
无限之配角的逆袭

作者：落花独立


内容简介

　　每个故事都有一个主角，他们无不是天地间的宠儿，好东西是他们的，好妹子也是他们的；每个世界都有N个配角，他们无不是为了衬托主角而存在的，面对主角的强势，他们只能苦逼的送出自己的一切供人挑选；你敢逾越抢主角的东西？抱歉，绝症在等着你，意外在看着你……

　　面对配角们日益艰辛的未来，苏易勇敢的站了出来。

　　伟大的配角拯救者苏易，他一个人代表了穿越者的优良传统和历史，在这一刻，他不是一个人在战斗，记住！他不是一个人！

　　“让我们反抗吧！抢光主角的宝贝，抢光主角的气运！”苏易高举农奴翻身把歌唱的的旗帜奋勇向前。


第一卷 射雕篇


第1章 今天开始做半个主神

　　苏易正在很臭屁的照着镜子，虽然他手持的只是一面像素之低劣令人发指的黄铜镜；虽然他相貌普通，二十多年来除了去世已久的父母外，再没有人夸过他帅气；虽然这家伙只要扔进人群立马就会连个泡都不露的消失掉……但是从他那满足的笑容，得意的表情以及不时搔首弄姿摆几个POSS就可以看出，此刻的他相当的嘚瑟。

　　当然，作为一个专注扮演路人甲角色二十多年的大众人物，苏易相当的有自知之明，就凭他那张勉强在平均线之上的脸，英俊这个词和他实在是很难沾上关系，对着镜子自我满足个没完也完全不是因为自恋……

　　只是任谁突然一下子年轻了十岁，恐怕都会对着镜子看个没完没了吧。

　　“十几岁时候的我还是蛮帅气的嘛……”良久之后，苏易终于心满意足的放下了镜子，一脸的陶醉。

　　可不是嘛，虽然仍是那副平凡的相貌，但俗话说一白遮百丑，这幅年轻的身体白白嫩嫩的，比起之前自然是好看了不少。

　　【我觉得你现在不应该执着于这些外相，我们有更重要的事情需要去处理！】

　　除苏易外空无一人的房间里，突然传来了第二个声音，语气死板，带着机械特有的摩擦感，说是人声，倒不如说更像是机器人。

　　苏易将目光投向了右手上佩戴的极具未来科技范儿的手表，此刻这块手表正闪烁着忽明忽暗的光芒，显然方才的声音便是来自此处。

　　“我知道了……不过就是感慨一下嘛……”苏易不满地说道：“突然从二十几岁的成年人被变回了花季雨季，还不许我惊叹一下么？”

　　【你现在已经是主神了，对主神而言这是非常普通的事情，如果连这种小事你都要计较个没完的话，那么很遗憾，你的后半生将会在惊叹中度过。】

　　虽然仍然是平淡的机械音，苏易却明显从中听出了一丝嘲讽的味道，不过他并没有理会这个家伙的嘲笑，而是有气无力地说道：“就算你说我已经成为了那个会发光的大光球，可我感觉自己跟以前还是没有什么区别呀，而且好像因为年龄缩小的原因，我的力气比之前还差了不少呢！你见过我这种弱爆了的战五渣主神吗？”

　　【我是主神，现在我和你的灵魂融为了一体，所以某种意义上你也是主神，但是主神却不是你，这是一个很难理解的问题……你可以理解为你也是一个轮回者，只不过你这个轮回者与众不同，你的生命和主神连在一起，你死了，主神也就毁灭了，而主神毁灭，你也同样难以幸免。】

　　机械音很尽责的解释道。

　　“但是既然你是主神的话，为什么要把你自己和我的灵魂融合在一起呢？跟你不一样，我可是一个彻头彻尾的普通人，在轮回世界很容易挂的吧……”

　　【你将思绪沉入手表中，就可以知道一切了。】

　　“是吗？”

　　苏易将信将疑的闭上了眼睛，试着将注意力集中到手表上。

　　轰！！！

　　思维一阵动荡，大脑里面一阵炫目的光芒犹如爆炸般迅速扩散，将苏易的思考能力迅速剥夺，接下来，苏易感觉自己失去了身体。

　　灵魂在虚无中飘荡，苏易清楚的看到了自己的存在，那是一个光彩夺目的光球，宛若太阳般耀人双眼，它的威严也犹如太阳一般不可侵犯，冷冰冰的将无数普通人拖入它的世界，无情的发布着一个又一个必死的任务，无数人在它的威严中丧生，而它，对这些蝼蚁般的生命毫不在意，只是单调的执行着自己的职责，千万年来始终如一，不曾改变。

　　死去的人越来越多，而主神成功掌控的世界的数量也是急剧的增加。

　　这样的剧本本该一直持续下去，只可惜，世界上从来不缺乏幸运儿，有那么一个人，虽然被强行拖入了轮回世界，但是他却很幸运的逃脱了主神的抹杀，不仅如此，他变得越来越强大，从刚开始在主神发布的任务中寻找漏洞逃生，到后来的分庭抗礼，再到后来，就连主神也无法再奈何他了……

　　到了最后，那人的强大已经超出了任何人的想象，他不再满足于在主神的光辉下苟且偷生，他滋生了常人难以想象的野心，他妄想掌控主神，成为轮回世界的新主宰。

　　于是战争爆发了。

　　这是一个人和无数个世界的战争。

　　一方是现实世界中无数人耳熟能详的传说中的强大存在，上古诸神、外星生命、深渊恶魔……每一个生命都掌握着凌驾于世界之上的破坏力：异能、魔法、科技、道法、巫术、古武……

　　无数的种族，无数的传说，无数的力量，这些力量统合在一处，而他们的敌人，只有一个人。

　　饶是阵容如此强大，可惜他们的敌人却是无法想象的存在，这个人以强大的力量摧枯拉朽般将这些强大生命悉数毁灭，没有任何力量能够阻拦他的脚步延缓哪怕一刻，他就这么一步步来到了主神的身边。

　　苏易的额头沁出了豆大的汗珠，紧闭的双目，眉间流露出一丝痛楚，这场战争的破坏力太过惊人，仅仅是余波便毁灭了无数世界，尽管只是在记忆里旁观，却仍是给苏易的大脑带来了极大的负担。

　　见苏易撑不下去了，主神主动断开了连接，转而口头继续讲述道：【我虽然掌控了无数的世界，但我本身是没有战斗力的，如果我创造的那些生命不能战胜敌人，那也就意味着我也不能战胜那人。】

　　此时苏易的上衣早已经被汗水浸透，脸色惨白，仿佛大病初愈的病人一般，他深吸几口气，缓和了一下剧烈跳动的心脏，问道：“那你是怎么杀死他的？”

　　【那人虽然强大，但毕竟他的生命是以我掌握之下的那无数个世界为凭依的，我将我的世界全部彻底毁灭，失去了凭依物，那人也就失去了力量。】

　　“壮士断腕，果然不愧是主神啊！”苏易赞叹道：“虽然付出了代价，但到底是取得了胜利啊！”

　　主神幽幽道：【我并没有胜利，虽然战胜了敌人，但我也失去了所有的世界，没有了那些世界，我无法再寻找新的轮回者，找不到新的轮回者，我也就无法去支配新的世界，这是个死循环，如果不想办法摆脱这个死循环，那么我永远都无法再次成为真正的主神。】

　　“你没有办法找到新的轮回着，那我是怎么回事？难道我不是轮回者吗？”苏易提出了疑问。

　　主神答道：【我无法寻找新的轮回者，是因为我已经没有世界供他们去历练了，我想了很久，才终于想到了一个办法。】

　　【而那个办法就是你，我在无数个世界中找到了你，将自己和你的灵魂融为一体，让我们不分彼此，然后送你穿越到陌生的世界，让你取代这个世界的某个本土人物，这样就可以避开世界意识的排斥，然后就需要你努力了。】

　　“我努力？我怎么努力？”

　　【去找到这个世界的主角，然后抢夺他身上的气运，当你的气运超过世界的一半的时候，你就会取代他成为这个世界的新主角，与你同为一体的我自然也成为了这个世界的主角，那么我就可以掌握这个世界，并且能够以这个世界为蓝本，创造出无数个平行世界，这样我就又可以去寻找到新的轮回者了。】

　　“争夺气运？”苏易皱着眉头沉思了一会儿，问道：“为什么不直接杀死主角呢？一了百了多简单。”

　　【绝对不可以！】

　　主神答道：【主角绝对不能死，否则世界意识会发现你的存在，一旦让它知道你并非本土人物，那么迎接你的将会是世界的排斥，到时候你所处世界的一花一木都会想要你的命，你再怎么强大，也难逃世界的抹杀。】

　　“就像死神来了那样？”苏易面色难看的问道。

　　【没错。】

　　“但是你也应该知道蝴蝶效应这玩意儿，本来既定的世界多了我这个变数，牵一发而动全身，主角提前挂的可能性相当大，难道哪怕不是我干的，世界意识都能够发现我的存在吗？”

　　【这个不需要你太过担心，主角不死这几乎是定数，哪怕有了你这个变数，只要你还没有取代他成为主角，那么他就仍然有这个世界的气运加护，所以只要你这个局外人不特意去谋害主角，哪怕多了你的存在，他们的死亡几率也不大。】

　　“那就好……”苏易长出了一口气，好不容易获得了穿越的能力，要是穿到了异世界结果却是给人当保姆，那可要笑死人了。

　　“最后一个问题了，我要怎么去和主角抢夺气运呢？具体怎么做你给我举个例子呗？”

　　主神说道：【本该主角吃的东西没有吃到，本该主角喝的东西没有喝到，那么他的气运就会被你夺走，当然这样夺到的气运少的几乎可以无视，但是倘若因为你的原因让主角必得的宝贝失去，那这夺到的气运就相当可观了，还有每个世界的天地至宝，这些也都是带有世界赐予的气运加护的，如果你将它们拿到手，也能够得到不菲的气运。】

　　苏易了然，总结道：“也就是抢主角的钱，抢主角的粮食和抢主角的妹子没错吧……”

　　【你形容的很贴切，就是这样。】

　　“那这很简单嘛……”苏易摩拳擦掌，大笑道：“你早这么说不就结了，至于弄得那么复杂嘛……哥们好不容易穿越了，不抢主角的东西，那也未免太愧对穿越者这三个字了，您就瞧好吧！！！”


第2章 我是配角，我为自己带盐

　　【还有一个问题需要提醒你一下。】主神突然说道。

　　“什么问题？”苏易突然有种不详的预感。

　　【因为在这个世界我们是外来者，所以我不能让你直接肉身穿越，而是采用了置换的形式，让你直接替代这个世界的某个本土人物。】

　　“你刚才已经说过这个问题了。”

　　【我想说的是，为了保险起见，不让世界意识发现你的存在，所以让你替代的人物气运值是不能太高的……】

　　“所以呢？”

　　【所以你替代的人物，大都是一些气运值极低的，也就是说比较倒霉，或者说比较命短的倒霉蛋，就好比现在，你的这具身体的原主人名叫杨康，你应该认识吧？】

　　“当然认识……”苏易嘿嘿干笑了几声，咽了几口口水，“一个早死的倒霉蛋嘛……”他试探着问道：“难道我以后穿越附身的角色，都是这种货色吗？”

　　【差不多吧，还有一点你千万记住，杨康是公元1225年死于铁枪庙，你的活动时间也就持续到这个时候，如果你没能在公元1225年之前成功替代原主角成为新的主角的话，那么到时本该死去却未死的你依然会被世界意识发现，到时候结果自然不需我多说。】

　　“还有时间限制？”苏易顿时吓了一跳，急忙问道：“现在是什么年代？”

　　【公元1221年。】

　　苏易长出了一口气，拍拍胸口，低声道：“还好还好，还有四年的时间。”

　　【时间问题不需要太过担心，你仔细看一下你的手表。】

　　苏易低头看去。

　　手表上一行醒目的字迹映入眼帘。

　　气运掠夺度：20%。

　　【只要你的气运掠夺度超过50%，我们就能够成功的成为这个世界的主角。】

　　“可是我什么都没做呢怎么就已经20%了？”苏易问道。

　　【这就是我为什么让你成为杨康的原因了，杨康本身的气运值极低，是个命短的倒霉蛋，根本不受世界关注，但是他的儿子却是这个世界的下一个主角，我将你替换成了杨康，也就相当于间接消灭了几十年后的世界主角，自然会得到极大的气运值。】

　　【没办法，你太过脆弱，为了让你的生命不受到威胁，我不得不仔细的挑选人物，为你来做铺垫，再没有比杨康更合适的角色了。】主神无奈地说道。

　　“哦哦哦，这么说我只要再从郭靖那个笨蛋那里抢到30%，就算成功了？嘿嘿，对手是这个智商不到八十的脑残儿，实在是没有压力啊……”苏易得意的笑了起来。

　　就算是配角又怎么样，我的背后站着的可是主神，再加上先知先觉，如果还玩不过原主角，那真的可以找块豆腐撞死了。

　　一想到这，苏易顿觉前景一片大好，直欲仰天高呼：我等前方，绝无敌手了。

　　【好了，言尽于此，我们目前仍然处于世界的监视之下，为了不被发现，我这个时候本应该尽量降低存在感的，跟你说这么多话已经消耗了我很多能量，我要沉睡补充能量了，你记住，千万不要死，我可不想死在这个低武世界。】

　　说完，手表上的光芒敛去了，再无声息。

　　沉睡了么？也好，省的我感觉好像有人监视我一样。

　　正了正手腕上的表链，苏易露出了自信的笑容，距离剧情还有两年的时间呢，他有足够的时间来谋划一切，倒是要好好想想具体该怎么做了。

　　正思索着，敲门声突然响起。

　　“进来。”

　　一个小丫鬟躬身开门走了进来，低头说道：“小王爷，王妃让您去见她，说有贵客要见您……”

　　王妃？哪个王妃？

　　迷怔了一下，苏易瞬间想起来到底是哪个王妃了……

　　包惜弱！！！

　　这回坏事啦！！！

　　苏易的脸色一下子变得煞白，那个可是正牌杨康的亲妈，这母子俩在一起相依为命十几年（完颜洪烈泪流满面，表示我对你也不差啊！），自己这个冒牌穿越货恐怕一眼就会被看穿吧！

　　【忘记告诉你了，所谓的替换并非附身，而是整个存在的置换，事实上现在你就是杨康，之前十几年和包惜弱在一起的其实就是你本人，你只所以没有这些年的记忆，是因为我将它抹去了，为了防止你将来精神紊乱分裂……你就放心大胆的过去，该怎么做就怎么做，她是不会识破的。】

　　本该睡去的主神的声音再次响起，只不过这次带上了一丝疲惫，看来确实是消耗不小。

　　“承你吉言了。”虽然不太明白主神的具体意思，但苏易也大概清楚了，也就是说不用担心会被识破喽？

　　主神的话还是比较靠谱的，苏易也不再担多余的心，对着小丫鬟一挥手，道：“走吧，头前带路！”

　　“啊？”小丫鬟一呆，显然没想到竟然会接到这样奇怪的命令，见苏易不再言语，也不敢反驳，哦了一声，乖乖的走在了前面。

　　哼，你丫的不带着我，我哪知道包惜弱在哪里，等我找到地方，黄花菜也该凉了吧，说起来，有贵客要见我？难道是完颜洪烈，不对不对，那丫的是杨康他爹，虽然是后爹，但怎么也算不上客人啊……算了，去了就知道了。

　　一路胡思乱想着，两人很快来到了王妃包惜弱的住处。

　　在赵王府，所有人都认为他们的王妃包惜弱是个怪人，明明身份尊贵，养尊处优，却偏偏要住在一处破落的茅草房内，每日里清茶淡饭，抚着一个破枪头度日，日子过得比之那些下人还要有所不如。

　　当然对于苏易来说，前因后果他是再清楚不过了，见到面前的茅草房，他便知道自己来到了地方，挥了挥手：“你下去吧。”

　　“是。”小丫鬟乖乖的离开了。

　　看着方才挥起后还未放下的手，苏易陶醉了一下，喃喃自语道：“总算知道为什么未来杨康要认贼作父了，原来使唤人的感觉是如此的快乐，也不对啊，他要是认了自己的亲爹的话，可是能随便使唤穆念慈的，那可是个漂亮的萌妹子，比黄蓉也不差的，丫真是不知道珍惜……不过既然杨过是杨康和穆念慈生的，看来我最好还是不要去泡这个妹子比较好，万一不小心把杨过给整出来了，这白送的掠夺度不是又要还回去么？”

　　“爱情诚可贵，气运价更高……念慈，为了我的未来，我只好辜负你的一片心意了。”苏易很不要脸的想道，完全不顾穆念慈此刻压根就不知道他是哪根葱……

　　“是康儿吗？在门外傻站着做什么？怎么还不进来？”

　　一个好听的女声从屋内传来，把苏易已经飘飞天外的心思给拉了回来，茅草屋的小木门吱呀一声打开了，迈步走出一个极好看的中年美妇，一双眸子中，满是柔情关虑，看着傻傻站在那里的苏易，露出了好看的笑容。

　　被一个美丽的妇人盯着，这人还是自己目前的母亲，苏易一时间颇感手足无措，他双亲去世已久，已经多年没有体会到亲人的关爱，这妇人只是一双眼睛，就让他想起了多年前的母亲，眼眶不自觉的略红了。

　　“你这孩子，怎么今天这么紧张？”包惜弱上前拉住苏易的手，笑道：“该不会是猜到你师傅今日特意要来考校你，而你之前没有好好练功，害怕了吧？”

　　正沉浸在包惜弱温柔眼光中的苏易猛不丁一个冷战，纳尼？师傅？考校？啥子意思？

　　这时，茅草屋里又步出了一名道士，约莫四十余岁年纪，身着道袍，相貌俊朗，鄂下胡须飘逸，一眼望去好一位有道全真，苏易的心却刷的一下凉了。

　　考校……考校……考校你妹啊！苏易内心仰天长啸！


第3章 就这几句还是我儿子教的呢

　　大道初修通九窍，九窍原在尾闾穴。

　　先从涌泉脚底冲，涌泉冲过渐至膝。

　　膝过徐徐至尾闾，泥丸顶上回旋急。

　　秘语师传悟本初。来时无余去无踪。

　　“历年……嗯……历年……”苏易一边回忆着过去看过的电视剧里面的全真教武学心法，一边大声背诵，一边还偷眼瞄着站在包惜弱身后的那位有道全真那铁青的脸色。

　　丘处机！！！

　　杨康的第一个便宜师傅，真正的全真教第一高手，哦对了，这个第一不能把王重阳算里面……

　　还有也不能把周伯通算里面……咦？这么一看貌似这家伙没什么了不起的……

　　但事实上，你要真这么认为那可就大错特错了，人家可是真真正正的高人，甚至毫不夸张的说，在中原四绝出场之前，人家是制霸全场无压力，就连全真教真正的扛把子马钰都要逊他一筹。

　　而且在小说里面最着重说明的还不是他的高明武功，而是那嫉恶如仇的火爆脾气。

　　也难怪苏易偷瞄人家脸色，丘处机的脾气本就是一点就着，而苏易现在却还在很不识趣的朝人家头上浇汽油，万一对方现场发起飙来，整个王爷府，绝对没有人能阻止得了他。

　　咦？说不定有一个，苏易突然想起来在完颜王府的后院枯井里，可是正儿八经的住着一个高手，那家伙可说是桃花岛黄药师手下最强的一个徒弟了，没有之一。

　　也对，虽然现在距离剧情开始还有一段时间，但杨康刚出场的时候，九阴白骨爪可是耍得相当纯熟，熟练度相当高，如果算上他取信于梅超风所浪费的时间，再加上修炼武功所花费的时间，梅超风现在已经住在那里的可能恐怕超过八成了吧？！

　　“康儿，下面的还能背出来吗？”就在苏易魂游天外之际，丘处机的声音把他又拉回了这个残酷的时刻。

　　只见丘处机和颜悦色，满面含笑的看着苏易，口中所吐之言有如清风拂耳，沁人心扉，当然你若是认为人家心情大佳这可就大错特错了，没见人家额头上的青筋已经快要挣脱皮肉的阻挠，整个都要跳出来了么？保不准心里正不停的念着无量天尊息怒息怒呢……

　　“这个……恐怕不行了……”苏易不好意思的用小指刮着脸颊，嘿嘿道，面上一副羞愧的神色，心里却在不停的大骂主神无良，这穿越的时机未免也太糟糕了吧，刚刚现行就赶上考试，你倒是给我几分钟的时间先找到秘籍，事先看看啊！幸亏以前看电视，我儿子在全真教的时候背的那几句还有点印象，不至于得个零蛋，要不然这会儿估计已经被狂化的丘处机给大卸八块了。

　　唉……多亏了我儿子教我心法啊！苏易心里感慨道。

　　哎？貌似有种微妙的占了面前这老道士便宜的错觉……

　　“逆徒！！！”

　　果然丘处机发飙了，双目一瞪，胡须都要竖起来了，整个人直欲择人而噬，他怒喝道：“你这逆徒，竟是如此的不知自觉，你可知有多少人欲要入我全真门墙而不可得，偏偏你却将我全真教的上等武学心法视若敝履，我收你为徒已经有些年头了，想不到你不仅没有好好练功，甚至连心法都背不全，哼，为师不愿过多出入金人府邸，想不到竟纵容了你这逆徒！！！”

　　说完，怒不可遏之下，丘处机重重一掌打在了身边的石桌上。

　　砰的一声巨响，半尺厚的石台立时四分五裂。

　　苏易乖乖的低头受训，眼睛却唰的一下亮了起来，这可是功夫！！！真正的Chinese功夫，号称男人的终极浪漫，比枪械更浪更漫的说！我终于也有机会能学到了。

　　顿时恨不得立即一个飞扑抱住丘处机大腿，大喊师傅我错了，快传我绝世武功……转念一想对方此时正处于震怒之中，这要真扑过去指不定人家一个鞭腿就把自己给踹飞了，想想还是作罢了这个心思。

　　见儿子被训得可怜，包惜弱流露出一丝心疼之色，劝慰道：“道长莫气，康儿平日里虽然顽劣，但练功还是颇为勤奋的，眼下背不出口诀，定然是因为久不见道长，心里紧张了吧……道长不远千里专程来看康儿，想来身体也疲倦了，要不今日先歇息一宿，明日再考？”

　　丘处机一肚子的怒火，面对笑脸迎人的包惜弱却是半点也发泄不出来，最后愤愤的一甩袖子，低声哼了一句：“慈母多败儿……”

　　声音不大，却让包惜弱和苏易听得清清楚楚，包惜弱也挂不住脸上的笑容了，露出了尴尬之色。

　　似乎觉得自己说得过分了，丘处机又恨恨的盯了苏易一眼，道：“考校就不必了，不过十八年比武之期已近，再让康儿如此悠闲度日，日后比武输了倒没什么，只怕耽误了练武的最佳时机，他这辈子也要毁了，贫道这几日要去办些事情，三日后来接康儿，我要把他带到全真教去，贫道要亲自悉心教导……”

　　丘处机面带愤愤的四周环顾了一圈，眼里满是对金王府奢华环境的仇视，那模样像极了后世的仇富，只有在看到包惜弱身后的茅草屋时才稍有缓和，他说道：“这里的环境太过优越，康儿少年心性，很容易被那些享乐之物迷惑了心思，不能再让他呆在这儿了，必须让他到全真教吃些苦头，修身养性，这件事情就这么定了。”

　　包惜弱不舍道：“可是康儿年纪还小，若是离开了父母，我怕他会不习惯……”

　　“你太骄纵他了……”丘处机看了苏易一眼，语气含糊地说道：“杨……兄弟乃是江湖豪杰，你总不希望康儿日后是个废物吧？！”

　　见丘处机甚至搬出了她一直心中有愧的那人，包惜弱面露凄苦之色，点头说道：“既如此，一切但凭道长做主便是……”

　　“那好，贫道先去处理些事情，三日后来接这逆徒回全真教。”

　　说完，丘处机很不满的瞪了杨康一眼，临空飞跃，踩着墙头飞出去了。

　　哇哦，真不愧是武林高手，走路都是高来高去，旁边有门都不带走的……苏易心里又冒出了惊叹号……不过，三天后就去全真教？我才刚刚穿越，这么快就要让我出新手村吗？

　　“康儿，只能委屈你一段时间了……”包惜弱拉过苏易的手，柔声说道。

　　“嗯……那个……没什么的……”苏易实在不习惯跟一个刚认识的妇人如此亲热，有心挣脱，可又觉得那样未免太过伤人，只能语带尴尬的呵呵傻笑。

　　这样看来，去全真教果然是比较好的选择，虽然主神说了自己不会被识破，但平素里向来亲近的儿子突然疏远了，还是很容易看出破绽的吧！

　　“只是你这一去，怕是至少也要年余功夫，终南山山高路远，咱们娘俩再想见面，可就难了……”说着说着，包惜弱红了眼角。

　　似乎意识到了自己的失态，包惜弱擦了擦眼睛，强笑道：“真是的，你是去学功夫去了，娘应该高兴才是，怎么能哭呢，还有三天，娘得给你准备些行囊银两，出门在外，若是东西带的不够，那可就不方便了，好了康儿，你先去玩吧，娘这就去给你准备行李。”

　　说完拍了拍苏易的头，转身向茅草屋走去，嘴里还嘟囔着要备些什么东西，可不就是一个担心儿子出门不会照顾自己的慈母么……

　　直到包惜弱完全进了房间，苏易这才摇头晃脑的感慨了一句：“真是慈母手中线，游子身上衣啊……”

　　感慨完，苏易拔腿就跑，朝着来路向自己的房间狂奔而去，不用多说，全真教的武学心法一定在那里放着，那可是武林高手打基础的好东西！

　　日后的郭大侠不也承认了么，他能有这般高的成就，多亏了马道长传授的全真心法！

　　目前那些绝世武功暂时没有机会谋求，全真教的武功先练着也是不错的。


第4章 武侠天赋点歪的梅姐姐

　　匆匆忙忙回到初时穿越的那个房间，苏易很轻易的找到了全真教的武学心法，不得不说杨康这小子对于练功确实不怎么重视，若是苏易得了珍贵的武功心法，那还不赶紧第一时间背它个滚瓜烂熟，然后把秘籍烧掉防止被他人夺去。

　　偏偏杨康这家伙身在福中不知福，那么珍贵的秘籍就那么随随便便扔在了枕头下面，让已经准备好辛苦到处搜寻暗格机关的苏易瞎激动了一场，好像一拳打在了空处一样。

　　拿到武功秘籍之后，苏易却反而不着急了，躺在床上不急不徐的翻看着秘籍，心思却又飘到了王府后院的枯井之中。

　　如果他记得没错的话，那个梅瞎子怀里可是藏着半部《九阴真经》呢，还是用她老公的皮当做纸来写的……后来貌似被郭靖的那个妙手空空师傅朱聪给偷了出来，交给了郭靖。

　　想到这里，苏易豁的一下坐了起来，这可不就是白送的气运么……如果把这块人皮拿到手里，郭靖再想跟日后那样机缘巧合凑齐九阴真经就绝无可能了……而自己也一定能够得到不菲的气运……

　　只要一想到能够得到大量的气运，苏易就激动的浑身哆嗦，直觉自己从头发丝到脚趾头每一个细胞都充满了干劲，恨不得现在立马持刀冲到枯井之中与梅超风大战三百回合！

　　正激动间，苏易却仿佛突然想起了什么，仿佛被一盆凉水浇到头上一样，浑身的干劲彻底消失……他奶奶的，貌似丘处机三天后就要来带他去全真教了，而且梅超风也是一个不逊于丘处机的高手，可说除五绝外纵横射雕无敌手，三天时间，让一个手无缚鸡之力的瘦弱少年从一个绝世高手手里偷到一块被其视若珍宝的宝物，苏易只想说：教练，这难度未免太高了吧……

　　而且在原剧情中，貌似杨康是从来没有去过全真教的，看来若是按照原剧情，杨康应该是完美的通过了这次考校，而自己这两眼一抹黑的这么一瞎折腾，整个后续剧情就变得乱七八糟了。

　　起码这一去全真教，时间绝对短不了，想要再和原著一样慢慢的套取梅超风的信任，然后拜她为师，学习真经上的武功，那是绝无可能了。

　　必须在这三天里面弄到《九阴真经》！！！否则恐怕就要擦肩而过了！

　　再次躺倒在床上，苏易皱着眉头闭上双眼，大脑飞快的运转了起来，该怎么办该怎么办……硬来绝对不行，就是整个王府的卫兵一起上，恐怕也敌不过梅超风的，若是智取，能利用的恐怕也只有这个家伙是个瞎子这一个弱点了……

　　等等！！！

　　瞎子？？？

　　苏易突然间有了主意。

　　时间有限，随手将刚刚还视若珍宝的全真教心法扔在床边，完全忘记了方才自己还在抨击杨康那小子对这秘笈不够重视，结果自己做的比他还随意……

　　出门拉住一个杂役，问了几句，苏易径直向王府的厨房走去。

　　整个金王府，上上下下加起来也有上百人，能够供应这些人的一日三餐，厨房自然是小不了的，虽然此时并非用餐时间，但此刻这里依然是热火朝天，众多的厨师们都在为晚饭做着准备。

　　正忙活间，见小王爷突然驾临，众人赶忙放下手中活计，赶过来拜见。

　　其中一个胖胖的大厨恭恭敬敬的行了一礼，谄笑道：“小王爷今日怎么有闲暇来这个都是下人的地方？若是有什么想吃的东西，随便派个人知会一声就好，哪里还用亲自过来……”

　　“嗯……本王这几日喜欢上了桂花糕，所以之前便让厨房每日为我准备了一份……”苏易信口胡诌：“可是这几日放在桌边的桂花糕，本王都还没有怎么品尝，就不见了踪迹，定然是被哪个不懂规矩的下人给偷吃了，所以本王特来看看。”

　　你这几天有跟厨房要桂花糕？胖厨子绞尽脑汁想了半天都没有想起这到底是什么时候的事……但见苏易说的正儿八经，他也不敢反驳，就当有这么回事吧，他问道：“那王爷此来，可是认为那个偷吃桂花糕的小贼便在此处？”

　　“那倒不是，本王当然不会怀疑诸位，来这儿就是问问，厨房近日可有丢过什么食物……若是有的话，恐怕这家伙还是个惯犯了……我王府一向管教森严，可容不下这等偷奸耍滑的小人存在！”

　　“哦，对了，是熟食。”

　　考虑到厨房里的厨子应该都有携带生肉回家的习惯，苏易补充了一句，想来一个瞎子想要不引人注目的偷藏起来，那么她就绝不敢生火做饭，定然是偷熟食了。

　　果然，听了苏易的补充，众人都放下了悬着的心，原来不是来兴师问罪的，若是生肉，这里的人确实或多或少都有偷偷携带过，但是熟食，这个可都是有数的，还真不敢动。

　　大家你看我我看你，都纷纷摇头表示不知，其中一个瘦子仿佛想起了什么，低声说道：“小人每日负责收拾厨房的卫生，倒是发现了一点古怪，好像每天确实都会丢失一些食物，不过数量不多，所以小人倒也没有放在心上。”

　　“哦？这情况是什么时候开始的？”苏易问道。

　　“大概三个月前吧……时间太久了，具体时间小人也记不太清楚。”

　　“看来这家伙猖獗也不是一天两天了……”苏易摸着下巴说道，心里却欢呼起来，看来梅超风果然已经藏身到了王府。

　　似乎是注意到自己的神情太过欢呼雀跃，苏易干咳了几声，整了整面容，正色道：“此等奸猾之人绝不容姑息，今天晚饭过后我会再过来，定要抓住这等奸猾小人，我来之前，你不许离开！”

　　随手从怀里掏出了一块银锭，到底几两也不清楚，就那么随手抛在了瘦子手里，然后对他吩咐了一声。

　　“哎？我……小人吗？”瘦子如梦初醒般看着手中的银锭，愣了良久，用牙咬了咬，确定是真正的白银，顿时高兴起来，激动道：“请小王爷放心，小人一定留在这里等着小王爷。”

　　众人纷纷用羡慕嫉妒恨的眼光看着这个瘦子，这块银锭少说也有七八两重，他们就是一年也挣不到这么多啊，这家伙竟然这么轻易就到手了。

　　看着苏易的眼光也变得亲切了，原来小王爷是这么大度的人啊，就这么点小事就赏这么多钱……之前还听小王爷手底下的杂役们说这个主子不好伺候呢……感情都是骗人的，指不定那些家伙之前已经得到了多少好处了，看来以后要想办法向小王爷靠拢了。

　　苏易对众人的热切目光视而不见，招呼了一声，背着手施施然离开了，事情急迫，他还有更重要的事情去做呢。

　　哼，你梅超风武功再高，到底也只不过是个瞎子，而且寄人篱下，想要抓住你的破绽，实在算不上什么难事啊……

　　此刻苏易的心情满是激昂，一想到即将到手的《九阴真经》，他就激动的不行，完全没有一点欺负一个瞎子人妻的羞愧感……甚至在他看来自己还做了件善事。

　　“唉……能把摧敌首脑理解成抓敌人脑壳，梅姐姐，就你这智商，基本上这辈子也就告别成为绝世高手的可能了，《九阴真经》这等宝物放你身上未免太过浪费，还是小弟我受累，替你保管了吧……”

　　可不是嘛，身为射雕最顶尖高手的弟子，受到的教育绝壁是超高等级的，可这家伙却能硬生生把九阴神爪练成了九阴白骨爪，黄老邪不是会对徒弟藏私的人，由此可见，定然是梅超风……你天赋点歪了。


第5章 好无私的喜当爹

　　苏易如今贵为小王爷，在这个王府之内，可以说是二人之下，百人之上的数一不二的人物，有什么想要的东西，哪还用自己跑腿，直接嘴皮子上下磨磨吩咐下去，连腰包都不用破费，直接下人给办齐了。

　　到底小资了二十多年了，虽然此刻苏易已经说的上是腰缠万贯，毕竟完颜洪烈对他这便宜儿子还真是没话说……但他还是为自己省了一点买药的钱而窃喜不已。

　　反正几句狠话撂下去，倒也不怕对方随便把小王爷要买强力蒙汗药的消息泄露出去，说不定人家还以为这个小王爷平日里欺凌乡里玩腻了，现在想要试试重口味呢？

　　没错，苏易想到的主意就是下药！

　　对付一个瞎子，尤其是这种杀人如麻，实力高强的瞎子，除了下药，苏易还真想不到别的好办法，引丘处机来对付梅超风倒是可行，但是那样做的话，《九阴真经》恐怕也就落不到自己的腰包了吧……

　　反正只要小心一些，应该不会出什么大问题……吧？

　　一切布置妥当之后，苏易悠哉悠哉的回去自己房间继续钻研那部全真心法了……只是想不到修炼绝世武功第一步竟然是背书，而且背的还是人体穴位图，看着书中所讲真气从哪里到哪里，不要到哪里，一定要到哪里……

　　N多的穴位看的苏易是晕头转向，又是在房间里一通胡翻，找到了一本专门描写人体穴位的医书，苏易拿出了当年高考的劲头，认真的背了起来。

　　直到吃晚饭的时候，才算是彻底将那些穴位全部记下，一两百个穴位，直背的他晕头转向，看谁都不自觉的往人家身上各个穴位瞄……

　　而吃晚饭的时候，苏易终于见到了那位鼎鼎大名的六王爷——完颜洪烈，他名义上的便宜老爸，整个金庸系列最无私的喜当爹……整个射雕三部曲的出现，可说是他一手促成，只不过当初动了下小小的色心，竟然直接创造了流传数百年的轰轰烈烈的武林传说，由此可见这家伙也是个了不得的家伙啊！

　　果然如书上所言，完颜洪烈对杨康确实是关怀备至，作为一个在现代这个现实的社会上摸爬滚打了二十多年的老油条来说，苏易能够清楚的分辨出，嗯……这家伙确实是把杨康当自己儿子来养了，喜当爹啊喜当爹……

　　在听说杨康即将数日后奔赴全真教习武之后，完颜洪烈第一时间出现在眼中的竟然不是不舍，而是同情……

　　原因自然是因为十几年前了，这家伙可是完全被丘处机那家伙给吓破胆了，一想到自己的儿子即将和那个杀星朝夕相处，设身处地想想，那日子定然是极其难过了。

　　不过若是让他阻止丘处机带走苏易，完颜洪烈还真没这个胆量，事实上，每次丘处机出现在王府的时候，这位六王爷都会突然事务繁忙，且会忙到连吃饭的空都没有，老老实实的龟缩在书房内，生怕丘处机突然一个念头不通达，把自己给宰了。

　　日后完颜洪烈之所以会招揽这么多武林高手，想来也是这份不安感作祟吧……

　　在完颜洪烈同情的嘘寒问暖之下吃完晚饭，又接受完包惜弱的叮咛嘱咐，苏易走出了饭厅，看着天色已黑，算算时间也差不多了，他迈步向厨房走去。

　　此时厨房众人都已经走了干净，只有那个瘦子正老老实实的把门，见苏易走来，他赶忙上来恭恭敬敬的行礼。

　　苏易问道：“这段时间没有什么可疑人士进入厨房吧？”

　　瘦子拍着胸脯保证道：“小人敢以性命担保，绝对没有，这段时间小人寸步不离的守着厨房，连只苍蝇都飞不进来……”

　　“恩，那就好，你去给我捉十几只鸡鸭来，要活的。”苏易又甩出了一块银锭，然后说道。

　　“好咧……啊？”瘦子愣了，疑惑的看了苏易一眼，见他面露不愉，不敢再问，赶紧答应了一声，去捉这些扁毛畜生了。

　　王府自养的有不少鸡鸭，瘦子足足跑了三趟，才算弄来了十七八只，命令瘦子放开这些鸡鸭鹅，于是乎这些禽类开始在厨房里面来回乱窜起来，一时间鸣叫之声不绝于耳，方才还安静的厨房顿时热闹的犹如鸡鸭屠宰场一般。

　　见禽类数量差不多足够了，苏易说道：“好了，你先回家吧，明日早些来，在大家到来之前把这些禽类收拾回去，晚上记得仍要守在这里，少不了你的好处，记住，不许多嘴，知道吗？”

　　“哎……小人知道了……”又得到了不少赏钱，瘦子满心喜悦，对杨康的吩咐自然满口的答应，弓着身子飞快的跑了。

　　遥遥的还传来一句嘀咕：“真是的，为了抓一个偷糕点的小贼，竟然这么大费周章，光洒出去的赏钱都够买一车桂花糕了，有钱人的心思我们穷人还真理解不了……”

　　苏易微微一笑，寻了个偏僻的角落，安静的坐了下来，为了安全，还特意拽了只鸭子放在怀里，闭上眼睛，默默背诵起穴位图来，这玩意儿若是弄错，后遗症可就太可怕了，植物人都是轻的，可容不得半分马虎。

　　两个小时过去了，夜色越来越深，鸡鸭们都安静了下来，各自找了舒服的窝休息，苏易却是丝毫睡意也无，大睁着眼睛等着什么人的到来……

　　果然，门外传来一声轻轻的动静，已经关上的门缓缓的吱呀了一声，打了开来，苏易紧紧闭上嘴巴，瞪大眼睛看去，迎着皎洁的月光，只看得出门外是一个蓬头垢面的黑衣人，是男是女却是分不清楚。

　　对方在门口侧耳倾听了片刻，没有听到人声，遂摸着房门慢慢的走了进来。

　　果然是她！！！

　　确定了对方是个瞎子，苏易已经百分百肯定面前这人就是梅超风，他不再迟疑，在怀中那只正在休息的鸭子身上狠狠掐了一把……

　　“嗄嗄嗄……”

　　鸭子顿时惨叫起来，叫声一起，惊起了正在休息的同伴们，所有的鸡鸭们纷纷嘶喊了起来，静谧的深夜霎时间热闹起来。

　　听到有动静，梅超风本欲转身迅速离去，然而脚步一迟疑间，便听出了这些动静都是些动物弄起的，看来应该是厨房里放了些禽类还未来得及宰杀，倒是不必放在心上。

　　苏易心下暗笑，梅超风已经瞎了十几年，听力肯定比常人强了太多太多，自己这一招果然管用，现在自己就是在梅超风面前大跳钢管舞，只要不说话，这家伙也绝对发现不了了。

　　安全问题得到了解决，苏易凝神开始观察起梅超风来，只见初出场时据说如花似玉的梅大美女，此刻一身黑衣，破旧褴褛，消瘦的脸庞饿的面黄肌瘦，浑身上下没有一块干净的地方，再加上那双看不到任何东西的黑漆漆的双眼，活脱脱一个乞丐，还是扔到哪里都是最惨的那种……可见梅超风这十几年混的着实不怎么样。

　　昔年五绝之一，桃花岛主黄药师的高足，只因一念之差，竟然落得如此境地，苏易心里忍不住唏嘘起来。

　　只见梅超风慢慢摸索着找到了桌子，此刻桌子上正摆放着一些熟肉剩菜，她就近抓了一块熟肉，迅速收进怀中，然后将周围的东西拢在一起，摸索着重新摆放，等到摆放到完全看不出少了一块肉的样子时，这才悄悄的走了出去，关上了厨房的门。

　　苏易又等了大半个小时，见再没有动静传来，这才小心翼翼的放下了怀中的鸭子，蹑手蹑脚的走了出去，此刻外面一片死寂，看来梅超风已经走远了。

　　轻舒了一口气，苏易回头看了一眼梅超风取肉的位置，心下了然，看来这家伙偷取食物纯粹是就着离自己最近的摸，之所以一直不引人注目，完全是因为她偷的少的原因。

　　嗯，既然已经确定了是梅超风，看来明天就可以下手了。

　　苏易轻轻笑了笑，转身准备离去，却突然想起了什么，愤愤不平地怒道：“他妈的，老子竟然抱着一只鸭子呆到半夜，早知道说起来这么难听，之前为什么不抱只鸡呢？”


第6章 我姓郭，炒菜的郭

　　“唔……”

　　抱着枕头呻吟了一声，苏易艰难的睁开了双眼，映入眼帘的是陌生的床帏，不一样的房间，看来穿越果然不是一场梦啊……

　　昨日折腾了半宿，等到休息的时候早已经是天色将明，至于具体几点……很遗憾，苏易手腕上那块手表非常先进，可以查看数据，可以跟主神聊天，就是他喵的不能看时间……

　　“好啦，穴位已经彻底背熟，接下来是见证奇迹的时刻，我该练功啦！”

　　洗漱完毕，吃完早点，苏易热情百倍的投入到了内功修炼的热潮中。

　　盘膝而坐，心神俱宁，气蕴丹田。

　　苏易开始按照心法所讲去呼吸吐纳，下一刻却突然一脸惊喜的睁开了双眼。

　　这是什么？这是什么？一般不都是要好几天才能修炼出真气吗？

　　为什么在自己的丹田里却卧着一股已经可以说算是不弱的真气了呢？

　　难道我就是传说中的武学奇才？苏易惊喜了好一会儿，这才左手握拳向右手手心一锤，他明白过来了，看来这应该就是以前的倒霉蛋杨康修炼出来的真气了，想不到自己竟然还能受到这家伙的福泽。

　　心里默默的感激了一下不知道被主神弄到哪里去的杨康，苏易直接跳过了感受气感这一阶段，开始运行体内的真气。

　　初时这股真气似乎是感受到自己换了个主人，还不大听话，懒懒散散的卧在丹田里不愿动弹，苏易强行将其催动，缓慢的运行了一周又一周，慢慢的，这股真气逐渐变得听话起来，如臂指使一般，当真是心之所动，大阳摩托……哦不，心之所动，真气随之而动。

　　苏易站起来将真气注入到脚下，试着用力跳跃了一下……

　　“艾玛卧槽！！！”

　　一声大叫，苏易吓了一跳，他这轻轻一跃可不得有好几米高，幸亏自己住的房子房顶够高，不然恐怕就要撞一脑袋灰了……

　　看来果然不愧是武侠位面，若是在原来的世界，莫说杨康修炼出来的这股算不得多强的真气，便是苦修百年的宗师，顶了天也就跳个两米高而已。

　　不管怎么说，有了这股真气存在，对于晚上的盗取真经，苏易把握更大了。

　　有了动力，苏易对于内功的修炼更加的热衷了，往床上一坐就开始老老实实的修炼，就连午饭都没有去吃，包惜弱还担心儿子是不是对于要离开家有些抵触呢，过来一看，见儿子正沉迷于修炼，也就没有打扰，只是留下了饭菜，便悄悄离去了。

　　时间在修炼中过得极快，一天迅速的过去，天色很快便黑了下来，苏易带上蒙汗药和事先备好的绳子，再次朝厨房赶去。

　　晚饭过后，厨师们都已经离开了厨房，只有瘦子仍然忠心耿耿的守在那里，苏易照例扔过去一块银锭，直接吩咐他继续去抓鸡鸭。

　　趁着瘦子离开的间隙，苏易来到了桌边，上面仍然留有一些残羹剩饭，取出刀来，在那些肉上划出几个大口子，将蒙汗药洒进了缝隙中，梅超风武功太高，苏易不敢有半点纰漏，下的药量足以蒙翻一头大象了，为了防止乌龙事件，他甚至在旁边那些菜里也下了不少蒙汗药。

　　照例有如昨日一般将瘦子赶了回去，然后苏易仍坐在昨日的角落，不过怀中抱得却是换成了一只鸡。

　　似乎是体内的真气的作用，昨日里等待梅超风时还稍稍有些睡意，今晚却是精神抖擞，只觉得耳清目明，就连皮肤，都感觉比昨日好了不少，看来日后成为了绝世高手之后，还可以顺便做一个安静的美男子呢！苏易颇有些臭美的想。

　　大概与昨天同一时间，门外再次传来了轻巧的落地声，不过这次苏易发现的时间却是比昨天要提前了不少，看来耳清目明不是错觉。

　　大门再次打开，梅超风推开门走了进来，鸡鸭们再次嗄嗄嗄的叫了起来，她这次却是没有丝毫动容，慢慢的摸索着去了桌边。

　　照例取了一小块肉，正是苏易下了蒙汗药的那块，苏易忍不住心下暗叹：这家伙每天只吃这么一点点东西，定然早已经饿得饥肠辘辘，她竟然能够坚持住仍然只偷那么一点，这个女人的自制力果然惊人啊！

　　待到梅超风离去后，苏易等了一个多小时，算算药效应该开始发作了，这才轻手轻脚的向后院的枯井赶去。

　　王府后院的枯井早已经荒芜了数十年，似乎是曾经有井内闹鬼的传言流出，每到夜间，这里就成了王府众人的禁地，与白日里喧闹的王府相比，夜间的此处，死寂一片，仿佛与白天的王府是两个不同的世界。

　　探头向井内看去，却黑洞洞的什么也看不清，苏易趴在井边凝神细听，果然里面隐隐约约有呻吟声传来，看来梅超风果然中了蒙汗药。

　　苏易大喊一声：“梅若华！！！”

　　里面没有任何答复。

　　“看来这家伙果然已经昏过去了，只是不彻底而已……”梅若华乃是梅超风在桃花岛上所用的名字，原著中黄蓉只是喊了一声这名字，便将她惊得方寸大失，她此刻若清醒，听到这名字，绝对不可能无动于衷。

　　苏易找到一根粗木棍横在井上，拴上绳子慢慢的晃悠了下去，边晃悠心里还边琢磨，看来得赶紧找一门轻功来练练了，咱现在也算是内功小成的少年高手一枚，尼玛这夹着绳子往下落多不成体统！

　　这井算不得多深，只下落了十几米便到了底，眯着眼睛看了片刻，待得眼睛适应了井内的黑暗后，苏易低头看去，梅超风果然正躺在脚边，双目紧闭，嘴边还留着唾液，意识已经不清楚了。

　　不再耽搁时间，苏易迅速伸手向梅超风怀里探去，摸索了片刻忍不住惊叹道：“这家伙还是挺有料的嘛……”

　　继续摸索，果然手触到了一片柔软的薄薄的有如纸张一般的东西，只是手感却好了太多，苏易心知肚明，这乃是人皮所制，身上忍不住就起了鸡皮疙瘩……

　　强忍着恶心之感，将这物事取出，果然是一块人皮，里面还裹着一把匕首，杨康心知这便是郭靖遗失的那一把，拔出一看，果然上书杨康二字……

　　“嘛，这也算物归原主了吧……”

　　苏易毫不客气的将匕首和《九阴真经》放入怀内。

　　手腕上的手表顿时闪亮了起来。

　　【获得《九阴真经》下卷，气运掠夺度25%。】

　　“哇哦，才刚刚开始，我就已经掠夺到了所需要的一半气运，看来前路一片光明啊！”

　　苏易满意的笑了起来。

　　看着梅超风仍昏迷不醒的身影，苏易犹豫起来，这家伙若是醒过来，发现真经不见了，定然会大闹一场，整个王府恐怕还真没人能制住她，最好的办法就是现在一匕首结果了她，但是却又实在下不去这个手，这家伙已经够可怜的了，自己抢了人家的宝物，还要夺命未免太过分。

　　“算了，反正这家伙药效过去至少也得等明天，正好明天我那便宜师傅也要过来，丘处机应该打得过梅超风吧？反正不过一个瞎老婆子，就算打不过也绝不至于吃了亏去。”

　　心里随便找了个借口，苏易也就放弃了杀人灭口的心思，拉着绳索正要上去，心里却又突然不爽起来。

　　当年郭靖杀了陈玄风，凶器被梅超风收藏，这上面可是整整齐齐刻着杨康二字，这么说我岂不是帮那家伙背了黑锅？还一背十几年……这如何能忍？

　　心里顿时起了坏心思，也不管梅超风听不听得见，苏易大声说道：“梅若华，你双目已盲，《九阴真经》这等宝物如何保得住，今天我发发善心，取走你的真经，也是为你着想……本少爷行不更名坐不改姓，我姓郭，炒菜用的那个郭，也是当年杀你贼汉子的那个郭，你若不服，尽管来找我，本少爷恭候你的到来。”

　　说完，拉着绳索跐溜跐溜，轻轻松松的爬出井去。

　　付出了一包蒙汗药，半部《九阴真经》轻松到手！


第7章 师父，欺负残障人士是不对的

　　将体内的真气注入双腿，苏易一路狂奔向自己的房间，虽然他不会任何轻功身法，但此刻的速度也已经远超那些前世的运动员了……绝世武功到手，他可是迫不及待的想要一睹为快了。

　　回到房间关死房门，苏易也顾不得真经是抄录在人皮之上，摊在桌上就开始观看起来。

　　一炷香后，苏易长出了一口气，面上一片平静，也看不出是悲是喜，这确实是正确的《九阴真经》，九阴白骨爪、大伏魔拳、摧心掌等等各种绝世武功皆抄录其上，里面甚至还有苏易之前心心念念不忘的轻功，螺旋九影。

　　能够被抄录在《九阴真经》之上，这螺旋九影纵然不如凌波微步这等绝世轻功，想必也绝对差不太远，按理来说苏易应该满意了。

　　“唉……可惜只有下卷，没有内功心法，看来日后还得想办法上桃花岛，从老顽童那里弄到上卷和总纲才行……”

　　这就是苏易不满意的地方了，《九阴真经》的内功心法何其精妙，绝对凌驾全真教心法好几条街，就好比打地基，如果说全真心法打的是十层大楼，那《九阴真经》就是摩天大厦了，这么大的落差由不得苏易不失落。

　　既然下卷只有武功，苏易也就暂时不再关注，平息了一下激荡的心情，躺在床上准备休息了，明日丘处机就要来接他回全真教了，而且目测梅超风恐怕也要大闹一场，虽然一个瞎子怎么也闹不到他的身上，但不怕一万，就怕万一，若是伤到了包惜弱就不好了……

　　对这个无比关心自己的温婉女子，苏易的印象非常之好，明日最好还是过去陪陪她吧，这样的话就算梅超风真的过去了，自己也能将其引开。

　　心里暗自盘算着，苏易进入了梦乡。

　　一夜无话，第二天一大早，苏易便拾掇干净跑去了包惜弱的茅草屋，见儿子一大早就来看望，包惜弱还当孩子即将远行，舍不得母亲呢，自然是万分高兴，拉着苏易的手就唠叨开了。

　　苏易嗯嗯哈哈的应和着，虽然包惜弱说的都是些琐碎小事，但他听得却相当怀念，这种被母亲念叨的感觉，已经好几年没有体会过了，如今猛然听到，感觉好像又回到了小时候一样。

　　想着已经去世的母亲，苏易忍不住湿了眼眶……见儿子红了眼睛，包惜弱心疼之下，也忍不住流下了眼泪，不再说话，两人之间，一股温情默默流淌……

　　正在两人难过的时候，门外却突然传来了一声尖啸……接着便是一阵阵惨叫！

　　“啊！！！！！”

　　惨叫的声音此起彼伏，怕是得有数十人之多。

　　“怎么回事？”包惜弱惊慌的问道。

　　“我出去看看……”

　　苏易心知肚明肯定是贞子姐姐……哦不，梅超风爬出枯井了，他佯作不知，说道：“你在这里千万不要出去。”

　　说完，推开门冲了出去，心里暗自决定，若是梅超风冲向这个方向，那说不得自己就得开口说话把她引走了，决不能让梅超风伤到包惜弱。

　　所幸苏易多虑了，此时梅超风正被一群金兵围住，两厢厮杀，哪里有空闲顾得了别的。

　　只见梅超风手持一条长达四丈有余的银色长鞭，挥洒自如，鞭影重重，犹如一条毒蛇一般将自身数丈之地牢牢护住，周围几十个金兵团团围困，竟然皆不能闯入鞭影范围之内，不时有官兵被她的长鞭卷中，一拉一甩间，只来得及发出一声惨叫，整个人便断成了两截。

　　在她身周，已经有十余人被这般杀死，苏易昨日看过《九阴真经》，识得这便是真经上所述的白蟒鞭法！威力果然无比惊人。

　　梅超风一边对这些士兵痛下杀戮，一边大喊道：“姓郭的，你给我滚出来，有本事偷我秘籍，怎么现在却不敢来见我，你不是行不更名坐不改姓吗？怎么这会儿却如此窝囊了，给我滚出来啊，咱们大战三百回合！”

　　昨天说的话竟然真的被她听到了！看来她昏迷的不算彻底，苏易此刻突然庆幸起来，幸亏自己小心为上，多下了很多迷药，想不到能够弄翻一头大象的迷药竟然仍不能让她彻底失去意识，若是自己当时抱有半分轻视少下了一点药，恐怕现在脑门子上已经多出了五个窟窿了。

　　绝对不能出去！

　　苏易悄悄的躲在假山后面，看着梅超风和官兵们互相厮杀。

　　说是厮杀不太合适，纯粹是梅超风这个满级大号在屠杀新手村，在这个S女魔头的超长鞭子之下，这些M官兵莫说上去交手，他们能做的只有凄惨的接受女王的鞭笞，然后无助的痛呼而已。

　　莫说这些官兵，就连苏易这个除了一点点内功，不会任何武功的人都看得出来，两边差距实在太大，恐怕这些官兵们死绝了，也难以对梅超风造成半点伤害。

　　“真是一群蠢货，难道你们看不出来你们的敌人是个瞎子吗？你们手里拿着刀，干嘛不制造一些噪音来干扰她呢，这样就算打不过她，也不至于这么惨了吧……还有干嘛不用弓箭射她……面对这种近战，果然远程攻击才是王道啊，我才不信她还能兼职MT，能肉身扛弓箭！”

　　苏易一边暗自腹诽，一边悄悄的又将身子藏紧实了点，这梅超风实在可怕，他本来还幻想着能凭借自己的内力稍稍周旋一二呢，现在看来，太天真了，他若真暴露在对方面前，恐怕只一瞬间便会被杀死。

　　眼看着金兵们越死越多，就要挡不住梅超风了，就在这时，天空中突然传来一声暴喝！

　　“魔头休得猖狂，丘处机来也！”

　　锵~~~！

　　长剑出鞘长鸣，天空中一道青灰色闪过，一身着青衣道袍的道人从天而降，一剑直指梅超风眉心，正是丘处机到了。

　　丘处机长剑未至，梅超风眉心便一阵刺痛，她纵横江湖已有多年，如此锋锐的剑气却还是首次得见，心知遇到了劲敌，也顾不得周围敌人，一个懒驴打滚，躲开了这犀利的一剑，手中长鞭也不客气，呼的一声，鞭子犹如一条银蛇般甩出匹练，攻向了丘处机。

　　“来得好！”

　　丘处机长声大笑，也不避让，剑刃鸣叫不止，毫不示弱的迎上了鞭子。

　　砰的一声巨响，身在半空的丘处机被长鞭重重甩落下来，连连退了数步方才止住身形，而梅超风也是闷哼一声，已经被丘处机剑上内力所伤，持鞭之手早已鲜血淋漓。

　　丘处机面露凝重之色，他生性最喜好勇斗狠，之前已经在外看了良久，虽然有心不管这些金兵死活，但这用鞭子的女人实在厉害，忍不住便手痒起来，这才欣然下场。

　　那料得自己从天而降，蓄势而发，而这女子临时反击，双方竟然仍是拼了个势均力敌，这岂非说眼前这女子，实力之强怕是还要在自己之上？

　　想到这，丘处机心内更感炽热，他本就是个武痴，对方实力虽然略胜于己，但这反而更加激起了他的战意。

　　梅超风缓缓活动了一下右臂，问道：“可是长春真人丘道长？”

　　“不错！”丘处机答道：“阁下应该就是传说中的铁尸梅超风吧？”

　　梅超风经过方才一番短促的较量，知道面前这人武功之强，仅比自己稍逊半筹不到，加上自己双目失明，若真是斗将其来，恐怕还是自己输面居多，心底实不愿和其交手。

　　然而丘处机却是跃跃欲试，他说道：“阁下也算一代高手，竟然如此残杀弱小，贫道不才，斗胆请铁尸赐教！”

　　“是他们偷了我的宝物在先，难道长春真人竟然要帮助这些小偷强盗欺凌我这瞎眼婆子吗？”梅超风厉声问道。

　　“哈哈哈，多说无益，接招吧！”丘处机哈哈大笑，纵身前扑，手中长剑急刺，只一瞬间便攻出了十余剑，剑剑不离梅超风周身要穴。

　　这一招乃是全真剑法中最最基本的灵蛇吐信，然后在丘处机手中使来，却是杀伤力惊人，不逊任何绝世剑法。

　　梅超风无奈之下，只得反击，手中银鞭急剧收缩，将自身牢牢护住，竟然泼墨不进，丘处机十余剑无一立功。

　　丘处机却不慌不恼，大喝一声：“好功夫！”

　　右手长剑下垂，左手伸出，竟要去捉梅超风那急舞不停的长鞭。

　　梅超风冷哼一声，同样伸出左手，九阴白骨爪使出，目标正是丘处机的左手。

　　见对方左手一片惨白之色，丘处机不敢硬碰，将左手收回，仍以长剑攻击，围着梅超风展开轻功，忽左忽右，忽上忽下，手中长剑清鸣之声不绝，却是他见对方是个瞎子，不愿占她便宜，每次攻击之前都发出声音示敌。

　　短短片刻功夫，两人便已经火拼了百余招，却仍是不相上下之局。

　　丘处机哈哈大笑，连连高呼痛快，梅超风心下却着急了，虽然对方不占自己瞎眼的便宜，让她颇为感激，这也是她能够不落下风的关键……但昨日自己刚刚中了迷药，如今药效未尽，对付些宵小之敌倒也罢了，面对丘处机这不弱于自己的对手，却实在是力有不殆，硬拼百招，后遗症已经开始出现了，手脚竟然开始酸软无力。

　　不能再斗，否则怕是要把命留下了。

　　梅超风一声大喝，将丘处机逼退，手中长鞭席卷，缠住了数米外的一个金兵，一甩间，这金兵已经凌空飞向了丘处机。

　　梅超风也不停顿，连连炮制，一时间数个金兵皆都飞向了丘处机。

　　“好卑鄙的魔头！”

　　丘处机大怒，有心越过金兵直击对手，但梅超风心思机敏，这些飞来的金兵竟将他攻向对方的去路悉数封死，无奈之下只得将这些金兵一一接住。

　　而梅超风已经趁此机会跳上了墙头，高呼道：“丘道长，老婆子被奸邪小人暗算，身中迷药，不能再斗，你若当真想要欺凌妇孺，那便追过来吧！”

　　说完，纵墙而下，不见了身影。

　　丘处机本欲追过去，听得梅超风之言，下意识便慢了脚步，若对方当真身中迷药，那他岂非趁人之危了，想了想，终于还是长叹了一口气，放弃了追击。

　　瞥了一眼苏易藏身的放心，喝道：“逆徒，还不给我滚出来！”

　　苏易尴尬的走了出来，嘿嘿干笑道：“师傅，我也觉得您不追是对的，咱们怎么能欺负残障人士呢……”

　　丘处机吹胡子瞪眉毛的瞪着苏易，怒道：“还不赶紧收拾行李跟为师离开！哼，为师一时手痒，竟帮这些金兵躲过大劫，真真气煞我也！”

　　“是！徒儿这就去拿行李顺便告别！”苏易不伦不类的敬了个礼，一溜烟去了包惜弱那里。


第8章 没办法，只能重新开始了

　　似乎是因为误救了那些金兵性命的缘故，丘处机的心情变得相当之差，莫说留下吃午饭了，就连告别的时间都不给苏易，只让他拿了行李便赶紧离开。

　　虽然对金人不假辞色，但对于完颜洪烈派人送来的两匹千里良驹以及大量的金银珠宝，丘老道却是毫不客气，大袖一挥便悉数收下了，连句谢谢都没有。

　　那熟练的动作和故作威严的姿态，让苏易确定，这老家伙之前肯定没少在这里捞好处，不过这里讲究天地君亲师，又有一日为师终身为父之说，完颜洪烈这些宝物都是为苏易送的，也就算是苏易孝敬这个道士爹爹了，确实也没什么好客气的……

　　这个世界的老师真的好容易弄油水啊！苏易突然对前世那些老师们无比同情，收个红包都要偷偷摸摸，可就不如这里这般光明正大，正气凛然了。

　　当然，完颜洪烈也不求丘老道的感激，只盼您老人家赶紧离开便好，只要您愿意离开，整个金王府除了王妃不能给你，其他的你要什么我都舍得……

　　……

　　拜别了包惜弱，两人一路快马加鞭离开了王府，朝着终南山奔去……当然，这是不可能的，苏易之前与马匹唯一的接触就是在公园里骑着溜过一圈，记得当时还把带马的人摔了个跟头，如今让他突然快马加鞭，那自然太过难为他了。

　　当苏易很不好意思的表示自己仅仅只会上马和下马，骑马却是一点不会之后，丘处机一番大叹，直叹息苏易太过养尊处优，白瞎了这么好的武学天赋。

　　好在丘处机近日也无甚急事，索性慢慢教导苏易骑马，两人就慢腾腾的溜溜达达的往终南山挪去。

　　路途中央，丘处机再次考校了苏易的内功，此时苏易早已把全真心法背熟，自然是轻松过关，而且丘处机还发现了苏易体内的真气，虽然算不得多强，但在年轻人中也算佼佼者，看来之前包惜弱所说的紧张应该是确有其事，这孩子在没有人监督的情况下，倒还勉强可算得上勤勉。

　　可惜好心情却没有持续太久，正所谓练武不练功，到老一场空；练功不练武，绝对二百五……丘老道本想再看看苏易的全真剑法是否纯熟，可惜当他提出这个要求的时候，面对的却是苏易那呆萌迷茫的二百五星星眼。

　　丘老道这才知道，感情对方竟然将之前他所教的剑法忘得一干二净，莫说招式，甚至名字都不知道，苏易心下表示冤枉，我本来就不会什么全真剑法嘛，疯魔剑法倒是颇有研究，拿剑胡劈便是……可惜这话却不能对丘处机说，否则丘处机号一定会瞬间暴走，同步率达到百分之三百都大有可能。

　　气的几近吐血之后，丘老道只得无奈的再次拉慢了行程，开始慢慢从最基本的教起。

　　丘处机自然也有他的想法，在他眼里，杨康……也就是苏易，可说是他门下资质最为出色的弟子，加上他父亲杨铁心又是那等的豪气干云，本着老子英雄儿好汉的真理，他当初可是没少在全真教夸奖自己的这个了不起的徒儿，尽管他亲自教授对方不超过一个月，之后就一直未曾见过，但他就是这样的自信，直把苏易夸得天上仅有，地上绝无。

　　这些话甚至传到了马钰耳中，本就心中对江南七怪有愧的马钰生怕郭靖输了这场比武，于是这才有了之前马钰前往蒙古，教授郭靖心法一事。

　　所以当初离开全真教时，丘处机可是夸下了海口，说要去看看自己那个最出色的弟子武功进境怎样了……结果若是就带了这么个货回去的话，真是想想就有一种自挂东南枝的冲动啊……

　　嗯！绝对不能就这么回去，怎么也得把这个逆徒调教的能见人了才行！无量天尊，老道也不求这逆徒为师争光了，只求莫要让老道太过丢脸便好！

　　不得不说，江湖中人，对于面子还是比较看重的。

　　于是一路上丘处机化身严师，开始了魔鬼式的训练，对徒弟的教导全部重新开始，每日里上午严格督促苏易练剑，下午赶路也不许他骑马，教他一些粗浅轻功，让他在马下跟着跑，晚上也不让睡觉，好好打坐吐纳，一天的档期排的满满的，就连上个厕所都要提前预约。

　　若是之前那娇生惯养的杨康在此，恐怕当天就要发飙抗议，幸亏换了苏易，这家伙对CHINAESE功夫的热情可是一直呈几何式增长，虽然怀里揣着数门绝世武功，但他一点功夫不会，却也不敢胡练，梅超风的前车之鉴可是不久前才见过。

　　也不知是杨康事先已经打好了底子，还是苏易天资绝世，常人半月才能学全的全真剑法，他只用了短短三天就悉数记住，剩下的都是些水磨工夫，须得一遍一遍的练习，直到彻底纯熟为止。

　　中间还发生了一点意外，苏易信奉独孤九剑为剑道至理，初时练剑绝不按照剑招要求，而是随心所欲，肆意挥洒，丘处机骂他，他还振振有词……拿出无招胜有招的理论，证明自己这样练剑威力最强，连自己都不知道自己要刺哪里，敌人又如何能知……

　　丘处机起初还真被糊弄了一下，随即便拿出剑鞘开始敲苏易的头，大骂他不过刚刚起步便想着研究这等最高深的剑道理论，着实荒唐可笑，想要无招，你也得先有招才行啊！

　　打完了，似乎被自己的话给提醒了，丘老道似乎被无招胜有招一说给点醒了，瞬间着魔，开始陷入了神神叨叨的境界，也不再监督苏易练功，骑在马上也不再说话，痴痴呆呆的不知道想些什么。

　　苏易心想丘老道说的确实有理，也就不再作怪，老老实实的一遍遍练着全真剑法，即便无人监督，他也没有丝毫偷懒。

　　就这样，两人各自陷入了自己的世界，给他们走过的地方留下了无数怪诞传说，一个仙风道骨的道长，可惜是个傻的；一个身着华服，有马不骑，非要在地下跑的逗比少年，跑的还贼快，手里还拿着棍子不停的比比划划，路人们见到这两人都忍不住叹息，好好的两个人，怎么就傻了呢？

　　也有人见这两个傻子带着两匹宝驹，心动贪念，可惜都没有轮到丘处机出场，刚刚学会全真剑法的苏易同学表示他的木棍早已经饥渴难耐，没办法，初学剑法，若是在全真教自然是用木剑以防误伤，可惜这荒郊野外，丘处机哪有心情给苏易削木剑啊，拿着木棍将就着使吧。

　　虽然手持只是木棍，但这不影响苏易心底的热情，来多少人撂倒多少人，若遇到打不过的，丘处机也不醒转，挥挥袖子便随手打发了。

　　实战是实践的唯一真知，一路上如此行来，竟然让苏易积攒了不少的战斗经验，全真剑法的经验值犹如水涨船高，迅速的熟练起来。

　　可惜丘处机此刻却是已经视而不见了，王重阳离世的早，全真七子的武艺虽说乃是学自其师，但更多的却还是各自钻研，这也是全真七子武艺良莠不齐的原因。

　　丘处机感觉自己徘徊瓶颈已经很久了，全真教武艺比他高的就两人，一个死了，一个失踪了，有太多的疑问不解，可惜却无人能够解答，只得自己闷头思索。

　　那料得竟然从自己那逆徒那里听到了什么无招胜有招的理论，初时还当是孩童胡言，气得他教训了苏易一顿，可事后一想，这分明便是武学至理，是他望之不见求之不得的至高武学境界啊！

　　霎时间瓶颈松动了，丘处机感觉自己竟然突破在即，这等良机岂能放弃，也顾不得正在路上，坐在马上就心神合一，无我神游，不再多管身外事。

　　这时候如果换成杨康，恐怕就要手忙脚乱了，可惜苏易一个老油条，就算带着一个痴痴傻傻的丘处机，也没有出了半分差错，吃饭住宿有条有理，将其照顾的妥妥当当。

　　丘处机偶尔关注一下外界，见苏易并没有在无人监督的时候懈怠，练功仍是无比勤勉，心里忍不住对他也高看了几眼，心道这孩子也算勤奋，倒不是个顽劣之人，看来之前果然是王府生活花样太多，乱了心性了。

　　苏易清楚丘处机定然是悟到了什么武学至理，急需闭关参悟，慢慢的也就加快了行程，争取早日赶到终南山！


第9章 我的室友是尹志平？

　　天色将明，一点微光透过门缝射进房内，调皮的落在了苏易紧闭的双眼上，眼皮微微动了下，苏易缓缓的睁开了双眼，看了一眼窗外，此时应该正是四五点光景。

　　他没有声张，缓缓的站了起来，将一件青灰道袍套在身上，悄悄打开房门便要出去。

　　尽管他动作已经极其轻微，却还是不免惊动了同室的师兄弟，旁边正熟睡的那人艰难的睁开了眼睛，迷糊道：“杨师弟，天还这般早，你又要出去练剑吗？”

　　苏易笑道：“不好意思尹师兄，吵醒你了。”

　　没错！

　　跟他一个宿舍的室友，不是旁人，正是在后来强暴了他儿媳妇的尹志平，话说苏易刚听到这个名字还吓了一跳呢，心道跟这么个不守清规的家伙住一个房间，万一我被他带坏了怎么办？

　　事实上纯粹是苏易多虑，几日相处下来，苏易就发现尹志平这家伙虽然后来会干下那么令人羡慕……哦不，令人愤恨的错事，但公平地讲，这家伙人还是蛮不错的，脾气温和，待人有礼，为人处世颇有君子之风，难怪日后能够被马钰等人看重成为掌教……于是苏易就开始担心他把这个好孩子带坏了怎么办……

　　而在尹志平眼里，眼前这个杨师弟果然不愧是师傅一直赞誉有加的出色弟子，虽然武艺还算不得顶尖，但这应该是因为师傅常年不在身边，无人教导的缘故，毕竟自从杨师弟来了以后，他的勤奋就完爆了全真教的所有人，这样勤奋的人，武艺差了说得过去吗？

　　此时苏易来到全真教已有月余，丘处机之前心有所悟，刚刚回到全真教便宣布闭关，匆匆把苏易交给了自己在全真教里面唯一的徒弟尹志平，然后便不见了身影。

　　尹志平除了关键时刻控制不住下半身之外，其他方面果然不愧翩翩君子，丘处机一直宣扬自己的徒弟杨康是全真教最出色的弟子，早就惹得其他弟子不快了，而尹志平却能毫无偏见的回答苏易内功修炼中遇到的难题，没有任何藏私，这也是苏易迅速对尹志平改变印象的原因了。

　　两个互有好感的男子，自然就很快就成为了好友，当然本书作者很纯洁，所以也仅仅只是好友，绝壁没有奸情。

　　跟尹志平道了声歉，苏易打开门走了出去，施展轻功向山下奔去，终南山山清水秀，风景绝美，而在山腰处有一处湖泊，更是仿佛集天地之精华所生一般，美得令人心醉……

　　苏易来到全真教的第三天便看上了这处美景，每日里天不亮便来到此处打坐练剑，苦修武艺，中午也不回去，随便打些野味果腹（某人表示全真教天天吃素，真心受不了。）直到夜色已深，众人皆安睡了，他这才拖着疲惫的身躯回去。

　　因此，虽然才过去不过区区月余，苏易就已经成为了整个全真教最为勤奋的弟子，而且也是最神秘的弟子，好多人都知道丘师叔嘴里一直夸奖的那个最出色的弟子已经被带回全真教了，但是长什么样呢？十个人里面倒是有八个不知道的……

　　所以苏易在全真教，几乎可以算是一个传说了，正应了那句我不在江湖，江湖却有我的传说……而且以前只有丘处机一人夸赞自己徒儿了得，现在却是全真六子也都学会了，动不动便说：“你看看丘师兄（丘师弟）的徒儿杨康，武艺先不说，那份勤奋却是你们都学不来的……”

　　就连一向练功勤勉的尹志平，都对苏易表示了敬佩。

　　苏易笑呵呵的嘴上谦虚了两句，心里却在鄙视他们少见多怪，心道你们是没有玩过网络游戏，想当年本少爷为了升上一级，可是不眠不休的在网吧打怪奋战七天，除了上厕所，就连吃饭都是在座位上解决的，那么枯燥的事情我都能坚持下来，何况练功呢……

　　看着自己体内的真气日渐雄厚，剑术越发纯熟，之前一秒钟只能刺出一剑，但现在一瞬间便可刺出三四剑，虽然仍不入流，进步却是每日都能见到的，这快感，苏易表示就跟吃了炫迈一样，根本停不下来……

　　要不是全真教门规规定弟子每晚必须在室内休息，估计苏易连半夜也不会放过了。

　　不过今日却是不能再愉快的修炼了，丘处机中午便要出关，其他人无所谓，身为亲传弟子的苏易和尹志平两人是绝对不能不到场的，因此苏易仅仅是练了会儿剑法，又呼吸打坐，修炼了一会儿心法，然后便急急忙忙赶回全真教了。

　　跟守门的弟子打了个招呼，苏易迅速掠向了丘处机闭关之处，此时他的轻功身法已经可以说颇算高明了，毕竟螺旋九影能够被编入《九阴真经》，足可见其精妙之处。

　　赶到地方之时，尹志平已经早早守在那里，见苏易过来了，笑着打了个招呼。

　　而在尹志平身边，一名苍须道人同样也在这里，见苏易过来了，含笑点了点头。

　　苏易知道这人就是马钰，他初来第一天曾经见过一次，上前见礼之后，便站在他身后，老老实实等候丘处机出关。

　　马钰站在那里呵呵笑着，回头对身后的苏易说道：“康儿，你来到全真教已有月余的功夫了，这里的日子清苦了些，比不得家里，你可有不适应的地方？”

　　苏易恭敬地答道：“习武之人自然要吃得苦中苦，方为人上人，弟子吃得了苦头。”

　　“那就好，师伯还担心你会不适应呢。”

　　“众位师兄弟们吃得了苦头，弟子与他们并无二样，自然也吃得，只是有一点不便想要恳请师伯，还望师伯成全……”

　　“哦，你且说来听听……”

　　苏易说道：“弟子最喜迎着朝阳练剑，是以起的比寻常人早了些，因此每日都打扰了尹师兄的休息，心里实在是愧疚不已，所以还请师伯答应让弟子在山腰处建一处草屋，每晚就不回全真教休息了……”

　　旁边尹志平忍不住噎了一下，一张俊秀的脸庞变得通红，方才苏易如此说道，虽然并无恶意，却仍让他尴尬不已，这岂非显得他比起对方太过懒散了？

　　当然尹志平是君子，这点小事并不会往心里去，若站在这里的是赵志敬，恐怕心里早已经把苏易扎成了小草人用剑戳了一百遍啊一百遍了。

　　可惜尹志平太过方正，却没有看到苏易嘴角一闪而过的坏笑，这家伙就是故意这么说的……大概这就是传说中的君子可以欺之以方了。

　　面对苏易的请求，马钰含笑说道：“这个问题待会儿你和你师父商量吧，我实在不好逾越，他同意了我自然同样没有意见……”

　　说完，马钰深深叹了口气，看着苏易的眼神中，竟然有失落之色一闪而过，苏易似有所感，马钰却飞快的回过头去，不再看他。

　　心底却忍不住叹息，他此时刚从蒙古回来没有多久，对刚分别不久的郭靖，他是打心底里的喜爱，实在是不希望这个淳朴的孩子受到什么挫折，可惜面对面前这个资质上佳，习武甚勤的师侄，马钰却很沮丧的发现，恐怕自己这一趟蒙古之行是白走了。

　　江南七怪横死一人，又浪费了一十八年的时间，难道迎来的竟然只是一场失败吗？马钰突然之间很想劝丘处机干脆对这场比赛认输……可是一想师弟那争强好胜的性子，委实头疼不已……再看看苏易，这嗜武成痴的模样简直和师弟一模一样，然后头更疼了。

　　正头疼间，突然石室之内传来一声朗笑，然后一声巨响，整个石门四分五裂，迸炸开来，待烟雾散尽，室内露出了丘处机的身影。

　　只见此时的丘处机仍是身着回山时的一身青色道袍，上面早已经乌漆墨黑，脏的比之乞丐也不如，脸颊也消瘦了不少，然而他的气色却是极佳，一双眼睛里精光闪闪，望之竟然令人生痛，显然经过一月的闭关，他的武功又大有进境。


第10章 丘处机：我的剑法已经突破天际了

　　“哈哈哈……！”

　　丘处机衣衫虽脏，气度犹存，他长声大笑，对马钰说道：“有劳师兄在此守候了，小弟此次闭关，武功大有进境，想来日后定然能让我全真教，威名更上一层楼！”

　　马钰摇头苦笑，正要说话，却被丘处机打断，他说道：“师兄，你若是又要说什么修道之人不宜争强好胜这些话的话，那就不用多废唇舌了，被师兄您教训了这么多遍，小弟都没能改掉，恐怕这辈子也就这样了……”

　　马钰虽然被丘处机抢白，但他脾气温和，却也不气恼在晚辈面前失了面子，微笑道：“也罢，那师兄就不多嘴了，既然师弟你已经出关，为兄也就不打扰你们师徒叙事了，你若有闲暇，不妨来为兄处好好聊聊，为兄之前一番大漠之行，可是见到了你念念不忘的那位郭姓少年呢。”

　　“哦？那小弟待会儿可要好好唠叨师兄了……”丘处机果然眉眼大亮，转头看着苏易，眼中燃起了熊熊的争胜之火！

　　见丘处机如此这般，马钰唯有连连苦笑，无奈的离去了。

　　待马钰离开后，苏易笑呵呵的打起了恭维：“恭喜师傅武艺大进，日后文成武德，一统江湖不在话下啊！”

　　丘处机自然听出了苏易的玩笑之意，他笑道：“这都是说的什么乱七八糟的屁话……不过还要多谢康儿你之前的无心之言啊！如今为师虽不敢说天下无敌，但若是再遇到之前那位铁尸，为师却有十分把握，百招之内可以将之生擒了。”

　　丘处机叹道：“这铁尸梅超风，虽然内功修为不如为师，但招式精妙，远在为师之上，若非其眼睛有疾，为师之前恐怕还真敌不过她，但现在不同了，如今为师对剑道至理颇有感悟，剑法大进，即便那铁尸招式如何精妙，我也自信绝不会在招式上逊色于她了。”

　　说完，他看着苏易的眼神带上了几分亲近。

　　苏易表面仍是嘻嘻笑着，心里却突然有了个念头，梅超风所用的武功皆是出自《九阴真经》，而如今这半部真经可是正在自己怀里呢！

　　如今看来丘处机虽然脾气太过火爆，但为人却是极其方正的，从之前面对梅超风，不愿占其便宜就可以看出，这家伙也可以算是个君子，自己怀揣绝世武功却不敢修炼，生怕变成了梅超风那人不人鬼不鬼的模样……那么是不是可以让丘处机来教自己呢？

　　反正也不怕丘老道把这些武功学了去，倒不如说他武功越高，自己的靠山也就越牢靠，只要小心别让他发现这是《九阴真经》不就OK了？

　　正心里转着小念头，丘处机发话了，他看着苏易和尹志平说道：“看来你们两人相处的很是和睦嘛，为师与其他几位师兄弟不同，所收徒儿只有你们二人，你们相处和谐，我也就放心了。”

　　尹志平笑道：“杨师弟虽然出身富贵，但为人却没有骄躁之气，我们二人关系甚好，倒是让师傅担心了……”

　　丘处机高兴道：“这样就好，为师之前突破在即，没有来得及安排，生怕你们二人和不来呢，如今我看康儿武艺大进，定然是志平你悉心教导之功，看来你虽然是我的弟子，脾气秉性却和我那位师兄更为相像，对同门没有嫉妒打压之意，为师很是欣慰啊！”

　　尹志平连连谦虚，“师傅您太过奖了，纯粹是杨师弟习武勤奋之功，您不知道，杨师弟如今可是咱们全真教最勤奋的弟子了，每天天不亮就出去练功，天黑了才回来，好多人对杨师弟都只闻其名不见其人，杨师弟的勤奋，就连弟子都惊叹不已啊！”

　　“哦？康儿你竟能如此勤奋？”丘处机看着苏易的眼神大是惊奇，显然不相信这个养尊处优的小王爷竟然能这么快就适应全真教的艰苦生活，甚至还能有如苦行僧般勤奋练功……但他知道自己这个大弟子尹志平的秉性，心知他绝不会说谎，顿时对苏易刮目相看。

　　“弟子怎能让师傅失望呢？哦对了，说起练功……弟子方才已经向马师伯禀明了……”苏易略带不好意思地说道：“虽然众人一起练功能够互相印证，但弟子更喜欢单独一人在湖边练剑，方才马师伯已经同意弟子搬出全真教在山腰处居住了，但弟子觉得还是跟师傅说一声比较好。”

　　丘处机摆手道：“既然师兄同意了，为师自然也没有任何意见，只是切记不可随便下山即可，否则门规森严，便是为师也不好护你！”

　　苏易道：“弟子近日勤劳练剑，哪有空闲去山下游玩……师傅您多虑了，而且弟子之前还积攒了不少的武学问题，有一部分却是连尹师兄都无法解答，说不得待会儿还得麻烦师傅呢！”

　　“哈哈哈~~~”丘处机哈哈大笑，道：“只要你们肯用心练功，莫说些许疑问，便是你们想要天材地宝，只要为师能弄到，也绝对会给你们弄来。”

　　“哪儿敢劳师傅您大驾，该是徒儿孝敬师傅才是……”苏易也不多说，当下便将自己这月余的不解向丘处机请教起来。

　　一时间两人相谈甚欢，二旁边尹志平却是已经一脸的我惊呆了的表情，心道师伯方才同意你搬出去了吗？同意了吗？他不是说让你问师傅的意见吗？怎么到你嘴里，味道就完全不一样了呢？

　　看来这位杨师弟脸皮可真够厚的，睁着眼睛说瞎话都不用打草稿！

　　不过尹志平自然不是多嘴之人，苏易能够搬出去，他也是能得到不少好处的，别的不说，起码不会每天被惊醒了，尽管苏易已经尽量的轻手轻脚，可惜现在的尹志平内功修为远在苏易之上，如何察觉不到他的动静。

　　一个月下来，尹志平同学早已经是心力憔悴了，无量天尊，不是贫道欺瞒师父不报，实在是弟子我……弟子我真的受不了了，每天都在我睡的正香的时候回来休息，在我睡的最香的时候起床离开，偏偏我还每次都能发现，一天惊醒两次，弟子我可是已经一个月没有好好休息过一次了，再这样下去，就是铁人也要化了啊！


第11章 你知道你爹是喜当爹吗

　　不惜撒谎也要争取到独自外居的权利，自然是为了修炼《九阴真经》上的武功，经过一个月的苦修，现在的苏易已经不再是之前对武功一窍不通的初哥了。

　　以苏易如今的实力，即便是在全真教三代弟子中，也已经胜过了其中大多数，比起尹志平和赵志敬这种核心弟子或许略有差距，但较之其他人却是毫不逊色了。

　　到现在为止，苏易的耐心早已经到了尽头，《九阴真经》下卷里面虽然没有内功心法，但武功却是包罗万象，鞭法、剑法、掌法、拳法、轻功应有尽有，除了螺旋九影轻功苏易已经开始修炼外，其他的他都不太敢接触……空守宝山而不得入的感觉，实在是让人不爽到了极点。

　　如今终于能够随意外出，苏易自然是兴奋莫名，拉着尹志平这个自己唯一熟悉的师兄弟，跑到全真教厨房内取了一个月份的食材，拿了自己平日里的换洗衣物，兴冲冲的便朝山下赶去。

　　两人俱是内功修炼有成的武林人士，不过一天的功夫，一间简陋的木屋便已经搭建完成，当然多亏了尹志平的帮忙，要不然单凭苏易一人，怕不得忙到第二天黎明去。

　　为了表示感谢，苏易亲自打了一只野鸡烧来请客，他身上不缺银钱，各种用以辅佐的香料都买了不少，烧的野鸡自然是喷香美味，尹志平拿着半只烤鸡啃的满嘴流油，看着坐在对面大嚼的苏易，他突然感觉好像住在山下确实远比山上来的幸福，起码这喷香的野味在山上是绝对吃不到的。

　　不过尹志平是个乖乖孩子，若是让他也住到山下搞特殊化的话，他是绝对干不来的，也就是偶尔想想而已。

　　吃完了烧鸡，摸了摸鼓胀胀的肚子，跟苏易说好了让他经常捎些野味上去犒劳自己，尹志平心满意足的打着饱嗝回山了。

　　此时正是明月初升之时，前世纸醉金迷的生活早已经让苏易养成了不到凌晨不休息的生物钟，即便如今来到了精神生活无比匮乏的古代，他也没有改掉这个习惯。

　　没有了电脑和互联网，没有了QQ和游戏，但是却多了武侠，苏易休息片刻之后，拔出全真教三代弟子标准配备的长剑，开始在这深夜练起剑来。

　　迷蒙月色中，一身着青衣道袍的少年在湖边悠闲练剑，只见这少年身形飘逸，挥洒自如，剑影霍霍，时而犹如蛟龙出洞，时而犹如夜叉探海，说不出的写意自然……练至最后，却是人影剑光融为一体，再难分出彼此……若是有人看到的话，定然会感叹这少年年岁虽轻，一手全真剑法却是已得其精髓，颇有大家之风。

　　一套全真剑法练完，苏易额头已是沁出了汗珠，他手持长剑来到湖边，掬一捧湖水洗了把脸，顺带还喝了几口，没有污染的湖水干净清澈，喝着无比爽口，还带着一丝甘甜，比后世的水质好了不知多少。

　　正感慨间，苏易突然发现湖面上的倒影似有蹊跷，身后那一片斑斑的树枝间，怎么有一道黑影那么像是人影……

　　“什么人！？”

　　苏易大喝一声，手中长剑反手掷出，直刺身后那道黑影。

　　长剑掷出后，苏易回头看去，背后果然有人正姿态随意的站在树梢上，随着树枝的轻轻摇摆，他本人也随着轻轻上下摇曳，单是这份轻功，便让苏易心里凉了个半截，他如今螺旋九影已经小有所成，但即便如此，也做不到如他那般随意自在……看来来人武艺之高，恐怕也远在他之上。

　　果然，面对苏易全力掷出的一剑，来人只是挥了挥衣袖，便将长剑击了回去。

　　苏易接过倒飞而回的长剑，剑尖上挑，一式全真剑法中的平湖断月用出，攻向了对方。

　　恰逢此时明月偏移，月光照在了来人身上，露出了淡青色的道袍和那长有颇长胡须的脸庞，来人竟然是丘处机。

　　苏易顿时松了一口气，手腕用力，已经使出的剑招拐了一个弯，圆转的收回了剑鞘之内。

　　丘处机暗暗点头，能够将全力使出的剑招信手收回，这份自如在三代弟子中已经可算佼佼者了。

　　只是丘处机虽然心下大是满意，面上却还是面无表情，他漠然道：“你可知你犯了多大的错误？”

　　苏易正要抱怨他吓人一跳呢，那料得对方竟然先下手为强，听得丘处机之言，他愣愣的想了片刻，然后试探性地问道：“我不该把剑扔出去？”

　　“不错，刚刚我已经显露出了远胜于你的轻功，若我是敌人，你逃跑无望，手中有剑的话，或许还能做困兽之斗，但你却把剑当暗器扔了出去，倘若我把剑打飞远远的，你怎么办？功夫全在剑上的你难道和我拼拳脚功夫吗？”

　　苏易听得连连点头，丘处机的话在理，他态度诚恳说道：“多谢师父教诲，弟子知错了。”

　　见苏易认错态度良好，丘处机满意的点了点头，打一棍子给一个甜枣般赞道：“不过你的勤奋确实值得夸奖，我来看看你自己一人是否习惯，想不到你竟然还在练剑，而且全真剑法已经修炼到了如此境地，不过才一个月的功夫而已，你的天资，恐怕还要在我想象之上啊！……把你带来全真教，果然是个正确的决定。”

　　说完，丘处机面露沧桑之色，抬头望月，一声长叹：“一转眼，已经十六年的光景啦……你也已经十六岁了，时间过得可真快啊！”

　　苏易嘴上嘿嘿傻笑，心下却暗道哥们十年前就是十六岁啦，我这是老黄瓜刷绿漆纯粹装嫩呢，咱的真实年龄虽然没你大，但是跟你称兄道弟还是不成问题的，不过架不住主神威能，直接让咱年轻了十岁，这你可是羡慕不来的。

　　丘处机自然不知苏易的心理活动，他说道：“为师来此之前，考虑了很久，还是决定要告诉你一件事。”

　　“哦？不知是什么事？”

　　丘处机问道：“你可知自己的身世？”

　　杨康的身世？苏易顿时明白了到底是什么事……

　　想了想，觉得作为杨康似乎不应该知道这件事，但是转念又一想，丘老道似乎是要告诉自己杨康的身世，万一自己现在装作不知，待会儿听到了肯定是要装作惊讶一番的，若是装得不够逼真，恐怕就要露陷了……果然还是直接承认来的爽利。

　　想完，苏易直截了当地说道：“可是弟子的亲生父亲到底是谁一事？”

　　丘处机吃了一惊，惊奇道：“你是如何得知的？当初我想告诉你此事，但你母亲生怕你年轻没有城府，露出破绽惹来完颜洪烈不喜，遭其毒手，是以坚决阻止为师，不许我说出这件事，难道她却跟你说了？”

　　苏易胡诌道：“那倒没有，不过她老人家有一次身患重病，昏迷在床，弟子在旁照顾时，听她说胡话迷迷糊糊的把当年事都给说了出来，是以弟子这才知道，因为害怕她老人家担心，所以这些年来一直佯作不知。”

　　这话说的可是毫无查证可能，由不得丘处机不信，丘老道长叹一声，说道：“如此看来你这孩子倒也孝顺，其实说来当年还算是我害了你们郭杨两家，如今想来，为师心下也是愧疚不已，好在你们两家的孩子都平安的长大了，为师的愧疚也可以减少几分了。”

　　丘处机望月唏嘘，良久之后，他说道：“你可知道，当年为师和江南七怪定下赌约，我去找杨家遗孤，他们去找郭家遗孤，十八年后让你们两家的孩子比试武艺，以此来证明到底是为师高明，还是江南七怪厉害……说起来，这其实就是一个激将法，可你知道吗？就是这一个区区激将法，便让江南七侠中的一人丧命，另外六人也是流落大漠，虽然找到了郭家的孩子，但是十六年流落荒漠啊，人生能有几个十六年？如今想来，却是为师害了他们！”

　　说着，丘处机想起了白日里师兄对他说的话，“师弟，为兄知你一向争强好胜，遇事不肯服输，但是这次，为兄希望你能主动认输，江南七侠为了这场比试，已经付出了太多的心血，我们全真教对他们的亏欠实在是太大了，若是你再赢了这场比武，岂不是让他们十几年的心血悉数化为泡影了吗？便算是师兄求你了，认输吧！”


第12章 师傅，钱是个好东西造吗

　　马钰的话好有道理，丘处机竟然无言以对，可是当真让他认输……却又万万的不甘心，你们投入了十几年的心血不提，老道我的弟子杨康难道就是他老娘把他生下来之后凭空掉进我怀里的吗？你们辛苦了十六年，我丘老道也不是没心没肺的吃喝玩乐了十几年，我也有付出，当年的赌约乃是公平竞争，凭什么现在让我认输？

　　丘处机思来想去总是不甘，但是师兄的话却又合情合理，不能不考虑，索性来找当事人，把事情说清楚，看看他怎么说。

　　当然不能认输！！！我还指望着打赢郭靖拿气运值呢，苏易双眼圆睁，大声道：“既是比武，自然是公平竞争，倘若咱们主动认输，这反而是对江南七侠的不尊重，是对他们十几年辛苦的侮辱啊！”

　　“可是据师兄所言，那位郭姓孩子先天愚钝，远不及康儿你聪慧，这场比试若是公平进行，你的赢面却是十有八九，倘若你当真赢了，说实话便是为师心里也挺过意不去的……”

　　“大不了咱们打赢了比武，然后再主动认输好了，这样既不委屈师傅，也全了江南七侠的心愿，岂不是两全其美！”

　　丘处机眼睛一亮，大叫一声：“说得好，就这么办！”

　　苏易又说道：“而且弟子觉得师傅多虑了，也许那位郭家世兄乃是个有大运气的人呢，指不定人家什么时候就碰到了绝世高手看重，传了他绝世武功，然后又碰到了天材地宝，吃后内力大增，也许到时候弟子即便全力以赴，都未必是人家对手呢？”

　　“尽瞎说，哪那么多绝世高手，哪那么多天材地宝……”见徒弟又开始胡诌，丘处机笑骂道。

　　“那可说不准，比武还有两年呢，以后的事情，谁说的清呢？”

　　苏易可是清楚的很，绝世高手是不多，但人家郭靖就是总能遇见，天材地宝同样很少，但人家就是没少吃，要是真不努力，也许以后输的，真的就是自己呢？

　　而且那可是郭靖啊！谁敢小看他？丫之所以现在表现愚钝，纯粹是江南七怪不会教徒弟，想想郭大侠小时候就能够用一把匕首捅死武功犹在梅超风之上的陈玄风，可见这厮的刺客天赋何其之高，可惜遇人不淑，被当成了战士来培养，厉害的起来才怪了。

　　而且就算是战士，这位郭大侠后来技能弄起来之后，不也是混得风生水起么……

　　丘处机仔细一想，也对，两年后的事情谁说的准呢，自己被师兄一番悲情劝慰，弄得也伤感起来了，这是被带到沟里去了呀！说不定到时候真的是自己这个徒儿拼尽全力也不能赢呢？万一真是那样的话，那今天自己的烦恼可就太令人羞耻了。

　　想着想着忍不住担心起来，丘处机对苏易说道：“康儿，你切记一定要好好练功，万万不可偷懒知道吗？”

　　苏易笑道：“练功勤奋这是自然的，但是师傅啊，弟子还是觉得咱们应该一颗诚心，两手准备，弟子那个王爷爹爹知道弟子习武之后，可是给弟子弄来了不少武功秘籍，弟子看着那些招式也算精妙，只是太过高深不敢一人胡练，要不师傅您受累，帮弟子看看，然后教给弟子？这样的话，想来比武胜利的把握更大了。”

　　丘处机不悦道：“我全真教武功博大精深，哪里还需要别的武功来撑门面？更何况完颜洪烈那厮能找来什么好的武功秘籍？不过就是些二三流而已，不看也罢……”

　　苏易劝道：“师傅这话错了，全真武功博大精深，却苦于不能速成，若是比武之期在十年后，弟子自然专心练功绝无二心，可是如今却只剩两年，弟子想着还是多做些准备的好……这些秘籍师傅您可以先看看嘛……若是不好，弟子不学便是……”

　　说着，苏易自怀中取出早已经事先抄录好的几门武学，交给丘处机，说道：“这些武功弟子感觉威力不弱，若是习来，那真真是极好的，师傅您就帮帮忙吧。”

　　“为师怎么就收了你这么个忤逆徒儿，有了我全真教武功，竟然还去窥探别派……真真的不孝啊！”丘处机不满地说道，随手接过苏易递过来的手抄本，大眼往上瞟去。

　　他是真没把这几本苏易所谓的不弱的秘籍放在眼里，完颜洪烈一个不会武功的金国王爷，也想找到我大宋的绝世秘籍？做你的春秋大美梦去吧……

　　可是这一瞟不打紧，丘处机的眼睛顿时直了，手抄本上面抄录了摧心掌、螺旋九影和一套魅影剑法，苏易也知道贪多嚼不烂的道理，是以只挑选了这三套武功，正好兵器掌法和轻功兼顾了。

　　丘处机看到的正是第一页的摧心掌法，他的武艺可谓绝顶，眼光自然极佳，何况这摧心掌也可算是道家绝学，他没道理不识货。

　　神情凝重的将摧心掌看完，丘处机翻到了魅影剑法，面上神色更显严肃，这套魅影剑法高明巧妙，不下之前的摧心掌，与之比起来，全真剑法委实逊色了不少。

　　不过丘处机之前得知无招胜有招之理，却是已经悟出了独属于自己的剑道，只是时间尚短未能将之整理成章而已，若是给他足够的时间，他有信心能够将全真剑法改造成不逊于魅影剑法的绝世剑法！是以此刻明知全真剑法远不及魅影剑法精妙，但他却并未太过放在心上，信手又翻了几页，翻到了螺旋九影的轻功之上。

　　此刻丘处机经过连番打击，他的神色已经相当淡定了，他淡然的翻完了手中的秘籍，然后问道：“这当真是你那个王爷爹爹给你找来的？”

　　“当然。”苏易一脸纯洁的点头。

　　丘处机的眉毛高高的挑了起来，他的声调同样提高问道：“你那个王爷爹爹除了有几个臭钱，他还有什么？他凭什么给你弄来这么多的绝世武功，你可知单是这三套武功，便将咱们全真教所有的武学都给压下去了？”

　　“钱财可通神啊我的师傅……”苏易语调夸张地说道：“您得承认，王爷爹爹对我不错，他知道弟子喜欢练武，可是花了大价钱大功夫帮弟子寻找这些呢，弟子来之前特意从中间挑出最好的三门绝学，呐……就是这三门了。”

　　“罢了罢了……”丘处机颇为无奈的看了一眼苏易，心道这小子嘴里没一句实话，能拥有这三门绝学的任意一种的人，成就都不会太低，又岂是区区钱财可以买动的？何况一次三门？你以为是花钱买首饰么，制作精良的首饰多花些钱就能买来了……

　　“算了，我也不问你这些绝学的出处了，为师方才粗略的看了一下，这些武艺都有些我道门的影子，想来也是道门高人所创，若是常人修炼不得其门的话，确实极易走火入魔，但你有全真教内功做底子，修炼这些武艺却是事半功倍，进境定然极快！”

　　丘处机叮嘱道：“但康儿你要切记，这三门绝学，螺旋九影也就算了，摧心掌和魅影剑法，这两门绝学一门赛一门狠毒，动辄便要取人性命，你修炼有成后切不可胡乱施展，倘若让为师知道你有胡乱伤人之举，不管你身在天涯海角，为师都会找到你，然后亲手废掉你的武功知道吗？”

　　说到后来，丘处机已是言辞激烈。

　　“是，弟子谨记。”

　　苏易心道自己这师傅到底是个有眼光的，摧心掌摧人心肺，威力不必说，魅影剑法号称魅影，自然也是鬼影森森，威力十足，虽然中正浩大不如全真剑法，但杀伤力甩全真剑法几条街，负分滚粗没商量。

　　见苏易听进了自己的劝告，丘处机长叹了一口气，说道：“想不到为师心血来潮来看看徒弟，竟然有幸得见三门绝世武功，当真何其幸也！好了，你早点歇息吧，为师也要回去了。”

　　苏易惊奇地问道：“师傅你不把这本书拿回去吗？弟子还指望师傅您学会了教给弟子呢？”

　　丘处机深深的看了苏易一眼，露出了欣慰的笑容，他说道：“不必了，你有孝敬师傅的这份心，为师就很高兴了，想当年你师祖就是凭借全真剑法成为天下第一人，为师虽然不及先人，但也没有兴趣学习他派武学，而且你要知道，剑法高明与否并不重要，重要的是用剑之人高明与否，即便魅影剑法高于全真剑法，难道你学会了就能打败为师不成？切记要以人御剑，莫要让剑御人！”

　　“是，弟子知道了。”苏易低头答道。

　　“那为师就放心了，你虽然年幼，但却能怀揣绝世武学而不急于修炼，可见你还是很有分寸的，为师甚感欣慰啊！”

　　丘处机哈哈大笑，自己可是收了个了不得的徒儿啊，单凭这几门武学，江南七怪，你们就乖乖的接受老道我施舍般的认输吧！

　　想到得意处，丘处机再也控制不出，身形一闪便已经跳上了树梢，随后迅速消失，得意的笑声远远的传了出去，在寂静的深夜里，犹如夜枭一般。

　　苏易忍不住抠了抠耳朵，嘀咕道：“师傅笑的真难听，难怪他平常老是绷着个脸不笑，原来他还是有自知之明的嘛。”


第13章 尹师兄你太不纯洁了

　　得到了丘处机的保证，苏易也就放心了，看来梅超风修炼九阴白骨爪走火入魔是因为没有道门内功作为根基，而这点自己可就不同了，杨康是个好同志，人虽然不在了，却给他留下了数年苦修的内功，加之他这一个月的精修，早已经纯熟的有如自己本人修炼的一般。

　　有这精纯的道门内功打底，苏易第二天放心的开始钻研起了魅影剑法和摧心掌来。

　　只是这两套绝学何其精妙，苏易研究了一天，仍是云里雾里的不知所以然，他也不着急，每日里仍是按部就班的修炼内功，钻研武艺，他现在的武功太差，比之尹志平赵志敬之流还要逊上一筹，而这俩人只不过是个酱油党而已。

　　当然尹志平这厮日后能够亲近金庸世界第一美人，酱油着实是打的香喷喷美滋滋的，赵志敬可就惨了，整个一倒霉蛋无疑。

　　苏易很悲哀的发现现在的自己连打酱油的资格都没有。

　　嗯，果然还是应该好好的充实自己，现在还不到我嚣张的时候，我还是老老实实的躲起来吧。

　　就这样，苏易每天热火朝天的陷入了苦修武艺的热潮中，他在全真教中呆的时间不长，认识的人也极少，丘处机时常下山锄强扶弱，除了尹志平经常来看他之外，旁的人早就已经忘记了杨康这个人。

　　而尹志平每日来此都要带上几只野味，两人好好的大快朵颐，久而久之，苏易突然觉得这家伙似乎不是来看自己的，这丫的专程来改善伙食来了。

　　值得一提的是，虽然丘处机已经过目了魅影剑法，但作为丘处机座下大弟子的尹志平却是丝毫没有听说过这门剑法，看来丘处机将这门剑法看做了苏易的私人物品，即便是自己的徒儿也不曾透露。

　　苏易本来也犹豫着丘老道对自己着实好的没话说，我是不是把这套剑法传给尹志平来报答师傅呢？可是后来一想，万万不可，这家伙可是有后科的，日后他可是要迷奸小龙女的人啊！因为打不过所以迷奸，万一这家伙得了绝世武功变厉害了，日后小龙女打不过他，那迷奸岂不是要变成强奸？

　　想着想着，看向尹志平的目光就变得苦大仇深起来，这家伙好艳福啊，让我等大FFF团团员情何以堪！

　　尹志平颇感不自在的扭了扭身子，上下检查了下，没有发现什么奇怪的地方，也就对苏易的目光视而不见了，转头继续啃自己的烧鸡。

　　苏易却不爽了，你丫的天天下来蹭老子的肉吃，难道不知道老子已经连续吃了好几个月的肉了吗？你倒是给我带点蔬菜来吃啊……

　　想起来就是一把辛酸泪……苏易在山下住了几个月，每天早餐肉汤，午餐烤肉，晚餐肉汤，几个个月吃下来，感觉自己整个人都不好了，对蔬菜的渴求欲望已经达到了天际，无奈之下只得上山准备到厨房弄些蔬菜吃，谁知丫的那些看门的竟然不认识他了，把他当做了闯山之人，还动起了手来……

　　最后事情闹到了马钰那里，这才算分清了是非，只是想吃口菜而已，结果闹得这般大，苏易一怒之下，再没上过山，因此现在他看着青草的眼神都是绿的，感觉随时都要控制不住扑上去啃上一口了。

　　待得手中烧鸡啃完，尹志平满足的打了个饱嗝，一抬头顿时吓了一跳，只见苏易仍是目光灼灼的死死盯着他，眼神中的意味难以言明，但可以确定不是什么善意。

　　“那个……杨师弟？”尹志平胆怯地问道：“你干嘛这样盯着我？”

　　“没什么……”苏易若无其事的转过头去，他当然不会说我正在心里把你三刀六洞、大卸八块呢……然而很快，他又转了回来，问道：“上次我不是让你帮我带些蔬菜吗？怎么你空手来了？”

　　尹志平叹道：“师兄我也没办法啊，你想吃蔬菜这无可厚非，可你让我帮你捎带，却又不让我说是你要的，你这样师兄很为难的，前几次我偷偷去拿菜已经被大厨发现了，托你洪福，他们都认为丘处机座下大弟子尹志平是个吃货，每日里的饭菜根本吃不饱，还要去厨房偷些生菜来吃，我哪敢再去厨房啊？”

　　苏易无言的盯着尹志平旁边的鸡骨头，正色问道：“难道你不是个吃货吗？”

　　尹志平噎了一下，无奈道：“好吧好吧，大不了师兄我厚着脸皮下次再去偷些就是了。”

　　“这才对嘛……”苏易满意的收回了目光，说道：“你是饱汉不知饿汉饥，在山上天天有菜吃，你知不知道我可是很久没有吃菜了，前几天受不了了，差点就下山去买了。”

　　尹志平一听急了，赶紧道：“万万不可，万万不可啊，全真弟子随意下山，可是要被门规处置的，到时候几十棍子下来，杨师弟你的屁股可就要不得了。”

　　“要不得就要不得，我的屁股管你什么事了？”苏易突然很警惕的盯着他，坐在地上蹭蹭蹭的后退了几米，手指颤抖的指着尹志平道：“难道你……难道你对我……想不到你竟然是个这么肮脏的人……真的太不纯洁了！”

　　尹志平面露无奈之色，无力道：“好了杨师弟，不管你是开玩笑还是认真的，我已经被你伤害到了，所以不要再演戏了好吗？”

　　“切，真无趣，真怀念以前那个稍微一调戏就慌里慌张的尹师兄啊！”苏易叹息道：“学好三年，学坏三天这话可当真不假！”

　　“这叫近朱者赤，近墨者黑！”跟苏易认识数月，尹志平似乎也学的多了几分……嗯……若是帅哥的话，叫洒脱之意；若是丑男的话，那只能叫猥琐气息了……真是对这个看脸的世界绝望了。

　　这回轮到苏易被噎了。

　　“好了，不跟你多说了，我也该回山了。”尹志平起身拍了拍屁股，就要回山，“我是你唯一的师兄，师傅如今不在，我这才能以监督师弟练剑为由经常下山，但是下山时间长了仍会惹人非议的，赵师兄最近对我可是意见很大的样子。”

　　“敢有意见揍丫的……”苏易不屑道：“偏偏你要装什么君子，对他礼让再礼让，现在人家都骑到你头上了，你还准备用手给他接屎接尿怎么的？”

　　“哼，让他三分又如何，反正咱们全真教一年一度的大比已经将近，到时候狠狠的揍他一顿，师兄我可是君子，打人也要打的光明正大，赵师兄剑法精湛，内功修为精深，我这做师弟的没办法手下留情，无奈之下只得痛揍其一顿，实在是无可奈何啊无可奈何！”

　　果然君子什么的最不可信了。

　　苏易惊讶的看着大放厥词的尹志平，没想到竟然看到了这个家伙不要脸的一面，他可不会承认近朱者赤近墨者黑一说。

　　“好啦，我走啦。”尹志平摆了摆手正要离开，身形却突然间顿了下里，神态怪异的看了苏易一眼。

　　苏易莫名其妙的回了一眼，心道你这是什么诡异眼神？然后这才听到了远处似乎有银铃般的清脆笑声传来，竟然有女人朝这边来了。


第14章 竟敢渣妹子，你以为你是我吗

　　面对尹志平奇怪的眼神，苏易同样神色怪异的回了尹志平一个眼神，心道果然三岁看到老，这家伙现在就对女人的声音这么敏感，由此可以看出这厮日后定然会走上对女人犯罪的道路。

　　然后这才想起，尹志平竟然比自己更早发现有人过来，看来这家伙的内功修为还要比自己想象中来的更加精深，自己经过数月的苦修，竟然还比不上这家伙。

　　懊恼的踢了一脚脚下的骨头，苏易悲哀的发现经过即便经过数月的沉淀，自己仍然没有够上打酱油这个级别。

　　此时那好听的女声越发的接近了，纯天然不含防腐剂的好听声音，只是随口的说话，却宛若歌唱般悦耳动听，比起前世的超级女声超级男声超级绵羊声好听了太多。

　　尽管对方即将到来，苏易和尹志平两人却没有闪躲，开玩笑，终南山可是全真教的地盘，他们全真弟子既是强龙也是地头蛇，就算是中原五绝到了此处，苏易等人也是万万没有回避之理，哦，五绝之首来了是要回避的，那可是师祖大人……可惜挂的太早了些。

　　来的是一位白衫女子和一年轻男子，那女子紧紧挽着男子的手臂，两人一路言笑晏晏，指着附近山水嬉笑调情，好不快哉。

　　苏易一看那女子的脸，顿时心下垂泪欲滴，这么漂亮的妹子，为什么不是我的？不是我的也就罢了，竟然还被别的男人带到我身边来晒，难道不是应该由我这个穿越者到别人身边晒妹子炫耀吗？导演剧本错啦！

　　尹志平的神情也有点不自然了，颇为不快的样子。

　　这两人正言笑甚欢，猛然间见到身前多出了两名道人，在这终南山上的道人，自然是全真弟子。

　　那女子的脸色顿时拉了下来，一脸的笑容顷刻间化作冰霜，默不作声的拉着男子便要离开，厌恶之意表露无遗。

　　本还想着打个招呼礼貌一下呢，既然对方不给好脸色，苏易也懒得热脸贴人冷屁股，就算是漂亮妹子的屁股他也不愿，尹志平倒是想说些什么，见人家态度不佳，也很识趣的默不作声了。

　　那名年轻男子似乎想要过来打声招呼，但被情侣拽着，身不由己之下，只得回了个歉然的笑容，随后转身跟着离去了。

　　白衫女子边走还边低声骂道：“真晦气，竟然会遇到全真教那群臭牛鼻子，今天出门忘了看黄历真的是疏忽了，陆郎，你莫要理他们，全真教可是没一个好人的。”

　　尹志平脸色顿时铁青了，这女子虽然是低声喝骂，但声音却清晰入耳，显然是对方故意说给他们听的，作为一个自小在全真教长大，视全真教为家的乖乖孩子，尹志平果不其然发飙了。

　　“站住！”

　　一声暴喝喊出，震得苏易耳朵发麻，很难想象这句暴喝是从说话一向低声细气的尹志平口中喊出。

　　苏易掏了掏耳朵，心道你这家伙发飙虽然正常，但人家骂咱全真教也是理所应当，谁让咱们师祖大人欠了人家师祖大人呢？莫说人家骂咱们了，便是她将你现下揍了一顿，恐怕回去之后还免不了要被咱们掌教师伯再来一顿揍，先天理亏没办法。

　　不过理亏也就是那些古人的看法，在苏易看来，王重阳辜负了林朝英，谁对谁错姑且不说，但事后人家可是拿出了活死人墓那好大的一片房产来补偿的，还给了妹子N多的分手金，诚意完全看得出来。

　　嗯……只能说人妹子真的是图你这个人，不是图你的钱……好妹子啊！

　　到现在如果还不知道这两人是谁，苏易可真就白瞎了穿越者的身份了，李莫愁，陆展元，金庸世界第一痴情人和第一负心人，以前没少听说，今天终于见到活的了。

　　李莫愁本就有心闹事，自然乖乖站住，回过头来，秀眉一挑，道：“让姑奶奶站住所为何事？你这臭牛鼻子难道不知道姑奶奶贵人事忙，没空陪你们这些无耻之徒闲聊吗？”

　　这绝壁是故意挑衅啊！苏易还能保持冷静，当然他对全真教没什么归属感，莫说这骂了，便是李莫愁当着他的面在全真教门匾上撒尿他都没什么怒气。

　　但另外两人的脸色却都是刷的一下铁青了，尹志平是怒火冲天，而陆展元，那就纯粹是害怕了。

　　那可是全真教，当今武林毫无疑问的第一教派，虽然王重阳已经仙逝，但全真七子哪个不是武林中一等一的绝世高手，他可是万万惹不起的。

　　当时就陪着笑道：“在下的朋友今日心情不太好，冲撞了二位道长，还望道长海涵，莫要见怪，我们这就离开。”

　　说完强拉着李莫愁就要离开，李莫愁有心不走，但爱郎动作强硬，她也不得不随着朝外走了几步。

　　尹志平顿时不乐意了，道：“姑娘要走贫道自是不便挽留，只是方才姑娘辱骂我全真教，贫道身为教中弟子，斗胆请姑娘留下一句歉言，否则，贫道难以向我全真教众位师长交代。”

　　苏易在旁边低声劝道：“好啦让人家走吧，一个大男人跟人小姑娘计较，不觉得太掉价了吗？白瞎了你全真教第一谦谦君子的美称了……”

　　尹志平不悦的对苏易说道：“骂我不要紧，骂全真教就不行，她必须道歉！”

　　“道歉？好，我这就道歉！”李莫愁哼哼冷笑几声，右手一挥，数道银光直冲苏易和尹志平而去。

　　“艾玛管我什么事啊？”苏易惊叫一声，闪身躲过，而旁边尹志平拔出长剑连挥，将银光悉数打落，落在地上，却是几枚银针。

　　“冰魄银针！”苏易识货，低声叫道。

　　“哼，算你们识货，今日姑奶奶心情好，看在陆郎面上，放过你们，下回再遇到了，可就没这么容易了。”

　　说完，李莫愁拉着旁边已经呆掉的陆展元便要离开。

　　尹志平这回可真是暴走了，他大喝一声：“呔！妖女放肆，肆意辱骂我全真教，还随便出手伤人，贫道今日定要擒住你这妖女，捉回山去，当面向我掌教师伯赔罪！”

　　说完，手持长剑向李莫愁攻去。

　　见尹志平攻来，李莫愁丝毫不慌，将陆展元推到一边，“陆郎莫慌，待莫愁料理了这两个臭道士，咱们继续去看风景。”

　　说完，空手迎上前去。

　　苏易无奈的捂住了脸，心想这又关我什么事了？料理我作甚？还有尹志平你真要把李莫愁逮回山去了，恐怕掌教师伯就要头疼了，另外你打得过人家吗？

　　果不其然，虽然李莫愁出来游山玩水并未带剑，但古墓武功确实是将全真武功克制得死死的，李莫愁武艺仅略胜尹志平一筹，但不过数招，尹志平就已经左右支拙，难以抵挡了。

　　“杨师弟，妖女扎手，快来助师兄一臂之力！”见敌不过这个妖女，尹志平慌了，急忙大喊苏易帮忙。

　　“唉……这事闹的……”苏易长出了一口气，挑起了脚边长剑，加入了战团。

　　尹志平得到帮助，顿时精神大振，手中全真剑法连绵不绝，竟然抢回了些许优势。

　　苏易在旁左右飘忽，也不帮忙，只是全程划水，然而一旦尹志平有落险之危时，他便会出剑将李莫愁逼退，帮亲不帮理嘛，何况自己还占着理呢。

　　“陆郎助我！”李莫愁以一敌二，虽然苏易并未发力，但给她造成的压力却是极大，她忍不住呼喊爱郎帮忙了。

　　陆展元歉然道：“两位道长，在下得罪了，还望二位莫怪。”

　　说完，并指成剑，遥遥向苏易刺去。

　　苏易只感一道热流从鬓间擦过，不带丝毫烟火气息，只一瞬间，一缕头发已是飘然而落。

　　“一阳指！”

　　苏易看着陆展元的眼神带上了几分震惊，还有鄙视，他初时还以为陆展元此刻正在和李莫愁相亲相爱，后来才结识了何惜君，这才有了抛弃李莫愁的举动，如今看来却全然不是这么回事儿，这家伙还在和李莫愁恋奸情热，却已经从何惜君那里勾搭到了一阳指了，这是脚踏两条船啊！果然人渣不解释！

　　想到这里苏易顿时心中不快，心想世界上漂亮妹子这么少，完全可以说是稀有资源，你这家伙却这般的挥霍，当真饶不得你！大喝一声：“好个一阳指，你也见识见识我的剑法！”

　　说完，不再理会李莫愁，一式魅影剑法中的形影不离使出，整个人幻化出无数幻影，无数道剑影刺向了陆展元。

　　剑光逼人，陆展元被逼的连连后退，他有心用一阳指逼退敌人，奈何他的指法不过初学，武功也算不得太高，此时苏易剑影森森，人影霍霍，他哪里分得清楚哪个是真，哪个是假？

　　只此一招，苏易的长剑已经架在了陆展元的脖子上。


第15章 今天又拆散一对情侣，感觉萌萌哒

　　“放开我陆郎！！！”

　　李莫愁见爱郎被制，顿时心下大急，三两招间将尹志平逼退，冲上来便要营救。

　　苏易手中长剑轻擦，陆展元脖子上顿时出现了一道血丝，前冲之势甚急的李莫愁急忙刹住脚步，怒道：“你这小人好生卑鄙，竟然干出这等下作之事？你全真教的脸面还想要吗？”

　　尹志平也是面露不愉之色，责怪道：“杨师弟，你快将这位兄台放开，咱们光明正大决一雌雄便是，这等下作手段委实丢了咱们全真教的脸面。”

　　“不用决了，你本来就是雄的，人家本来就是雌的……”苏易颇感无奈的看了尹志平一眼，然后微笑着对李莫愁说道：“我对姑娘没有丝毫恶意，今日之事纯粹是姑娘无理取闹才会发展成现在这模样，不过当然我全真教乃是名门正派，绝不会干出挟持人质这等猥琐之事，我把剑横在这里只是想问清楚一件事而已。”

　　李莫愁立即喊道：“莫说一件，只要你放开我陆郎，便是十件一百件我都告诉你。”

　　难怪你日后会背叛师门了，都不问问我打算问什么吗？果然是个花痴一般的女人啊……

　　苏易问道：“姑娘可是古墓派的师姐？”

　　李莫愁毫不犹豫的点头称是。

　　“那就再好不过了……”苏易转过头对陆展元问道：“敢问这位兄台的一阳指是在何处学来呢？小弟实在是好奇的紧呢！”

　　“我……”陆展元支吾了一下，说道：“这是我家传绝技！”

　　“哦……”苏易微笑的点了点头，问道：“一阳指乃是南帝段皇爷的独门绝技，可是阁下似乎是姓陆啊？而据我所知，段皇爷的亲戚里面，可没有什么姓陆的。”

　　“那是因为我与段皇爷并不沾亲带故，只因我家长辈在段皇爷手下任职，承蒙段皇爷看重，传授了一阳指绝学，在下这才学得……”

　　“你撒谎！”

　　苏易大喝了一声，语速飞快地说道：“段皇爷的一阳指，在他身边的属下中，只有四人有幸学得，便是渔樵耕读四人，而这四人一直跟随段皇爷左右，皆无子嗣，而且这四人可是也没有什么姓陆的！！！”

　　陆展元怒道：“我从何处学得关道长什么事？你凭什么问得这么清楚？”

　　“很简单啊，古墓派和我全真教甚有渊源，我实不忍师姐这等如花似玉的佳人被你这奸邪小人玷污，当然要管一管这闲事了！”

　　苏易说道：“你的一阳指不过初学，因此不可能直接学自段皇爷，因为段皇爷早在数年前便已经出家为僧，便连皇位也舍了去，你凭什么见到他？当然也更不可能学自渔樵耕读四人，因为他们一直寸步不离守护段皇爷，所以我断定你的一阳指只能学自一个人……”

　　“什么……什么人？”陆展元额上渗出了豆大的汗珠，段皇爷出家为僧这事何其隐秘，便是他自己也是通过段皇爷晚辈的亲近之人方才知晓，这个道士远在千里之外，怎么会这么清楚？

　　苏易一字一句地说道：“何！阮！君！”

　　“啊！”陆展元惊叫了起来，满脸惊慌之色，忍不住一屁股坐在了地上。

　　李莫愁担心苏易伤害陆展元，一直在旁不敢稍动，如今也看出了陆展元的不对劲，她问道：“陆郎，何阮君是什么人？”

　　“只是我的一个普通朋友而已……”陆展元干笑着回答说。

　　“是啊，只是一个普通朋友而已……”苏易掰着手指头说道：“何阮君，女，年方二八，貌美如花，说起来人家的身份可不简单，她的义父武三通，那可是一灯大师，哦，也就是段皇爷座下最亲近的四大家将之一，因此这位姑娘可以说是家学渊源，似一阳指这等绝世武功，咱们是可望而不可求，人家却能拿来送情郎呢！”

　　陆展元大吼道：“你胡说八道，我和阮君只是朋友而已。”

　　“阮君？朋友？”尹志平都听出味了，他面带鄙夷地说道：“你直呼对方名字也就罢了，对方竟然还送你这等绝世武功，你说你们只是朋友？鬼才信呢？”

　　“什么叫也就罢了？”苏易在旁边怪声道：“难道直呼名字是很平常的事情吗？志~平~~~你是这么认为的吗？”

　　听到苏易拉着怪腔如此称呼自己，尹志平忍不住打了个寒战，只觉得浑身的鸡皮疙瘩都要起来了，他急忙连声道：“不行，一般人是不能直呼名字的，绝对是有奸情……没错，我就是这么认为的。”

　　此时李莫愁并没有理会苏易和尹志平二人的搞怪，她一改先前的神采飞扬，气势跋扈，双目之间一片水光莹莹，仿佛随时便要落下泪来，她语气凄苦地问道：“陆郎？他们说的是真的吗？”

　　“不是，他们在骗你……”

　　“那你看着我啊！”

　　陆展元回头看了李莫愁一眼，又下意识的飞快撇了过去。

　　“你骗我！”李莫愁嘶吼道：“你怎么可以背着我跟别的女人不清楚？”

　　“我……我……”陆展元支支吾吾说不出话来。

　　李莫愁问道：“我对你不好吗？”

　　陆展元羞愧的低下头，“你对我很好。”

　　“那你告诉我你为什么背叛我？”

　　……

　　“你说啊？！”

　　“那你为什么不教我武功呢？”陆展元破罐子破摔似的大喊道：“我想学你的武功，你为什么不教我？”

　　喊完，他仿佛是陷入了回忆，低声说道：“我们家只是商贾之家，除了钱什么都没有，我想学武，我爹爹便请人来教我，可是那些教习都不过是些三流人物，我能学到什么厉害的武艺？”

　　“后来，我长大了，相貌堂堂，丰神俊朗……”

　　苏易在旁直撇嘴，心道这人真不要脸。

　　陆展元看着李莫愁惨笑道：“那些女人们一见到我就被迷得三魂五道，便是我要她们的肉体，她们也会毫不犹豫的给我，于是我便有了主意，从那以后，我经常故意接近那些大侠千金，江湖侠女，得到她们的芳心之后，便骗取她们的独门武艺，我的武艺果然大有进境。”

　　看着李莫愁那不敢置信的眼神，陆展元笑道：“这不是很公平吗？你迷上了我的脸……我看中了你的武功，只要你愿意教我绝世武功，我会一直对你好的……可你为什么不教呢？”

　　乍然间见到爱郎如此卑劣的一面，李莫愁不敢置信的愣在了那里，听到陆展元问话，呆呆的回答道：“我们古墓派的武功乃是女子所创，不适合男子修炼，若是随意传你便是害了你……我怎敢乱教？”

　　“都是借口！”陆展元大吼一声，然后趴在地上失态的呜呜哭了起来，边哭便说道：“我不像你们，都是名震江湖的名门大派的弟子，我想练武，就只能靠自己，还是阮君好啊……我们刚认识不久，她就把身子给了我，我说我想练武，她就毫不犹豫的把一阳指传给我，我就是喜欢她，我就是要娶她，实话告诉你吧，我这次来目的就是看看能不能从你手里套出一两门绝学，但是无论成功与否，我都会和阮君成亲，像你这么小气的女人，别指望会有人喜欢！”

　　“你给我闭嘴！”李莫愁忍不住大喝一声，狠狠一脚踹在了陆展元的脸上。

　　“啊……！”陆展元惨叫了一声，那张俊朗的脸顿时变得肿如猪头，痛的在地上来回打起滚来。

　　李莫愁含泪看了陆展元良久，咬牙道：“陆展元，别再让姑奶奶见到你，否则，姑奶奶一定会用冰魄银针在你身上绣一朵大牡丹出来！”

　　说完，恨恨的一跺脚，飞快的飘然远去了。

　　“看什么看！还不快滚？！”尹志平也忍不住在陆展元身上踹了一脚。

　　陆展元站起身来，狠狠的看了苏易和尹志平一眼，转身飞快的向另一个方向离开了。

　　尹志平长叹：“唉，这家伙长得人模狗样，结果竟然如此卑劣，多亏了师弟你拆穿了他的真面目啊，师弟你果然急公好义，那位师妹如此无礼，你都能这般为她着想。”

　　“我可没有为她着想……”苏易一撇嘴，不屑道：“想当年古墓派的师祖林朝英可是痴恋咱们祖师大人一世不悔，这个李莫愁好不懂事，竟然一点都不学习师门传统，视咱们全真教数百年轻小伙如无物，找了个外人来谈恋爱……最重要的是，她竟然眼中全无我的存在，实在让人不爽……所以，就算他们真的恋奸情热，老子也得给人家忽悠离了，不然我念头不通达啊！”

　　尹志平目瞪口呆。


第16章 这里也比武？有没有妹子送？

　　尹志平离开后，又只剩下了苏易一人，但他此刻却是满心激动。

　　之前沉迷于修炼，真的是一点都没有想起来……但是见到了李莫愁之后，他便记起了，貌似王重阳曾经在古墓之下留下了一部分《九阴真经》来着，看来几个月的苦修生涯已经让自己忘记了，习武只是顺便，气运才是目的啊！

　　而且自己本身有杨康打的底子，又经过了数月的苦修，竟然还是不能在内功修为上超越尹志平，看来要想办法另辟蹊径了，若是能找到《九阴真经》的内功修炼法门，那到时候赶超尹志平，追平丘处机，迎娶白富美，岂不是轻而易举，想想还有些小激动呢！

　　想做就做，反正暂时也不会有人来看自己，苏易提起长剑，大袖一挥，翩然向后山赶去。

　　……

　　数日后，苏易面色难看的看着眼前的一面水潭，只感觉心中充满了烦躁！

　　他奶奶的小说中只提及了从后山的一面水潭中能够进入古墓，但是在哪一面呢？具体什么位置呢？全都懵然不知。

　　就这么一条小线索，想要找到目的地实在是太困难了，这几日来，苏易一直在终南山的各种山沟河水里面畅游，各种味道的河水是喝了不少，结果却是一无所获，他感觉自己都快患上河水恐惧症了。

　　“再试三条，如果还找不到老子就放弃，这些死水实在是太难喝了，我可不想再受这种罪。”

　　已经是不知道是第几次这样说了，连续数天毫无所得，结果还耽误了练功，可是放弃吧，却又实在不甘心，苏易这几天过的实在是纠结无比！

　　他闭着眼睛，一咬牙，扑腾一声跳进了面前的水潭中。

　　熟悉的压迫感，这几天别的没有练出来，水性现在可是一等一了，微微睁开双眼，苏易看着水下的世界，试着向深处潜去。

　　深潜数米，仍然没有到底，苏易突然心里一动，心说有戏。

　　以往那些水潭，不过数米深便到了底部，像这个这般深的，还真是第一次见，他不再犹豫，以内气呼吸，勉力向深处游去。

　　足足游了半炷香的功夫，直憋得苏易面红耳赤，这才终于浮出了水面，面前一片黑暗，待得适应了眼前的景象之后，迎面一条布满青苔的石台阶映入眼帘。

　　苏易忍不住泪流满面，终于找到你了，太不容易了。

　　也顾不得弄干身上的衣服，苏易快步爬上了台阶，顺着台阶一步步走了上去，没一会儿，便来到了一间宽阔的石室里。

　　拿出怀里密封好的火折子，打开火，苏易抬头望去，上面果然有一片密密麻麻的小字。

　　苏易顿时大喜，几天的辛苦终于有了回报，他也懒得抄写，取出事先准备好的血包和白布，刷刷刷几下子，将上面的文字悉数用白布拓印了下来，然后准备离开。

　　这里是古墓的隐秘之地，李莫愁和小龙女不知道这条暗道，但这可不代表林朝英的那个丫鬟和孙婆婆不知道这里，万一被发现了，哪怕是最弱的孙婆婆，现在的自己也是万万敌不过的。

　　收好白布，苏易抬脚就准备走，却突然间刹住了脚步，他仿佛听到了呜呜的哭声，细细听来，声音似乎是从上面传来，倒好像是前几日刚见过的李莫愁的声音。

　　想来是这家伙被人抛弃，心中痛苦，怕被人发现，所以跑到放置尸体的石室里面哭泣，却被正下方的苏易听了个正着。

　　想了想，苏易没有搭理这哭声，他对李莫愁实在是喜欢不起来，这个女人太过偏激，估计浑身上下从内到外，除了那张脸在平均线以上，其他地方都不堪入目……而且自己现在帮助她脱离了渣男陆展元，日后她也就能老老实实的幽居古墓，不再出去胡乱害人，说来这还是一件善事呢，何苦再去招惹。

　　苏易轻手轻脚，朝原路返回而去……

　　如果是GALGAME的话，如果李莫愁是主角的话，恐怕我现在这个选择就是BADEND了吧？脚步急促间，还不耽误他心里瞎想。

　　又是一番痛苦的水中挣扎，千辛万难的游出水面，苏易挣扎着爬了上来，喘息道：“老子这辈子都不会再下河游泳了！”

　　深吸一口气，打坐练气将身上的衣服蒸干，苏易随便逮了只野兔，慢悠悠的往回走去。

　　回到木屋时，却惊讶的发现丘处机竟然正在门前闲坐，这可是个稀客，苏易兴奋的迎上前去，问道：“师傅？您今日怎么有空闲回山了？”

　　“还不是咱们全真教一年一度的大比即将开始了嘛……”丘处机说道，在苏易走向他的时候，他却突然有如闪电般的一掌攻向了苏易。

　　苏易嘿嘿笑了两声，身形连闪，平地上凭空多出了三道幻影，待得幻影消失，他已经躲开了丘处机这一掌。

　　丘处机抚须微笑道：“不错！螺旋九影最高境界能够幻化出九道幻影，你如今能够化出三道，这门轻功已经算是小成了，单凭这门轻功，足以让你在这次比武中拿到一个不错的名次。”

　　苏易惊讶的大张嘴巴，指着自己不可思议道：“师傅，我也要参加吗？”

　　丘处机道：“当然，为师在全真教内徒弟最少，志平性格沉稳，也不需为师操心，所以为师以前也不曾关注过这大比，不过如今又收了你，为师想看看来到全真教这几个月，你有没有进步……”

　　“如今看来，以你的功夫，应该是足以应付了……”丘处机满意的点点头，说道：“为师去和你师伯谈些事情，记得半月后回全真教参加比试，为师对你和志平可是期望甚高，莫要让为师失望啊！”

　　“可是师傅，我不太想参加比试……”苏易皱着眉头想了半晌，然后决定拒绝，没办法，若是门派内试，他用魅影剑法来对敌的话明显不合适，严重了若是被扣一个私学他派武功的罪名，这罪名可大可小，反正无论如何总是不美啊！

　　“对了，这次比试的前四名优胜者，掌教师兄会允许他们下山历练……”丘处机突然说道：“嗯？你刚才说什么来着？”

　　“没什么……”苏易一挥手敬了个礼，大声道：“保证完成任务！”

　　“那就好，你好好练功吧，为师先走了……”丘处机转身离开了，留下了嘿嘿傻笑的苏易。

　　“下山……我还没有好好逛过古代的集市呢……”苏易乐呵呵的陷入了妄想。

　　“今天可真是双喜临门啊，既能得到下山的机会，又得到了一部分《九阴真经》，老天爷对我可当真不薄啊！”

　　苏易一副自己已经得到了优胜的得意模样，志得意满的取出了怀里的拓印，满怀期待的打开了已经拓好的《九阴真经》。

　　“内功！内功！内功！”苏易闭着眼睛，嘴里喃喃的祈祷着，慢慢睁开了双眼……然后……

　　“啊……！”

　　一声惨叫声响彻这片山林。


第17章 人家撞脸撞衫，我撞书

　　全真教一年一度的大比，可说是全真教多年来的优良传统了，其诞生还颇具戏剧性！

　　话说当年王重阳掌教之时，座下七大弟子，除了丘处机整天好勇斗狠之外，其他几个都是蔫了吧唧的几棍子打不出一个屁来，虽然这几人都是资质不弱的优良品种，但整天宅在家里闭门造车闷头练功也不是个事儿啊！

　　尤其是在座下大弟子马钰在初次下山锄强扶弱时，竟然被一个武艺远不如自己的蟊贼给狠狠的欺负了一番，于是王重阳的不满彻底爆发了。

　　果然还是要两手都要抓，两手都要硬啊！你们出门游历，被人教训了，丢人的可是你们的师傅我，为了我的脸面，不能再这么放纵你们了……

　　于是王重阳订下了个规矩，但凡全真教门下弟子，每年必须进行一次大比，以验证一年来的所学所得，而且又可以加深实战经验，当真是一举两得。

　　虽然对这件事在当时获得了全真七子除丘处机外的六人的集体反对，但作为全真教扛把子的王重阳还是力排众议，将这一项策略实施了下去。

　　目的有没有达成不知道，只知道作为全真教大比桂冠连续蝉联二十届的丘处机，他的武艺是越来越高，直接成为了当时全真教年轻一辈第一高手！

　　因此这大比也就成为了马钰心中永远的痛，被自己的师弟暴揍了二十年，这酸爽，实在是让他不能自已，他不止一次发下宏愿，倘若日后能够成为全真教的掌教，第一件事就是取消这坑爹坑娘坑师傅的大比。

　　可惜，江山易改人易变，在马钰真的成为了掌教之后，身份更改之后，他的心思也变了，竟然开始对这大比无比推崇起来，甚至为了推广，还颁下了奖励制度，每年的第一名优胜者，可以在来年大比到来之前，随意下山游历。

　　这个奖励可了不得，全真教门规森严，门下弟子皆不得随意外出，别看苏易随口说说就得到了可以在山腰下居住的权利，这完全是因为他身份特殊的缘故，但他若是敢不通报一声就下山一步，一旦被发现，轻则杖责，重则废掉武功，直接逐出门墙！

　　而后来随着全真教的日益壮大，三代弟子的日益增多，奖励的人数也有了增长，大比的前四名皆可以获得随意下山的殊荣。

　　这样既激励了弟子们习武的热情，这些得胜者下山锄强扶弱又能够为全真教在江湖中的地位添砖加瓦，马钰这个决定不可谓不英明。

　　苏易暗自推测，马钰之所以大力推广大比，大概是因为这家伙已经成为了掌门，不会再被师弟暴揍，于是他在自身不受威胁之后，阴暗心理发作，想要让自己的晚辈们都体验一下挨揍的感觉。

　　因此，虽然含金量远不如华山论剑来的高，但苏易对这前四的头衔却是势在必得，他时间有限，正准备学有所成之后立刻下山谋取各种武林秘籍，天材地宝呢！

　　若是不能获得随意下山的权利，要么在山上白白浪费一年的时间、要么叛出师门逃逸，无论哪个选择都是有百害而无一利！

　　如今丘处机带来了大比将至的消息，苏易本该满怀热情投入练功大潮才是，可惜此刻他却全无战斗热情，只是双手颤抖的举着手中白布，对着上面的血色字迹垂泪斑斑，一副随时用这三尺白布上吊自杀的悲惨模样。

　　良久的沉默之后，一系列国骂从苏易口中骂了出来：“王重阳你个哔——你哔——哔哔——……”

　　骂完，苏易无力的跪倒在地，呈otz状。由不得他不沮丧，当年王重阳被自家媳妇儿的家暴教训的够惨，连古墓这个家都不让回了，出于闹别扭的心理，这厮将《九阴真经》上面的武功偷偷刻在活死人墓之内，将古墓派武功悉数破尽，以此表示对媳妇儿家暴的反抗……由此可见这家伙心眼之小。

　　这还不算最过分的，更过分的是这家伙心眼小还小气，你刻就刻呗，干嘛不全刻呢，偏偏只是弄了下卷几门绝学刻录其上，至于苏易心心念念的内功心法什么的，苏易表示连根毛都没看到。

　　已经获得了《九阴真经》下卷的苏易，哪里还需要这个残缺版的《九阴真经》下卷，听说过撞衫撞车，苏易这回是撞书了，费了那么大的力气结果却只拿到了自己已经拥有的绝学，难怪没有获得气运。

　　浪费了几天的时间，结果全然是白费功夫，苏易心中沮丧可想而知。

　　所幸白布之上还印有古墓派的武学，倒也不能完全算是空手而归，然而古墓派武学和全真教可说完全是一个级别，连全真教的武功都没有练熟，哪有空练你啊……这玩意儿实在是有如鸡肋一般。

　　本来还指望着能够从《九阴真经》古墓版里面找到能够获得全真教大比优胜的方法呢……如今看来，希望彻底落空了。

　　难道真要单纯靠全真剑法来进行比试吗？苏易想了想，还是放弃了这个天真的想法……他很有自知之明，虽然他的悟性不错，资质不差，这数月的苦练之下，全真剑法早已经烂熟于心，但对手们可丝毫不弱于他啊！

　　全真教三代弟子数百人，武功最高者自然是数赵志敬尹志平之流，这两人的武艺绝对在苏易之上，倘若只以全真剑法对敌，苏易是万万不敌的。

　　而在其他弟子中，也不乏高手，要知道全真心法乃是正宗的道门内功，修炼起来那叫一个四平八稳，修炼年月越长，内功修为越是精深，周伯通曾经说过：师兄当年华山论剑足足比了七天七夜，方才力压四绝夺得天下第一的称号，倘若二十年后再比，想来只要半日功夫便足够了。

　　不是说四绝不给力，实在是全真心法后劲十足，厚积薄发，越是后期越是威力惊人，而初期嘛……只能呵呵了……

　　杨康之前的修炼虽然也算勤勉，但毕竟无人管制，和其他全真弟子比起来，还是差了不少，因此苏易继承而来的内力，相比其他弟子，还是要略逊一筹的。

　　内功不及敌人，剑法不占优势，轻功也起不了多大作用……总不能带着对手跑圈圈把人累倒吧，如果真那样做的话，估计丘老道会立马大发雷霆，说不得就要清理门户了。

　　苏易挠破头皮，也想不出什么好办法来解决，如今只有半月的功夫了，倘若不另辟捷径，以苏易的真实本事，前四不要想了，努把力，争取一下前十还是有可能的，可问题是前十有用吗？

　　“唉……真头疼！”苏易苦着脸，把白布塞回怀里，慢腾腾的朝屋子里走去。


第18章 赵志敬和尹志平不得不说的故事

　　不管苏易再怎么挠腮抓耳，心急如焚，时间总是在慢慢流逝，很快，大比之日便到了。

　　大比之日，丘处机早早便来到苏易的居处，他与其他全真六子不同，门下仅仅只有两个弟子，尹志平一向自觉，再加上不是第一次参加大比，倒是不需太过操心，于是他便将全部的心神都放在了苏易的身上。

　　接了苏易，两人缓步向山上走去，时间仍有空余，倒是不急着赶路。

　　路上，丘处机突然说道：“康儿，这次大比，你有信心吗？”

　　苏易道：“信心自然是有的，但今次大比弟子不便使用他派武功，是以实力大打折扣，所以想要进入前四，风险不小。”

　　见苏易虽然嘴上说的谦虚，脸上却始终挂着自信的笑容，丘处机欣慰地笑道：“这段时间你的苦练为师看在眼里，这次大比不过是一次验证所学的机会罢了，输赢不必太过放在心上，只要你日后都能像这段时间那般苦练，赢得两年后的比试轻而易举，日后更是前途无量，比起来，这次大比实在是算不得什么。”

　　苏易无奈的笑了笑，我就呵呵了，你是不知道我的苦处啊！我现在的寿命可是只有四年而已，倘若赢不了这场比试，不能光明正大的下山的话，那可就直接要了我四分之一的寿命啊！

　　……

　　全真教大比，场地便设在了平日里的习武场内，这习武场能够容纳全真教上下几百名弟子同时习武，占地自然是极大的，江湖中人不拘小节，倒也没有对场地做过多的装饰，仅仅是搬来了几张桌凳给马钰等人使用，其他人围成一圈也就算是比武场地了。

　　苏易和丘处机两人到来之时，其他六子都已经老神在在的在那里坐着闲聊了，丘处机嘱咐道：“康儿，你先自己找个地方呆着，待得有人喊你上场的时候便上吧，莫要紧张，以你此刻的功夫，即便不用魅影剑法，在这众多全真弟子中，也足可排上前十了，不用太过担心。”

　　说完，丘处机走向了那唯一还有空缺的椅子旁，悠哉悠哉的坐了下来，顺势还端起茶抿了一口，说不出的写意自在。

　　丘处机一向好面子，如今他只有两个弟子，但这两个弟子中，尹志平的实力绝对数一数二，苏易也足以进入前十，这自然给他涨了不少面子，他也就忍不住嘚瑟起来了。

　　连你也认为我的实力只排前十，看来我之前的估计相当精确啊！这可真不是个好消息……

　　苏易叹了口气，向人群中扫了一眼，尹志平正在人群中轻轻的朝他打着招呼，他便信步走了过去。

　　众弟子们见平日里一向严厉的丘师叔竟然和颜悦色的亲自带着个弟子进来，早已经忍不住议论起来。

　　“哎？你们见过这个弟子吗？看他衣着打扮，应该是咱们得同辈弟子吧，怎么我竟然没有见过他？”

　　“少见多怪，当年丘师叔动不动就康儿怎么怎么样，动不动就康儿怎么怎么样的，这家伙明显就是那个传说中的康儿了，听说还是名门之后呢，人祖上据说是杨再兴杨老将军！”

　　“哦，那这家伙就是前段时间师傅一直提的那个勤奋有加的杨师弟了？”

　　“那是自然。”

　　说着说着，议论着的众人眼神渐渐凶了起来，这家伙就是传说中的别人家的孩子啊！这可真是多年的阴影了……

　　终于，其中一个弟子忍不住愤愤道：“哼，不要让我遇到他，否则我定要亲眼看看，这个家伙到底有什么三头六臂，能够得到这么多师叔伯的称赞！”

　　“没错没错，听说掌教师伯还允许他独自在山腰下居住呢！想不到连掌教师伯都对他高看一眼，待会儿真的要好好见识见识了。”

　　“没错没错，是该好好见识一下这小子有什么奇异之处。”

　　三言两语之下，众人看着苏易的眼光就不再是那么和谐了，都带上了一丝危险的气息。

　　马钰是在场所有人中修为最为精深的，自然将这段对话听得清清楚楚，忍不住心下苦笑，天可怜见，老道我可没有答应让这小子独居啊，老道我只是把皮球踢回了师弟那里而已，谁能想到这小子竟然中路直接劫了球跑了，等我发现的时候，这小子屋子都已经造好了，木已成舟，不答应也不行啦……

　　坐在马钰旁边的丘处机突然发出一阵震天响的笑声，边笑还边拍着腿，一副乐不可支的模样，显然方才弟子们的议论他也清楚的听到了。

　　马钰也忍不住露出了一丝微笑，苏易虽然假传了一把圣旨，但既然师弟本人都不介意，那他又何必枉做小人呢？

　　微微偏过头去，马钰对丘处机低声说道：“丘师弟，方才你也听到了吧，这些弟子们，对你这个宝贝徒儿，可是意见大得很呐！说起来这还是你惹的祸事，结果偏偏让你徒弟吃了苦果。”

　　丘处机笑道：“我这个徒儿性格顽劣，无法无天，但这些普通弟子，恐怕还威胁不了他，正好可以让他好好锻炼一下实战经验，这不也是当年师父举行大比的初衷吗？”

　　“你啊……”马钰摇头苦笑。

　　在众人各异的眼光中，苏易神态自若的走到了尹志平的身边。

　　尹志平保持着目不斜视的矜持模样，眼光却始终不离不远处的一长须青年男子，眼神之炙热缠绵让苏易不禁联想，这厮日后暗恋小龙女的时候，眼光炽热也顶多就这种程度吧。

　　那名长须男子自不必说，正是传说中的神雕第一贱男——赵志敬是也！

　　说起赵志敬和尹志平，两人的恩怨可是由来已久，这二人一个是马钰座下大弟子，一个是丘处机座下大弟子，马钰身份更高，丘处机武艺最强，两人虽然一向和睦，感情甚笃，但他们的弟子，却全然不是那么回事儿。

　　作为全真教武艺最高的两个三代弟子，两人武艺可说难分高低，虽然都是配角的等级而已，但在小小的全真教之内，他们的明争暗斗也是颇为激烈，然而，尹志平唯一的劣势便在于，自己的师傅实在是太不给力了，竟然只有自己这一个徒弟，这一点马钰师伯便很是博爱，整个全真教数百三代弟子，有近三分之一都是他的徒弟，而这些人无不是唯赵志敬马首是瞻。

　　一百多口子人对一个人，就算是抽签幸运的漏掉了一些对手，但轮到尹志平的对手也有近半都是赵志敬的人，车轮之下，小小的尹志平实在是独木难支……因此每年大比，都是尹志平九死一生，千辛万苦的打败众多马钰师伯的弟子，满身伤痕的感叹着终于进入了总决赛的时候，站在他面前韬光养晦已久的赵志敬再来狠狠的终结他的梦想。

　　加入全真教已经有十余年的光景，可是每回都会败在赵志敬手下，即便幸运两人没有对上，赵志敬这厮也会主动提出挑战，拒绝不是他尹志平的为人，接受吧，那就再败一场……

　　数年下来皆是如此，尹志平再怎么大度也受不了了，正巧今年师傅又收了一个师弟，而且武艺似乎很是不俗，这回自己可终于有帮手，不再是孤家寡人了。

　　尹志平摩拳擦掌，誓要在今年终结自己多年来的万年大老二形象！


第19章 这是在作弊吧

　　见全真教三代弟子们皆已到齐，正在闭目养神的马钰睁开了双眼，满含欣慰的看了面前的众多弟子们一眼，缓缓的开口了。

　　“诸位皆是我全真教的中流砥柱，日后成就皆是不可限量，今日同门比武较技，切记门内师兄弟们要以和为贵，莫要恃勇斗狠，一旦让我发现有人趁比武期间痛下辣手，便休怪我不讲情面，门规处置了！”

　　马钰的声音并不如何大，但数十米外站立的众多弟子们却都听得清晰入耳，待他说到最后几个字的时候，声音更是有如炸雷般爆裂开来，直震得众人一阵头晕目眩。

　　丘处机忍不住赞叹道：“师兄的修为越发的精深了，单这一手就能看出，他的内功修为恐怕已经在我之上了。”

　　其余五子皆是点头称是，自愧不如。

　　马钰左右环视了一圈，见众人皆是一副俯首帖耳的乖巧模样，满意的点了点头，挥了挥手，道童捧上来了一个大盒子。

　　“我宣布，门派大比~开始！”

　　在众人的欢呼声中，马钰伸手从盒子中取出了两张名单，定睛一看，随后念道：“于志成对刘志轩！两名弟子出列。”

　　两名三代弟子缓步走了出来，依次对全真七子行了个礼，随后摆开架势，准备切磋。

　　马钰一捋胡须，高声道：“开始！”

　　两人同时步子一动，手中长剑出鞘，剑尖低垂，身体微倾，各对对方用出了全真剑法中的一式有凤来仪！

　　有凤来仪是全真剑法中威力最弱的一式，因其姿势酷似行礼，所以被用来当做门内切磋的起手式，以示同门和气。

　　礼数行完，两人这才斗作一处，他们内功相当，修习的又都是全真剑法，加上平日里便是在一起练剑，互相之间可说极为熟悉，这种切磋应该是也没有少打过，只见这二人剑影闪烁，身法轻灵，你来我往的是斗的旗鼓相当……

　　苏易仔细看了片刻，不屑的撇过了头去。

　　而马钰等人也露出了不满的目光，这两人剑法乍一看倒是漂亮，可惜动作却是华而不实，为了追求华丽而放弃了威力不说，甚至有的剑招还被略有改动，看着是潇洒了许多，威力却也同样削弱了不少，典型的两个眼高手低。

　　约莫斗了一炷香的时间，于志成终于以一招之差险胜刘志轩，获得了胜利！

　　面对满怀兴奋向自己行礼的于志成，马钰摇头叹道：“志成，你悟性甚佳，这些年来进步甚速，却反而忽略了武学一途，务必要脚踏实地，一步一个根基，现在你有些过于注重潇洒利落，忽略了剑法真髓，倘若你抛弃那些华而不实的东西，这场比试，你本该胜得更加轻松才是！”

　　一番辛辣点评正好切到要害，说的于志成满头大汗淋漓，躬身道：“弟子多谢掌教师伯教诲，以后绝不敢再犯！”

　　说完，躬身退下。

　　马钰再次道：“这场比试，于志成胜！下一场，赵志敬对柳志意！”

　　苏易顿时神色一震，捅捅尹志平，低声道：“这么快就到他了，正好可以看看他的实力比你如何。”

　　尹志平摇了摇头，同样低声道：“看不出来的，这个柳志意是赵志敬的师弟，一直以来都唯他马首是瞻，这场比试不过走个过场而已。”

　　果然不出尹志平之言，两人上场之后，不过斗了片刻功夫，赵志敬甚至连剑都未出鞘，便轻而易举的将柳志意打败了。

　　苏易忍不住撇嘴，“打架都打得这么假，连演戏都不会，尹师兄你竟然被这么个逗比给压了几年，真够没用的。”

　　一番话把尹志平打击的直翻白眼，心道他们人多势众我有什么办法？

　　之后又比了数场，上场之人都是苏易从未见过的同门，武艺也实在算不得多高超，直看得苏易直打哈欠，坐着的全真六子也都是各自忙着各自的，有的端着一杯茶自顾品茗，有的闭目养神，唯一的女长辈清静散人孙不二，更是已经和站在背后的女弟子们低声说起话来。

　　“下一场，尹志平对王志远！”

　　苏易迷糊的精神猛一振奋。

　　尹志平面色难看的低声道：“这个王志远同样也是赵志敬的师弟，这家伙肯定会拼了命的消耗我的体力，以往我之所以敌不过赵志敬，都是因为事先耗费了太多的体力和内力的缘故。”

　　说完，他不满的咂了一下嘴，缓步走上前去。

　　两人互相行礼之后，王志远果然犹如打了鸡血一般，大喝一声，脚步连踩，直直的向尹志平攻去。

　　尹志平剑鞘微抬，便挡住了对方刺过来的一剑，长剑轻鸣，出鞘直削对方下摆。

　　王志远见尹志平攻了过来，急忙收剑防守，全真剑法施展开来，将自身护的水泼不进，一副不求有功，但求无过的模样。

　　面对死死防守的王志远，尹志平有如老鼠咬龟，无处下嘴，足足斗了两炷香的功夫，方才找到了一处空档，将王志远一招放倒，然后喘了一口粗气，立在原地，此时他额间早已经布满汗珠了。

　　马钰赞许的点了点头，高声道：“尹志平胜！”

　　尹志平缓步走了下来，对苏易低声道：“这些人中有一小半都是赵志敬的师弟，每场大比，我遇到的多半对手都是他们中的人，因此遇到赵志敬的时候，早已经累的疲惫不堪，根本不能发挥出全部实力，自然是轻易败下阵来，不过今年多了一个你，希望我运气不错，能够让你帮我分担一些对手，好了不多说了，我要趁空恢复体力了。”

　　说完，尹志平闭上了双眼，开始缓缓运功恢复体力了。

　　“下一场，高志理对路志遥！”

　　“下一场，梁志华对陈志朋！”

　　“下一场，孙志杰对周志荣！”

　　“下一场，李志斌对刘志超！”

　　随着日头逐渐西去，淘汰的人数也是逐渐的增多，大比规则很简单，并不像后世还带有什么复活赛之类的东西，输了便要被淘汰，胜利便算是晋级，每次淘汰一半的人数，直到只剩四人为止！

　　很快，初次的大比便要告一段落了。

　　马钰从盒中取出纸片，高声念道：“下一场，杨康对……嗯？”

　　他伸手在纸盒中摸索了片刻，然后面上露出了惊奇和无语的苦笑，无奈的高声道：“杨康，轮空，自动晋级！”

　　“咦？？？！！！”

　　整齐的惊咦声响起，数百道声音甚至都引起了共振，把人的耳朵都震得发麻，比起比武之前马钰的那一声还要来的震耳。

　　而正在品茗的丘处机也是一口茶水喷了出来，忍不住连连咳嗽了起来。


第20章 运气这么好，我真不是故意的

　　无数道怀疑的目光瞪向了苏易，随后又转向了马钰，似乎是在怀疑有暗箱操作一般，随后发现这样好像太没有规矩，这些目光又齐刷刷的再次回到苏易的身上。

　　马钰干咳了一声，道：“此事纯属巧合，我可以以我全真教百年清誉立誓，绝没有偏袒任何人。”

　　众人急忙摇头表示不敢怀疑掌门人。

　　马钰颇为无语的连连干咳，慢慢说道：“诸位想要试探一下传说中的杨师弟的能耐，这份急切的心情我十分理解，但是既然康儿此轮轮空，便等待下轮吧，明日，想必他是不会轮空了。”

　　下面几个弟子顿时脸红的犹如猴屁股一般，正是方才议论苏易的那几名弟子，他们哪想得到，自己私下的讨论竟然被掌教师伯听了去。

　　“好了，今日天色已晚，明日再行比过，今晚诸位好好歇息，胜者养精蓄锐以备明日之战，败者也勿要气馁，好好总结经验，明年再战便是！”

　　“是。”

　　作为长辈的全真七子悉数优先散去了，丘处机离开前，还特意走到了苏易的面前，很无奈的敲了敲他的肩膀，这才离去。

　　随着长辈们的离席，三代弟子们也都尽数散去了。

　　明日仍有大比，苏易却是不便回木屋休息了，于是跟着尹志平往自己以前住的房间走去。

　　没走几步，便被人迎头拦住，抬头一看，拦路之人正是赵志敬！

　　尹志平一脸温和的笑容，温声道：“不知赵师兄有何见教？”

　　这是尹志平这些年来对付赵志敬的绝世良招，不能在武艺上压下他，那便在做人上鄙视他，你不是心胸狭窄没有容人之量吗？那我便要做个翩翩君子，对任何人都如沐春风，让你看了就不爽，你不爽了，那我就爽了。

　　果然赵志敬的脸色顿时不好看了起来，他强挤出了几分笑容，对苏易呵呵笑道：“呵呵，杨师弟好生幸运啊！竟然能够如此巧合的轮空大比，比起我们却是省力多啦！”

　　苏易同样笑着答道：“那可不，运气这么好，看来我不会因为体力耗尽在大比中败下阵来了，毕竟没有人愿意给我打假赛嘛……”

　　意有所指的回答让赵志敬脸色更难看了，良久之后，方才恨恨道：“希望下轮能够和杨师弟切磋，师兄我倒要看看，杨师弟的全真剑法到底有了几成火候！”

　　“小弟倒是希望不要碰上……”苏易略带担心的道：“赵师兄乃是掌教师伯座下大弟子，若是在第二轮比试中便败下阵来，恐怕掌教师伯面上也是无光，所以还是不要碰上的好！”

　　赵志敬死死盯着苏易，咬牙道：“希望你的剑像你的嘴一样锋利！我们走！！！”

　　说完，带着一串小弟趾高气扬的离开了，留下了一个嚣张的背影。

　　赵志敬走后，尹志平这才赞叹道：“杨师弟果然厉害，只几句话便把这个家伙气得半死不活，当真厉害！不过你跟这家伙有仇吗？平白无故的得罪了这个小气的家伙，小心以后他针对你啊！”

　　“当然有仇了……”苏易愤愤道：“总感觉这家伙以后会成为我儿子的师傅，然后因为嫉妒我的才华而对我儿子各种藏私各种欺负，还派人殴打我儿子，真是想想都有火呢！”

　　尹志平只当苏易是在开玩笑，捂着肚子哈哈大笑起来，直到笑得眼泪都流了出来，方才道：“呵呵呵，放心吧杨师弟，以后倘若你有了儿子，师兄我亲自收他为徒可好，决不让赵志敬这厮捡了便宜！”

　　苏易面带鄙夷的看了尹志平一眼，鄙视道：“拜你为师，难道你要教他怎么猥琐少女吗？”说完，当先信步离开了。

　　“哎？这叫什么话？”尹志平不满的抱怨了一句，紧跟其后向房间赶去，明日估计还有恶战，还是尽早回房休养生息的好。

　　一夜无话。

　　翌日清晨，众人皆早早的到了习武场，仍是与昨日一样，由马钰抽签决定谁和谁比试。

　　昨天一天便涮下了一半的弟子，此时剩余不过百余人，比试比起昨日却是快了许多，而战斗却也艰辛了不少，能够在昨日击败自己的同门获得优胜，剩下的自然都是些优秀的弟子，再想像昨日那般轻松是绝无可能了。

　　尹志平再次很倒霉的碰到了赵志敬手下的喽啰，而且对方实力相当不弱，即便比起他也只是稍逊一筹，两人一番恶战之后，尹志平终于获得了胜利，而对方却也在他持剑的手臂上留下了一道伤口，恐怕之后的比试都要深受影响了。

　　与尹志平的霉运相对的是赵志敬，这家伙再次很幸运的遇到了自己一派的师弟，两人一番不真不假的打斗之后，赵志敬再次很轻松的获得了胜出。

　　而苏易，这次比试倒是没有轮空，这不，大比刚进行了一半，马钰手中就已经拿到了他的签子。

　　“下一场，杨康对阵……嗯……”

　　又是一阵诡异的沉默，然后马钰那无奈加无助的声音再次响起，“下一场，杨康对阵程瑶珈！”

　　“咦？？？！！！”

　　又是一道与昨日相同的惊咦声响起，众多弟子们再次同频惊呼了。

　　苏易初时还不明白这声惊咦到底为何，迷糊了片刻之后方才想起，这位程瑶珈貌似也是一位出名的酱油众，似乎按照书中描写，是一位极其腼腆害羞的女子。

　　果不其然，待得对方站上前来后，苏易才瞬间了然为何大家那般的羡慕嫉妒恨了，眼前这位哪是一位江湖儿女啊，这分明便是一个千金大小姐，还是终年独居闺房，不曾见过外人的那种。

　　只见这位程师妹神情腼腆，满脸红晕，配上那出众的容貌，自然是分外的惹人怜爱！

　　“瑶珈……瑶珈见过师兄……还望师兄手下留情……多多指教……”一句话说完，程瑶珈已经是满脸红晕，摇摇欲坠，几乎要晕倒当场了。

　　你到底是让我手下留情，还是多多指教啊？苏易颇感好笑的低笑了几声，也不知道这个害羞的丫头是怎么赢得第一场的比试的，看她这模样，恐怕自己上前多走几步更靠近她一些，就能把她活活羞晕过去。

　　“请师兄……赐教。”

　　见苏易已经站在身前，程瑶珈抿嘴勉强收起羞涩，拔出剑来，一招有凤来仪向苏易刺去，虽然神色腼腆，但剑法却是似模似样，看来也是经过一番苦练的。

　　苏易信步躲过，手中剑同样一招有凤来仪……这跟对方一样不过是同门之间的礼仪，然而见到苏易蹭上前来，这位程大小姐竟然羞得连连后退，避之有如蛇蝎一般，与其说是害怕苏易的剑招，倒不如说是害怕苏易的靠近。

　　苏易无奈的叹了口气，轻声道：“程师妹，得罪了……”

　　说完，身子迅速前掠，整个人在地面上刮起了一阵清风，程瑶珈尚来不及反应，便已经被苏易彻底的近了身。

　　她张嘴便要大叫，苏易剑鞘轻点，点在了她的肩膀处，程瑶珈整个人仰天便倒。

　　苏易正要伸手去扶，程瑶珈背后却突然多了一个人，正是她的师傅清静散人孙不二。

　　孙不二轻轻扶住程瑶珈，低声叹道：“唉……你这孩子这般容易害羞，便是武艺练得再高又有什么用啊？以你的武艺，和你这位杨师兄过上几招还是可以的，可你却……唉，罢了，咱们认输吧。”

　　说完，对苏易轻轻点了点头，抚着程瑶珈退下场来。

　　“杨康胜！”

　　马钰的声音再次响起。


第21章 赵师兄对我真好，我太感动了

　　大比已经进行了两轮，苏易这厮一轮轮空，一轮白送，几乎是不费吹灰之力就轻易的晋级了，周围的师兄弟们看向他的目光更是越发的不善了。

　　这家伙的运气怎么这么好？

　　连尹志平都对苏易有点不爽了，老子辛辛苦苦还挂了彩才算获得了胜利，你这算怎么回事？调戏了一把情人，就晋级了？还让不让我活了？

　　马钰也很是无奈的揉了揉眉心，说实话他是最想看看苏易到底多强的人了，若是苏易武艺当真非常出众，那说不得他就得偷偷的再给郭靖喂点小灶了，对那个淳朴孩子，他可是喜欢到了骨子里去了，哪怕苏易的身份和他更为亲近，他却还是盼望着郭靖能够获得日后比武的胜出。

　　对于丘处机之前和他说的什么胜利了再主动认输的说法，马钰完全嗤之以鼻，江南七怪何其骄傲，怎么可能会接受你施舍般的胜利？这话估计连你自己都不信，不过就是随便找了个借口安自己的心罢了。

　　可惜面对苏易逆天的运气，马钰也只能徒呼无可奈何，总不能真的暗箱操作吧？

　　罢了罢了，之后还有几场比试，老道我便不信，他能就这么轻轻松松成为四强……

　　第三日，也就是大比的最后一天，此时场上的弟子们已经仅仅只剩下了不过数十人，四强眼看便要出现了。

　　前两天的主持人马钰似乎为了避嫌，今天没有再站出来，而是换了铁脚仙王处一来做裁判。

　　可惜在苏易的无敌好运面前，换王处二都没用。

　　“苏易对阵钱志彬！”

　　随着王处一的话音落下，众人又皆是无语了。

　　钱志彬，家住终南山，祖辈世代砍柴，因为其祖父曾经对王重阳有恩情，在生出了钱志彬之后，便找到了全真教，希望能够让自己的孙子拜入其门下，莫要再像自己一样终身砍柴，一世穷苦了。

　　正所谓吃人嘴短，拿人手短，欠人恩情，哪里都短……因此，这是个走后门进来的，资质自然是极差的，武艺自然是不行的，更重要的是，这家伙刚刚入门不久，到现在为止不过仅仅十三四岁而已，根本就是个小屁孩。

　　一个小屁孩之所以能够走到这一步，完全是因为他的运气丝毫不比苏易来的差，他之前碰到的两个对手，都是已经在之前的比赛中筋疲力尽，甚至还有伤在身，这家伙纯粹是捡了便宜。

　　捡便宜的最终下场就是被苏易给捡了便宜，苏易剑未出鞘，三拳两脚便将这位小朋友给打的哭爹喊娘，忙不迭的认输。

　　尹志平运气倒是不错，这一轮碰到了一位入门没有多久的师弟，尽管他有伤在身，却还是轻松晋级。

　　至此，大比再次结束了一轮。

　　终于，赵志敬按耐不住了，就在下一轮比试即将开始的时候，这家伙越出人群，对着王处一躬身道：“师叔，弟子有话要说。”

　　“哦，有话但说无妨。”

　　“敢问师叔，我全真教大比，可是为了让门下弟子们能够验证这一年来所学所得，以及让诸位师长们能够看到各位弟子的不足，是以这才有了每年一次的大比？”

　　王处一捋须颔首，道：“志敬你说的很有道理，当年重阳先师便是出于此种考量，这才设置了每年一度的大比，唉……说起来，当年全真教不过我们寥寥数人，所谓大比，不过半晌功夫就结束了，而如今我全真教日益壮大，却是要三天才能结束了。”

　　“那便是了……”，在王处一看不到的地方，赵志敬嘴角露出一丝阴险的笑容，他说道：“全真教举行大比，不是为了要分出输赢，咱们都是同门师兄弟，若硬是要分个高低，岂不是伤了情分，咱们为的，就是让众位师长们看清楚晚辈们是否走了弯路，以便日后指点。”

　　“可是如今大比已经进行了一大半，而杨师弟却始终不曾认真出手，这岂不是违背了大比的宗旨吗？弟子斗胆，还请师叔让下一轮比试由我和杨师弟两人对决。”

　　似乎是怕王处一误会，赵志敬解释道：“师侄数年前便时常听闻丘师叔称赞杨师弟了得，想来他剑法内功修为俱是不凡，若是寻常弟子，恐试不出他深浅，是以弟子这才毛遂自荐。”

　　赵志敬说得好有道理，王处一竟然无言以对，以往大比为示公平，从头到尾全部都是由抽签决定，倒也无人说什么闲话，可是今日这苏易，竟然从头轻松到尾，不是轮空就是碰到妇孺，倘若当真让他这么得了前四，那全真教大比岂不是成了个笑话吗？

　　王处一陷入了为难之中。

　　“师叔，此事不妥……”尹志平同样走上前来，说道：“王师叔，咱们全真教一向公平公正，杨师弟不过运气较好而已，倘若这样便硬要指定对手的话，岂不是落人闲话，让旁人笑话咱们全真教弟子心胸狭窄，见不得旁人轻松过关？”

　　“尹师弟，你说谁心胸狭窄？”赵志敬大怒。

　　尹志平挥了挥袖子，道：“小弟又没有说是赵师兄，赵师兄何必对号入座呢？”

　　“你……哼！”赵志敬怒哼了一声，对王处一说道：“弟子一片拳拳之心全是为杨师弟考虑，生怕他练功步入邪路而不自知，还望师叔明鉴！”

　　“好了都不要吵了！”王处一大喝一声，无奈的转过头去，向马钰问道：“师兄，您的意见呢？”

　　马钰微微笑了笑，道：“咱们还是看看当事人的意见吧，康儿，你怎么看？”

　　苏易上前一步，笑道：“赵师兄古道热肠，全心全意为师侄考虑，师侄当真是感动的直欲痛哭流涕了，又哪里敢拒绝师兄的好意呢？下一场便要请师兄手下留情了。”

　　赵志敬满意的笑了起来，看着苏易的眼神中满是恶意，“好说好说，杨师弟天资聪颖，说不定是师兄我到时候技不如人呢？”

　　“既然如此，那下一场比试，便由康儿和志敬两人对阵吧。”征得了苏易的同意，马钰当即拍板决定。

　　三人重新走回人群，刚刚站定，尹志平便忍不住小声道：“杨师弟，你太冲动了……赵志敬这家伙就是看你不爽想教训你，你怎么能就这么乖乖的入了他的套呢？你若不同意，诸位师长们也绝不会强迫与你啊！”

　　苏易自信满满的笑了笑，道：“尹师兄莫慌，这家伙想要教训于我，正巧我也想把这厮排除在前四之外呢！我俩的目的，可说是不约而同了。”

　　“可是赵志敬的武艺绝非泛泛，全真教三代第一高手可不是吹吹的，就算是我，也没有必胜的把握啊！”尹志平略带担心地说道。

　　“你没有必胜的把握，其实我本来也没有，但是现在，我却是有了。”苏易戏谑的看向赵志敬，正巧赵志敬也看了过来，两人目光相对，苏易露出大白牙，给了他一个灿烂的笑容，直把赵志敬笑的浑身发毛。


第22章 赵志敬，乖乖接受咱的吊打吧

　　“下一场，由赵志敬对阵杨康！”

　　随着王处一的高声呐喊，苏易和赵志敬两人缓缓走出了人群。

　　赵志敬嘴角露出一丝冷笑，“杨师弟，请吧。”

　　苏易同样回以一个微笑，“还请赵师兄手下留情。”

　　说完，拔出长剑，一式有凤来仪使出。

　　赵志敬同样回以此招。

　　例行公事之后，赵志敬不再忍耐，咧嘴狂笑，第一招便手成握刀式，握住宝剑，一式全真剑法中杀伤力最大的金戈铁马，毫不留情的斩向了苏易。

　　这一式金戈铁马乃是当年王重阳在沙场之上所创，其时正值大宋疲软不堪，连连吃了败仗，他空有满心抱负却不得施展，心情郁结之下，创出了这一式与他道家心态绝不相符的剑招来。

　　赵志敬修炼全真剑法已有十数年，自然是无比的纯熟，这一招用出之后，平和的习武场上，竟似有沙场之声传出，煞气无比的浓烈。

　　面对来势汹汹的赵志敬，苏易不慌不乱，剑尖轻颤，同样以全真剑法迎敌，竟然轻而易举的将此招接下。

　　全真七子顿时都面露惊奇之色，方才苏易所用的招数他们都再熟悉不过了，乃是全真剑法中的对月独酌，可在苏易用来，姿势竟然与其他人大不相同，偏偏威力却是极大，竟然能够轻而易举的接下赵志敬的全力攻击。

　　赵志敬全力一击未能得逞，怒哼一声，唰唰唰又是三剑，剑剑不离苏易周身要害。

　　苏易长剑轻甩，将这三剑悉数荡开，随后剑尖直指赵志敬，身形急冲，向着赵志敬刺去。

　　锵！！！

　　两剑相交，一声长鸣，苏易同样无功而返。

　　赵志敬连连后退几步，面色凝重的看着苏易，只觉得右手虎口酸麻不已，想不到对方的内力修为竟然如此不凡，即便较他也只是稍逊一筹而已，加上对方前冲之势，这一击竟然让他不大不小吃了个暗亏。

　　“杨师弟果然厉害，看来师兄我倒是不必留手了。”见苏易眉目未开，年岁仍幼便已经有此等修为，赵志敬心里忍不住又开始嫉妒起来，故作大度的说了一句，心道你这家伙实力不弱，我便是重伤了你，也可以推说你实力太强，我没法留手。

　　“师兄你还不攻过来吗？你不过来，那我就攻过去喽？”苏易却略带轻蔑的笑了笑，挑衅般扔出了一句话。

　　赵志敬何曾被人如此轻视过？当下忍不住大怒，也懒得再做表面功夫，眼眶之内泛起凶光，持剑向苏易冲去，剑刃之上，却是已经带上了一丝杀气。

　　苏易丝毫不惧，仗剑而立，与赵志敬战作一处，两人所学都是全真剑法，这一认真交起手来，乒乒乓乓，你来我往好不热闹，一时之间难分高下。

　　赵志敬无论内力还是剑法修为，都凌驾在苏易之上，面对此等强敌，苏易全心投入，不敢有半分懈怠，手中剑法不停，行云流水一般随意挥洒，一时之间竟然与赵志敬拼了个旗鼓相当。

　　斗得一百余招后，两人仍是难分高下！

　　越战越是痛快，苏易心下战意越来越强，忍不住仰天长啸，手中长剑再次加快了速度，剑法风格一转，全真剑法竟然变得似是而非起来。

　　赵志敬顿时别扭了起来，只感觉苏易的全真剑法突然完全变了个味道，感觉自己好像无论攻向哪里，都是在对方的意料之中一样，明明自己剑法占优，但却偏偏占不到丝毫优势，甚至隐隐还有落于下风的趋势。

　　而看台上，全真七子皆已经是目瞪口呆，马钰忍不住惊叹道：“无量天尊，这当真还是我全真剑法吗？怎么感觉似是似不是呢？”

　　“这当然是全真剑法！”全真七子中孙不二无疑最弱，所以王重阳当年曾经赐她一柄宝剑防身，因此若单论剑术修为，恐怕孙不二却是要排在首位了，只见她激动的手指间连连比划，嘴里还喃喃道：“灵蛇出洞、白云出岫、一波三折、丹凤朝阳……这可不就是我全真剑法吗？也许是被这小子给改动了？”

　　丘处机此时是众人中最得意的，苏易这回可给他涨了大大的面子，他忍不住乐呵呵道：“康儿的剑术修为虽然算不得太强，但他悟性却是极佳，半年前我带他前来终南山，路途中他便曾经说过无招胜有招一说，也正是听了他这一句话，我这才有所领悟，剑法大进……由此可见，这小子在剑上的悟性，堪称前无古人后无来者啊！”

　　此时赵志敬已经渐渐落了下风，他感觉对方所用的每一招每一式都与他似乎相同，却又大为不同，但有一点共同点就是，他的招式被克制的死死的，就仿佛窝囊老公遇到了彪悍媳妇儿，有力无处使，完全被吃定了。

　　苏易心里哈哈大笑，当年林朝英气愤王重阳负心薄幸，创出了一套玉女剑法，这套玉女剑法招式名字与全真剑法一般无二，剑招也是颇为相同，但倘若两者当真交起手来，全真剑法却是被克制的彻彻底底。

　　倘若与旁人交手，玉女剑法不过是一套还算优秀的剑术而已，但若对上全真剑法，这套玉女剑法立马化身绝世剑术，犹如打了鸡血一般威力蹭蹭蹭就上去了。

　　当年王重阳曾经立下规矩，但凡全真弟子，遇到古墓传人务必退避三舍，因此两派虽然相隔甚近，却从无来往……苏易赌的就是全真七子都没有见识过玉女剑法，他之前用全真剑法对敌，事后转为玉女剑法，先入为主之下，这些没见过玉女剑法的家伙绝对会把这仍看做是全真剑法。

　　君不见哥这会儿用了这么多招，那些老牛鼻子们也没有叫停不是吗？

　　玉女剑法一经施展，赵志敬迅速便彻底落了下风，不一会儿身上便连连被削了几口道口子，身上的衣服迅速像丐帮的队服靠拢……所幸苏易手下留情，倒是没有让他见血。

　　越打越是窝囊，越打越是气愤，赵志敬已经是二十多岁的人了，比苏易大了好几岁不说，拜入全真教的时间也远较苏易来的长久，结果竟然仍是不敌他，当着全真教上下所有人的面被他虐打，毫无还手之力……这对爱面子且心胸狭隘的赵志敬来说，几乎可以说的上是血海深仇了，心情一时郁结难消，他胸中怒意越来越强，双目之中渐渐泛起了红光！

　　“啊~~~~~”一声怒吼，面对苏易刺向肩膀的一剑，赵志敬不闪不避，竟然用身体迎上前去。

　　扑哧！

　　场面急转，苏易长剑竟然直接透肩而过，赵志敬面露残忍笑意，右手松开兵刃，抓住苏易刺进他身体的剑刃，将之牢牢握住，而左手接过落下的长剑，毅然决然的向苏易的喉咙刺去，心神俱狂，精神失守之下，他也不再遮掩，竟然是要当着全真七子的面痛下杀手了。

　　“不好！”全真七子皆是大慌，哪料想得到方才还打得好好的，这会儿便要分出生死了呢？

　　“畜生尔敢！！！”

　　丘处机一脚踹开椅子，凌空飞向比武场地想要救援，奈何距离过远，却是来不及了。

　　苏易却是凛然不惧，丝毫不慌，松开被赵志敬控制住的兵器，身子一扭，平地上凭空多出了数道残影，长剑划过残影，扑了个空，而苏易本人却是已经跃到了赵志敬的身后，狠狠一脚踹在了他的背后。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷出，赵志敬踉踉跄跄向前扑去，而这时丘处机也已经到了，面对想要对他徒弟下杀手的混蛋，同样狠狠一脚踹在了他的前胸处，赵志敬前扑的身子顿时以更快的速度向后面飞去。

　　苏易闪身躲过，只见赵志敬足足凌空飞了好几米远，方才重重的落在了地上，连连翻滚了好远，震起灰尘无数，这才停在地上不知生死了。

　　丘处机心忧爱徒，这一脚没有丝毫留情，竟然将赵志敬活活踹晕了过去。

　　马钰急忙上前查看赵志敬的现状，只见他此刻右肩上插着一把剑，鲜血长流，右手之上也是鲜血淋漓，再加上被丘处机苏易师徒俩一套组合技踢下来，此时情况当真是无比凄惨……多亏了他多年精修的全真内力，否则恐怕立刻便要小命玩完了。


第23章 天作孽可恕，赵志敬作孽不能活

　　丘处机匆匆检查了一下苏易的身体，发现没有受伤后，语带杀气的对马钰说道：“师兄，你可得给师弟我一个交代啊！”

　　上来查看了一下赵志敬的身体，确定他的性命没有大碍，马钰放心的长出了一口气，压下对这不争气徒儿的满腔怒火，向身边几位师兄弟问道：“诸位师弟，你们看该如何处置这个逆徒？”

　　王处一和丘处机一样的火爆脾气，当即说道：“那还用说，切磋交流技不如人便痛施辣手，便是在两个陌生人也是万万不该，何况这还是同门较技，当真罪大恶极，依小弟之见，废去他的武功，逐出门墙去吧。”

　　众人皆是称是。

　　唯有郝大通面有不忍之色，“志敬毕竟在我全真教多年，也是首次犯下这等滔天大错，依我看，还是给他一个改过的机会吧，重罚一下就算了。”

　　孙不二与马钰早年曾经是夫妻，知道在马钰眼中赵志敬便有如自己的孩儿一般，倘若当真逐出门墙的话，恐怕他还会心疼，于是开口道：“郝师弟说的是，志敬毕竟这么多年来也为咱们全真教做过不少实事，而且所幸杨师侄并没有伤在他手里，咱们还是给他一个改过的机会吧……”

　　丘处机勃然大怒，怒道：“要不是我徒弟轻功高明，现在已经死在了这畜生手里，怎么你们见康儿没有受伤，就要将此事轻轻揭过吗？咱们现在当着全真教上下几百人的面，我倒要看看你们是怎么放过这畜生的？”

　　马钰长叹了一口气，说道：“丘师弟莫急，方才我为志敬检查身体，发现他性命虽然无碍，但中你全力一脚，经脉受损，一身的内力已经是尽数废了，日后再难修回，此刻他已经是一个废人了。”

　　“依为兄之见，他既然武功已废，倘若仍是将他逐出门墙，让他成为江湖人人所不齿的门派弃徒，恐怕他难以活过数日，倒不如在全真教内仍留下他的名册，然后备些银钱让他隐姓埋名做一个富家翁去吧。”

　　丘处机仍是为苏易愤愤不平，这时苏易上前拉住丘处机，低声劝慰道：“师傅，反正弟子也没什么大碍，这家伙失去了一身武功，已经是生不如死了，索性便放他一马吧。”

　　见苏易也开口劝慰了，丘处机方才不快道：“既然康儿都没有什么意见，那贫道我也不枉做小人了，此战可算康儿获胜，诸位没有意见吧？”

　　“自是没有。”

　　“康儿剑法超群，胜利是理所应当的。”

　　众人自然是没有意见。

　　马钰呼来道童，指派着将赵志敬抬走。

　　两名道童将外观凄凄惨惨切切的赵志敬嘿呦嘿呦的扛走了。

　　马钰这才高声道：“赵志敬意图对同门下死手，已经被丘师弟废去了内力，再敢有如他一般者，我等决不会再手下留情，定会当场灭杀，尔等定要牢记！”

　　方才兔起鹘落，赵志敬已经对苏易痛下死手，之后苏易反击，丘处机出手，不过都是一瞬间的事情，众人见赵志敬满身鲜血，躺在那里生死不知，早已经是惊得不知所以，只是碍于诸位长辈都在前方这才不敢凑这热闹，如今听得马钰掌教对赵志敬的惩罚，顿时哗然起来。

　　“赵师兄可是掌教师伯的爱徒，想不到处罚起来也是丝毫不留情面，掌教师伯当真大公无私啊！”

　　“哼，赵志敬一向为人嚣张跋扈，没有容人之量，如今落得这么个下场，纯粹是他咎由自取，怨不得旁人。”

　　“福祸本无门，由人自招取，看来做人真的不能太赵志敬啊！”

　　“活该！这家伙嚣张不是一天两天，终于今天遭到报应了！”

　　赵志敬为人一向人品不佳，如今受到了惩罚，却是没有一个人为他说话，反倒大家皆是说起他的不是，马钰也是忍不住长叹了一口气，看来自己过多的宠爱他，反倒是害了他啊！

　　丘处机不快的哼了一声，方才马钰说废了赵志敬的武功，却没有说将他逐出师门，显然是打算用全真教的招牌护得赵志敬后半生的安乐，这已经惹得护短的丘处机不爽了。

　　“好了，莫要再多做议论，大比即将结束，咱们继续吧。”马钰伸手压下议论，高声说道。

　　“是。”众弟子们纷纷答道。

　　之后弟子们的大比却是没有了之前的激情，以往大比若是下手没有分寸，最多也就是身上多上几道口子而已，然而就在方才，却发生了一场严重的流血事件，连续多年都是全真教三代弟子第一高手的赵志敬，武艺被生生的废掉了，那身上鲜血横流的模样，虽然知道这是对方自找的，但众人对苏易仍是多出了几分忌惮之心，生怕他在自己身上也来上这么一剑。

　　之后的数场比赛，苏易的对手要么认输，要么草草斗上几招便假装败下阵来，反正是没有人敢再和苏易交手了。

　　马钰当即拍板，直接给了苏易一个四强名额，以作补偿。

　　而尹志平，没有了赵志敬，他已经是当之无愧的全真教三代弟子第一人，自然也是轻而易举的挺进四强……说起来赵志敬受伤事件，他才是最唏嘘的一个，被压制了那么多年，本想着要在今年一雪前耻来着，哪想得到世界变化这么快，一转眼的功夫，他就永远失去了战胜赵志敬的机会，想起来心里还略有点忧伤呢！

　　最后，由苏易，尹志平，周志远，林志平四人获得了全真教四强的名号。

　　丘处机此刻哪还有半分不快，他只收了两个徒弟，这两个徒弟却都是全真教三代弟子中武艺最强者，至于另外两个，明眼人都知道他们根本没法和自己这俩徒弟比，面子这回可是大大的有了。

　　马钰看着站在面前的四名弟子，不胜唏嘘，往年里面都有自己的爱徒赵志敬的身影，可是今后，却是再也见不到了，但这纯粹是这家伙自己招取，倒是怪不得旁人，甚至想起方才苏易为赵志敬说情，看着他的目光比起以前，倒是显得和善多了。

　　良久之后，马钰道：“你们四人今年获得优胜，从明日起，倘若无心，便仍是在山上精修，倘若有心，便可随意下山游历，只是切记，你们出去背负的是我全真教的百年声誉，倘若让我知道你们犯下作奸犯科之事，我绝不会留手，便是天涯海角，也会捉到你们清理门户，记住了吗？”

　　四人齐声道：“弟子知道了。”

　　马钰长叹一声，道：“也罢，今年大比结束了，志平，你为人最是沉稳，我有一件事想让你帮我去办一下，稍后你随我来一下，其他人都散了吧。”

　　“弟子告退！”

　　数百弟子呼啦啦一声，尽数散去了。

　　而全真七子之前闹得不快，此刻也没有心情闲聊，随口划拉了几句，也就各回各家各找各妈了。


第24章 师伯你这是资敌，还一次两个

　　苏易和丘处机两人一路向山下走去，走了良久，丘处机突然问道：“此次大比得胜，你有什么打算？”

　　苏易沉吟道：“弟子打算下山游历一段时间，在山上闭门造车实在不是什么好办法，就好像今天一样，和赵师兄一番激战不过一会儿工夫，弟子就已经感觉自己的剑术修为大有进展了，可比自己之前苦修一月之功！”

　　“你说的倒也在理，你现在的武艺虽然算不得绝顶高手，等闲之人却也欺不得你了，下山游历倒也是个不错的主意，不过……”丘处机转过头正色看着苏易，“赵师兄三字却是休要再提，你不计前嫌这是好事，说明你宅心仁厚，但是你千万记住，打蛇不死必遭后患，在江湖上行走，切莫如此妇人心肠了。”

　　苏易嗤笑道：“师傅你还不知道弟子是个什么人吗？赵志敬已经废了，所以我才放他一马，倘若他内功修为仍在，弟子才不会这么轻易与他善罢甘休呢，放过他不过是卖掌教师伯一个面子罢了。”

　　“你心里有数那是最好……”丘处机满意的捋了捋胡须，欣慰的笑了起来。

　　“为师回来便是专程看你和志平两人的大比的，如今大比已了，为师也就不在全真教内多呆了，还是下山锄强扶弱才是正理，你江湖经验浅薄，行走江湖千万小心，如果有闲暇，不妨多去看看你娘，她的日子也苦啊！”

　　“是……”苏易点头答应。

　　见苏易腰板直挺，丰神俊朗的模样，丘处机叹道：“你爹爹倘若仍然在世，见到你现在这般出色，想来也会极为开心了，我也总算没有辜负了老友，日后便是黄泉相见，也能问心无愧了。”

　　苏易忍不住偷偷撇了撇嘴，幸亏是我，如果还是原来那个杨康，恐怕你这会儿已经一佛出世，二佛升天了。

　　唏嘘了片刻，丘处机收起感慨心思，道：“好了，话不多说，为师这便去了……”

　　一声长啸，大袖一挥，丘处机整个人犹如一只大鸟一般凌空飞起，在陡峭的山路上脚尖轻轻连点，很快便只剩下了一道小小的背影，然后彻底不见了踪影。

　　见识到了丘处机的轻功，苏易忍不住赞叹道：“师傅到底是师傅，我的螺旋九影虽然已经有了小成，但跟他比起来，还是有一段差距啊……”

　　不过这老家伙接触武学已经有几十年了，咱才几个月，不跟他比……

　　苏易瞬间就收起了沮丧，乐颠乐颠的朝着山腰走去，正所谓有钱走遍天下，无钱寸步难行，有个有钱的喜当爹和一个看着很穷，实际上也很有钱的亲妈就是好，需要什么直接买就好……也不用收拾什么行李，木屋里面也没什么需要带走的，今晚再过去住一晚，明天直接轻装上阵，拍拍屁股走人喽……

　　当晚，苏易坐在火堆旁，慢慢的炖着鸡汤，只觉得份外轻松。

　　得到了随意下山的资格，苏易的心情自然是格外的晴朗，只觉得看山是清的，看水是秀的，看着在锅里翻腾的野鸡，也是可口的，就连坐在对面的尹志平，也是俊朗的……

　　咦？苏易惊叫了起来。“你是什么时候过来的？”

　　尹志平无语道：“我来这里已经有一会儿了，你只是一个劲的傻笑，也看不到我，怎么，能够随便下山就这么开心吗？”

　　“难道你不开心吗？”

　　“不觉得……”尹志平无所谓道：“反正每年我都能成为四强，随意下山什么的，这几年我一直都可以啊，你以为我这几个月是怎么经常到你这里来的，一般的弟子想出全真教的大门，那可不是一般二般的难啊！”

　　苏易目瞪口呆，想不到身边竟然还藏着一个阶级敌人。

　　“哎……”尹志平伸肘戳了戳苏易，神情猥琐的仿佛在问苏易要盘吗，他低声道：“想不到你还有这么离奇的身世啊……”

　　“什么身世？”苏易无所谓的反问道。

　　尹志平一下子来精神了，比比划划的兴奋道：“两个逃出生天的孤儿，几个武林高手的君子之约，十八年后的比武……你不觉得很有戏剧性吗？”

　　“不觉得……”

　　尹志平不爽道：“你这家伙真没劲……唉？你知不知道掌教师伯之前找我到底为了什么事？”

　　“不知道啊，你可以随便说吗？”

　　“我觉得跟你应该没问题……”尹志平略带不悦地说道：“掌教师伯让我去大漠，他让我去找那个跟你有十八年之约的少年，看看他的武学修为到了何等地步了，比你如何，还让我带一个包裹交给他……”

　　“还说什么包裹，用手一摸就知道了，里面是书，肯定是咱们全真教的武功秘籍……”尹志平愤愤道：“掌教师伯也真是的，胳膊肘子向外拐，竟然帮着别人打自己人，连自家的绝学都送出去了，他也不想想，到时候如果你输了，咱们师傅的脸面往哪里搁？”

　　武功秘籍？苏易一怔，原著里面可没有这段啊，只记得尹志平确实是有过大漠一行，但没有送什么东西啊……难道是蝴蝶效应已经开始启动了？

　　“要不咱们看看是什么东西？”苏易试探性的问道。

　　尹志平把包裹一收，头摇的跟个拨浪鼓一样，“一码归一码，不爽归不爽，我答应了师伯不能打开这个包裹，也不能让别人看了去，抱歉。”

　　“小气的家伙……”苏易不爽的翻过头去。

　　“杨师弟别生气嘛，师兄我对你可是倍有信心的，武艺和我在伯仲之间的赵志敬都被你收拾了，难道还打不过一个小小的郭靖，你放心，这回去大漠，师兄我先替你试试那小子的深浅，万一很厉害了，到时候咱们找师傅传你几招厉害的绝招就是了，没必要担心……”

　　“我自然是不担心的，我只是好奇里面到底是什么秘籍而已……”苏易可是很清楚的，全真心法马钰已经教给了郭靖了，那么这里面还能是什么呢？

　　算了，不让看就不看了，我堂堂穿越者，难道还斗不过你一个出生的时候脑袋被夹过的痴呆儿？莫说只是全真武功，就是《葵花宝典》又如何？虐你没商量！

　　尹志平突然问道：“要不你和我一起去大漠怎么样？师伯说让我去办事，可没说不许我带旁人，咱们一起去见识见识？”

　　苏易瞬间心动了，这个似乎可以有……随后想起如果去大漠的话能干什么呢？去看一个脑残儿？还是去看那两只鸟？还是去看萌妹子……还他妈是别人的！

　　“算了，你自己去吧，我才不吃那风餐露宿的苦呢！”

　　苏易毫不犹豫的拒绝了。

　　“那算了，我还是自己去吧……好了不说了，我看这鸡肉也炖的差不多了，咱们赶紧开吃吧……”尹志平吸溜了一下口水，“以后再想聚在一起吃野味，恐怕至少也是几个月之后了吧……”

　　抱歉，恐怕以后都不会有这个机会了……苏易侧头看了尹志平一眼，他准备明天一早离开的时候，顺手就把这个木屋烧掉呢，以后大概不会再回到全真教了吧……和这个表面温润如玉，实际淫荡的家伙大概也见不到了。

　　“真是的，怎么就和你成了朋友呢？”苏易恨恨的看了尹志平一眼，“一生的耻辱啊！让旁人知道我和尹志平成了朋友，非被人骂成淫贼不可……”

　　“我真不明白你干嘛老是说我淫贼，迷奸小姑娘什么的，我可从来没干过这等事，算了不说了，吃肉吧，赶紧的……”

　　两人嘻嘻哈哈的哄抢起来！

　　……

　　赵志敬静静的躺在师父马钰的房间里，呆呆的一动不动，心如死灰……自己已经废了，他很清楚这一点，体内的真气一旦经过胸口，便会如烈火焚烧一般痛苦难忍……丘师叔那一脚好厉害，宛若天神降下的神罚，将自己彻底的毁灭了……

　　难道真的要像方才师父讲的那样做一个安稳的富家翁？赵志敬咬紧了牙关，他不甘心……

　　但是能怎么办呢？现在他已经废了，没有人会再来关注他了，就连一向疼爱他有加的马钰，也只是稍稍安慰了他几句，就急匆匆的跑到外屋去抄写什么东西，然后立即出去了，似乎是准备托人送给谁的……

　　想到这里，赵志敬心神一动，强撑着钻心的痛楚，缓缓站起了身子挪出了里屋，在外面的书桌上，笔墨纸砚杂乱无章的随意摆放着，马钰一向严谨，这种情况赵志敬还是第一次见到。

　　看来应该是很急而且很重要的东西，否则师父不会如此失态。

　　捂着胸腹，赵志敬慢慢的走上前去，将盖在上面杂乱的白纸拨开，露出了下面一本古朴的书籍。

　　《先天功》！

　　赵志敬眼睛顿时红了起来，这不是重阳先师赖以成名的绝世奇功吗？当年王重阳便是修炼了《先天功》，方才打败四绝，成为了天下第一……想不到这门绝学竟然还在全真教之内流传。

　　赵志敬仿佛突然想到了什么，面目登时扭曲起来，咬牙低声道：“有这等绝世奇功，一定能够让我的伤势复原的，你这老东西竟然不把它给我，而是让我老老实实做一个富家翁……马钰，我今天算是看透你了！！！”

　　赵志敬一向心胸狭隘，从来不认为自己有错，如今见到马钰有办法让他复原却不帮他，顷刻间便忘记了多年来马钰对他的关怀和呵护，却是连他也恨上了。

　　“等着吧马钰！杨康！你们给我的，我以后会一点一点的还给你们，呵呵呵……哈哈哈……”

　　赵志敬捧着《先天功》低声狂笑起来。

　　当晚，赵志敬便在全真教离奇消失了，与他一同消失的，还有全真教的镇派之宝——《先天功》！


第25章 论《九阳真经》是怎样写成的

　　彼时少年鲜衣怒马，仗剑天涯……路见不平，拔刀相助！大块吃肉，大口喝酒，何等的意气风发！

　　而这，也正是苏易从小时候便有过的梦想，穿越到射雕世界已经将近半年，他竟然还没有体验过这种风一样的快感！

　　如今终于脱离了门派的束缚，在烧掉了自己居住数月的木屋之后，仿佛自己身上的桎梏也被一起消除掉了，换掉道袍，穿上了一袭青衣……那感觉，不要太好！

　　其实比起青衣，苏易更加向往一身白衣坐骑白马，手中纸扇轻摇，谈笑间樯橹灰飞烟灭的那种潇洒自然。

　　尤其是苏易现在的身体养尊处优，就是在全真教生活的这段时间，也是各种飞禽走兽，野味不断，把他养的是白白嫩嫩的，穿上白衣更显世家公子哥儿的范儿。

　　可惜在试穿了一天之后，苏易才无奈的发现，闯荡江湖穿白衫，除非你带着一个班的洗衣工一起上阵，否则洗衣服的速度绝对赶不上换衣服的速度。

　　古代不及现代条条大路四通八达，柏油水泥干干净净。在这里，鲁迅哥哥的世上本无路、走的人多了便有了路这句话得到了最佳的诠释，这里的路都是被人踩出来的……地上泥土灰尘应有尽有，只消旁人步伐稍快一些，就能扬起尘嚣无数。

　　倘若身着白衣，不消半天功夫，就能被活活染成灰色！

　　至于纸扇轻摇……阿弥陀佛，古代即便是在最热的夏天，温度也不过二十出头，除了极品骚包、附庸风雅的白痴书生，绝不会有旁的人手里拿着个纸扇装逼了……

　　无奈之下，苏易只得退而求其次，换上了青衣，背后负着宝剑，胯下一匹白马倒是得偿所愿了，他就这么一路悠哉悠哉的缓步向少室山溜达了过去。

　　既然是往少室山，目标自然是少林寺了，此时少林寺已经没有了天龙时期的风光，尤其他们刚刚经过了火工头陀之劫，门内弟子死伤甚多，实力早已经大不如前了。

　　这也是为什么现在的武林第一大派是全真教的原因了，不仅仅因为王重阳风头甚劲，少林寺现在衰弱的太厉害也是原因之一。

　　苏易这位现任武林第一大派弟子去前任武林第一大派拜访，自然不是为了踢场子的，当然他也没那个能耐，他所求者，自然就是藏于少林藏经阁中的楞伽经内的《九阳真经》！

　　主神之前说过，不只是抢夺主角的东西能够得到气运，那些真正的宝物，也都是带有气运加成的，而在武侠世界，所谓宝物，自然便是武功秘籍了，若是寻找《九阳真经》都没有气运的话，这未免太说不过去了。

　　而且苏易目前一身武艺的最短板便是内功了，轻功有螺旋九影，剑有魅影剑法，拳脚功夫有摧心掌，唯有内功，苦逼的全真心法，伤不起啊伤不起……

　　倒不是全真心法不好，实在是这套心法进境太慢，若是老老实实脚踏实地修炼的话，四年后大比，恐怕他的内力即便远胜此刻，也顶多比郭靖强一点也有限了……

　　因此谋求他法势在必行！梁子翁的大蛇现在还未养成，加上他还没有投入完颜洪烈麾下，想找他实在不容易，而且目前苏易还远不是他的对手，找死的事情可是万万不能做的！

　　而《九阴真经》上卷目前正在桃花岛周伯通手里，黄药师父女俩这会儿恐怕还在那里宅着，倘若苏易敢去找人，黄药师绝对敢杀敢埋！

　　相比之下，得到《九阳真经》的难度就简单的多了，少林寺等人可不知道自己的佛经之中竟然藏着一部比起江湖中名头正大的《九阴真经》也不逊色的《九阳真经》，这样偷起来……哦不，这样拿起来难度自然也就不大了……

　　苏易一边坐在马上晃悠晃悠的闭目养神，一边回忆着前世里《九阳真经》的出处。

　　《九阳真经》，与《九阴真经》的包罗万象，内功、拳脚、剑法、轻功皆有不同，它仅仅只是一部内功心法……然而只凭这一部内功心法，《九阳真经》便足以和《九阴真经》并驾齐驱。

　　《九阳真经》修炼有成后，体内真气生生不息，自发运转，不但百毒不侵，而且任何门派的武功，看过之后，都可以一眼学通，即学即用，单凭这一点，它便足以凌驾于道家《小无相功》之上。

　　毕竟《小无相功》只是模仿天下武学，底子却仍是道家的根，而《九阳真经》，却是真真切切的将其彻底掌握，当年小张同学就曾经凭借《九阳真经》，只是看了几眼，就将少林龙爪手彻底参透……更过分的是，之前他仅仅只用了几个时辰的功夫，就将明教前任教主阳顶天数十年不能练成的乾坤大挪移尽数学全。

　　能够成为明教教主，阳顶天能是一个酒囊饭袋之徒吗？只能说是《九阳真经》威力太过惊人！

　　而《九阳真经》的出处，网上有两个考究，一个据说这本真经乃是达摩手书，前来中土传经之时，顺便带了过来，是以这才藏身于佛经之中。

　　而第二个说法相比第一个，就显得靠谱多了。

　　据说在射雕年间有一位斗酒神僧，这位神僧武艺绝强，与王重阳相交莫逆，在王重阳夺得天下第一获得了《九阴真经》之后，斗酒神僧曾经将之借来一阅，感慨这部真经阴气太盛，杀伤力太强有伤天和，于是便将自己毕生所学悉数抄录于一本佛经之上，希望日后能有人得到这套武学。以此遏制《九阴真经》传人……这也就是《九阳真经》的由来。

　　九阴九阳，这名字一听便是互相对立，其中斗气的意味何其之重，自然是因为江湖中人谁也不服谁，斗酒神僧不认为自己逊色于黄裳，这才起了个差不多的名字……

　　反正无论是哪一个推论，苏易都可以断定，在现在这个时代，《九阳真经》绝对正乖乖的在楞伽经里面躺着呢，绝对不会有扑空之虞。

　　苏易仿佛听到了斗酒神僧的高声呐喊：想要得到我的武学吗？想要的话可以全部给你，去找吧，少林寺，我把最强的武功都放在了那里！

　　一想到自己很快就能像后世小张一样，内功深厚，百毒不侵，寻常武功上手就会，苏易就激动的浑身直打摆子，这他喵的完全就是外挂啊！

　　恰巧此时正经过一条街道，旁边两个妇人挎着菜篮经过，看着在马上直哆嗦的苏易，忍不住悄悄议论道：“这个小郎君看着倒是挺俊俏的，一表人才，想不到竟然有羊癫疯这种疯病，真是可怜人啊！”

　　“不对，羊癫疯可是会口吐白沫的，这位郎君只是浑身发抖，依我看应该只是得了癫痫而已。”

　　说着，看向苏易的目光中充满了同情。

　　听了他们的议论，苏易急忙收起歪歪的心思，咳了一声，端正了下神色，老老实实的慢慢驱马前行了。


第26章 用钱砸人的赶脚，不要太好

　　身处古代，菜是无污染的，肉是纯天然的，鸡是没吃激素的，馒头面条是纯手工的，味道是让人没话说的……

　　苏易当初离开王府，王爷爹爹和农妇妈妈都塞了不少的银钱，苦于没有储物戒这等神物，他只能无奈的将其存在钱庄。

　　而在终南山上，哪里有机会花钱啊，这半年来，他这一大笔财富不但没有减少，钱生钱之下，反倒是多了不少。

　　从终南山到嵩山少林，距离可是非常的不近，若是放在现代，坐车也就一天的功夫就到了，在古代策马赶路的话，就算不眠不休，没有十天八天，也休想赶到地方。

　　反正没什么着急的事情，手里也不缺银钱，正好之前在山上也吃了不少的苦头，现在正是该潇洒的时候了，于是苏易也不着急赶路，一路上花差花差，各种特产招牌都不放过，挨个品尝。

　　一路游山玩水，碰到什么好东西了，托人捎回王府一些，虽然对包惜弱没什么母子之情，但苏易确实对其很有好感，加上抢了人家儿子身体，表示一下关心也没什么……

　　越玩越是放松，越玩越是松懈，等到终于到了少室山的时候，苏易竟然还迷糊了一下，我这是来干嘛来了？

　　随后想起来，哦，是来找《九阳真经》来了。

　　《九阳真经》很好到手，之前苏易是这么认为的，当然这个很好是相对《九阴真经》而言，但中间还是需要些门道的。

　　总不能我直接上山，吆喝着要看你们的佛经，你们就借我看看吧，然后直接傻不愣登去翻楞伽经，如果当真这么做，就是逗比也知道你有问题了。

　　果然做事还是需要些技巧的。

　　苏易将全真教制式长剑存在了客栈，买了一把骚包折扇，换上纯白色书生长衫，带上头巾，一个粉嫩嫩的书生闪亮登场。

　　这便是苏易的策略了，此次上山，不能以一个江湖人的身份拜山，否则会被认为挑衅的，全真教夺去了少林江湖第一大派的名号，就算出家人四大皆空，但只要还会喘气，就绝不会毫不在意，真要以全真弟子的身份去的话，刚开始好感度就负数了，这还怎么攻略啊？

　　还是照顾一下人家的自尊心，不要去刺激他们那可怜的小心脏了。

　　当晚苏易歇息了一夜，第二天便花钱雇了几个小厮，坐着小软轿，慢悠悠的朝着少林寺赶去。

　　待得到了山头，少林寺那古朴的大门早已经映入眼帘，略显破旧，却尽露沧桑之气，一股庄严之意猛然间袭上了苏易的心头，让他忍不住便生跪拜之心。

　　到底是传承了数百年的大派，虽然此刻逐渐没落，但这森严气度，确实远非全真教这等新兴门派可比。

　　心里悄悄腹诽了几句，苏易命令下人们在旁守着，自己亲自走上前去。

　　看门的两个小和尚见苏易衣着华贵，气度翩然，知道不是寻常人家的子弟，当先便低头念了句阿弥陀佛。

　　苏易低头还礼，道：“弟子杨康，不远千里前来进香，还望小师傅行个方便……”

　　其中一名小和尚道：“施主若要进香，自行进去便是，自有师傅们接待。”

　　“如此杨康逾礼了。”

　　苏易再度行了一礼，留下小厮在外面，独自一人慢慢走进了寺门，心里却忍不住悄悄泛起了嘀咕，有人接待……接待接待，为什么我老是想起来妓院里妈妈桑们喊得那句姑娘们，接客啦呢？

　　再一想，可不是嘛，都是从顾客手里要钱，只不过客户们一个追求身体上的快感，一个寻找心灵上的慰藉，大致意思确实差不多啦……

　　走进寺门，果然有年长的老和尚前来接待，只是面黄肌瘦的，看着倒是没有太多的高僧风范。

　　看来少林寺的日子也不好过啊，把这些人都饿得一个个面黄肌瘦的，苏易心里悄悄叹道，忍不住暗喜，看来自己成功的几率更大了。

　　“见过施主！”

　　“见过大师！”苏易还礼，恭声道：“家母礼佛参禅已有多年，如今她老人家生辰已近，小可为表孝道，特意来少林寺为家母上香祈福，还请大师行个方便！”

　　老和尚双手合十，说道：“阿弥陀佛，杨居士孝心感人，蔽寺自然没有不许之理，还请杨施主随我来。”

　　苏易便老老实实的跟在老和尚后面，挨个参观少林各位佛像，每参观一位，老和尚便会将这位佛陀的故事讲述给他听，看他讲故事的纯熟度，看来这种事情以前没少做。

　　而苏易也尽显一位对佛祖菩萨无比尊崇的好孩子形象，从见到佛像之后，他逢佛便拜，见人便主动问好，当真好一个参禅礼佛，知礼懂事的翩翩好少年。

　　待到将少林寺数百尊大佛悉数拜遍之后，已经是从晨曦直到日暮西山了，饶是苏易内功修为已小有成就，连续的起起跪跪，仍是累的腰酸背痛，只感觉腰都要直不起来了。

　　他心头连连腹诽，几百年前书呆子段誉给神仙姐姐磕了一千个响头，人家二话不说，立马给了他了北冥神功和凌波微步两部绝世神功，我今天磕的头四舍五入一下，也有一千了吧，你们要是不给我《九阳神功》，好意思吗？都是大老爷们，千万别被人一个女人给比下去了呀……

　　拜完佛像，点完香，到了最重要的环节了，给香火钱。

　　苏易微笑着取出了一张一百两的银票，在老和尚的震惊中，轻轻的投进了赛钱箱。

　　“阿弥陀佛。”老和尚忍不住激动起来，急忙念了声佛号镇定心神。

　　一百两银票在当时可了不得啊，大宋时期，一两银子的花销力可比现代的近千元软妹币，一百两白银，已经是将近十万之资了，也难怪老和尚如此激动。

　　这就不行了？我还没有发力呢！

　　苏易面带微笑又取出了一张百两银票，再次轻轻投了进去……

　　三张、四张、五张……

　　在老和尚那惊骇欲绝的目光之下，苏易一张接一张的往里面投钱，边投心中还不停嘀咕：“撒钱的感觉太好了，根本停不下肿么破？”

　　足足投了十张，苏易方才收手……

　　一千两银票，已经是近百万之资，少林寺如今实行封寺之策，其穷困自不必说，若是有这一千两白银，十年之内却是不用再为钱财发愁了。

　　看着老和尚那掩饰不住的惊喜，苏易忍不住叹了口气，谁都不容易啊！之前丘处机从王府带他离开的时候，对于完颜洪烈孝敬的金银财宝丝毫没有客气，到了全真教苏易方才知道，感情不是丘处机想要那笔钱，而是全真教太穷了……那么大的一个门派，每一天的吃穿用度都可谓是一笔巨资，只靠在山下种些地，够用吗？

　　丘处机每年大半时间都不在全真教内，自然是锄强扶弱，劫富济贫，可这个贫，绝对有自己的一份。

　　全真教有外快尚且如此穷困，少林寺封山之后，弟子们不许出外走动，其贫苦自然更胜全真教。

　　“阿弥陀佛！”老和尚收起激动的神色，深深鞠了一躬，“杨居士向佛之心甚诚，想来令尊定然能长命百岁，福寿延年！”

　　“呈大师吉言，小可还有一件事情拜托，还望大师千万行个方便！”苏易恭敬地说道。

　　“杨居士但说无妨。”

　　“那小可就放肆了……”成败在此一举，苏易深吸了一口气，说道：“家母自幼礼佛，几十年来从未断绝，对于佛经的喜爱早已经深入了骨子里，小可斗胆，还请大师允许小可在贵寺抄录几本佛经，带回家中送于家母，她老人家定然会欣喜异常，也就不枉了小可一片孝心了。”

　　“这……”老和尚迟疑起来，下意识便要拒绝，那些佛经可都是已经流传几百年的古物了，若是稍有不慎损毁了，那可是万死难赎的罪过啊！

　　……可是吃人嘴短拿人手短，刚刚拿了人家那么多钱，实在张不开这张嘴说不行啊。

　　“当然，小可知道这些佛经皆是无比贵重之物，无论大师答不答应，小可都算与贵寺结下了善缘，小可愿出资，为贵寺佛像重新粉饰，还望大师莫要拒绝小可一番心意。”

　　苏易微笑着又扔出了一张筹码，这下直接将军了。

　　你这么通情达理，让我怎么拒绝啊！老和尚心中呐喊，思虑良久，方才道：“兹事体大，老僧须得与方丈师兄商量一二，今日天色已晚，杨居士若不嫌弃，今日暂且住下可好？”

　　“敢不从命！”


第27章 拼爹早过时了，现在流行拼祖宗

　　作为少林寺几年来少有的大香客，苏易得到了他们全方位三百六十度的精心呵护，居住的房间虽然算不得高档，但一桌一凳皆是古意盎然，加上桌上的木鱼，地上的蒲团，禅意十足。

　　吃了一顿少林特产的素宴，还别说，最近一段时间化身肉食动物的苏易还挺满意，毕竟人家做了一辈子这玩意儿了，味道鲜美，倒是让他一饱了口福。

　　暗自琢磨了下，若是每天都吃这玩意儿的话，第一周大概会甘之如饴，第二周大概会略显腻味，第三周绝对就食不下咽，到了第四周，崩溃已经是必然了。

　　“幸亏我没有做和尚啊！”设想之后，苏易如是感慨道。

　　一夜无话，第二天天色刚刚微明，老和尚便来接苏易了。

　　“见过杨居士，方丈师兄有请。”

　　“有劳大师了。”

　　在老和尚的指引下，苏易来到了一间颇为古朴的禅房之内，在他走进房间之后，老和尚微笑着关上了木门。

　　还来不及关注房内的摆设，一道苍老的声音便响起了，“杨居士身具道门正统全真心法，想来是全真门下的出色弟子，不知为何会来到我少林呢？”

　　果然被发现了！

　　苏易抬眼望去，一须眉皆白的有道高僧正端坐在木榻之上，一双眼眸漆黑深沉，精神内敛，嘴角含笑的看着他。

　　苏易心下丝毫不惊，他的内功修为算不得高明，想要瞒过少林寺高人完全没有可能，在来之前他便已经设想过了这种情况，是以答案也早已经备好。

　　“小可自幼身体不佳，恰好家父曾经与长春真人有旧，是以有幸跟随他老人家学了数年的武艺，这才算是将病殃殃的身子抛去，说小可是全真门下，倒也并无不可。”

　　苏易胡诌八扯解释了自己为什么会全真教内功的问题，随后问道：“敢问方丈大师法号？”

　　“阿弥陀佛，老衲法号苦乘……”

　　“见过苦乘大师！”苏易低头行礼，这次却是行的弟子之礼，身为少林方丈，而且看他的年纪，应该是和王重阳一个时代的人，执弟子之礼总是错不了的。

　　苦乘大师微笑点头，然后问道：“你既然是全真弟子，须知道佛不相通，你此番擅自来我少林，倘若让外人知道了，也许会让人误会我少林寺和全真教有所不和，若当真发生此事，于当今武林，恐怕会多生事端……”

　　“弟子今番前来并不是以全真弟子的身份，而是以家母儿子的身份前来……”

　　苏易说道：“敝祖上杀业太盛，是以家中父母皆是对佛家的慈悲之心甚是倾慕，尤其是在家父去世后，家母更是每日里参禅礼佛，青衣素食，不敢有半分怠慢，她老人家此刻虽非出家之人，却也已经不在俗世之中，弟子一直忧虑不能为她老人家做些什么，如今她生辰已近，弟子私心里想着，倘若能够带着几本亲手抄录的佛经回去，那真真是极好的。”

　　“杀业太盛？”苦乘大师沉吟了一会儿，问道：“不知贵祖上是……？”

　　苏易心里长出了一口气，就知道你会这么问，他低头说道：“家祖杨再兴。”

　　苦乘大师大惊，惊声问道：“杨再兴杨老将军？你竟是将门忠良之后？”

　　“忠良之后不敢当，但弟子不敢欺瞒大师……”

　　苏易心下哈哈大笑，这下好了，眼下我既是给你们捐赠了大量香火钱的香客，又是名门忠良之后，我倒要看看你们怎么好意思拒绝我这饱含一片孝心的要求。

　　当年丘处机听说了杨铁心的身份之后，可是立马放下了高手的面子，对其尊崇看重不已，苏易就不信这位方丈大师能对他的身份视而不见！

　　“想不到居士竟然是名门之后，倒是苦乘失礼了……”

　　苦乘大师微微低头，行了一礼，他倒不担心苏易是在扯谎，这种一扯就破的谎言实在是太容易被看穿了，除非他不想混了，否则绝对不敢在这点上作假。

　　当然，苏易完全没有说谎，即便是丘处机站在这里，他也完全不会说出反对的话，毕竟杨铁心确确实实是杨再兴的后人，虽然中间包惜弱改嫁了大金国王爷完颜洪烈，但丘处机却是完全没有承认过这门亲事，在他看来，这不过是一个柔弱的妇人为了保全自己的儿子而不得不委曲求全而已，这是何等伟大的牺牲精神！

　　因此虽然中间做了一丢丢的修改，但这点修改却是完全有必要的，毕竟将门忠良之后的名号可比金国走狗小王爷好听多了，而丘处机也绝对不愿意让人知道自己的弟子竟然有一个金国王爷的后爹，所以即便他在这里，也一定会帮着苏易把这慌圆上。

　　甚至他还会夸赞苏易孝心可嘉，为了帮自己的母亲抄录佛经，长途跋涉数十天，其中辛苦自然是可以想象的。

　　“想不到杨再兴老将军竟然仍有后人在世，他老人家若是泉下有知，想必也能含笑九泉了。”说起杨再兴，便是苦乘也忍不住唏嘘不已。

　　对于为国尽忠的岳家军和杨再兴，谁都说不出半个字的不好，倘若说起少林寺，也许有人会骂他们贼秃，但倘若说起岳家军，即便是江湖中最下九流的贼寇强盗，也不得不竖起一个大拇指，赞一声：“不愧是我大宋好男儿！”

　　见苦乘大师已经有意动之色，苏易趁热打铁道：“弟子一片孝心，还望大师成全……另外弟子当然也知门户之别，万万不敢进入贵寺藏经宝地，只消辛苦寺中的师傅们为弟子将佛经取来，待得弟子抄录完毕后，即刻便归还佛经，绝不敢有半分拖延。”

　　见苏易提出了妥当的方法，苦乘终于松口，答应道：“杨居士一片拳拳孝心，老衲焉有不成全之理，既如此便按照居士的办法去做吧，稍后老衲便派弟子将经书送到居士的禅房之内，不知居士想要抄录那些经文呢？”

　　yes！成了！苏易激动的直欲仰天长啸，他暗自强忍着，越是在这最后关头越是要小心，倘若表现的太过急切，恐怕会被这老和尚看出端倪。

　　他沉声道：“家母所喜佛经甚多，还是一本一本的抄录较为方便，嗯……弟子想要先抄录法华经，对于这本经书，家母可是期盼已久了。”

　　苏易不敢刚开始就直接要楞伽经，虽然被识破的几率不大，但还是小心为妙。

　　“大善！法华经乃大乘佛法之一，其内实蕴含无上之奥妙，居士为母抄录之时，不妨自己也多作思考，也许会有所悟也说不得。”苦乘大师含笑连连点头，对苏易的选择颇为欣慰。

　　“多谢方丈大师指点，如此弟子便不打扰方丈大师清修了，这便告退。”苏易恭恭敬敬的行了一礼，低头拜别。


第28章 日更破万真的好累

　　“杨居士，这是你今天要的佛经……”

　　一名模样俊秀的小和尚捧着一本古朴的佛经敲开了苏易的房门。

　　“有劳小师傅了。”

　　苏易放下正在奋笔疾书的手，揉了揉略有些酸软的手腕，回头笑着对小和尚说道。

　　“杨居士客气了，这都是小僧该做的……”小和尚捧着佛经走了进来，将佛经放在了苏易的手边，眼神无意识的微微撇了一下，整张俊秀的小脸顿时扭曲了起来，仿佛嘴里吃了黄连喝了醋一样。

　　阿弥陀佛，听说这位杨居士是有大孝心之人，为了自己母亲能够开心的过一个生辰，竟然不远千里赶来少林寺，先是敬了上千两白银的香火钱，然后又出资将少林前前后后数百佛像悉数翻新了一遍，花费怕不是又得上千？而他所求者，竟然不过是抄录几本佛经而已……

　　如今这位杨居士来到少林寺已经有近十日的功夫，果然是一心闭门抄书，除了日常方便还有进食，没有出过房门半步，当真是有大毅力之人啊！

　　只是……

　　小和尚困惑的看着面前这位孝子，一脸的不理解……

　　这位杨居士看着一表人才，斯文俊朗，说话谈吐也是彬彬有礼，一看就是腹有诗书的大才，再加上身具大毅力，怎么却偏偏……怎么却偏偏写字那么难看呢？

　　小和尚忍不住又偷撇了一眼，比较了一下……阿弥陀佛，就连小僧我，写的字都比他要好看的多，哎呀，这里还有一个错别字呢！

　　要不要告诉他呢？若是告诉了，他会不会恼羞成怒，对小僧我痛下打手啊？小和尚陷入了纠结之中。

　　见这个小和尚送完了佛经也不离开，眼神还频频的落在自己抄写的字上，苏易忍不住脸上微微红了一下。

　　自家人知自家事，作为一个长期使用钢笔圆珠笔的现代人，手中的笔杆子突然换成了毛笔，这跨度未免太大了些，就好像让象棋冠军去画画，跑步冠军去游泳一样，专业不对口啊！咱现在能写出来已经是非常不容易了。

　　想起来刚开始抄录之时，完全不会用毛笔，只能凭借着修炼内功后出众的腕力来强行一笔一划的模仿，那时的辛苦才真的是不足为外人道哉！比起那时，现在已经进步了太多了，最起码现在已经有了字形吧？勉强能见人了吧？

　　如今来到少林寺已经有了好几天的光景，为了不引人注目，这几日苏易已经分别抄录了包括金刚经、法华经、波若波罗密心经等好几本经文，日更绝对破万都不止了……

　　连续好几天不停的拿着毛笔比划，他现在已经有了手指抽搐的错觉了。

　　不能再抄了，否则手指头变成了鸡爪，怕是连剑也要握不住了，那可就真的是坏事了……

　　仔细想了想，时机应该差不多成熟了，苏易装出和颜悦色的模样，对着小和尚露出了一个善意的笑容，微笑着问道：“小师傅，在下有一件事想要请教一下，不知贵寺之中，可有楞伽经？”

　　“楞伽经？”小和尚思索了下，略带自豪的在苏易紧张外加期待的目光中答道：“我们少林寺收录的佛经可是全天下最全的，楞伽经这么出名的经书，我们自然也是有的，而且还是达摩亲笔书写哦，全天下仅此一本呢！”

　　“哦哦哦，那就最好不过了……”苏易激动的说话都有点哆嗦了，他紧张地问道：“不知明日能否请小师傅帮在下将这本经书取来呢？若是在下抄录的经书中有了楞伽经，家母定然会高兴欲狂的。”

　　不只是家母，就连我都会高兴的发狂的！到时候我感谢你八辈儿祖宗！！！

　　苏易紧紧盯着小和尚，胸口心脏跳得贼快，好像随时就要蹦出胸腔一样，如果这会儿小和尚说出一个不字的话，恐怕苏易立马就会心脏猝停，倒毙到场。

　　“当然没问题！”小和尚没有让苏易失望，在他兴奋的目光中，一拍胸脯，信誓旦旦道：“明天小僧就把楞伽经给居士取来，只是……”

　　说着说着，他又略微的迟疑了起来，仿佛有什么难题困惑着一样。

　　“只是什么？”苏易紧张地问道：“可是有什么不方便？”

　　“不方便倒是没有……”小和尚犹犹豫豫的看着自己刚刚送过来的佛经，又看了一眼苏易抄录了一半的佛经，迟疑道：“杨居士这里还有一本半佛经没有抄完，就算小僧明日把楞伽经给送过来了，恐怕暂时也用不上吧，要不先把这一本抄完再说？”

　　“啊？还要再等等？”苏易急了，我可是为了它来的，好不容易你答应把它给我了，让我还怎么等啊？

　　嘿我这暴脾气，苏易一怒之下，高声道：“不过一本佛经而已，看在下今晚便将他尽数抄全，小师傅你莫要再耽搁时间了，若是误了家母的生辰，在下这几日的辛苦岂不是尽数付诸流水吗？”

　　“居士说的在理，如果杨居士能把这些佛经尽数抄完的话，那明天小僧就把楞伽经给您取来吧，绝不会耽误了令母的生辰。”

　　“既如此，那便辛苦小师傅了……”苏易欣慰的拍了拍小和尚的头以示亲近。

　　“不辛苦……多亏了杨居士，我们少林寺这几天的伙食可是比起之前好了太多了呢！能够帮杨施主做些小事，小僧心里也很是高兴呢！”

　　小和尚果然单纯，只是因为伙食好了些，就对苏易满心的感激。

　　“就冲你这句话，待在下离开少林寺后，香火钱~~~嗯~~~再加五百两！”苏易财大气粗，加上明日便能得到《九阳真经》，高兴之下，大袖一挥，又是五百两抛了出去。

　　“多谢杨居士！”小和尚果然开心的笑了起来。

　　“只要小师傅能够明日准时将楞伽经送来，就是对在下最好的报答了。”

　　“绝不会让杨居士失望的，好了，杨居士您还是专心抄写经文吧，不然今晚恐怕您是没时间睡觉了……小僧这便告退了。”小和尚乖巧的提醒了苏易一句，然后把房间留给了苏易，让他好安静的一个人抄书。

　　“啊~~~”苏易方才的意气风发登时都不见了踪影，他满脸哀怨的看着自己手里还没有抄完的佛经以及今天刚送来的新佛经，一脸痛苦，唉……没办法，做戏做全套，还是老老实实的挑灯加班，把它抄完吧。

　　《九阳真经》啊！为了你我受了多少罪啊！

　　一边奋笔疾书，苏易一边心里痛哭流涕，手指头好酸，毛笔好难用，主神啊，赐我一支圆珠笔吧！


第29章 《九阳真经》什么的，最喜欢了

　　当夜一宿奋战无话。

　　“杨居士，您要的楞伽经小僧给您带来了。”

　　第二天，小和尚带着苏易念念不忘的楞伽经，敲响了苏易的房门。

　　吱呀！

　　房门应声而开，苏易一双无神的双目出现在房内，死死盯着小和尚。

　　“呀……杨……杨居士，你这是怎么了？”

　　小和尚哆嗦着手指，指着苏易不敢置信的问道。

　　“啊？我有什么问题吗？”揉了揉自己那黑漆漆的眼圈，苏易迷迷糊糊的问道。

　　“你该不会一夜没睡吧？”

　　“睡觉？”苏易仿佛还没醒一样，眯着眼睛问道：“什么睡觉？我睡觉了吗？没睡吗？你睡了吧？”

　　“没……没什么……小僧之前睡过了。”小和尚有点畏缩的往后退了退，感觉这会儿的杨居士有点吓人啊！

　　“杨居士，你要的楞伽经，小僧给你带来了。”

　　“哦，给我吧。”苏易闭着眼睛伸出了手。

　　小和尚小心的把楞伽经放在了苏易的手里。

　　砰！

　　木门顿时被甩上了，苏易的身影消失不见，只留下了小和尚一个人在那里胆战心惊。

　　糟糕了糟糕了，杨居士一定是彻夜抄经书太累了，怎么感觉他这会儿不太清醒呢？他该不会不小心把经书给弄坏吧？万一弄坏了，师傅又要罚我去面壁了。

　　小和尚在门外着急的团团转，偏偏又不敢敲门进去，急的头上汗珠都出来了。

　　苏易现在可没空搭理小和尚的心理活动，费劲了千辛万苦，历尽了诸多磨难，楞伽经，我终于得到你了。

　　他小心的翻开楞伽经，摩挲着经文表面，动作之轻柔比起抚摸情人还要来的用心，一页一页的慢慢翻过，仔细搜寻其夹缝之中是否另有玄机。

　　果不其然，没一会儿，他就在其中一页夹缝中隐隐约约看到了几行小字。

　　累了一夜早已经老眼昏花，感觉都有点看不清楚了，苏易凑上前去眯着眼睛仔细瞄瞄，这几行字确实描述的是内家真气的运行法门。

　　“一举手，前后左右要有定向，起动举动未能由己，要悉心体认，随人所动，随曲就伸，不丢不顶，勿自伸缩，彼有力，我亦有力，我力在先，彼无力，我亦无力，我意仍在先……”

　　苏易皱了皱眉，这几行字好晦涩，虽只寥寥数字，感觉却好似蕴含天地至理一般，只是读了一遍，他体内真气竟然已经有自发运转之势。

　　看来这便是《九阳真经》了。

　　苏易再翻，后面又有寥寥数十字，一部楞伽经，每隔数页，便有一部分《九阳真经》。

　　我终于得到《九阳真经》了！

　　苏易激动之下，忍不住哈哈大笑起来，一切的苦心并没有白费，他终于得到了这部天下间最强的内功心法，当下忍不住在屋里来回快步走来走去，只觉心神实在是难以平定。

　　这可是《九阳真经》啊！当年少林、峨眉、武当三派只是各自得到了这部真经的一小部分，便已经让三派实力大进，而小张同学得到了全部的真经，于是弱冠之龄便已经能够和神雕后期的五绝等人比肩，内力之强比起当时可谓天下第一的郭靖也是丝毫不逊。

　　遍数所有的金庸系列的小说主角，除了段誉虚竹这俩规格外的人造高手之外，所有的主角，唯有张无忌，在不到二十的年纪，便已经成为了世间罕有的绝世高手，打遍天下无敌手！

　　这份殊荣，无论乔峰郭靖还是杨过，都要逊色他一筹。

　　而如今，这本绝世的武学瑰宝，可是落在了我的手里了。

　　苏易紧紧抓住楞伽经，也顾不得连夜抄写经书的疲惫，迅速取出了在怀中藏匿已久的自制竹笔，摊开一张白绢，开始抄写起真经内容来。

　　甚至为了防止真经不小心被人盗走，他还专门用简体字来抄写，当然繁体字什么的，照抄他会，让他自己写的话，却是有心无力啊有心无力。

　　简体字乃是后世之人从繁体字中简化而来，若是会看简体字的人看繁体字，都是八九不离十能认出来，但是若只会看繁体字的人看了简体字，相信一定会云里雾里，比起看到天书还要来的迷茫……

　　相信即便是日后不小心遗失了这张白绢，被人得到了，旁人也断然不敢随意修炼！

　　毕竟武功秘籍何其缜密，哪怕只是错一个字，都是了不得的大问题，能够练错秘籍练出门道来的，据苏易所知，除了欧阳锋这位大大之外，再没有第二个人了，而且就算欧阳锋天资绝世，练习错误的秘籍，不也是照样落得个疯疯癫癫的下场吗？

　　……

　　《九阳真经》博大精深，每一句话都蕴含无上武学至理，但它的长度却也不过寥寥数百字，不过半个时辰的功夫，苏易就已经把这本经书抄录在了白绢之上。

　　将全文内容再三的校对之后，确定没有半个错字，苏易将白绢紧紧贴身收藏，这才轻轻舒了一口气。

　　“对了！”

　　苏易仿佛突然想起了什么，取出了那把刻有杨康二字的匕首，小心的在楞伽经的纸上刮了起来。

　　若是小和尚在屋内，恐怕早已经惊恐万分的冲上来对他大喊：“你拿着刀子是要对我的经书做什么？”

　　可惜此刻屋内无人，终于是让苏易彻底完成自己的壮举。

　　一炷香后，楞伽经内已经再也找不到《九阳真经》的存在了，一部旷世奇书，就这样在苏易的恶意下消失在了历史的长河里。

　　【获得《九阳真经》，目前气运掠夺度35%。】

　　这就只差15%了？苏易难以置信的摸了摸胸口的《九阳真经》，想不到只是一本经书提供给他的气运竟然就已经达到了消灭一个主角的一半了，《九阳真经》当真是了不得的旷世绝学。

　　身为一个武痴，拿到了绝世的武学，第一念头自然便是修炼，苏易本想直接修习《九阳真经》，然而想起此刻身处的地方，终于还是忍痛放下了立刻修炼的念头，那个少林方丈年纪极大，想来本事也绝对不小，万一自己在他的眼皮底下修炼真经，被他看出了端倪，那可就搞笑了。

　　算了，忍字头上一把刀，等小爷我下山再专心修炼吧！

　　收起心中的冲动，苏易盘坐在木榻之上凝神静气，默运了几遍全真心法，随着真气的流转，激动的心情也慢慢的平复了下来。

　　“冷静，我要冷静，现在真的已经是最后关头了，临门一脚是最容易出现失误的，我要冷静！”

　　一边默默的给自己打气，苏易一边慢慢的坐在了书桌前面，拿起了这几日一直使用的毛笔，打开楞伽经，继续开始慢慢的抄录起来。


第30章 历史总是在无意间被改变的

　　苦乘大师的起居室内，苏易正在向方丈辞行。

　　“阿弥陀佛，杨居士已经抄录到了足够的佛经吗？为何不在此地多盘桓几日呢？”

　　苦乘大师看着面前年纪轻轻的苏易，眼神之中难掩赞赏之意，这十余日，他可谓时时刻刻关注着苏易的行踪，毕竟一个他派弟子在自家门派之内逗留，而且还有着道佛之别，不由得他不小心……

　　而这孩子确实如他所言，并没有对藏有七十二绝技的藏经阁有任何窥探之意，而是专心致志的在房内抄录佛经。

　　唉……现在能踏踏实实吃苦耐劳的年轻人不多见了，这少年这般出色，为何不是我少林弟子呢？

　　苦乘心里忍不住有些失落。

　　面对苦乘善意的挽留，苏易苦笑道：“弟子这几日抄录的佛经虽然不少，但却是万万不够的，如果可以，弟子恨不得将少林内的所有佛经全部誊抄一遍，悉数带回家去送给老母。”

　　“呵呵呵……”苦乘忍不住露出了笑容，笑道：“少林佛学经书何其之众，倘若全部誊抄一遍，恐怕便是少林寺内全部弟子一起帮忙，没有数月的功夫，都没有办法抄完，到那时，恐怕令堂的寿辰早已经过了吧？”

　　“是呀……虽然佛经尚未誊抄完毕，但家母寿辰越来越近，弟子若是再不离开，恐怕就赶不上为她老人家亲自祝寿了，是以心中再怎么万般不舍，也不得不忍痛辞行了，好在她最喜欢的那几部佛经，弟子都已经抄写下来了，想来也足以让她老人家看到晚辈们的心意了。”

　　“正是……”苦乘点头赞许道：“她若是看到你的心意，定然会很开心的，佛经多少，倒是无所谓了。”

　　苏易深深鞠了一躬，道：“所以弟子今日不得不来辞行了，这几日抄写佛经，弟子心中也在思索这些佛经奥义，到现在，只感觉与初来少林之时判若两人，一切事物也有了与以往不同的看法，仿佛内心被佛法洗涤过一般，这番大际遇，还要多谢方丈大师前几日的大开方便之门呢！”

　　虽然是拍马屁，但这番话苏易可是说的真心诚意，只不过他所说的大际遇，实际指的是《九阳真经》而已，对这个老和尚，他确实是真心的感激。

　　“阿弥陀佛。”听了苏易这番话，苦乘大师脸上笑意更浓了，他说道：“杨居士能从佛经中得悟大道理，这是居士福缘，可见居士与我佛也是有缘的，可惜居士已经入了长春真人门下，否则即便老衲已经三十年不曾收徒，恐怕也会忍不住动心的……”

　　千万别！！！

　　苏易脸色唰的一下就白了，在这里当和尚？他可受不了这罪，不行了，漂亮话万万不能再说了，再说下去，万一惹得这老和尚真的动心，恐怕走不了还是其次，他直接就要在这里剃度出家了，赶紧风紧扯呼。

　　当即说道：“大师说笑了，弟子不敢再打扰您清修，趁着今日天色还早，这便告辞下山了。”

　　“居士慢走，日后若有闲暇，不妨再来少林浏览一下经书，也许还会有所收获也说不定。”

　　“弟子若有闲暇，定会前来唠叨。”

　　深深行了一个礼，苏易走出了方丈居室，忍不住擦了一把额头上并不存在的汗，哎妈呀，差点就出不来了……刚才他可是看出来了，这位方丈大师可不是客气，他是真的想收苏易为徒来着。

　　这地方太危险了，我还是赶紧走人吧！

　　苏易大步向山门外走去，这鬼地方他可是一点都不想呆了，还是赶紧离开为妙！

　　还没走得几步，迎面过来了一个小和尚，正是这十数天一直为他送还经文的那个……

　　小和尚走过来站住，看着苏易，略带不舍地问道：“居士是要离开了吗？”

　　对这个小和尚，苏易还是很有好感的，他说道：“恩，没错，天下无不散之筵席，我是要离开了，以后你要保重哦。”

　　“恩……”小和尚重重的点了点头，说道：“小僧身为少林弟子，不便出山门，就不远送了，但小僧心里会为居士祈福的，祝愿居士一路平安，也祝愿居士母亲生辰快乐，长命百岁！”

　　“那我就谢谢你啦……”苏易忍不住弯腰亲昵的轻轻拍了拍小和尚的头，露出了一个大大的笑脸。

　　目送苏易渐行渐远的背影，小和尚忍不住红了眼眶。

　　“觉远，师傅喊你去背诵经书呢，你怎么还不快点？”一个小和尚突然跑了过来，对正在伤感的小和尚喊道。

　　名为觉远的小和尚的伤感迅速不见了，换成了满脸的惊慌，“师傅让我背什么？”

　　“楞伽经！”

　　“可我还没有背会呢！”觉远顿时惊慌失措了。

　　“那怎么办啊？”

　　“等一下，我有办法了。”觉远仿佛突然想起什么似的，收起了惊慌的表情，笑道：“那位杨居士昨日里抄写楞伽经，经文我还没有还回藏经阁呢！那可是达摩祖师手书的原本，我去杨居士的房间去看原本，快点把他背会不就行了？”

　　小和尚拍掌笑道：“也对，反正你过目不过，背一本经书再容易不过了，我先去帮你拖延一下时间，你快些回来啊！”

　　“恩，我很快就回来。”

　　小和尚一蹦一跳的离开了，觉远也偷偷摸摸的朝着苏易的房间摸去。

　　此时苏易刚刚离开不久，他的房间也还尚未来得及收拾，数本珍贵的佛经杂乱无章的摆放在桌上，笔墨纸砚也都没有收起，咦？那支笔为什么断掉了？好像是被人故意恶意折断一样，真不知道是谁会做这么无聊的事情。

　　“阿嚏！”刚刚下山的苏易忍不住打了个喷嚏，暗自嘀咕着谁惦记我了？

　　“唉……这位杨居士哪里都好，就是对佛经太不爱惜了些……”觉远嘴里低声说着，开始将这些佛经一本一本的整理好。

　　“好！我今天倒要看看，这本达摩祖师亲手撰写的楞伽经和其他版本的楞伽经到底有什么不一样？”

　　佛经整理好后，觉远拿出了楞伽经，满脸庄重之色的打开了页面。

　　良久之后，翻完最后一页，觉远失落的放下了楞伽经，“跟平常的楞伽经也没什么不一样嘛，我还以为会有什么特别的东西呢！”

　　突然之间，他感觉自己好像与什么重要的东西擦肩而过了，可是仔细一想，却又好像只是错觉，大概是心理作用吧。

　　“哎呀哎呀，不好了，师傅还在等着我去背诵经文呢，我得赶紧走了。”

　　将楞伽经收好，觉远快步跑出了居室，赶去背诵他的经文了。

　　此时苏易仍然意气风发的走在下山的路上，丝毫不知道自己已经在无意间改变了历史，当然，就算知道了，他也不会有丝毫在意，或者说还会沾沾自喜，毕竟……一个不喜欢改变剧情的穿越者，可不是一个合格的穿越者！


第31章 小张同学，真是太对不住了

　　将在山外等候了十几天的小厮遣散，苏易一路快马加鞭朝山下奔去。

　　少室山下几十里的地方，便有一个小镇，算不得多大，然而麻雀虽小却也五脏俱全，来到这里之后，苏易迅速的找到了当地的客栈。

　　“小二，备一件上好的客房，送些晚饭过来，还有我的马用上好的马草喂饱喽。”随手扔出去一个银锭，苏易对小二吩咐道。

　　“哎！知道了，大爷您就放心吧！”

　　小费都是用银子打赏，这自然是碰到土豪了。小二眼光贼精贼精，自然知道面前这个书生打扮的年轻人不是寻常人家的人物，立马放下其他正在招待的客人，恭敬的将苏易一路带到了店里最豪华的房间里。

　　见小二仍是一脸谄媚的笑容也不离开，苏易又扔出了一块银锭，说道：“我有很重要的事情要做，从今以后除了给我送饭，不许你出现在我面前知道吗？否则，我会让你知道后果有多严重！”

　　苏易可是知道的，有些小二为了多得些赏钱，最喜欢的就是死皮赖脸的在那些豪客的房间周围转悠，不时的进去骚扰一下，自己要钻研内功心法，要是突然间被这小二袭击一下，走火入魔了，岂不是要滑天下之大稽！

　　“是是是，小人知道了，绝对不敢打扰大爷的清净……”一次性得到了一大笔赏钱，小二已经兴奋的不知所以了，哪里还有二话，忙不迭的答应着，乖乖的退了下去。

　　不过片刻的功夫，晚饭就已经送了上来。

　　随口吃了些肉食垫垫肚子，十几天的斋饭吃下来，感觉果然还是肉最香了，可惜此时此刻实在是没有心情满足口腹之欲了。

　　将房门锁死，苏易迫不及待的坐在了床上，取出了《九阳真经》。

　　倒是不急着修炼，他捧着经文默默念诵了一遍又一遍，直到确定自己已经将这本经书彻底背熟之后……

　　砰！

　　狠狠一掌拍在了白绢之上，离开全真教已经有一个多月的功夫了，这段时间苏易的全真心法始终不曾落下，内力又小有进境，全力一掌之下，白绢立时便被苏易的催心掌力给打得粉碎。

　　这丫为了毁尸灭迹，竟然用摧心掌来干这事。

　　然后，就是最重要的时候了。

　　默默的将经文再次在脑海中过滤一遍，苏易开始按照经文开始修炼起来。

　　与全真心法的循序渐进不同，修炼《九阳真经》只是片刻的功夫，他的体内就已经多出了第二股真气，相比全真内力的中正平和，这股真气更显炙热精纯，虽然因为刚刚诞生所以只有一缕，但只是这一缕真气，竟然毫无恐惧的开始撕扯起体内那相对浑厚得多的全真真气来了。

　　面对九阳真气的撕扯，浑厚的多的全真真气毫无反抗之力……再加上在苏易的刻意放纵之下，九阳真气不停的吸收着全真真气，随后将之转化为和自己一样的九阳真气，随着九阳真气的逐渐壮大，一个时辰之后，他体内已经再也找不到全真教真气的影子了。

　　“呼……”苏易深吐了一口气，只感觉自己体内的真气已经从潺潺流水的小溪转换成了奔腾蜿蜒的河流，拜自己这半年来精修的全真真气所赐，只这一个时辰，他便已经将《九阳真经》第一卷彻底练成了。

　　《九阳真经》共分四卷，如今只是修炼完了第一卷，但苏易已经感觉到了一部绝世的内功心法和普通门派内功心法之间的差别，姑且不论真气的精纯度和威力，单就修炼速度来说，如果说全真心法乃是一辆轻松时速上百的轿车的话，那么《九阳真经》就是传说中的F1，只要你敢想，四百五百什么的真的不在话下。

　　只是坐着修炼了两个时辰而已，体内的真气竟然明显的感觉到了有极大的进境，而以往，只有苦修了好几天的时间，才能有这种感觉。

　　“现在我的内力明显深厚了不少，而且九阳真气的精纯自是不必多说，绝对远胜于全真心法，目前单以内力来说，比起尹志平，恐怕我已经胜出不少了。”

　　感受了一下体内那奔腾的九阳真气，苏易露出了满意的笑容，他认识的人不多，武功相近的更是只有尹志平一人，自然是只能拿他来做对比，如果说之前战胜尹志平至少也要百招开外，如今苏易有把握数掌便能将其轻易轰杀至渣！

　　《九阳真经》方才修炼完第一卷就有此等威能，真是不知道若是四卷全部修完，威力到底是何等的惊天骇地。

　　说实话，自从拿到了《九阳真经》之后，苏易就一直很为他这位未来的郭靖兄弟担心，如今距离剧情开始还有一年多一点的时间，可是他已经得到了高达35%的气运掠夺度，仅仅只剩下了15%，他就可以成功的成为这个世界的主角，不得不说，主神选择第一个世界是射雕英雄传，选择杨康，确实很有先见之明！

　　“照这样下去，恐怕还没等到剧情真正开始，郭靖就得从主角的位置上退下来了……”

　　苏易摸了摸嘴角，坏笑着想道：不知道已经不是主角了的郭靖，还能不能遇到他的那位蓉妹妹，还能不能学到降龙十八掌，还能不能成为日后那位名震江湖的射雕大侠？！

　　不过……难道气运的掠夺这么容易？只是一部《九阳真经》，就直接夺到了10%的气运，说实话，就算《九阳真经》再怎么了不起，这未免也太夸张了些……

　　苏易凝神思索了片刻，总觉得里面似乎有他不了解的地方。

　　当然，这里面的门门道道苏易是不清楚的，倘若单是一部《九阳真经》自然是不值这么多的气运，然而偏偏，苏易手贱将这世间唯一的一部《九阳真经》给彻底毁掉了。

　　几百年后，作为世界主角的张无忌身中玄冥神掌之后，倒是去哪里找第二部纯阳至刚的内功心法来为自己疗伤呢？

　　当真是我不杀伯仁，伯仁却因我而死。因为苏易一时的心血来潮，他谋杀掉了一位世界主角的最后一线生机！

　　偏偏这位主角还未诞生，就好像杨过一样，虽然是因他而不在了，却也不能算作谋杀，毕竟他们目前还尚未出生，谋杀尚未出生的人，世界意识当然是无法发现的。

　　照这样看来，10%的气运掠夺度，其实还算是比较少的。

　　要知道坑掉杨过的存在，苏易可是足足得到了20%的气运的。

　　算了。反正也不是什么什么重要的事情，苏易只是把疑惑在心里随便溜了那么一圈，就把这事搁置不提了，好处自己已经得到了，管那么多弯弯道道干嘛……有那闲功夫，还不如赶紧将《九阳真经》第二卷练成才是正理！


第32章 没错，我就是传说中的肥羊

　　借助苦修数月的全真真气，苏易一鼓作气之下，将四卷《九阳真经》第一卷一口气便修炼成功。

　　待得体内的真气尽数转化为九阳真气之后，他只觉得体内真气流转之间奔腾不息，较之日前，已经是强的不止一筹二筹了。

　　内功修炼法门鸟枪换炮，苏易也就不再急着去搜寻旁的绝世武学，而是在这小小的客栈里面定居了下来，每日里专注参悟《九阳真经》第二卷。

　　《九阳真经》博大精深，每一字每一句都蕴含常人难以理解的奥妙，能够迅速修炼成第一卷纯粹是得天之幸，从第二卷开始，苏易的进境便慢了下来，而他也不着急，内功的修炼本就是水磨工夫，当年小张同学事先打下了那么好的基础，仍然是花费了五年时光，方才将这四卷心法尽数练成。

　　苏易时间还很多，慢慢参悟，不必忙慌。

　　尤其是第二卷中有一句呼翕九阳，抱一含元。

　　据苏易估计，倘若他能够将这第二卷修炼完成，那么体内的九阳真气应该就能够达到小成境界，到时真气便会自发运转，生生不息，即便是在战斗中，依然可以补充真气了。

　　因此，苏易打算在这客栈之内将这《九阳真经》第二卷修炼完成之后，再去考虑别的事情。

　　于是苏易再次发挥了当年苦练游戏的心态，整整两个月，他一直在这客栈之中苦修《九阳真经》，闲暇时期最多也就是出门四处溜达散心片刻，生活虽然枯燥，然而，对于身为宅男的他来说，这种生活却是甘之如饴！

　　两月后。

　　苏易安静的端坐于床上，抱元守一，静静的修炼着，只见他此刻呼吸吐纳，一呼一吸之间间隔极长，显然内力已经有了极大的进境。

　　良久之后，他深吸了一口气，随后缓缓吐了出来，这股气竟然化作一股白烟，从他嘴中吐出，凝久不散。

　　这已经是很高深的内功修为了，而气的主人公似乎还不太满意的样子。

　　“唉……想不到《九阳真经》如此晦涩难明，我这么辛苦修炼了两个月，第二卷竟然才堪堪修炼了一半……”

　　苏易忍不住叹了一口气，《九阳真经》越是往后越是难以修炼，虽然他这两个月的苦修比起他之前半年苦练全真心法进步来的还要大得多，可是从几天前开始，苏易就感觉到，《九阳真经》的进境明显的慢了下来。

　　“这么快就到瓶颈了吗？”苏易有点无奈的挠了挠头，他本想着在这个客栈里面将《九阳真经》第二卷修炼完成呢，可是如今看来，如果真要等到第二卷修炼完成，恐怕至少还要有半年之功！

　　看来果然还是得依靠那些天材地宝才行！

　　苏易何许人也，脑子转的比车轱辘还快，一看一味苦修不是办法，立即便想起了依靠外物，他瞬间就想起了襄阳城外的菩斯曲蛇和梁子翁饲养的那条大蝮蛇。

　　两种毒蛇皆是稀世奇宝，大蝮蛇毒性极强，经过梁子翁的二十年辛苦饲养，食用各种天材地宝无数，一身毒性早已经悉数转化为了药性，可说是真正的天地间价值最高的一条蛇了，只可惜苏易已有大半年不曾归家，不确定梁子翁目前有没有归到完颜洪烈的麾下。

　　而菩斯曲蛇，则是以量取胜，在襄阳城外，这种蛇据说还是蛮多的，反正苏易未来的儿子杨过可是吃了好久都没有吃完的，更加重要的是——独孤九剑神马的，苏易表示垂涎好久了。

　　“好！待得明日，我便启程去襄阳吧！”只不过思虑片刻，苏易就已经拍板下了决心，毕竟有气运值可拿，又有绝世剑法可修炼，还有什么可挑剔的。

　　魅影剑法苏易早已达至小成之境，然而他每次练习这套剑法，都能有所领悟，只觉得这着实是天下间最一等一的绝世剑法，而独孤九剑，威力绝对还要凌驾魅影剑法一筹，这到底是怎样的一种剑法呢？

　　天下间诸般兵刃，唯有剑最得苏易喜爱，如今有机会得到这天下间最强的剑法，他哪里会不心动，只不过之前他内力尚弱，又初得《九阳真经》，这才强压下心头期望，努力练习内功心法。

　　如今《九阳真经》已至瓶颈，说不得这襄阳城外一行已经是势在必得了。

　　正思索间，苏易突然耳朵动了动，他如今内力日渐精深，虽然仍及不上那些成名已久的绝顶高手，但若比起全真七子中武功最弱的孙不二等人，内力已经是丝毫不逊色了。

　　内功精深，自然耳聪目明，虽然并未刻意偷听，但他似乎仍是听到了什么。

　　将真气灌注到双耳之上，顿觉耳朵清明不少，苏易凝神听去，却是在后院有人在议论着什么。

　　“这只肥羊我可是觊觎了好久了，待得事成了，我要五成！”一个尖细的声音模模糊糊的响起，似乎是在商量分成问题。

　　“休想，这么大的肥羊，五成你吃得下去吗？”

　　“哼，就是，这么多兄弟在这里，你好意思吃一半吗？”

　　肥羊？这么专业的术语，看来客栈里面是住进了强盗了……

　　苏易顿时精神了起来，饶有兴致的摩挲了下下巴，继续兴趣满满的听了下去。

　　之后是一系列的讨价还价，那尖细声音的主人表示自己踩点怎么怎么辛苦，怎么要多拿，旁的人自是不依……一时间竟有上演全武行之势。

　　眼看越争越烈，还没弄到肥羊他们就要窝里造反自相残杀了，突然一个浑厚的声音响起。

　　“大家都别说了，听我说一句……”

　　最后说话那人似乎极具威严，他一发话，众人都不敢再做言语，顿时安静下来。

　　那声音道：“咱们可都是多年没有沾染过黑道上的活了，当初到底吃了多大的苦头才成功洗白，诸位兄弟们都是知道的，如今见了这么大的肥羊，诸位兄弟们心动，我也可以理解，毕竟，若是干了这一票，日后吃喝不愁，荣华富贵享之不尽……哪里还用做这行当累死人的生意……”

　　声音顿了顿，继续说道：“但是，我先说明一点，你们想干我不阻拦，但这次我不准备掺和了，平稳的日子过着不容易，我是不想再回到过去那心惊胆战，日夜害怕被人追杀的日子了，我更想老老实实做我的客栈掌柜，平平安安的一生到老，而且你们的侄儿如今就快要出世了，我得为他积攒点阴德才行啊！”

　　客栈掌柜？苏易心头一惊，妈蛋这难道是黑店？我竟然住了两个月的黑店而不自知，真真是蠢笨无极限了。

　　恼怒的捶了捶自己的额头，苏易继续仔细听了下去。

　　最先说话的那道尖细的声音说道：“老大既然不愿意干，兄弟们自然不会勉强，老大您放心，我们兄弟会把这肥羊带的远远的杀掉，然后立刻消失，绝不会连累老大！”

　　这时苏易也听出来了，这不是那个经常服侍自己的店小二的声音吗？没想到这家伙竟然也曾经是个强盗贼寇。

　　“别想得太轻松……”那名老大，也就是客栈掌柜提醒道：“这小子在这客栈一住就是两个月，经常足不出户，以我看来，这应该是一个内家高手，在咱们这里修炼内功来了……你们小心阴沟里翻船啊！”

　　“嘿嘿……”店小二阴笑道：“老大，这小子年纪轻轻，能有多高的功夫……还有，您忘啦，这两个月可都是我在服侍这小子，我早就给他下了迷药啦，哼，这蠢货到现在竟然还没有发现，脑子这般不好使，武功又能高到哪里去……”

　　“你们早有预谋了？”掌柜略带震惊的环顾了一周，见周围的兄弟们皆是阴笑不已，不由得叹了一口气。

　　“罢了，你们想做什么就去做吧，我老了，就不搀和这些不干净的事情了。”

　　说完，连连叹息着，脚步声响起，估计是离开了。

　　随后店小二的声音响起，“好吧，看在老大的面子上，到时候得到的金银珠宝，咱们平分，可别说我不照顾你们……”

　　“就该如此嘛……”

　　“没错，你早这么说不就结了……”

　　顿时众人皆是心满意足。

　　听了这么久哪里还有不明白的地方……苏易目瞪口呆的用手指头戳着自己的鼻子，感情他们口中的肥羊，原来是我啊！


第33章 不用被做成人肉包子真是太好了

　　而且……我中迷药了？什么时候的事？苏易疑惑的默运了一圈九阳真气，发现一切正常啊？迷药什么的，都没有感觉呢！

　　随后一想便明白过来，修炼《九阳真经》最突出的一个特点就是百毒不侵，小张同学可是连当今武林最可怕的十香软筋散都能当粉来嗑的，苏易虽然仅仅只练到了第二卷，但他中的也不过就是江湖上最下九流的迷药而已！

　　如果连这点迷药都搞不定的话，《九阳真经》也就枉为武林第一内功心法了，苏易中的那点点迷药，早在他平日里练功的时候，就已经排出体外了。

　　不过……既然这里是家黑店的话，不知道倒也罢了，如今人家都把主意打到自己身上了，若是再不出手替天行道，咱这江湖当真白闯荡了。

　　苏易琢磨着，心里却偷抹了一把冷汗……看来这江湖果然不像后世那般平和，自己竟然被几个小蟊贼玩弄于股掌之中，被人家喂了好几天的迷药而不自知，当真蠢的可以！

　　看来日后务必要加倍小心了，今次若非自己恰巧之前得到了《九阳真经》，得以百毒不侵，否则还真有可能就栽在了这几个蟊贼手里。

　　堂堂穿越者，半拉轮回者，半拉主神，没有倒在与自己有着宿世恩怨，争斗多年的宿敌剑下，没有败在雄霸天下，威压世人的绝世枭雄手中……结果却被几个小毛贼拖出去宰了，这说出去可就当真贻笑大方了。

　　“哼，本少爷就看看，你们这群小蟊贼到底耍的什么把戏？”

　　苏易躺在床上被子往头上一蒙，恨恨的睡了。

　　梦里，出现了店小二的小草人和闪亮亮的银针。

　　第二天，天刚刚大亮，苏易便穿戴整齐了，打开房门走了出去。

　　此时尚未有客人上门，整个前厅只有两个人，掌柜的在吧嗒吧嗒打着算盘，二店小二则正在努力的擦洗客栈里的桌凳，见苏易出来了，急忙一路小跑跑了过来，呵呵笑道：“哟……客官今日怎么起得这般早？”

　　看着面前这张憨笑中带着谄媚的脸，真难想象就在昨天夜里这小子还喊着要把自己拖出去宰了呢！

　　苏易也不拆穿他，伸了个懒腰，懒懒道：“这几日也不知道怎么搞的，浑身酸软，乏力的厉害，想来应该是我一直没有出门，闷着了，这才出来走走。”

　　话音刚落，苏易清楚的看到店小二眼中精光一闪而过，苏易瞬间后背一凉，感觉面前这小二仿佛突然化身为纵横江湖多年，杀人如麻的汪洋大盗一般……然而这种感觉只是一瞬间便消失不见了，再抬眼看去，面前仍是一个弓腰驼背，满脸媚笑的小二郎。

　　看来还不是一般的蟊贼，苏易心下微惊，看方才这小二气势，手里的人命绝非十条八条。

　　奶奶的这还不是普通小毛贼，这是江洋大盗吧！这下更是要替天行道了……苏易心里嘀咕着，他如今神功初成，自是泯然不惧。

　　“客官……”店小二突然说道：“客官，您昨日里出来用餐，不慎遗落了一块玉佩，小的昨日里不小心捡到了。”

　　他从怀中取出一块玉佩，递给苏易，呵呵笑道：“小的本想昨日里便交还客官，可是一想客官之前嘱咐过，不许随意打扰您休息，于是就没有立刻还给您，现在客官您出来了，小的也就可以原物奉还了，这等宝物，还是收藏妥当的好，若是让旁人捡了去，恐怕就找不回来了。”

　　咦？

　　苏易一摸腰上，果然上面的玉佩不见了踪影。

　　这块玉佩乃是包惜弱专门从王府的宝库之中为苏易寻来的，古人皆有带玉的习俗，苏易即将远行，包惜弱心疼儿子，特意弄了一块好玉，想求个好由头，可苏易这个后世之人哪里带过这种玩意儿，根本不放心上，每日里就是随随便便腰上一挂，也就不去管它了。

　　到现在才遗失，不得不说苏易运气不错，不过一遗失就是掉在了几个贼寇手中，还由此惹来杀身之祸。苏易这下真的是哭笑不得了。

　　现下彻底明白了，昨日苏易不慎遗失了玉佩，被店小二捡到，认得这是价值极高的宝物，由此推断出这位住了两个月的土豪客官比想象中的更壕，于是与往日里几个同伙商量之后，便动了杀心。

　　归还玉佩自然是为了骗取信任，毕竟他们已经将苏易视为囊中之物，暂时交还给你保管又如何，等你死了，莫说玉佩，所有的银钱还不都是咱们的。

　　瞬间想通了前后关节，苏易笑了笑，又是一块银锭扔了出去，说道：“现在像你这么实诚的小二可真不多见啦，给，这是赏钱。”

　　“谢客官。”

　　小二接住银子，乐得笑开了花。

　　“好了，别笑了，去给我弄些吃食去，味道好了，少不了你的赏钱。”

　　“哎，客官您稍等，马上就到。”

　　小二向后院厨房奔去，去给苏易弄好吃的了。

　　很快，热腾腾的包子稀饭便送了上来。

　　苏易随手拿起了一个包子，咬了一口，还没嚼几下就皱着眉头噗的吐了出去，不悦地问道：“小二，你们这包子什么馅的啊？怎么这么难吃？”

　　“这可是正宗的猪肉大葱馅啊，味道在咱们小镇可是数得着的好吃呢！”小二同样拿起了一个包子咬了一口，然后疑惑道：“味道很好啊，这样的包子还不好吃，那好吃的包子得是什么样啊？”

　　“那是你没有吃过真正好吃的包子！”

　　苏易不耐烦地问道：“你听过八仙饭店吗？”

　　店小二摇了摇头。

　　“那你呢？掌柜的你听说过八仙饭店吗？”

　　掌柜的正在算账，见苏易问到了他头上，笑着说道：“小老儿同样不曾听说过什么八仙饭店，难道他们的包子很好吃？”

　　“自然是无比的好吃！”苏易貌似回味地说道：“他们的包子吃过一次，终身不忘，你们这里的包子跟他们比起来，差远啦！”

　　“那不知他们的包子是怎么做的呢？”

　　苏易笑着说道：“很简单啊，选用上好的人肉，当然最好是还活着的，在他还没有断气的时候，把肉一点点的片下来，然后过水淖一下，用刀剁成稀泥，和着最新鲜的大葱，用上好的精良面粉包成包子，文火蒸三个时辰，上好的人肉包子就出炉了；这只是其中一种做法哦，还有其他好几种味道更好的做法，可惜那里的大厨都太保守，根本不愿意告诉我……真是的，太过分了！”

　　苏易诌的兴致勃勃，店小二和掌柜听得的都呆在了那里，喉咙不停的蠕动，想来恶心的够呛……良久之后，掌柜的面色惨白的干笑道：“客官说笑了，人肉包子……那么恶心的东西，那可不是给人吃的啊！”

　　“怎么你们这里的竟然不是人肉包子吗？”苏易又嚼了一口包子，疑惑地问道：“可是除了味道差了点，从肉质来看的话，妥妥的人肉无疑啊？”

　　“客官又说笑，我们这里又不是黑店，怎么会有人肉呢？”

　　苏易更疑惑了，问道：“但是不做人肉的话，那你们杀死的尸体怎么处置呢？”

　　“当然是找个偏僻的地方埋掉啦……”店小二心直口快道：“做成人肉什么的，太恶心了，给多少钱也不能那么干啊！”

　　“住嘴！！！”

　　掌柜的一声厉喝，小二这才明白自己好像说漏嘴了，赶忙住口不言。

　　苏易拍了拍胸口，侥幸道：“太好了，不用被做成人肉包子真是太好了……看来你们还是打算给我留一个全尸的，看在这的份上，待会儿，我也会给你们留一个全尸吧！”


第34章 放过我？现在我不想放过你们了

　　掌柜的深深吸了一口气，沉声问道：“客官是怎么知道的？”

　　“拜托……”苏易表情夸张地说道：“你们昨天夜里商量分赃的事情，说的那么大声还差点打起来，我都恨不得下去帮你们分了，这要再不清楚，我真的就是没脑子的可以了，对吧小二哥？”

　　苏易对着店小二讽刺的一笑，显然是对其竟然说他是个没脑子的蠢货颇有意见。

　　“知道便知道了，左右现在客栈没人，老大，咱们宰了他，照样没人知道咱们的底细！”

　　小二哥一见暴露，脸上凶光登现，手向后一摸，便取出了一把菜刀，高声喝道：“兄弟们，暴露了，都出来吧，咱们把这小子宰了，照样发大财！”

　　呼啦啦啦啦……

　　一阵衣袂摩擦的声音响起，四五个壮年男子从后院奔了出来，手持兵刃，目露凶光的瞪着苏易。

　　苏易挨个看了一遍，叹道：“哎呀我的娘啊，大厨、杂役、小二、洗衣服的帮工……你们这还是家族产业啊？咦？老板娘呢，怎么不把她也叫出来，都这时候了，就别害羞啦……”

　　掌柜叹道：“玉娘乃是我们洗手不干之后，来到此地开了这家客栈了才认识的，她如今身怀六甲，却是不方便见客。”

　　“感情还有一个干净的……”苏易嗤笑道。

　　“哼，小子，你猖狂也就这一会儿了，兄弟们，咱们宰了他！”

　　小二一声暴喝，便要上前动手，其余人等也都是蠢蠢欲动。

　　“慢！！！”

　　掌柜的一挥手，制止了手下，高声说道：“诸位兄弟，如今咱们身份暴露了，本该杀这小子灭口才是……可毕竟我刘某人如今将为人父，倘若你们在这店里杀人的话，恐对我那未出世的孩儿不利，刘某人不才，希望诸位兄弟看在我当你们大哥多年的份上，放过这位客官。”

　　掌柜的又对苏易说道：“客官，今日我们被您看出了端倪，但我等兄弟早在多年前便已经洗手不干了，如今我们愿意放您一条生路，希望您也给我们一条生路，莫要将此事抖落出去，刘某人可以和您保证，日后绝不会再伤害任何一条无辜的生命。”

　　“老大！”

　　“都给我闭嘴！”掌柜的喝道：“便是你们不给我面子，你们未出世的侄儿的面子，总是得给的吧，他日后是要在这里长大的，你们现在把这里弄得满地血腥，不怕日后孩子沾染了血气，变得和我们一样吗？”

　　小二顿时呐呐的说不出话来。

　　一阵死寂的沉默之后，小二说道：“既然老大都这么说了，那我们就放他一条生路便是，他娘的，钱财身外之物，确实不值得为了它们害了侄儿……”

　　“没错，老大都开口求人了，兄弟们自然没有不从之理！”

　　“就是就是，咱们得为孩子积点儿阴德啊！”

　　“老大您怎么说，兄弟们就怎么做！”

　　……

　　见兄弟们松口，刘掌柜问道：“客官，你看如此可好？”

　　苏易无奈地答道：“我说掌柜的，你怎么有点夹缠不清啊，现在是你们要放过我不要放过我的问题吗？现在问题是……我不打算放过你们了明白吗？我之所以捅开这件事，就是要让你们死的明明白白。”

　　“洗手不干？”苏易耻笑道：“你们把手上的血洗掉了就以为可以一了百了？少爷倒要问问，那些被你们杀死的无辜百姓，他们的身上的血可还在呢！由谁来洗？！”

　　吼出最后四个字，苏易右手用力一捶桌面，众人还未来得及反应，他便已经在包围圈中高高跃起，身子在空中凭空一个转折，便已经窜进了自己的房间之内，下一刻，他便手持宝剑冲了出来，右脚往楼上的扶手上大力一踩，大喝道：“今天，便由我来帮他们洗，用你们的鲜血来洗！！！”

　　“这不可能……”小二失声叫道：“你不是中了我的迷药吗？我的粹神散一旦服下，就会浑身无力，根本无法调用内力！”

　　苏易嘿嘿冷笑了几声，“你那不入流的小小迷药，也想让少爷中招？少爷早防着你呢！”

　　胖胖的大厨举着菜刀对掌柜地说道：“老大，现在您也看出来了，就算咱们愿意放过这小子，这小子也不愿意放过咱们了，咱们大家伙一起上，把这家伙干掉，然后就离开这个鬼地方吧，日后重新找个新客栈，小侄子照样可以长得白白胖胖！”

　　掌柜的长出了一口气，“客官，是非皆因强出头，我已经打算洗手不干，从此做个良善人家，你如此苦苦纠缠，今日更是要因此丧命，白白浪费了你那一身的武艺，值得吗？”

　　“哼，我最恨的便是佛家的放下屠刀，立地成佛之说！你放下了，成了佛，可那些被你杀害的冤魂亡灵，他们在地狱里如何自处？难道就能因为你的忏悔死而复生不成？犯错便是犯错，你既然犯了错，便是做了一千件善事，日后依然要为错事付出代价！”

　　……

　　“……客官您说得对……！”

　　听得苏易之言，刘姓掌柜的面容仿佛一瞬间苍老了十岁，他叹道：“确实，刘某人手下沾染了无数的鲜血，若是一句退出便可以一切烟消云散，未免太过便宜了，不过，江湖险恶，谁又敢说自己一身清白，不曾伤过半点无辜呢？！”

　　“少爷我就不曾伤过半点无辜，就连鸡都没有杀过！”

　　尽管心境悲凉，刘掌柜仍是忍不住笑了起来，“客官您年岁尚幼，还不曾经历风险，自然一身清白……不过日后等你到了我这个年纪，想必手上早已和我一般满是血腥了！”

　　“你放屁！”苏易突然想起了一个人，遂说道：“别的不说，当今五绝之一的北丐洪七公，他老人家如今年岁比你更大，却一生不曾伤过一个好人，你这话若是在他面前说来，未免有失偏颇！”

　　刘掌柜呐呐无言，良久之后方才道：“你说得对，是刘某人太过偏颇了。”

　　苏易凌然道：“不过看在你已有悔意的份上，少爷现在可以明白的告诉你，我绝不会动你妻子一根汗毛，你这些年积攒的钱财想来也有不少，我也不会去碰一丝，今日你死，你妻子也有足够的银两将你的孩子养大，一个杀人无数的凶手，能有后人传宗接代，想来你也可以瞑目了吧？”

　　“多谢客官成全！”刘掌柜目中露出杀气，他说道：“就冲您这句话，兄弟们，待会儿务必留他一个全尸……客官您不用担心，刘某人会找一个上好的风水宝地，让您来世投一个好胎。”

　　“唉……想要过安稳的日子怎么就这么难呐！”

　　刘掌柜的长叹了一声，喊道：“兄弟们，送这位客官上路吧！”

　　“是！”

　　随着掌柜的一声令下，客栈里的众人纷纷手持兵刃，从楼梯上冲了上去，誓要斩苏易于剑下！


第35章 苏易首杀，拿下一血

　　面对蜂拥而来的几个贼寇，苏易泯然不惧，喝道：“少爷手下还不曾沾过人命，今天就拿你们这几个罪大恶极之徒来开开荤腥！”

　　说完，身子从楼上凌空跃下，在冲上来的那几个贼寇头上飘过，手中长剑急刺，无数道剑影从天上宛若急雨般洒落而下！只是一把长剑，竟然用出了万箭齐发的气势！

　　“快闪开！”

　　店小二大厨等几个匪寇急忙左右闪躲，可他们如今正身在楼梯之中，躲闪范围着实狭窄无比，几个人来回不停扭动，只听轰的一声，木质楼梯竟然轰然崩塌，几个人就这么被砸在了下面。

　　趁着这几人手忙脚乱的功夫，苏易也不乘胜追击，手中剑招不停，又向站在最后的刘掌柜攻了过去。

　　擒贼先擒王，苏易心下明白，这几个家伙绝对不是普通的宵小蟊贼，而是纵横江湖多年的汪洋大盗，手里没有几把刷子，能活到退出江湖的年纪吗？

　　是以苏易嘴上说的嚣张，心中却无丝毫轻视之意，手中剑刃嗡嗡作响，体内的九阳真气已经是运行到了极致，誓要将这位匪寇头人一招斩于剑下，即便不能，也要在后来的战斗中占据主动！

　　铿！

　　一声疑似金铁之声响起，苏易这全力的一剑竟然被刘掌柜一只单手挡住了，他的右手不过血肉之躯，与苏易铁剑交锋，竟然没有出现丝毫伤痕。

　　苏易心下大惊，虽然他的兵器只不过是全真教的制式长剑，算不得什么绝世神兵，但这刘掌柜竟能单手格挡，他这一身的横练功夫，当真是相当了不起啊！

　　“客官，刘某人不才，当年曾经被江湖人抬爱，送了个铁臂苍龙的称号，如今退隐江湖多年，手上的功夫却是不曾放下，唉……可惜了，像客官这等侠义心肠的少侠，如今却要被刘某人亲手杀死，真是想想便觉得惋惜啊！”

　　刘掌柜嘴上惋惜，手上却毫不留情，右手死死扣住苏易手中长剑，左手握拳，携带满身杀气，一拳轰向了苏易心口！

　　苏易用力想要抽出长剑，可刘掌柜一身外功精炼，力气之强远胜于他，如今兵器被扣得死实，一时半刻之间还真拔不出来，他冷哼一声，不再顾及兵器，左手成掌，对着刘掌柜轰来的拳头一掌拍了上去。

　　轰！

　　一道肉眼可见的微弱气浪从两人拳掌相合的地方四散开来，苏易闷哼一声，只感觉自己这一掌仿佛撞在了金石上一样，手腕一阵剧痛，鲜血迸溅，左手手臂无力下垂，却是抬不起来了。

　　而刘掌柜更是不堪，他一身横练铁布衫的功夫何其了得，尤其是一双手臂，便是比起神兵利器也不逊分毫，之前还想着能够轻易将这个爱管闲事的小子轰杀于拳下，可面对苏易的全力一掌，他却未能占到丝毫便宜……

　　只听噗的一声，一口鲜血高高喷出，刘掌柜神色萎靡的倒在了地上。

　　苏易痛的额上冷汗都流下来了，嘴上却还是露出了得意的笑容。

　　小样……真是个蠢货！也不看看本少爷练的是什么功夫，《九阴真经》里面的摧心掌，而且还是以九阳真气来催动，两大绝世武功联合，是你这小小NPC可以抗衡的吗？

　　跟我对掌？少爷我可是传说中的对穿肠啊！

　　刘掌柜面色惨白的倒在那里，连连吐血不止，方才与苏易交手那一招，竟然有一股炎热霸道的气劲顺着他手臂的筋脉窜了进来，气劲所过之处，便宛如身坠火海一般炙热欲融，而只一瞬间，这股可怕的气劲竟然就来到了心脉附近，瞬间爆发开来！

　　刘掌柜横练功夫惊人，内功修为却不过泛泛，面对在体内肆虐的九阳真气，他无力压制之下，只得任由其不停的伤害着他的心脉！

　　“老大！”

　　此时被楼梯压倒的几人也都挣扎的爬了出来，一个个都是灰头土脸的，倒是都没有受什么伤害！

　　刘掌柜咬着牙道：“这小子掌法厉害，千万不要和他对掌！我没事，赶紧宰了这小子，他是全真门下，今日若不杀了他，咱们日后都别想活了！”

　　“好眼光啊！”

　　苏易忍不住赞叹了一声，他方才只不过出了一剑，竟然就被这刘掌柜看出了来头，这家伙真不简单，可惜他太过轻敌，竟然胆敢与他对掌，这才被他的摧心掌重创，若非如此的话，恐怕苏易想要胜他还真不容易。

　　面对再次冲过来的众人，苏易心下冷笑，你若以为我只会全真派的功夫，那可就大错特错了，我真正厉害的，可从来都不是什么全真剑法！

　　“受死吧！”

　　胖大厨手持一把剔骨刀，肥胖的身躯却意外的灵敏，众人一起冲将过来，他竟是跑在了最前面。

　　待得冲到苏易面前，胖大厨剔骨刀一横，夹带着凛冽风声，厚重的剔骨刀已经砍到了苏易腰侧，眼看便要将其腰斩。

　　苏易脚下用力，高高跳起躲过了这一刀，大厨一刀劈空，身形忍不住便向一边侧去，而此时身在半空中的苏易竟然凭空一个转折，正在不停上升的身体迅速下落了下来，又回到了方才站立的地方，就连脚印都没有半分错位。

　　螺旋九影，被记载在《九阴真经》中的绝世轻功，最出色的地方就是可以在空中凭空变向，并且留下一道幻影迷惑敌人，若是修炼到极处，最多可以九次转折变向，可出现九道幻影，乃是江湖上最一等一的轻功身法！

　　使用螺旋九影重新回到地面的苏易，面对因为惯性侧着身子撞过来的胖大厨，在其惊骇欲绝的恐惧眼光中，嘴角冷笑，长剑轻挑，毫不留情的一剑划破了他的喉咙。

　　“嗬嗬嗬……”胖大厨捂着喉咙连连后退，砰地一声摔倒在了地上……鲜血从喉咙里面仿佛喷泉一样喷出老高，他伸出双手想要捂住伤口止血，却怎么也止不住，瞪大了眼睛挣扎了良久之后，终于倒在地上，身上还不时的抽搐，就好像被放了血的鸡鸭一样，最后慢慢没了声息。

　　“老猪！！！”

　　其他几人都忍不住悲声大叫起来，看向苏易的眼神越发的杀气浓重。

　　苏易手心也忍不住颤抖了起来，他方才嘴上说得容易，但是亲手将一条人命终结……这毕竟不是游戏里面的NPC，是跟他一样的活生生的人命，看着那不时抽搐的肥胖身躯，他腹内突然一股酸水涌了上来，便想呕吐了。

　　“唔……”将已经涌上口头的酸水强行咽下，现在可不是吐的时候，面对这些穷凶极恶的匪寇，倘若有一点示弱，恐怕便难逃殒命之祸！

　　深深吸了几口气，苏易冷笑道：“莫要着急，很快，我就让你们所有人都在地下团聚，到时候，见了那些被你们杀死的无辜人士，记得帮我说两句好话，就说是我杨康为你们报了仇了！嘿嘿嘿……”


第36章 那些年被抢走的超神

　　随着胖大厨的挣扎逐渐减弱，店小二等人看着苏易的凶残眼光中，也慢慢带上了些许的胆怯。

　　一个人面对他们一群人，不仅丝毫不落下风，甚至还在顷刻之间便将他们中武功最高的老大重创，还杀了自己一个同伙，而他却只付出了些许的轻伤。

　　大家都不是傻子，眼前这人绝不是省油的灯，刚才老猪不就是冲的太猛，结果第一个倒下了吗？

　　“怎么？裹足不前，以为我就会放过你们不成？”

　　苏易歪着头凝视了他们片刻，将手中长剑上的残血甩去。

　　“不过就算你们现在跪地求饶，今天也难逃必死之局了。”

　　刘掌柜此时终于勉强爬了起来，喘息道：“兄弟们，这小子左手已经被我给打残了，用不出那等阴险的掌法，大家并肩子上，攻他左路，只需注意他那套诡异的轻功即可！”

　　见老大发话，店小二等人互相点了点头，狂吼一声，仅剩的四人一拥而上，手中的兵器分别攻向了苏易浑身上下的各个要害！

　　苏易身形连扭，轻松躲开了几人攻击，面对四人联手丝毫不惧，仗剑不退，施展全真剑法，与这些人战做了一团。

　　这四人皆是纵横江湖多年的江洋贼寇，手里不知沾染了多少性命，虽然都只是学了一些粗浅功夫，并未接触过什么高等武学，但一辈子出生入死，却也自有一套战斗方法，加之他们配合默契，互相照应，虽然每一个人的武艺都远不及苏易，但一时之间，竟然也与苏易拼了个旗鼓相当，难分高低！

　　“就这样拖住他，等我缓口气就来帮你们，到时候大家齐心协力宰了这小子！”

　　刘掌柜捂着胸口大吼道。

　　“嗯！”

　　四人齐声应是，手中刀剑力道更强了三分，竟然隐隐将苏易压制了。

　　可恶，你们这么一副兄弟同心，其利断金的模样，不是显得我像个反派一样吗？既然是反派，就给我乖乖的为了逃命互相出卖，然后被我一个个杀猪宰牛一样的统统杀掉啊！

　　苏易心下暗骂不已，这尚是他首次与人真正的搏杀，如果没有人横生阻挠的话，他一定会全力以赴，奋力与面前这四人战个高低，生死之间战斗经验何其珍贵，自然不容浪费。

　　可偏偏旁边还有一个虽然重伤，但却未死的刘掌柜，而且还是武艺最强的一个，倘若他能够爬起来，恐怕自己真的就难以招架了。

　　不行！必须速战速决！

　　苏易不再藏私，剑势一转，风格顿时大变，中正平和的全真剑法突然变得阴气森森起来，剑招也变得虚实交错，三虚一实，五虚一实，虚虚实实难以分辨！

　　中正平和的全真剑法杀伤力本就不强，加之一招一式并无太过精妙的变化，这些人倒还能够勉强支撑，可苏易魅影剑法一出，这等虚幻莫测的剑法又哪里是这几个小小蟊贼能够看穿的？

　　“啊……”

　　一个不慎，其中一名匪寇的肩膀上立时便中了一剑，鲜血横流！

　　见魅影剑法一出便建奇功，苏易心神大震，惊魂未定、魅影幢幢、形影不离、暗香疏影……

　　魅影剑法中的各式杀招接连使出，直将四人打得节节溃散。

　　大占上风之后，苏易似有所悟，手上剑法不停，脚下施展开螺旋九影，一时间四周幻影重重，无数个苏易的残像将四人团团围住，明明是一对四，结果竟然好似自己一个人在群殴他们四个一样。

　　“这小子哪来的这么可怕的剑法？！”

　　刘掌柜是识货的人，自然知道苏易此时施展的剑法有多么罕见，再加上之前那威力强绝的掌法，还有那飘逸绝伦的轻身功法……

　　“这小子难不成是王重阳的私生子？要不然怎么会这么多绝世武功？！”

　　不行，不能再等下去了，他们就要支持不住了。

　　好不容易伤势有所好转，刘掌柜本还打算再等情况更好一些，兄弟五个同心协力，将这小子击杀，那料得这小子竟还藏着威力如此惊人的剑法，一时间场面急转直下，四位兄弟联手竟然眼看也要不敌了。

　　“兄弟们莫慌，我来也！”

　　刘掌柜强忍着胸口剧痛，扑进了战团。

　　此时苏易正持剑刺向其中一名贼寇，刘掌柜仗着自己双臂硬若钢铁，效仿刚才，伸手再次去捉苏易兵器。

　　苏易对刘掌柜不管不问，只是剑刃稍稍模糊了片刻，仍是坚定不移的刺了过去。

　　“抓住了！”

　　眼看双手即将把苏易的长剑再次纳入掌中，刘掌柜大喜，只要自己控制住他的兵器，这小子左手受伤，面对四位兄弟的联手攻击，恐怕要不了几招就得含恨而亡！

　　双手用力一攥，刘掌柜顿时大惊，明明剑在他掌中，他却诡异的抓了个空，而旁边的店小二惨叫一声，捂着喉咙倒下了，跟方才的胖大厨伤势一般无二！

　　杯弓蛇影，魅影剑法中的一招惑敌招式，看似剑在此此，实则剑在彼处，苏易关键时刻用出此招，刘掌柜果然中计，还被他趁机反杀一人！

　　“猴子！！！”

　　刘掌柜目瞪欲裂，张嘴仰天长啸，手中双拳不要命的砸向了苏易。

　　可惜他的武艺本就不如苏易，除了铁布衫功夫还算厉害，并没有什么厉害的攻击招式，如今失了冷静，实力更是陡降一层，哪里还被苏易看在眼中，脚下轻功施展，轻轻松松便避开了刘掌柜！

　　无视了刘掌柜，苏易将全部的攻击都倾泻在了其余三人身上，片刻之后，又一人倒地而亡，同样是喉咙中剑！

　　刘掌柜见事不可为，大吼一声：“我来拖住他，你们快逃！”

　　他飞身扑在了剩下两名还活着的兄弟前面，想要为他们争夺一线生机。

　　那两名兄弟见老大亲自为他们殿后，忍不住便红了眼圈，高声叫道：“老大，兄弟们日后一定为您报仇！”

　　说完，转身便向客栈外面逃去。

　　刘掌柜死死盯着苏易，大吼一声，右拳用力向苏易砸去！

　　气势倒是极强，可惜苏易却完全不放眼中，若是这家伙没有受伤，依仗一双刀枪不入的手臂，或许还真能和苏易斗个几百回合，可惜他事先过于低估了对手，被一掌摧心掌打中，之所以到现在未死，纯粹是因为苏易一直精修剑法，掌法习练太少，未精之故！

　　但摧心掌毕竟是记录在武林第一宝典《九阴真经》上的武功，即便苏易习练未精，也不是他这一个江洋大盗可以抵挡的，如今他已经伤了内腑，即便不死，日后也只能成为一个废人，再想跟人动手，却是再无可能了。

　　面对这样的残血对手，苏易不过几招，便轻松了解了他的性命！

　　望着刘掌柜临死前那迷茫的眼神，苏易忍不住心下叹息，此人隐姓埋名，一心退出江湖，可惜却被一帮子猪队友出卖，暴露了身份，要不然，恐怕还真能幸福美满的过完一生！

　　可惜善有善报、恶有恶报，如今报应终到。

　　不过除恶务尽，还有两人活着，苏易抬眼望去，这两人已经跑出了客栈。

　　蠢货，我最强的就是轻功，你们转身逃命，岂不是等于把后背晾给我吗？

　　苏易心里连连冷笑，正要上前收取了他们性命。

　　突然嗖嗖两道声响响起，两根筷子从房梁上迅速飞出，苏易还未来得及反应，即将逃远的两人便借着惯性前冲了几步，无力的倒在了地上。

　　两根筷子，一人一根，皆是正中后心！


第37章 见死不救是要付出代价的

　　“什么人？！！！”

　　苏易大惊失色，急忙抬头向上望去，心中已经带上了几分惊恐。

　　想不到竟然一直有人在房梁上藏着，这人是谁？是敌是友？

　　倘若是敌，为何对着剩下的最后两名幸存者痛下杀手？

　　倘若是友，为何在他方才受伤时不曾出手，视而不见？

　　但无论是敌是友，苏易都可以确定一件事，此人武功之高，绝对远胜于他。

　　要知道这些贼寇四人联手，可是能和苏易短暂拼成平手的，即便如今只剩两人，苏易想杀他们，也绝对要二十招开外方能办到……而这人却只用了两根筷子便轻松办到，而且若非他主动出手，恐怕苏易到最后都没办法发现他的存在！

　　只短短一瞬间，苏易心里就转过了无数念头，他如今左手重创抬不起来，加之方才一番力拼，一身内力已经只剩十之五六，倘若来人对他露出恶意，那么便实在是最危险不过的局面了。

　　心思惴惴的抬头看去，望了一眼，顿时放下心来！

　　只见房梁上正躺卧着一个老乞丐，一张长方脸颇有威仪，身上的衣服破破烂烂的东一块补丁西一个洞，背后背着一个大葫芦，手持绿玉杖，正抓着一只烤鸡吃的香喷喷的……这些都不重要，最最重要的是，这家伙少了一根手指！

　　洪七公！！！

　　射雕最绝顶的高手之一！与全真教创始人王重阳齐名的绝世高人！想不到会在这里见到他……

　　惊魂未定的心神瞬间安宁了下来。

　　毕竟洪七公人品之坚挺，堪比后世软妹币，那可是绝对值得信任的。

　　突然见到了一个自己极有好感的绝世高人，苏易心情一下子好了起来，他微微笑了笑，弯腰行礼道：“全真教长春真人丘处机门下弟子杨康，见过洪老前辈！”

　　“哦？原来是小丘的徒弟啊……”洪七公轻飘飘的落了下来，脚步落地时不起半点尘埃，他灌了一口酒，嘿嘿笑道：“不过你是怎么知道老乞丐就是那个一生不曾枉杀一个好人的洪七公的？”

　　苏易一张脸顿时变得通红，感情这家伙从头听到尾了……这下可丢人了，试想你在别人背后说着非常推崇一个人的话，结果却被那家伙当面听到了，这得多羞耻啊……

　　见苏易满脸通红说不出话来，洪七公哈哈大笑了起来，说道：“老乞丐可没有嘲笑你的意思，只是好奇你怎么对老乞丐平生这般了解呢？当然若是不方便，不说便是……毕竟若论辈分，我可是你爷爷辈的，怎么能欺负自己的晚辈呢？”

　　苏易略带不好意思的笑了几声，说道：“晚辈最喜欢关注一些武林野史，也经常派人搜集一些，是以对这些武林秘事，较之常人知道的多了不少……晚辈知道洪老前辈当年曾经因为贪吃而误了大事，自断一根手指以示警戒，如今见到前辈出手便轻松取了那两名贼寇的性命……嘿嘿，天下间有九根手指的人不少，武艺高强的人也很多，但有九根手指却又武艺如此高强的，据晚辈所知，只有洪老前辈一人而已！晚辈若是还能认错，那我眉毛底下这俩窟窿眼还真就是用来出气儿的了。”

　　“哈哈哈……你这小子说话好让人舒服啊！”洪七公听了苏易判断，忍不住哈哈大笑起来，方才苏易虽然没有奉承他，但这一段话里话外的意思，却是对其推崇备至，再加上对方之前就说过他的好话，这可都是真心诚意的，他心里对这个年轻人的印象一下子好了上去。

　　换句话说，好感度爆棚了。

　　洪七公上前几步，伸手捉住了苏易的左臂，说道：“来，让老乞丐看看你的伤势！”

　　“有劳前辈了。”

　　洪七公一边检查苏易左手伤势，一边说道：“老乞丐昨日里来此处办事，半夜饿得不行，偏偏这小镇只有这一家客栈，便想来厨房弄点吃食填填肚子，哪料得竟然刚好听到了这里的杂役们打算宰一只肥羊，嘿……这事让老乞丐碰到了，哪能袖手旁观啊！于是老乞丐便在此睡了一宿……”

　　说着，洪七公抓住苏易左手的双臂猛然用力，嘎嘣一声脆响。

　　“啊……！”

　　苏易忍不住惨叫了一声。

　　“好了，没事了，你这手是被那小子的横练功夫挫伤了经脉，静修两日便好了。”

　　拍了拍苏易的肩膀，洪七公继续说道：“本想着救下那只肥羊的性命呢，没想到他们口中的肥羊竟然是全真高徒，哼哼，这下踢到了铁板上了，活该他们全死在了这里，你说的不错，杀了那么多的无辜良善，挣到了足够的钱就想要过安稳日子了？善恶有报，不是不报，时候未到啊！”

　　“这么说来七公您老人家一直都在上面喽？您也真是的……”苏易对洪七公的好感可不是一般的大，毕竟是从小听着他的故事长大的，忍不住一句七公便喊出了嘴，“您既然在房梁上藏着，干嘛还坐视晚辈受伤呢？晚辈可是真的差点以为自己要死在这里了……”

　　“哼，你这滑头小子，你可知道我是故意的？”洪七公正色道：“想要仗剑出头，那是需要本钱的，你小子本钱自然是足够，但对方实力却也不弱，那铁臂苍龙在十余年前的江湖上，也是颇有名望的，你傻乎乎的就要替天行道，人家给你台阶下了，你还不赶紧的顺水推舟，倘若真想除了他们，日后找了帮手再来便是，你却偏偏要和他们硬拼，当真蠢得可以！”

　　“哦……我明白了……”苏易恍然大悟道：“七公是故意让我受伤，好让我得到教训，这样日后我行走江湖，就会更加注意自身的安全，绝不会做出超出自身能力范围的事情了对吧？”

　　“这个……也不能这么说啦……”洪七公嘿嘿干笑道：“这个怎么说呢……主要吧，还是他们的厨子做的烧鸡实在是太好吃了，老乞丐当时吃的正香，而且据我观察，你和那铁臂苍龙两人武艺应该是在伯仲之间，你还要略胜一筹，本还以为你们之间会有一番势均力敌的拼杀呢！谁曾想你只用了一招就把人家料理了，所以一时没反应过来，就没来得及出手……哎嘿嘿，反正你福大命大，只不过受了些许小伤而已，不妨碍，不妨碍！”

　　苏易听得眼睛都直了，怒道：“亏我还把七公你想的那么好！感情你光顾着吃，把我给忘了，厨子做的烧鸡好吃结果你就对我见死不救，倘若他再给你弄上几碟小菜，你是不是要帮着他们把我给弄死啊？”

　　“当然不会……”洪七公满脸正气地说道，随后似乎是觉得自己确实理亏，转为满脸笑容，把已经吃了一半的烧鸡递给苏易，“呐，不过这烧鸡味道真的很不错，你尝尝？”

　　苏易冷着一张脸，随后好像想起了什么，露出了一抹坏笑，伸出手去，却没有接烧鸡，而是转而扣住了洪七公的肩膀。

　　“你这是做什么？”洪七公不解的问道。

　　“没什么，七公你知道吗？我可是第一次杀人哦……”

　　“嗯，你刚才说了，我都听见了，有什么问题吗？”

　　苏易嘿嘿坏笑起来，脸色也逐渐变得惨白起来，他的面容却是越来越灿烂，“所以啊，我第一次杀人已经恶心的够呛，又被你气的心神不宁，如今你还敢拿着食物放在我的面前，你这是自寻死路！！！呕……呕……呕……”

　　胃里的酸水再也控制不住，一股股的喷涌而出。

　　随着苏易的呕吐，被他双手扣得死死的洪七公完全闪躲不能，那一大滩味道浓郁的呕吐物，悉数倾泻在了他那虽然打满补丁，但却甚是干净的衣服上。

　　“啊……你这臭小子，是要恶心死我吗？？？”洪七公的惨叫声响起。

　　随后响起的，还有苏易那虚弱但却开心的坏笑。

　　“谁让你对我见死不救啦……”


第38章 于是乎主角脑洞大开了

　　日头正浓，在一处山清水秀的小溪旁边，洪七公精着上身，一脸愤愤的用力搓洗着自己那破烂的乞丐制服，不时还恶狠狠的咒骂两句。

　　而在他的旁边，苏易正面色惨白的躺在草丛里，仿佛连续捡了几十个肥皂一般，一副随时就要驾鹤西去的悲惨模样。

　　方才一番倾吐（字面意思上的倾情呕吐），苏易可是连胆汁都差点吐了出来，加上他之前急于发难，根本就没来得及吃早餐，对身体伤害更大，此刻早已经三魂去了七魄，现在倘若那些匪寇仍有一个活着的，相信轻易就能把这家伙料理掉了。

　　洪七公满怀怨念的把衣服洗干净了，随手晾在树干上，转身来找苏易麻烦，他倒不是生气衣服被弄脏，而是被人当做垃圾桶一般的随便呕吐，那感觉，那酸爽，真是想想都要觉得销魂啊！

　　可是见到苏易如今这只剩半条命的模样，却又有些不好意思发作了，忍不住说道：“不过杀了个把人而已，之前还一脸的冷酷模样，这会儿你至于吐成这样吗？”

　　“少来……”苏易惨叫道：“本少爷之前可是连鸡都没有杀过，突然就跳到了杀人阶段，你不觉得这跨度有点大吗？按照我之前的设想，我应该先弄几只鸡来杀杀，然后是羊，然后是牛，最后才是人，凡事都得有个循序渐进嘛……可是我还没来得及捉鸡呢，人就自动送上门来了，不杀不好意思，杀吧，挺恶心的……”

　　苏易满怀幽怨的看着洪七公，直把他看得浑身不自在了，方才说道：“七公你既然早就到了，干嘛不帮我把这些家伙干掉呢？偏偏让我亲自动手，结果把我害成了现在这个样子！”

　　越想越气，苏易忍不住咆哮道：“你过意的去吗？”

　　洪七公不好意思的笑了笑，苏易对他毫不客气，可这不客气中却又透着一份亲近，却是让他一点气也生不出来。

　　“咦？你之前不是喊我洪老前辈吗？怎么突然变成七公了？”洪七公突然问道。

　　苏易一想，对啊，怎么变了？

　　哦，一定是以前电视里看靖哥哥蓉儿妹妹七公七公的喊，结果下意识的被带过去了。

　　“怎么？我觉得这样喊很亲切呀，你不喜欢吗？”

　　“随你就是，反正老乞丐听着也挺顺耳……”洪七公坐倒在苏易面前，看着他的眼神里透着一份亲近，“小子，就像你之前说的那样，咱们都是不曾枉杀过一个好人的好人，记住，好人是绝对不能杀的，但是倘若恶人你也杀不了的话，除恶不能务尽，那后果便是要有无数的好人遭殃……你没杀过人，说真的老乞丐也不想让你那干净的手沾染血腥，可是人在江湖飘，想要干干净净，那可能吗？”

　　洪七公拍了拍苏易的肩膀，“江湖险恶，赶紧努力适应吧小子！”

　　“我明白你的意思了……”苏易搬出了郑吒大大的经典名言，“可以脏了手，但是不能脏了心，对吧？”

　　“就是这个道理！”洪七公一拍大腿，激动道：“你小子这话可真是说到老乞丐心坎儿去了，真是的，怎么老乞丐瞅你这小混蛋这么亲近呢？真是混蛋啊，刚刚明明还弄脏了我的烧鸡呢……”

　　“这样吧，老乞丐传你一套武艺如何……”说到高兴处，洪七公兴奋的手舞足蹈起来，看苏易越来越是顺眼，忍不住就动了传功之心。

　　“你要传我武功？”

　　“嗯，老乞丐可是与你祖师爷爷齐名的高手，随便传你两手，足够你一生受用不尽，怎么，你还看不上？”

　　“当然不是……”

　　苏易脑海里面瞬间闪过了一个念头。

　　他无奈道：“既然如此，那你便将你最强的武学交给我吧。”

　　洪七公细细一想，然后说道：“老乞丐最强的武学是一套名为降龙十八掌的掌法，这套掌法纯阳至刚，威力天下无双，堪称天下第一掌法，罢了，左右这套掌法还没找到传人，老乞丐今天看你顺眼，便授予了你吧，记住，这套掌法教给你之后，天下间便只有你我二人会用这路掌法，切记决不可教予第三人，否则无论天涯海角，我必取你性命！”

　　“但是如果是你教给第三人了呢？”苏易反问道。

　　“我既然教给了你，又怎么会再传授给别的什么人。”洪七公不满地说道。

　　“哦……”苏易满意的点了点头，心底嘿嘿阴笑起来，说到郭靖就想到降龙十八掌，如果是没有了降龙十八掌的郭靖呢？嘿嘿，郭靖啊郭靖，没了降龙十八掌，你就是落地的凤凰不如鸡，还是乖乖的在地上爬灰吧啊哈哈哈……

　　……

　　“小子？你怎么了？小子？醒醒啊？”洪七公看着陷入痴呆的苏易，忍不住在他脸上拍了拍。

　　“啊？怎么啦？”苏易一个激灵，醒了过来，看着洪七公无辜的问道。

　　“老乞丐刚刚说要传你一套武学，然后你就变得痴痴呆呆的……怎么啦，你是不是太高兴了所以激动的迷糊了？”

　　“没……没什么……”苏易支支吾吾地说道。

　　感情刚才都是幻觉。

　　不过，降龙十八掌已经近在咫尺，学是不学呢？

　　苏易又陷入了沉思之中。

　　正常来讲当然是毫不客气的学了再讲……可是苏易心里总是有那么一个疙瘩过不去，别的姑且不说，倘若自己学了降龙十八掌，那么日后纵横天下的射雕大侠郭靖，便是绝对不会再出现了，降龙十八掌对这位郭大侠来说，是一个分水岭，之前是土鸡，学了之后便化身为凤凰了，然后更是一发不可收拾，一飞冲天！

　　“嗯……我的性子跳脱，像降龙十八掌这等威猛绝伦的盖世掌法，说实话不怎么适合我……我觉得七公你还是应该为它找一个合适的传人，比如说性子比较愚钝的，那种人学习这种套路简单的掌法，最为合适不过了……我就算了吧，嗯，没错，我不学了……”

　　尽管心里拼命的吼着我要学我要学，可是嘴上，苏易还是缓缓的吐出了拒绝之言。

　　随着拒绝的话出口，苏易浑身上下顿觉轻松！

　　没错！就该这样！射雕大侠郭靖，镇守襄阳几十年，为国尽忠，为民尽责，像他这样了不起的人物，倘若因为自己的私心，导致他只能碌碌无为的平庸生活下去，那便是自己也会觉得可惜！

　　也许是因为之前刚刚杀了人，心神不宁之下，现在苏易的大脑一片混乱，平日里不会出现的各种念头一个接着一个的蹦了出来，没错，虽然我为了生存不得不掠夺属于你的东西，可是你并不是我的敌人，这么说是很矫情，但是我现在已经得到了大半的气运，剩下的一小部分很容易就能凑齐，这种情况下，如果我还要强行夺走对我无用，对你却至关重要的降龙十八掌的话，那么就只有一个理由可以解释这一切了，我在害怕你！

　　我害怕你强大起来，我害怕到最后我会打不过你，所以我才会这么不遗余力的奋力打压你，不让你接触到任何腾飞的机会！将你的机遇全部打得粉碎……

　　苏易的面色狰狞起来，他死死咬着牙，仿佛正在承受痛苦的刑罚……我怎么能害怕你呢？我为什么要害怕你呢？我如今身具九阴九阳两大绝世神功，独孤九剑相信不久之后也可到手，加上我自己资质不差，悟性极佳，我怕什么？有什么好怕的？

　　拼命的反问自己到底在害怕什么……

　　良久之后，苏易终于找到了答案，哦……对了，我怕的不是郭靖，而是我自己……我是对自己没信心，虽然已经有了连番的机遇，但是心态的话，却还是跟以前一样的小市民心思。

　　找到了答案，苏易心中豁然开朗，我已经不是当初那个平凡的扔进人群就找不到的路人角色了……我是苏易，我现在是主神，现在的我不需要惧怕任何人了！降龙十八掌让给你就是，郭靖，变强吧！日后嘉兴烟雨楼比武，倘若你太弱了，我反而还要觉得无趣呢！

　　……

　　而且……之前主神分明讲过，原著中的主角是绝对不能死的，否则世界意识会立刻发现自己的所在……

　　想起原著中郭靖到处乱窜，被各种敌人追赶暴打，数次险死还生的情景时……苏易忍不住打了个寒颤。

　　没错没错，就是这样，郭靖，你赶紧变强吧！越强越好！只要不影响我的气运，就算你变成天下第一，我也没有任何意见！


第39章 卧槽感情我自作多情了

　　随着心中念头的通达，苏易猛然的轻松了下来，仿佛束缚自己许久的桎梏消失不见了一样……体内的九阳真气也活跃了很多，猛然间加快了运转。

　　苏易心头忍不住一喜，他这几日修炼《九阳真经》，已经再无寸进了，想来应该是到了瓶颈的缘故，哪料得自己这一想通，体内的真气仿佛为他庆祝一般，竟然有突破瓶颈的兆头了。

　　机缘突然到来，苏易也顾不得跟洪七公说话，急忙盘膝坐下，默念着《九阳真经》第二卷的内容，在这荒郊野外默默地打坐修炼起来。

　　洪七公之前见苏易前言不搭后语已经颇感奇怪，如今又见他招呼都不打一个就突然默默打坐，便明白过来定是他心有所悟了。

　　身为一代武学宗师，他如何能不明白这种良机是何等的可遇不可求，心知这顺眼的小子不知为何走了大运，此刻受不得半点外物干扰，遂悄悄的离开了几步，默默的为他护起法来！

　　苏易此时早已经彻底忘却了外物，有洪七公在，倒也不虞他人打扰……他便只是专心的默默修炼，而随着他修炼的时间增长，九阳真气的速度也是越来越快，在苏易的体内的迅速的运转壮大，在狂暴炙热的霸道真气影响之下，他的面色逐渐呈现出了赤红之色，而身周的枯草，竟然也有了被灼烧的迹象，散发出阵阵青烟。

　　如此声势骇人的表现，直看得洪七公是大惊失色，心道老乞丐纵横江湖这么多年，这么霸道的内功心法却还是首次得见，这小子虽然是全真弟子，但他一定还另有师承，全真教可是万万没有这等了不起的内功心法的……

　　苏易这一修炼，便是足足一整天，待得天色已幕，他这才缓缓的收功。

　　收功之后，苏易凝神感去，只觉得体内的九阳真气果然又深厚了许多，此刻距离第二卷大成，也仅仅只有一步之遥了。

　　果然读万卷书不如行万里路啊！

　　苏易心下暗自感慨，我这不过一下心有所感，竟然就有了这么大的进步，倘若仍是在客栈里面苦修，想要达到现在的地步，没有三四个月的功夫，可是万万不行的。

　　感慨了一下，苏易微笑着站了起来，看了一眼站在远处的洪七公，感激道：“多谢七公为我护法。”

　　洪七公摆了摆手，“是你小子自己有福缘，老乞丐不过恰逢其会帮了你一点小忙而已，当不得感谢。”

　　此时苏易念头通达，之前说话还犹犹豫豫，此刻却是已经毫无留恋了，他说道：“七公，还是那句话，我觉得降龙十八掌不太适合我，您倘若要传我这套掌法，日后我用到的机会也绝对很少，未免暴敛天物了，您还是去为它另找一个传人吧！”

　　听了苏易的话，洪七公惊得目瞪口呆，双眼圆咕噜的一副不敢置信的模样，良久之后，他忍不住叹了一口气，说道：“小子，老乞丐不知道你是从哪里听说了降龙十八掌这套掌法，还拒绝的这么干脆，问题是……我什么时候说要传你这套掌法了呢？”

　　“啊？！”

　　苏易也是吃了一惊，问道：“可是你不是说要传我武功吗？”

　　“我也没说传你降龙十八掌啊！”

　　……

　　……

　　苏易顿时失落的坐在了地上，感情刚才都是自己一个人瞎七八想，人家可是一点都没有教他的意思……脸上又开始红了，尼玛这回可太丢人，太自作多情了！

　　洪七公呵呵笑了笑，解释道：“降龙十八掌毕竟是我丐帮掌法，虽然这些年来多有遗失，是由我老乞丐进行补全的，而你却是全真弟子，即便你再怎么优秀，老乞丐也万万不能传授你这套绝世掌法的，毕竟门派有别啊！”

　　苏易一想也是这个理，试想一个全真弟子，手持宝剑，身着道袍，仙风道骨，气度翩然，张嘴闭嘴无量天尊……然而遇到敌人之后，第一件事就是刷的一声剑扔到一边去了，第二件事赶紧撸起袖子，然后大吼一声：亢龙有悔！

　　恐怕一招未过，敌人就已经生生笑死了。

　　“不过你既然误会老乞丐要传你掌法，却还能张口拒绝……”

　　洪七公的眼神变得危险起来了，闪着危险的光芒，紧紧盯着苏易道：“你就这么看不上老乞丐的看家功夫吗？”

　　“当然不当然不……”

　　苏易头摇得像个拨浪鼓一样，赶紧解释道：“降龙十八掌的威力我自然是无比了解，堪称天下第一掌法，只不过比起掌法，我还是更喜用剑，一想到这么珍贵的掌法要在我的手里蒙尘，我就觉得无比可惜，所以自然是下意识的拒绝了。”

　　“好吧，算你过关！”

　　洪七公叹道：“唉……想当年华山论剑之时，老乞丐尚未将降龙十八掌彻底补全，因此败下阵来……倘若比武再推迟个一两年，有了这路掌法，这天下第一的宝座，未必便是重阳老儿的了，想想真是不甘心啊，王重阳走得早了，老乞丐少了一个试掌之人，真是可惜！”

　　苏易忍不住撇了撇嘴，心道别说降龙十八掌，你就是练成了降龙二十八掌，照样不是人家王重阳的对手，你们的差距只会越来越大而已……毕竟你这外家高手的路早已经走到了尽头，而人家王重阳可是还在路中间蹦跶，终点遥遥无期呢！

　　可惜死得早了！

　　想起王重阳，苏易忍不住就是一肚子气，这家伙死便死了，一点好东西都不给自己的徒弟留，《九阴真经》也就罢了，你不给我自己去找，先天功也不差啊！你却传给了一灯大师……真真的胳膊肘子朝外拐！

　　辜负自己的媳妇儿，放养自己的徒弟，这家伙妥妥的人渣一枚不解释！

　　“对了，小子……”洪七公突然问道：“方才你运功之时，老乞丐离你远远的，尚感到一股炎热之气，你小子修炼的内功心法可不简单呐！好像不是全真教正宗心法吧？”

　　苏易微微笑了笑，对这位阵营为守序·善的前辈自然是没有什么隐瞒必要，张口说道：“这是我机缘巧合之下，得到了一本秘籍，名叫《九阳真经》！”

　　“什么？！！！”

　　洪七公面色大变，大吃一惊……

　　事实上他不过好奇随口一问，苏易不说也罢，说也罢，他都不会太过放在心上，可是一听这名字……这名字实在是太让人吃惊，太让人有联想力了。

　　想当年中原五绝为争夺《九阴真经》，于华山力战七天七夜，终于被王重阳将神功夺了去，这件事还一直被洪七公视为憾事！

　　哪想到如今竟然从一个人口中听到了还有一部《九阳真经》，单单听这名字便可想象，这一定是一部博大精深不逊《九阴真经》的绝世神功！

　　深深吸了一口气，洪七公语气复杂的缓缓说道：“小子，你可知当年为了一部《九阴真经》，江湖上掀起了多大的血雨腥风？如今你又整出来了一部《九阳真经》，倘若让人知道了，恐怕武林会再起浩劫！记住，日后决不可随便说出你这内功心法的名字了。”

　　苏易笑道：“当然了，我又不傻，也就是七公你问起了，其他人问的话，我再怎么二也不会告诉他们呀。”

　　“你小子啊……”洪七公摇头苦笑不已。

　　“唉……”洪七公突然叹了一口气，说道：“老乞丐本想着传你一套逍遥游掌法，可是想不到你竟然连降龙十八掌都不愿学，这逍遥游想必你是更加的看不上眼了，罢了，传功一说却是不必提了，有《九阳真经》这等绝世神功，老乞丐也就不献丑了……好啦，今日天色已晚，老乞丐为了帮你护法，可是一整天都没有吃东西了，小子，有没有兴趣去喝几杯？”

　　“七公有心情，我这做晚辈的自然舍命陪君子喽！”

　　苏易也是一天不曾进过吃食，早已经饥肠辘辘了，听到洪七公邀请，自然欣然同意！


第40章 无耻逃单的洪七公

　　两人都是好吃之人，如今皆是饥肠辘辘，填饱肚子自然便成了第一大事！

　　就近找了一家饭馆，好酒好肉的都叫上，弄上几坛好酒，放开肚皮大吃大喝起来。

　　一喝这才发现，原来两人的酒量竟都是这般出色，洪七公自不必多说，乃是典型的不喝酒会死星人……只是他却没有想到，苏易这般年纪轻轻，浓烈的白酒一碗一碗的朝肚子里灌，竟然也是丝毫不露醉意！

　　洪七公顿时兴奋起来，拉着苏易，两人拼起酒来！

　　一个华服少年，一个老乞丐，两人坐在桌子上吆五喝六，你来我去，喝的是不亦乐乎，旁人看的也是觉得有趣，这身份地位风马牛不相及的两个人是怎么坐到一起拼酒的？

　　当然，他们二人也不会在乎旁人的目光就是了，早已经喝出了兴头，相信就是一群人拿着砍刀在外面拼杀，也不能吸引他们的注意力了。

　　拼酒拼到最后，越见惨烈……苏易乃是自后世穿越而来，早年经过那些五六十度白酒熏陶，面对这古代最烈的酒，他表示清如白水一般，喝着解渴都没问题。

　　可惜他面对的是洪七公这等传说中专业的喝家，再高的酒量都架不住人家海灌胡灌，两人喝下了二十多斤烈酒之后，苏易很悲催的……断线了！

　　……

　　再醒来已经是第二天了。

　　迷迷糊糊的睁开双眼，苏易发现自己正躺在一间客栈里，而此时透过窗户看去，已经是日上中天了，他竟然足足睡了一夜零半天！要知道自从他内功修为小有所成以来，休息的时日是越发的短了，到现在每日里仅仅休息四五个小时便足可一天精神抖擞，这次……看来是真的喝大发了……

　　“这老东西……一点都不体谅我只是个十几岁的小孩子，竟然这么灌我酒……”

　　愤愤的骂了一句，苏易浑然不顾自己心理年龄已经二十多的事实，抬眼左右看去，洪七公已经不见了踪影，而桌边，却摆着一张便笺。

　　不用看就知道上面写着什么东西，肯定是洪七公那老东西事先离开了，苏易揉了揉左臂，那老家伙说自己的左手需要数日才能恢复如初，但这不过一夜功夫，他竟然已经感受不到什么痛楚了，看来内功精深了果然还是有不少好处的。

　　“好了，伤势复原，我也该往襄阳走一遭了！”苏易打了个哈欠，还是有些宿醉未醒的头疼感。

　　穿戴整齐后，打开便笺一看，果然是洪七公表示自己身有要事，看你醉得厉害云云，来不及和你道别，便先走一步了。

　　真是的，也不想想我醉得厉害是谁干的？

　　随手将便笺扔到一边，苏易提起宝剑就要离开。

　　“哎客官且慢！”

　　刚走出客栈大门，就被店小二给拦住了。

　　“怎么了？”苏易不解的问道。

　　“那个……”店小二不好意思的笑了笑，说道：“客官您昨天的酒钱还有今天的住宿钱都没有结呢……那位老爷子说让我们找您结账！”

　　……

　　苏易突然很怀疑洪七公先走一步到底是因为急事还是旁的什么原因，这老家伙该不会不想掏钱，然后跟晚辈一起又不好意思让人掏钱……于是这才先走一步，溜之大吉？

　　至于吗你？小爷有的是钱，请你吃顿饭这不过毛毛雨的小事情而已，结果你一个堂堂武林前辈，竟然干出了逃单这种事情，真是够让人鄙视的。

　　随手结了账，顺带还狠狠的鄙视了洪七公一番，苏易骑上骏马，策马直奔襄阳而去。

　　……

　　独孤九剑所在之地，根据原著来说，乃是在襄阳城外的一个小山谷内，但是具体地点却不像《九阳真经》那般详细，想起来之前为了寻找古墓的水下入口，连续奔波了好几天才成功的辛苦，独孤九剑的范围更加的广阔，苏易可以断定，想要找到这山谷，恐怕绝非易事。

　　当然，若是好找的话，恐怕独孤求败的居所早已经被旁的什么人发现，拉上线划成了风景区了，每人来此都收取些费用，钞票一定大大的。

　　苏易脑洞大开想起黄老邪洪七公欧阳锋周伯通等人排着队交钱参观前辈遗居的情景，忍不住呵呵笑了起来，惹得旁边路人又是一阵注目礼。

　　……

　　快马加鞭，风尘仆仆，数日后，苏易终于赶到了襄阳城外。

　　此时他早已经累的浑身疲乏无力了，想想他从全真教下山以来，到现在也有三四个月的功夫了，这么长的时间，他就跟救火一样，几乎是一刻不得闲，不是在马上来回奔波就是躲起来苦练内功，无论哪一种都是不得轻松的活。

　　虽然说九阳真气缓解疲劳的功效杠杠的，但是架不住精神上的疲软啊！

　　“唉……人说闯荡江湖，快意恩仇！可我这都快累死球了……不管了，等将寻找独孤九剑之事了解之后，立刻回家，我非得好好的休息一段时间不可，反正有了独孤九剑，气运估计又能涨不少，正好好好放松放松！”

　　苏易掰着手指盘算了一下，他穿越到射雕世界已经将近一年的功夫了，距离剧情开始，也就还剩一年多点的时间吧……

　　如今他掌握的绝世武学已经不是一门两门了，虽然都已经修炼入门入门，但若再想有所精进，却不是短时间内可以办到的事情，到时候需要的，就是时间的累积和酝酿，而完颜王府，自然是最能让他放松的地方，一旦回到了那里，吃穿用度皆不用问，只管专心练功便是！

　　站在襄阳城外，注视着那森严高耸的城墙，苏易忍不住心潮涌动起来。

　　就是这个地方，在几年后，会迎来一个年轻的侠客，那人会在这里度过他的余生，襄阳城仿佛一个囚笼，将他死死困住，不得挣脱！

　　想想吧，射雕剧情结束之后，洪七公卸下丐帮帮主之位，游戏风尘，自在随意；黄老邪离开了桃花岛，浪迹天涯，哦，还收了个萌妹子徒弟，写意风流……

　　而郭靖年岁最轻，却偏偏驻守襄阳城，镇守大宋百姓平安，为大宋百姓们延续了几十年的安稳生活。

　　一想到这里，苏易就突然觉得自己之前决定将降龙十八掌让给郭靖是多么正确的决定！没有了降龙十八掌，郭靖不会取得日后那般大的成就，也就不能镇守襄阳，大宋百姓会提前陷入战火离乱，自己一个念头，却让一个国家多延续了几十年的寿命。

　　虽说这里不过是苏易所经历的轮回世界，但这个世界上的人却也都是活生生有血有肉，一想到自己竟然间接的立了这么大的功，苏易就忍不住一阵小得意！

　　“只是……辛苦了你啊！”他忍不住叹息了一声，似是为郭靖不平，随后释然，“罢了，反正你这家伙天生正义感爆棚，估计跟那个卫宫土狼一样都想做一个正义的伙伴，既然你都甘之如饴了，我又何必为你叫屈？子非鱼，安知鱼之乐啊！”

　　一边感慨着，苏易一边牵着马匹缰绳，慢慢的走进了襄阳城中，他可没有太多的时间感慨，累了这么久了，他已经迫不及待想要找个上好的房间痛痛快快的大睡一天了。


第41章 包惜弱，这段时间辛苦你了

　　第二天，已经经过一天休整的苏易打扮整齐，到客栈下面叫了一大桌子菜，又要了一坛好酒，慢慢品尝起来。

　　此时的白酒虽然不如后世浓烈，但却胜在香醇，和洪七公一番拼杀之后，苏易突然感觉这杯中之物的味道确实相当不错，尤其是在他发现他的酒量相当了得之后……

　　大碗喝酒大口吃肉，果然这才是江湖儿女啊！

　　苏易大口咕嘟咕嘟灌下了一口酒，吃了一口肉食，美美的默默点了个赞！

　　酒足饭饱，取一根牙签慢慢的剔着牙，苏易把小二喊了过来。

　　“小二，你过来，我有话问你。”

　　“哎~来啦。”

　　店小二一溜小跑跑了过来，问道：“客官您有什么吩咐？”

　　苏易仔细想了一下，斟酌了一下用词，然后说道：“我家中老母身患重病，需要一种名叫菩斯曲蛇的怪蛇蛇胆入药方能治愈，之前呢，我听人说在襄阳似乎有人见过这种怪蛇，所以特意赶过来看看能不能捉住几条，小二哥你在客栈这么久了，一定见多识广，不知道你见过这种怪蛇没有呢？”

　　说完，苏易默默的在心里对包惜弱道了声歉，真是太对不住你了，又是让你想要佛经又是让你生病的，这段时间真的辛苦了，不过你放心，就冲你帮我这么多忙的份上，我一定让你和杨铁心夫妻俩团聚，快快活活过下半辈子！

　　心中一阵莫名的悲哀传来，怎么自己这段时间好像没有说过一句实话啊？！都快成专业的骗子了。

　　小二对苏易的心理活动自是不知，他挠了挠头，仔细的思考了片刻，方才说道：“小的自小便在这里长大，对这襄阳城周边倒也算是熟悉，并没有听说过有什么怪蛇出没。”

　　“那这周围有没有出现过什么古怪的东西呢？比如说大鸟啦，猛禽啦之类的？”

　　苏易取出一锭银子，放在了小二的手里，说道：“你若知道的话，我还有更多赏钱给你。”

　　小二急忙把赏钱收进怀里，嘿嘿笑道：“多谢客官赏赐！您容小的思索片刻。”

　　说完，小二皱着眉头站在那里冥思苦想起来，还不时用手揉揉自己的太阳穴。

　　良久之后，小二终于面色尴尬的长出了一口气，说道：“客官，小的是真的不知道什么奇怪的动物之类的，但是小的知道一个人，倘若这襄阳城附近真有这些怪东西的话，那人一定知道。”

　　“哦？是谁？”

　　苏易顿时来了精神，又给他一块银锭，说道：“他现在在哪里？”

　　小二说道：“这人名叫冯老六，乃是一名铁匠，这家伙在小的还未出世之时便已经在这襄阳城外一个乡野小村定居了，对这些山里的事情啊，他最门儿清了。”

　　“哦，那你快告诉我他住在哪里？”

　　小二详细的告诉了苏易冯老六的位置。

　　当下也不迟疑，苏易立即便骑了马奔出襄阳城，直朝冯老六开铁匠铺的那个小村庄赶去。

　　苏易胯下宝马乃是完颜洪烈为他亲自挑选，自然是千里神驹，不过一炷香的功夫，他便已经来到了目的地。

　　随口找了几个人问了下，便轻易找到了冯老六的住所。

　　把马拴好，苏易掀开铁匠铺的帘子，耳边传来乒乒乓乓的打铁声音，当当当当好不吵耳，尤其是他最近九阳真气小有所成，耳目越发灵敏，更是听得难受了。

　　当即忍不住咳嗽了一声。

　　打铁的声音顿时停了，哒哒的脚步声响起，一个瘸子从屋内转了出来，他看了苏易一眼，问道：“公子来我这铁匠铺，可是有什么想要打造的东西吗？”

　　苏易事先听小二提醒过，知道冯老六正是一个瘸子，这人岂不正是自己要找的……当即说道：“在下此来倒不是要打造什么东西，只是来问些事情而已。”

　　冯老六哦了一声，疑惑道：“不知公子有什么想要知道的呢？”

　　苏易将之前已经说过一遍的瞎话再次说了一遍，可能因为是之前练习过一次的原因，他这次说的比之前却是更为动听了。

　　“哦……这样啊……”

　　冯老六沉吟了一下，既不说知道，也不说不知道。

　　苏易取出一锭银子放在黑漆漆的桌面上，说道：“自然不敢白白耽误老师傅时间，这锭银子便算作谢礼了。”

　　冯老六摆了摆手，说道：“那倒不必，公子一片至诚孝心，冯老六哪有不倾力相助之理？银子倒是不必了，冯老六虽然穷困，却也不受人家的施舍。”

　　嘿？这老铁匠说话文邹邹的，倒不像是个打铁的铁匠，反倒像是个读过书的，苏易心下暗想，看来这也是个有故事的。

　　不过此刻苏易心系独孤九剑，哪有空闲去八别人的卦，听说冯老六愿意帮助，语气顿时更显客气了。

　　“呵呵，倒是在下孟浪了，还望老师傅看在在下一片孝心的份上，相助一二，在下感激不尽。”

　　“你容我想想……”冯老六思索了片刻，然后问道：“你所说的菩斯曲蛇可是浑身金光灿灿，头上长有肉角，看着便好似蛟龙一般？”

　　“正是！”苏易大喜，急忙追问道：“不知老师傅是在何处见到这种怪蛇的？”

　　“若当真是的话，我劝你最好不要去的好……”冯老六说道：“事实上这种怪蛇，恐怕还真只有我一个人知道，你便是问遍了整个襄阳城，恐怕也没有人听说过这种怪蛇，你可知为何？”

　　“这是为何？”

　　“那是很久以前啦，当年我进山取水……”见苏易疑惑的目光盯着自己的瘸腿，冯老六笑道：“公子不曾腿有残疾，却是不知，瘸了一条腿看似不便，可是时间久了，手持拐杖，其实走路速度并不逊寻常人的，别看我是个瘸子，这山里面，还是去过不少次数的。”

　　冯老六继续说道：“这山中有一口清泉，水质甚佳，若是取这水来打铁，效果最好，所以我经常进深山取水。”

　　“那一次我又进山取水，提着水正欲回返，却突然听到了嘶嘶的声音，回头一看，你猜我看到了什么？一条条近丈长的怪蛇正死死盯着我看，而在旁边，一只猛虎尸首正浑身发紫的横在那里，显然是被这怪蛇毒死了，当时就把我吓得够呛，把水扔了立刻就逃跑，可这怪蛇虽然无腿，跑的却比人还要来得快……”

　　冯老六敲了敲手里的拐杖，叹道：“我打了一辈子铁了，力量比寻常人大了很多，以手中拐杖代脚，全力奔跑起来，自然也要比常人来得快，可这怪蛇虽然只是在地上蜿蜒爬行，但速度却是迅如闪电，竟然比我还快，眼看就要赶上我了，若非当时侥幸，我不小心滚下了山坡，掉进了水里，顺着水流一路冲了好远，恐怕早已经搭了一条小命进去了。”

　　“我之所以说只有我一人知道这种怪蛇，是因为以前所有见过这怪蛇的人恐怕都已经死掉了，这么大的毒虫，毒性定然无比猛烈，你想想，连老虎都是它们的食物，若非我幸运，恐怕也已经葬身蛇腹了。”

　　冯老六看着苏易劝道：“看公子您肩不能挑手不能提的，若是遇到了那种怪蛇，恐怕取蛇胆不成，反而给它们送去了吃食，到时岂不白白送了一条性命？”

　　苏易笑道：“这怪蛇在下是势在必得，在下虽然瘦弱，但却也习有一身武艺，对付几条小小长虫，自然极有信心，还请老师傅告知位置。”

　　“也罢，公子既然有信心，冯老六自然不会不告诉你……”

　　冯老六定睛深深看了苏易一眼，长叹了一口气，无奈的告诉了他具体位置。


第42章 毒蛇啦什么的最讨厌了

　　从冯老六口中得知了怪蛇出没的大致地点，苏易心头大喜，他并没有急着赶过去，正所谓工欲善其事，必先利其器，若是没头没脑的一股脑冲进了深山之中，还真有可能葬身蛇腹呢。

　　今日天色已晚，等到赶到深山之时，恐怕天都要黑了，那才叫真正的给蛇送饭呢！

　　还是回去休整一天，备好干粮，然后再行探索。

　　当下骑马赶回城内叫来小二，托他准备进山所需的一应事务，然后自己继续回房修炼内功去了。

　　到得第二天，各种肉干干粮都已经备齐……见小二办事利索，苏易高兴的又给了他不少赏钱，将东西背在身后，马匹留在客栈，一路步行向城外深山走去。

　　苏易如今内力精深，脚程何其之快，便是比起真正的骏马也差不了多少了，只走了一个时辰不到的时间，就已经来到了人迹罕至的荒郊野外。

　　此时仍是日在中宵之时，望着眼前的幽密深林，里面竟是黑漆漆的看不到一丝光线，苏易突然有一种看到了一只张开了大嘴等着自己走进去的凶兽的感觉。

　　收起自己心下的忐忑，检查了一下负于背后的长剑，苏易大踏步走了进去，对于爱剑之人来说，独孤九剑可说比起世间最珍贵的珠宝还要来得有诱惑力，莫说小小的森林，便是前方是刀山火海，说不得苏易也要闯上一闯。

　　而且附赠大保健……哦不，大宝剑哦亲！

　　想起独孤剑冢，想起里面的那柄削铁如泥的宝剑，还有那被自己儿子持之纵横天下的玄铁重剑，苏易一阵心潮澎拜，至于那木剑，苏易表示纯粹卖萌的玩意儿，哥用不上！

　　哎？好像我微妙的又占了独孤求败的便宜了？

　　对这些宝剑，苏易也是势在必得，之前和那位刘掌柜交手，自己手中利剑竟然直接被人家一双肉掌扣住，若非如此，一身修为尽在剑上的苏易何必苦逼的去和人家对掌？

　　也幸亏了苏易事先机智，学了一套摧心掌法，否则恐怕真就栽在那里了。

　　归根到底，还是全真教三代弟子配置长剑实在是算不上什么神兵利器，不过区区凡铁，倘若我用的是倚天剑屠龙刀，你丫的铁布衫功夫就是再强上十倍，我伸剑上去，你敢抓吗？

　　唉……自从出了全真教的新手村，等级已经升上去了好多，可是装备却还是新手村附赠的新手长剑，早就该换了……幸亏这里有个独孤剑冢副本可刷，而且通关的奖励惊人，不只有极品武器，还有超强力技能书可以获得，真是想想都觉得兴奋！

　　苏易一边小心的探索着前面那幽密的森林，一边心里脑洞大开。

　　森林，尤其是人迹罕至的森林，可说是最危险的地方，各种毒蛇毒虫，猛兽飞禽，若是一个普通人在这里，恐怕稍有不慎便有殒命之危！

　　苏易虽然身具武功，但他此刻《九阳真经》尚未大成，还没有达到百毒不侵的地方，杀死他不需要多么厉害的野兽，一只毒蚊子或者一条小蛇足矣，因此在这个地方，他不敢有片刻的分心。

　　缓步走在森林之中，脚下怪石嶙峋，潮湿无比，上面还长有厚厚的青苔，无比滑腻，稍不留神便会脚下一打滑，打个趔趄。

　　一双眼睛不停的转动，死死盯着四周，苏易一步一步慢慢的挪着，稍有风吹草动便急忙停下身来，仿佛一只胆怯的兔子一般……

　　走了良久，苏易终于来到了冯老六指示曾经出现过菩斯曲蛇的地方。

　　苏易加倍的小心起来，仔细的将方圆百米之内仔仔细细的搜寻了一遍，然后无奈的发现根本没有菩斯曲蛇的踪迹。

　　难道它们当时只是路过？苏易颇感无奈的想道。

　　再次不死心的将周围又搜索了一遍，还是毫无所获。

　　抹了一把头上的汗，苏易沉思起来，看来冯老六当初见到菩斯曲蛇果然只是偶然，也对，这种毒蛇定然是行踪不定，来去飘忽才对，若是总固定在一个地方，恐怕早就被人发现了吧……

　　“算了，不执著于这一片了，还是挨个的看一遍吧，这森林再大也有边界，反正我现在时间充足，迟早能把它探索完……”

　　苏易紧了紧背后的长剑，默默的决定果然还是学习愚公比较好，我把这片土地仔仔细细的犁上一遍，就不信你菩斯曲蛇还能长上翅膀飞走不成？

　　就在这时，突然心头猛然一阵警示，后颈处猛然汗毛直竖，仿佛遇到了天敌一般，苏易下意识的拔出了背后长剑，朝着一个方向猛然劈了过去。

　　刺啦！

　　一条毒蛇正巧从旁边的树杈中猛然窜了出来，血口大张咬向了苏易脖颈，正好与他劈出的长剑相撞，整条蛇身被竖着劈成了两半，鲜血洒落了一地。

　　“唔……”苏易深深吸了几口气，只觉得心头扑通扑通跳得厉害，刚才好危险，倘若自己预警再晚一点，恐怕就要出师未捷身先死了。

　　看了看，死去的不过是一条普通的毒蛇，却不是菩斯曲蛇。

　　苏易找了处干净的石头坐下，大口灌起了烈酒，慢慢的将心中的惶恐平息，他平生最怕的就是蛇啦蜥蜴啦等这些滑腻腻的冷血动物，如今却要来到山林深处主动和它们打交道，心里早已经惊恐的不得了了。

　　加上刚才他又亲手斩杀了一只毒蛇，是以此刻脸色已经吓得惨白了，只觉得四肢发软，浑身无力，恨不得立即瘫倒在地上好好地喘几口大气！

　　休息了片刻，苏易站起身来，默默的给自己鼓了鼓气，开始了另外一个地方的探索。

　　接下来，苏易接连探索了好几处场所，可惜菩斯曲蛇却还是不曾出现。

　　此时他已经在森林中呆了将近三四个时辰了，在森林里面转来转去，早已经不知东南西北，只能见到各式各样的参天古树，阴森森的好不吓人。

　　……

　　“看来这里附近是没有菩斯曲蛇了。”

　　无奈的叹了口气，苏易将长剑上的血迹甩掉，在他脚下，数条毒蛇的尸体横七竖八的摆在那里。

　　他已经大致摸清楚了森林里面猛兽凶禽的生活习惯，对于强大的猛兽而言，它们仿佛相互之间有默契一样，各自有一片活动范围，互相之间绝不互相侵袭！

　　尤其是对蛇类，他已经发现了，只要遇到毒蛇了，那么在这附近，便只会有这一种蛇类的存在，其他蛇类要么远远避开了，要么便是已经被这种蛇类给捕食殆尽。

　　看来又要换个地方了。

　　苏易站了起来，剑也不回鞘，在手中持着，施展轻功，迅速向着另外远处奔去，准备从另外一个地方重新找起。


第43章 苏爷表示，贝爷你弱爆了

　　认真做事的时候，时间总是过得特别快。

　　此刻距离苏易进入森林探索，时间已经足足过去了十余天，这十余天来，菩斯曲蛇仿佛是知道了苏易的到访一样，统统的藏身匿迹，任是苏易几乎将森林的地皮翻了个底朝天，都没有见到过哪怕一条。

　　十余天没有半点发现，苏易丝毫也不着急，他早就有了心理准备了，这本来就是个磨洋工的活计，倘若真的太轻松就能找到，那才有鬼了……

　　轻松的沿着脚下的怪异石头，一个一个的向前跳着，现在的苏易，早就不见了初进山时的小心和胆怯，十几天的深山生活，几乎让他变成了一个野人，干粮什么的在第七天就已经用完了，之后的几天，他都是靠和那些野兽搏斗来获取食物的，有时不便生火的时候，生肉也不是没有吃过……

　　这么长的野外生活坚持下来，苏易已经对丛林法则无比的了解了，此时此刻在这襄阳城外的深林中，他苏易，俨然已经化身众多凶禽猛兽中的一员，而且还是其中最为凶残的一只。

　　一身青色长衫此刻已经变得破碎褴褛，腿上还露着一个大洞，白花花的大腿肉一眼便可看到，平日里整齐扎在脑后的长发此刻也是随意松散开来，披在脑后，十余天不曾洗漱，脸上的胡须都已经有了寸长了，凭空让他老了十岁不止……就连手中的长剑，也已经在进来后不久便折断了，之后靠的完全都是自己的一双肉掌，托此洪福，他的摧心掌竟然日渐纯熟了，当然这也不是什么值得庆幸的事情……徒手撕鬼子他是只有听说过却不曾见过，但是徒手撕猛兽，他可是表演了不是一场两场了。

　　此时已经是寂静深夜，苏易在周围来回转了几圈，确定此刻并无什么走兽留下的痕迹，之后便找到了一块巨石，也不清扫，就那么平躺了下来，手中取出一块烤肉，大口大口的吃了起来。

　　这已经是他最后一块熟肉了，每当没有食物的时候，他都会去搜寻那些大型猛兽，然后趁着天明，将它们的肉烤熟，带着一大堆放在身上当做干粮，否则就只能吃生肉……因为晚上即便是有食物，他也是万万不敢生火的，在这森林之中，黑夜里点火，就仿佛漆黑中的一盏照明灯，能够吸引到各种各样你想象不到的动物来造访。

　　自从第一次因为深夜生火造成了动物大暴乱之后，苏易就宁愿吃生肉，也不敢在深夜生火了，因为那次鲁莽，他的胸口上，被留下了一道爪印，到如今仍然不曾彻底痊愈，上面仍有血色残留……事实上每当想起这事苏易便深感庆幸，若非当时脚下石头太滑导致他打了一个趔趄，这一爪恐怕就已经把他的心脏掏出来了。

　　当然，给他造成这般大伤害的那只巨狮现在也不好过，它此刻已经化身为手上的烤肉……苏易表示狮子肉什么的，比红烧狮子头真的好吃了太多，就算没有佐料，味道也相当的鲜美。

　　不过再好吃今天也要吃完了，明天大概要吃生肉了吧……苏易颇感无奈的想了想，便默默盘膝而坐，开始修炼起《九阳真经》了。

　　每天晚上的修炼内功的时间，是苏易这十几天来，最感幸福的时刻，白日里和猛兽厮杀，与毒虫作战，仿佛自身也沾染了它们的兽性，化身为猛兽一般，杀气极盛，有一次在河边喝水，透过河水反射，他竟然能够看到自己瞳孔中的一丝凶光，此时若是与人对视，恐怕什么都不需要做，就可以把那人吓得浑身瘫软，不敢动弹了……

　　而《九阳真经》不愧是佛门绝学，每当体内真气静静流转之后，苏易便觉心神俱宁，神清气静，仿佛白日里的凶性都获得了洗涤一般，整个人都彻底的平静了下来……

　　“不行了，不能再这么胡找下去了……”

　　打坐调息一会儿后，苏易紧紧的攥住了拳头，心里默默的下了决定……

　　再等三天，三天之内如果还找不到菩斯曲蛇的话，那么就立刻回襄阳城去做休整……与猛兽相处太久，感觉自己身上的人性也仿佛在减少一般，若非九阳真气凝神静气的功夫当世一流，恐怕他现在早已经彻底扭曲，变成一个杀人不眨眼的杀人魔了吧。

　　而且就算是现在，苏易也能感觉到自己与之前的变化，如果现在再让他去和之前被他杀死的那些黑店的贼寇战斗的话，相信此刻的他完全可以笑着将那些人开膛破肚，就好像之前杀死那些野兽一样……

　　在这里时间久了，人与野兽的分界线真的是越来越模糊了……

　　心里有了计划之后，苏易默默的叹了口气，再度心神皆静，物我两忘，陷入了内功的修炼之中。

　　就在苏易彻底陷入了沉默之后，一条一米多长的毒蛇缓缓的从他头上的树杈中蜿蜒而下，这毒蛇体色与树木一般无二，行动之间悄无声息，之前苏易竟然完全没有发现它的踪迹。

　　见下面的猎物已经完全陷入了沉寂之中，仿佛沉睡一般，毒蛇那高昂的头颅上血红的瞳孔之中，射出了残忍的凶光，它缓缓的靠近，冰冷的蛇信子不停地吐进吐出，那尖锐的三角头足以证明，这条毒蛇的毒性绝对非同小可！

　　越来越近，毒蛇虽然行动无声，但速度却是不慢，只片刻间，就已经距离苏易的肩膀只有半米之遥了。

　　见猎物仍是毫无声息，毒蛇不再等待，细长的身躯仿佛弹簧一般微微伸缩，已经准备攻击了……若是不出意外的话，下一瞬，它那双尖锐的獠牙便可轻易刺入敌人的肌肤之中，给与致命的打击。

　　就在这时，苏易毫无症状的出手了，无声无息，看似缓慢，却赶在毒蛇出手之前，右手已经斜伸而出，轻易便将它的上下颚紧紧捏死，让它张不得嘴。

　　不管因为嘴被压住而拼命扭动缠绕着苏易手臂的毒蛇身躯，他右手稍稍用力，将蛇头挤烂，也不管手上那鲜红的血迹，左手从蛇腹部抠进去，将蛇胆取出，然后高高昂头，将之生吞了下去。

　　整个血腥过程完全面不改色，其淡定程度秒杀贝爷十几条街……若是告诉十几天前的苏易他竟然能够对自己最害怕的毒蛇做到如此地步，恐怕连他自己都不会相信。

　　而现在的苏易对这却是司空见惯，毕竟这已经不是第一次袭击了，整个森林之中，以毒蛇种类最多，这种情况几乎每天都会发生，十几天下来，怕不是被袭击了几十次了。

　　毒蛇蛇胆确实不愧是药中圣品，虽然腥苦难当，但每次服用蛇胆之后，都会精神大振，通体舒泰，就连运行九阳真气都会比平时进境更大。

　　这几天各种各样的蛇胆吃下来，竟然让苏易的内功又大有进境，倒也可以算是意外之喜。

　　无奈的叹了口气，苏易将毒蛇尸首随手扔进了身下不远处的河流中，在这十几天里面，他几乎是一刻不得清闲，各种各样的袭击络绎不绝，刚开始还能让他手忙脚乱一阵子，但现在真的是不放心上了，以他如今的警觉性，被人偷袭的可能性已经是近乎于零了。


第44章 我是在找蛇还是在找剑？

　　面目呆滞的看着面前刚发现的隐藏颇为隐秘的羊肠小道，只见这小道长不见尾，越长越低，渐渐消失在浓密草丛深处，不知最后通向何处。

　　苏易可以确定，这定然就是独孤剑冢的入口了，虽然并没有见到什么菩斯曲蛇，也没有见到神雕的存在，但这里明显有人工开凿过的痕迹，除了独孤求败，还有谁能在这里修路呢？

　　成功的找到了独孤剑冢的位置，按理讲是应该高兴的……但苏易面上却似乎没有什么高兴的神色，或者说，尴尬和羞恼的神色反而更多一些，只见他呆呆的站在小道路口，嘴里不停的嘀咕着什么。

　　“我真傻，真的，我竟然忘记了我是来找独孤剑冢而不是什么劳什子菩斯曲蛇，结果傻乎乎的把所有的注意力都放在了地面上……要是之前没有把目标弄错的话，我至于吃了这么多的苦吗？”

　　想着想着，苏易委屈的几乎要掉下泪来，这乌龙实在是干的够蠢，原著中杨过是在遇到大雕和菩斯曲蛇战斗，然后上去帮忙，方才得以进入了独孤剑冢。

　　苏易这回完全是被原著给带沟里去了，思维上竟然出现了误区，他下意识的把菩斯曲蛇=独孤剑冢了，直截了当的认为不找到菩斯曲蛇，独孤剑冢是不会出现的。

　　问题是这又不是游戏，没有菩斯曲蛇这个任务物品，照样可以发现独孤剑冢的大门，于是苏易悲剧了。

　　看着眼前这已经被茂密的草丛遮掩的小道，苏易悲哀的发现，如果自己一开始就是直接到处搜寻入口的话，那么完全可以直接以轻功在森林的各处迅速掠过，只需眼神一扫便可以搜索一大片地方，找到这处入口需要很长时间吗？

　　想起之前十几天的辛苦，干粮用完后甚至还要啃生肉的苦逼难捱，跟各种野兽搏斗的倒霉心酸，苏易悲从中来，真是忍不住便要放声大哭了。

　　“算了，反正路已经找到了，之前就当磨练自己的意志了……”收起懊恼的想死的心情，苏易只能阿Q般如是安慰自己。

　　持着手中的木棍，一路不停的抽打着前面的草丛，苏易一步一步向小道深处走去，这附近数十年来罕有人迹，周围草丛之茂密，足以藏下任何猛兽，撸啊撸的经验告诉我们，草丛什么的，最危险了。

　　倘若因为不注意而导致在这即将胜利的时刻被毒蛇什么的反杀，那苏易真的就是欲哭无泪了。

　　所幸只是苏易过多的担忧了，一路走来，倒是不曾遇到什么毒蛇之类的突然从草丛里面跳出来，他就这么一路无惊无险的走到了一处范围极大的深谷之中。

　　来到深谷之后，苏易左右扫视了一周，想要看看神雕此刻正在何处，可是此刻山谷之内却是一片死寂，没有任何声响，看来这位雕兄，哦不，从我儿子的辈分来论的话，应该是雕侄儿才对！

　　看来它是出门去了，只是不知道到底什么时候回来。

　　苏易快步向前走去，有些事情神雕不在确实更合适。

　　话说日后杨过断臂之后，在这深谷之中，有幸从神雕处习得了玄铁重剑剑法，独孤九剑他却是不曾遇见，而且独孤求败一生未有传人，那么华山风清扬又是在何处找到独孤九剑的秘籍的呢？

　　据苏易推测，独孤九剑应该是在独孤求败的埋尸之处深藏，杨过这孩子对长辈挺尊敬的，不敢动前辈的坟墓，这才与这套绝世剑法擦肩而过，当然玄铁剑法一点也不差就是了。

　　而风清扬就不一样了，这家伙生来就是个无法无天之辈，估计他是刨了独孤求败的坟，而那时候神雕估计也早已经因为年纪过大而死去了，无人……哦，无鸟阻止之下，这才让这部世所罕有的绝世剑法重见天日。

　　由此可见，这年头，无论在哪里好孩子都是要吃亏的。

　　正好如今神雕不在，苏易可以好好的验证一下这个猜想是否属实。

　　深谷前方有一山洞，苏易心中清楚独孤求败埋尸之地正在其内，遂快步冲了进去，不知神雕何时回来，他动作非得快速不行，神雕虽然只是一只大雕，但跟随独孤求败多年，早已经学了一身高明的功夫……倘若让它发现了有人刨他主人的坟墓，到时一人一兽动起手来，苏易真不见得斗得过那只大鸟。

　　走进山洞，只见里面空空荡荡什么东西都没有，只有角落处一小石堆杂乱的堆叠着，看来这就是独孤求败的坟墓了。

　　生前无敌于天下，死后却连收尸之人都没有，只有一只大鸟勉强为其送了终，这独孤求败混的也着实太差了些。

　　心里忍不住默默叹息了声，对这位前辈苏易打从心底里的佩服，若非他是后世之人，深知人死如灯灭之理，恐怕也不愿意去刨他的坟。

　　“前辈，晚辈苏易，今日有幸来此，乃是为前辈耗费一生心血所创的独孤九剑而来，倘若前辈地下有知，想来也不愿意让这等绝世剑法空埋于深山幽谷不见天日，与其如此，倒不如让晚辈将它取出来，持之纵横天下，晚辈可以跟您保证！定会让独孤求败之名再度响彻宇内！现在这小小放肆，还请前辈见谅！”

　　对这位了不起的高手，苏易诚心的叩了三个响头，然后说出了一大段话，甚至为表诚心，还说出了自己的本名，这已经是他能够尽到的最大的诚意了。

　　“前辈勿怪前辈勿怪。”

　　再度双手合十拜了几拜，苏易上前轻轻从坟墓上掀开了一块石头，然后又一块，再来一块，刚开始还有点犹豫之态，到得后面，他的动作越来越快，到最后，几乎是双手趴在坟墓上用力的扒拉了。

　　待得将所有的石头都扒开，下面露出了一具森森白骨，白骨身着一袭已经看不出颜色的长衫，静静地躺卧在那里，一双黑洞洞的大眼眶，死死盯着苏易的方向，仿佛在责怪他打扰死人安宁，又仿佛在欣慰他帮助自己圆了心愿……

　　而经过之前十几天极限生存试炼的苏易，已经不是那个见到死人就吓得呕吐不已的初哥了，看到这具森森白骨，他并没有什么太过震惊的表现，而是手臂颤抖的伸向了骸骨的怀中。

　　骸骨怀中衣衫微开，露出了一本线装书本的角，上面也是布满了灰尘。

　　苏易满怀崇敬之心的将这本书取出，轻轻拍落上面的灰尘。

　　《独孤九剑》！四个大字的古文标题竖于其封面之上。

　　“果然有！”

　　苏易仿佛听到了独孤求败那欣慰的叹息之声！

　　“多谢前辈！多谢多谢！！”

　　想起之前十几天的辛苦，如今终于得偿所愿，苏易激动的说话都略有点口齿不清了！

　　再度跪地叩了三个响头表示对前辈的尊重，苏易恭恭敬敬的将骸骨抱出，抱到了山洞之外。

　　他并没有急着离去，而是心底里涌出了一股冲动！

　　虽然明知倘若此刻大雕回来，见到自己主人坟墓被挖，定然会发狂大怒，上前与他厮杀，虽然他明知自己未必敌得过大雕神力，但倘若仍是像之前那样让独孤求败孤零零的躺在一处阴暗潮湿的角落，连个像样的墓碑都没有，苏易觉得恐怕连自己都不会原谅自己。

　　“前辈，晚辈得了您的剑法，勉强也可算是您的传人，别的是做不到了，只能为您老人家竖一座像样的坟墓，让您住的稍微舒服一点，也算是尽了一点小小的心意了。”

　　苏易恭恭敬敬的鞠了一躬，满含感激之情地说道。


第45章 玄铁重剑当铁锹，效果点赞

　　既然决定挖一个相对豪华的坟墓，自然是要有工具的，用手什么的，那根本不科学……苏易左右找了找，都没有见到什么像样的工具，可是回城去买铁锨吧，把独孤求败的尸骨扔在这里，倘若让什么野兽叼了去怎么办？

　　就在这时，苏易突然想起了埋在剑冢之内的玄铁重剑，那玩意儿当铁锨来用，效果定然极好的。

　　说干就干，将独孤求败尸骨放在角落，固定成一个相对舒服的姿势，苏易左右搜寻了起来。

　　没多久，他的眼光就被山洞后方一处峭壁吸引，只见在峭壁中处，一处巨石横生而出，仿佛一个大平台一样，而在峭壁之上，剑冢二字刻于其上，这二字极大，即便苏易距离石台尚远，仍然看的清清楚楚。

　　找到了！！！

　　苏易顿时兴奋的冲上前去，只是这峭壁极其陡峭，伸手摸索了片刻，倒是摸出了能够借力的石坑，应该是独孤求败所挖，可惜时间长了，早已经被泥土灌满，肉眼看去，一时之间竟然还发现不了具体位置。

　　若是时间足够，自然是应该慢慢的挨个将这些石坑的位置摸清，清去泥沙，然后轻轻松松跳上石台。

　　可苏易时间实在紧张，他希望能够在神雕回来前将坟墓盖好，然后立刻离去，他和杨过不同，人家有主角模板，神雕都跟人有交情，可他……就是平时都还不知道怎么跟人家套交情呢，现在还挖了人家主人的坟，还指望人大雕和你好好相处吗？能给你留个全尸都算是人大鸟宅心仁厚了！

　　不过快也有快的办法……估算了一下高度，苏易深吸了一口气，脚下微微使劲，整个人已经是高高跃起。

　　苏易轻功出众，只是一跃便有七八米高，然而这石台高度至少五六十米，却是还差得太远。

　　就在苏易越到最高处的时候，眼看便要落下，只见他用力一掌击在了石壁之上，同时身形一滞，一道虚影蓦然出现，苏易整个人再次借力，又凭空升高了数米。

　　螺旋九影，可在空中连续转向变速，好似凭空借力一般……这门轻功远途奔袭或许算不得绝顶，但在这方寸之间的转换，却可说是天下无双，苏易将变向的位置仍定于上方，再加上击打石壁那细微的助力，就这样，一道接一道的虚影出现，而苏易，也在这一道道虚影的帮助下越升越高。

　　此时苏易已经将螺旋九影修炼到了第六影的地步，可算相当高明了，只见他身影轻展，飘忽随意，整个人不停的停顿上升，短短片刻之间，已经凭空拔高了几十米，若是让江湖中人看到有人在空中只是轻微借力便升起这般高度，恐怕眼珠子都要瞪出来了。

　　又是一道幻影出现，苏易的身影再度拔高，眼看着距离高台已经仅仅只剩数米高度，只要再出一把力便可成功，然而螺旋九影的六影却已经悉数用完，他只能无奈的看着自己的身子重重的落了下去。

　　不能落下！！！

　　苏易咬了咬牙，体内九阳真气强行运转，身形在空中猛然停滞，身子再度艰难的一转，第七道虚影出现，同时手脚并用在石壁上用力一蹬一抓，他整个人已经扑到了石台之上。

　　想不到在这关键时刻，轻功竟然能在做突破，苏易忍不住露出了高兴的笑容，谁知笑容刚刚露出，一口鲜血便哇的一口喷了出来。

　　却是他方才强行运转真气，伤了筋脉了。

　　默默感受了一下体内的情况，苏易松了一口气，不过筋脉之间略有些伤损而已，凭借九阳真气的疗伤能力，估计要不多久功夫就能痊愈。

　　慢慢的站起身来，苏易向剑冢方向走去。

　　眼前是乱石堆叠的一处大坟，而在大坟后方，剑冢两个大字旁边，还有两行小字。

　　“剑魔独孤求败既无敌于天下，乃埋剑于斯。

　　呜呼！群雄束手，长剑空利，不亦悲夫！”

　　两行霸气凌然的字迹，字里行间隐隐透出森森剑气，竟让苏易双眼有火灼之感。

　　看了两眼，苏易急忙转开眼睛，不敢再看……这字迹中有独孤求败对自己剑道的理解，以他目前的功力，看了恐怕对自己有害无益。

　　不再关注峭壁，苏易将注意力放在了石坟之上，只见这石坟上的石块层层叠叠，一块摞着一块，竟占据了这块平台大半的范围，一眼望去颇为壮观。

　　苏易忍不住叹息了起来：“独孤前辈啊，你竟然舍得给自己的剑竖一座规模这般庞大的坟墓，干嘛不顺便给自己也弄一个呢？你这不是本末倒置了吗？你的兵器睡的这么舒坦，结果你却那般悲催，你该不会把剑看成你的老婆了吧？”

　　感慨了下，苏易又开始干起了跟刚才一样的事情，挖坟！

　　“感情今天我还成了挖坟专业户了！”

　　边挖苏易还边自嘲的想。

　　很快，这些石头便尽数被苏易移到了一边，露出了下面的三把宝剑，而在第一把和第二把之间，还有一块石片，四者并列排放。

　　挨个将利剑，石片，玄铁重剑和已经腐朽的木剑取出，其他三把倒好，拿出玄铁重剑之时，苏易尽管已经有了心理准备，却还是差点被这夸张的重量给闪了腰，以他如今的功力，竟然持之仍觉吃力，这玄铁重剑怕不是得有上百斤重！

　　取出四把兵器之后，露出了下面的四行小字！

　　“凌厉刚猛，无坚不摧，弱冠前以之与河朔群雄争锋。”

　　“紫薇软剑，三十岁前所用，误伤义士不祥，乃弃之深谷。”

　　“重剑无锋，大巧不工。四十岁前持之横行天下。”

　　“四十岁后，不滞于物，草木竹石均可为剑。自此精修，渐进于无剑胜有剑之境。”

　　四把兵器，代表着四个不同的境界，直看得苏易是浑身血潮澎拜，遥想起前辈风光，只恨不得立时便有一个强敌出现在面前，自己好持剑与其大战三百回合，不然胸中热火难以消去！

　　然后再一想，苏易又开始沮丧起来，以他目前的境界，恐怕连利剑级都够不上，只能老老实实用那第一把剑了。

　　老老实实的将木剑和石片悉数摆了回去，然后提起了第一把利剑，只见这剑长约四尺，青光闪闪，虽然沉眠山谷数十年，却丝毫不损其锋利，比之之前的全真制式长剑，当真是胜出百倍！

　　苏易乃是爱剑之人，见到了这等绝世利器，顿时心生爱意，立刻便把它别在了腰间，嘴上说道：“青光闪闪的，以后，就叫你青冥好了。”

　　他以独孤求败传人自居，这剑，自然是毫不客气的占据了。

　　又看了一眼玄铁重剑，比起青冥剑，这才是真正的无双至宝，这么一大块玄铁，对武林中人来说，可说是真正的无价之宝！要知道玄铁之珍贵堪称价值连城，只需在寻常兵器中掺上一丝，立时便可变成无坚不摧的利器……君不见日后的倚天剑屠龙刀何其锋利，可惜以他此刻的境界，这把剑实在是用之不上！

　　苏易默运体内真气，将重剑拿了起来，同样辛苦的负于背上，还得指望用它来挖坟呢，再重也得带着。

　　背着两把宝剑，苏易从石台上凌空跳下，不时的在峭壁上借下力，轻轻松松的便到了下面。

　　有了工具，苏易开始努力奋斗起来，挑选了一处向阳温暖的地方，用那柄堪称武林第一神兵的玄铁重剑开始干起了挖坟的工作，若是让人看到，恐怕生撕了苏易的心都有！

　　近百斤重的大铁剑，又是以九阳真气催动，当真比起最好用的铁锹还要来的够劲，只是对使用之人要求略高了些。

　　只是挖了几下，苏易就已经累得满头大汗，不过他顾不得休息，此刻距离他进到山谷已经过了半日的功夫了，不知道神雕到底什么时候回来，但想来时间应该不多了，还是赶紧完工的好！

　　“咱们工人有力量~嘿~咱们工人有力量，每天每日工作忙~嘿每天每日工作忙……”

　　嘴里哼着小调，苏易越挖越是带劲，初时还觉得浑身酸软，但他体内九阳真气流转之间，酸软之感竟然慢慢消去，一时间只觉得通体舒畅，整个人仿佛洗了桑拿一样，体内的九阳真气竟然也开始奔腾不息，随着玄铁重剑的动作越来越快，《九阳真经》第二卷竟然隐隐有了大成的迹象。

　　果然好人有好报！苏易心头大喜，手下不停，挖的更是带劲起来。

　　再过片刻，九阳真气越来越是汹涌，方才扭伤的经脉竟然顷刻间便彻底痊愈，眼看《九阳真经》第二卷就要大成，苏易已经张开了大嘴准备大笑了，就在这时……

　　“嗄~~~！！！！”

　　一声凄厉绝伦的尖啸声响起，直震得苏易头晕目眩，手上的动作顿时一顿，正在奔腾的九阳真气也迅速收敛了热情，重新变得死气沉沉起来。


第46章 师父，你被一只鸟比下去了

　　不好，大雕回来了！！！

　　神功将成的关键时刻被人打断，苏易却完全来不及生气，只是心头巨震，回头看去，只见一只大雕正大踏步向他奔来，脚下奔跑的同时嘴里还不停的发出嗄嗄的怪叫！

　　这大雕个头极大，比苏易还要高出不少，一身鸟毛褪了大半，额上还长着巨大的血色肉瘤，看着丑陋无比，但它奔跑之间，高视阔步，将地上的风尘尽数卷起，极有威势，口中嗄嗄厉叫着，一双眼眸之中，杀气之浓郁令人望之生畏，便是苏易也忍不住心惊肉跳。

　　“误会误会~~~”

　　苏易当即怪叫起来，哪敢还怪人家打坏了自己的机缘，忙不迭的解释起来，只盼着这只能听懂人话的大鸟能听自己解释一两句。

　　谁知神雕却是丝毫不理会苏易，冲到近前，一只较寻常禽类短了不少的肉翅张开，狠狠的挥向了苏易面门，攻击未至，凛冽的风声已经压得他眼睛都要睁不开了。

　　苏易生怕不小心碰坏了独孤求败的尸骨，不敢硬接神雕攻击，身形一顿，斜斜的飘飞了出去，躲开了神雕这满含杀气的一击。

　　之后，更是连连后退，争取离独孤求败的尸骨远远的。

　　谁知还未逃的几步，神雕便已经追了上来，这神雕体积虽然庞大，行动之间却甚是迅捷，较之施展螺旋九影的苏易，也是不慢分毫。

　　神雕几步追上来，伸出尖嘴，犹如闪电般啄向了苏易左眼，这神雕脖颈又短又粗，但它出嘴之时，却是迅若闪电，攻击部位之准，比起武林中最顶尖的武林高手，也是不弱分毫。

　　来不及躲避了，此时苏易仍然身在半空，有心施展螺旋九影变向，但他背着近百斤重的玄铁重剑，哪里飘的起来，眼看左眼便要被人弄瞎，急切之下，只得将手上的玄铁重剑横于身前。

　　铛~~~！！！

　　一声悠远的鸣声响起，苏易总算是勉强成功挡下了神雕这一啄，但他只觉得一股巨力从玄铁剑上猛然传来，此时他身在半空无处借力，当即被这巨力狠狠砸飞了出去，在地面上连连翻滚出了十余米远，方才成功卸力停了下来。

　　而神雕击倒了苏易之后，并没有继续追击敌人，而是缓步走到了独孤求败尸骨旁边，咕咕的鸣叫起来，语气之中，一股哀伤之意显露无遗……

　　苏易本来还有点责怪神雕太过凶猛，完全不给人解释机会，可听得它此刻的悲鸣，却突然理解了起来。

　　至亲之人被人打扰了安息，任谁也高兴不起来吧！

　　苏易挣扎了一下身子，慢慢的站了起来，只感觉持剑的右臂已经完全没有了知觉，低头看去，只见整个右手鲜血淋漓，虎口崩裂……只此一击，竟然直接将他一只手臂重创。

　　“这位……雕兄！”停顿了片刻，苏易终于是没敢将之前玩笑般的雕侄儿说出口，开玩笑，虽然只是一只禽类，但这可是跟随独孤求败多年的神雕，巨大的身躯加上它那比之任何武林高手都不逊色的武艺，它只是站在那里，就给了苏易极大的压力，这股压力之强，远胜于当初面对丘处机和梅超风大战之时！

　　看来这神雕武艺之强，便是丘处机等人也是远有不及，恐怕勉强能和五绝掰掰腕子了吧！

　　“师父……你被一只鸟比下去了……”苏易很悲哀的想道。

　　见苏易说话，神雕收起哀伤神色，一双漆黑的瞳孔中重新露出了杀意，慢慢向苏易走去。

　　“我是在帮独孤前辈换一处更适合他身份的坟墓，雕兄你不觉得之前那个小石头堆太有损独孤前辈的威名了吗？我是好心的好心的！！！不信你看啊！”

　　苏易急忙语速飞快的解释道，为表示自己没有骗人，还专门挥了挥换到左手的玄铁重剑，然后朝着之前自己已经挖了一半的巨坑一指……

　　顺着苏易指的方向，神雕向巨坑看了一眼，又回头看了一眼独孤求败的尸骨，眼中露出了然之色，神色这才算是慢慢的缓和了下来。

　　“呼……”苏易这才轻喘了一口气，勉强放下心来，看来神雕还是听进了他的解释之言的。

　　这时，神雕的视线从坟墓上离开，又看了一眼左手持着玄铁重剑的苏易，眼神之中竟然流露出了一股缅怀之意……

　　“咕咕……”它叫了几声，只是声音之中已经没有了之前的凶残，挥了挥双翅，再次大踏步的向着苏易奔去。

　　“哎？哎哎？你怎么还来？我不是已经解释的很清楚明白了吗？”苏易怪叫连连，有心逃跑，可这神雕速度实在太快，只一瞬间便来到了自己身边，右翅再次狠狠的砸落了下来。

　　虽然只是一砸，但它肉翅下落之间，竟然隐隐还藏着数招极高明的变化，仿佛一个真正的武林高手一般，将苏易的后路尽数封死。

　　躲闪不易，无奈之下，苏易只得举起玄铁重剑，再次选择了格挡，心中忍不住苦笑起来，之前仅仅一击便将他的右手重创，如今恐怕左手也保不住了，到时候双手俱伤，逃跑真的就很成问题了，看来今天真的是难逃死局……真是的，之前没事装什么英雄相惜，拿了秘籍赶紧跑路就是，还想着给人家挖个好坟，这下好了，这坟独孤求败没用上呢，我自己倒先躺进去了……所幸方才没有偷工减料，这坟挖的还算大气，倒也不算辱没了我小王爷的名号！

　　砰！

　　又是一声巨响，苏易整个人被扇的站立不稳，连连向右倒去，右手有伤，平衡感难以保持，跌了几步，终于还是倒在了地上。

　　咦？

　　虽然被击倒在地，苏易却反而吃了一惊，他惊讶的发现自己左臂竟然没有受伤，虽然仍是酸软难支，但比起之前右臂的鲜血淋漓，情况可好了不是一点半点……难道自己喊了它一声雕兄，它真的把自己当兄弟了？手下留情了？

　　“咕咕……”

　　神雕在旁边雀跃了几下，眼神中带上了几分喜意和怀念，挥舞着翅膀来回蹦动，似是在催促苏易赶紧起来。

　　苏易心里突然闪过了一个想法，难道这家伙看到自己手持玄铁重剑的英姿，竟然怀念起了以前和独孤求败练剑的时光？所以让自己做一下代打？

　　“雕兄，你是让我和你对打吗？”苏易试探着问道。

　　“咕咕……”神雕连连点头。

　　果然是代打！苏易顿时大喜，看来性命无碍了。

　　看着神雕那欢喜雀跃的深情，苏易心头忍不住莫名一酸，想来以前它定然是经常陪独孤求败练剑的……如今见到又有人重新拿起了玄铁重剑，这才会让自己来和它对打，以此来缅怀当年的时光。

　　想起自己方才竟然挖了独孤求败的坟，心下忍不住一阵愧疚感袭来，苏易大声道：“好吧雕兄，今天打到让你满意为止！”

　　支着剑站起身子，苏易大喝一声，左手持剑歪歪斜斜的向着神雕攻去，左手右手此刻于他的实力并无差别，倒不是他会左右互搏什么的，只因他此刻手持着重达近百斤的大铁剑，再加上他以前都是剑走轻灵的路子，是以他无论左手还是右手，都是一样的差劲！

　　果不其然，神雕只是轻轻一挥肉翅，便将那毫无威力可讲的一剑击飞了出去，而它仿佛完成了什么伟业一般，嗄嗄的兴奋的叫了起来。

　　“儿子，你老子我现在和你的情况一模一样啊！”

　　被重剑带飞出去的苏易又狠狠的摔倒在了地上，想起日后杨过和神雕练剑的情景，岂不正是和他现在基本一致？果然是父子俩，就连欺负都是被同一只鸟欺负……

　　苏易突然想起了一个可能，难道说，独孤求败是左撇子？是以神雕一见到有人左手持剑，就欣喜的不能自已，非要缠着对方练剑？！君不见日后的杨过不也是用左手的吗？

　　诸多念头只是一闪而过，苏易挣扎着爬起来，大喝一声，重整旗鼓，再次向神雕攻了过去，如今他心中有愧，自然是不惜一切代价也要让这位雕兄高兴起来！


第47章 被一只鸟给鄙视了

　　“呔，雕兄，吃我一剑！”

　　“看招！”

　　“我来啦！”

　　“哈哈，这下你可中招了吧！”

　　……

　　“等等，雕兄……中场休息，中场休息我歇一下……”

　　“给点时间缓口气嘛……又不是不陪你了，雕兄你别这么急躁好么？”

　　一番大战，或者说一番调教，一直持续到了天色全黑，方才算是结束。

　　此时苏易早已经面色惨白，浑身无力，左手酸软的举都举不起来，右手更是凄惨，草草的缠着一条白布，上面还带着血迹斑斑，整个一刚从阿富汗退伍归来的二级伤残人士。

　　见神雕终于放过了自己，苏易也没有力气爬回山洞了，整个人无力的就地一躺，也顾不得跟神雕打招呼，短短几息的功夫，就呼呼的睡了起来。

　　拿着一把重约百斤的玄铁剑战斗了近乎半个下午，若非《九阳真经》回气速度无双，恐怕苏易半路就已经跪了，不过饶是如此，他也已经是筋疲力尽，在昏睡中完全失去了知觉。

　　在森林的这段时间，苏易无时无刻不处在危险之中，可说已经十余天不曾好好休息了，再加上之前用重剑一番力战，更是耗尽了他所有的心神，如今终于可以不用再顾虑身外的危险，有神雕在，恐怕没有人能够在它的保护下伤到自己吧！刚刚亲身验证了神雕实力的苏易对它是绝对的有信心！

　　防卫之心放下，苏易这一睡，足足睡了一整夜，直到第二天天色大亮，方才睁开了眼睛。

　　“唔……好苦~~~！”

　　甫一醒来，苏易便觉口中一股腥臭之气传来，熏得他差点又昏睡过去。

　　急忙冲到山谷边上的一处水潭边，捧起水狠狠的漱了几口，这才算好过一点。

　　品了品嘴里残留的苦味，苏易又是一阵呲牙咧嘴，不过他却是感觉到了，这股味道和之前他所吞吃的那些蛇胆颇为相似，只是腥臭之味更加的浓重百倍而已，看来应该是神雕为他取来的蛇胆。

　　等等？

　　苏易突然想起，神雕喂他吃蛇胆，看似没什么问题，可这家伙再怎么厉害，也不过是一只大鸟而已，总不可能用翅膀把蛇胆填进他嘴里，那么问题来了，它是怎么喂的？

　　……

　　苏易觉得有些问题还是不要太深究的好。

　　待的洗漱完毕，苏易长出了一口气，只觉得神清气爽，通体舒畅，略略动了动右臂，只一夜的功夫，伤势竟然已经大有好转了，而且体内的九阳真气也是颇为活跃的样子，仿佛打了鸡血一般，运行之间，较寻常轻松得多。

　　苏易心下暗叹，神雕不愧是神雕，人家随手拿出来的蛇胆，就比他这十几天吃的加起来效果都要来得好！

　　正感慨间，苏易突然看到远处山谷入口一庞大的身影摇摇晃晃的走了进来，待得近了，可不正是神雕吗……只见神雕此时肩膀扛着几条数米长的毒蛇尸体，嘴上还衔着一个荷叶包，昂首阔步的走了过来。

　　“菩斯曲蛇？！”

　　苏易大惊，这些尸体通体金黄，额带肉角，可不正是他遍寻十几天不可得的宝物吗？

　　想不到自己找了十几天都没有找到，人家只一夜间就弄来了好几条。

　　神雕走到近前，将肩膀上的尸体放下，嘴上衔着的荷叶包递给了苏易，苏易打开一看，里面几枚硕大的蛇胆，上面还沾着新鲜的血迹，看来是刚取出来的。

　　“雕兄，你之前给我喂的难道就是菩斯曲蛇蛇胆？”

　　神雕点了点头。

　　“难怪……”苏易心下恍然，难怪效果这般好。

　　“咕咕……”神雕语气怪异的叫了几声，然后拍了拍苏易的肩膀，仿佛在勉励他一样。

　　苏易面色一下子变的尴尬不已，他问道：“你是说我的武艺太差，所以给我取来蛇胆服用，让我好好练功，然后和你对打？”

　　神雕重重的点了点头。

　　苏易默默无语转过头去，心下暗自流泪，妈蛋我被一只鸟鄙视啦！

　　“咕咕……”神雕突然又叫了几声，右翅在竖立在地上的玄铁重剑上面一拍，整把剑顿时轻若无物般高高飞起，砸向了苏易。

　　苏易急忙伸出左手接过重剑，只觉得仿佛比起昨日，这把剑似乎是略轻了一些，看来菩斯曲蛇蛇胆不仅对内功修炼有大好处，对气力的增长也是极为明显的。

　　见苏易接过重剑，神雕顿时兴奋了起来，嗄嗄怪叫着，大踏步向着他冲了过去。

　　“不是吧！还打？”苏易惨叫起来，“歇会儿不成吗？”

　　神雕却是对苏易的惨叫不管不问，冲上前来，双翅合十，狠狠朝着苏易砸了下去。

　　苏易急忙后退闪开这一击，喊道：“你起码也得让我把独孤前辈的尸骨入土为安吧？坟墓我可是还没有修建好呢！”

　　……

　　神雕前冲的身形顿时一滞，片刻后，它转过身子，若无其事的去潭边喝水了，从背影看来，还带着几分尴尬之意。

　　苏易顿时满头黑线，想不到这家伙竟然也是个武痴，一动起手来就什么都不顾了。

　　好在现在总算有个由头避开战斗了。

　　苏易轻轻擦了擦额间并不存在的汗珠，扛着玄铁重剑干活去了，而神雕则在旁边目光灼灼的盯着他，既似是在监督他有没有认真为主人挖墓，又好似在催促他赶紧弄完，好大战一场。

　　苏易边用左手持着重剑掘土，心下边苦恼不已，他的剑招皆是走的轻灵路子，可是倘若与神雕交手，却是非使重剑不可，毕竟神雕再怎么强大，也不过是一只禽类，倘若用青冥剑和它对敌，恐怕不小心便会误伤了它。

　　但是玄铁重剑实在太重，以苏易此刻的修为，实在是没办法用出什么像样的剑招，只能蛮不讲理的和对手硬碰硬，而神雕的力气……想起之前被神雕雕利口一啄，自己整个右手便近乎半残的景象，苏易呵呵了，然后果断把为独孤求败挖的墓规模再次扩大一倍。

　　今天与昨日不同，苏易如今右手受伤，工作效率比起之前自然是大大不如，挖了一上午，工程量却还不如昨天一个时辰，不过苏易也不着急，见天色已经正午，取了那几条毒蛇尸体，开膛破肚，然后架在火堆旁边烤熟。

　　神雕多年不曾吃过熟食，如今猛然遇到了香喷喷的烤蛇肉，顿时大快朵颐起来。

　　而苏易，却是顾不得吃饭，取了那几枚蛇胆，躲在了一边，这玩意儿腥苦难当，若是吃完饭之后再吃这东西，恐怕会全部吐出来，还是先吃了这东西再说吧。

　　强忍着恶心之感，苏易面色凄苦的将其中一枚蛇胆放进了嘴里。

　　“唔……”

　　他本想着将蛇胆整个囫囵吞枣咽下去呢，可这蛇胆实在太大，根本填不进嘴里，好不容易进去了，只不过牙齿不小心轻轻一擦，整个蛇胆顿时破裂，一股能让人愤而绝食的销魂味道顿时充满了苏易的口腔。

　　苏易的眼泪顿时下来了，这是活生生把他苦哭了。


第48章 蛇吃多了会跟蛇一样蜕皮？

　　味道是销魂的，效果是拔群的。

　　蛇胆刚刚入口，苏易体内的九阳真气顿时激动了起来，仿佛打进了炫迈一样，疯狂的运转，根本停不下来的样子。

　　苏易心下大喜，急忙盘膝而坐，开始默运《九阳真经》的修炼法门。

　　自从得到了《九阳真经》以来，苏易在这部真经上耗费的心力最大，几乎是得闲便要苦修，便连魅影剑法的修炼也都荒废了下来，是以如今他以前的短板内力，此刻却已经摇身一变成为了他的最强项。

　　而这，不过是《九阳真经》第二卷尚未大成的情况下，倘若《九阳真经》第二卷大成，那么体内的九阳真气便会自发运转，生生不息，到那时，行走坐卧，皆是修炼，《九阳真经》的各种神奇之处，也就会显现出来了。

　　因此，苏易一直盼望着能够尽快将《九阳真经》第二卷修至大成，之前被神雕打断了机缘，他虽然心中不快，但毕竟理解，倒也没有太多责怪，哪想到不过一天的功夫，第二次机缘便再次降临，苏易心下欣喜的同时，也暗下决心，这下就是天上下刀子，也得等老子的《九阳真经》第二卷大成了，再去躲刀子。

　　菩斯曲蛇的蛇胆不愧是蛇中圣品，只是一枚，便让体内的九阳真气猛然壮大，在体内运行之间，往日里行之不通的几个穴位，此刻都是豁然开朗，轻轻松松便冲开了关卡。

　　默默运气，感受着体内九阳真气的壮大，苏易心下暗喜，忍不住又填了一枚蛇胆在嘴里。

　　疯狂运转的九阳真气再次加速，在炙热的真气作用下，此时苏易的身体已经彻底呈现了赤红之色，脸上的皮肤仿佛烧着了一般，在高温的作用下，甚至出现了裂纹，身上的衣服兹兹的冒出了青烟，没多时，上身的衣物竟然自燃了起来，熊熊火焰从他的身上升起，而苏易的身体在烈火的焚烧之下，却是丝毫伤势也不出现，竟似对这火焰免疫似的。

　　神雕看出了苏易的不对，大步上前想为他扑熄火焰，可刚靠近他六尺以内，一阵灼热的气浪冲了过来，竟将神它生生逼退。

　　神雕在外面急的咕咕大叫，却总是近不得苏易的身，过的片刻之后，见苏易的身体在火焰之下不曾受伤，这才算是安静了下来，只是担心的看着他。

　　苏易此刻却是对身外的情况一无所知，只是默默的搬运着体内的九阳真气，他只感觉到体内的真气似乎是越发的灼热，然而对他而言，这股灼热却并不烫人，反而让他感觉仿佛洗桑拿一样，浑身松散舒畅。

　　再热一点！再热一点就更舒服了……

　　苏易下意识的伸出了手，取出了最后一枚蛇胆，毫不犹豫的吃进了嘴里。

　　轰！！！

　　脑内一阵轰鸣，苏易顿时间心神剧震，那一瞬间，体内的九阳真气在急速的运转间猛然停顿，然后爆炸开来！

　　苏易闷哼一声，倒地昏迷不醒。

　　而他身上的火焰，也诡异的慢慢消散了下去，只留下了赤身裸体的苏易，而他之前裂开的皮肤，里面也重新长出了白嫩的新肌肤，仿佛蛇的蜕皮一般。

　　见苏易终于安静了下来，神雕慢慢走了上去，担心的围着他走了几圈，侧着头想了想，用翅膀平托起他的身体，将他慢慢的移到了山洞之内。

　　而在移动的过程中，大块大块的蜕皮从苏易的身上掉下，露出了里面白嫩的肌肤，而旧的皮肤尚未掉净，仍留在身上，仿佛老树那干裂的树皮一样，看着好生恶心！

　　……

　　苏易做了一个梦，他梦到自己身上着了火，然后到处找东西灭火，好不容易找到了一个灭火器，里面喷出来的竟然是汽油，这下好了，彻底火了！

　　“哎呀~~~灭火啊！！！”

　　惊叫了一声，苏易猛然间从昏迷中高高跳起，整个人一蹦几米高，然后砰的一声。

　　他捂着头痛苦的蹲了下来，山洞太低，撞着头了。

　　咦？

　　苏易顿时感觉到了不对劲，怎么轻松了这么多？仿佛之前在身上绑上了几十斤重物，而现在统统被卸掉了一般。

　　仔细感受了一下体内的情况，苏易顿时大喜，此刻他体内的九阳真气已经壮大了数倍，在体内自行缓慢平稳的运行着，试着举了下手，真气自发的流到了手臂之上，顿时一股厚重的气息将自己的伤臂包围，伤口处温温热热的，好不舒服！

　　《九阳真经》第二卷大成了？！

　　苏易露出了高兴的笑容，方才他不过一动念，体内的九阳真气便随意而动，较之以前还需要刻意驱使，境界当真是高了不知凡几！

　　而且真气的雄厚也远胜往昔，苏易大致估算了下，此刻他单论内功修为，恐怕已经只比丘处机稍逊了，而他离开全真教时，只不过堪堪和尹志平持平而已，不过才区区半年的功夫就有如此大的进境！

　　半年之功可比丘处机一生苦修，《九阳真经》果然变态！

　　而且，如今九阳真气自发运转，生生不息，即便是在战斗中也可恢复，平日里也是无时无刻不在修炼，内功的进境绝对会越来越快，相信超越丘处机的那一天，也不远了。

　　当然，所谓的超越只是内力一项，若论招式和对武学的领悟，苏易当真是拍马难及。

　　兴奋过后，苏易才发现了自己身体的异状，此时他已经一身赤裸，当然此处无人，倒是不需在意……

　　但是，这斑驳的烂皮到底是个什么玩意儿？

　　苏易皱着眉头从身上撕下来了一大块已经失去了水分的干皮，再看看自己浑身上下，竟然到处都是这种玩意儿……

　　“呕……”

　　方才吃蛇胆那般苦涩，苏易都没有想吐的欲望，可这会儿，他真的是几乎要控制不住了。

　　强忍着呕吐的欲望，苏易猛然冲了出去，只见一道迅捷的身影仿佛闪电一般，迅速冲出了山洞，带着一往无前的气势，狠狠的砸进了山谷外面的水潭之中。

　　噗通！

　　激起了一大片水花，苏易已经身在水中了。

　　将整个身子全部泡在水中，苏易恶狠狠的搓洗起身上的残皮来，随着他的动作，一片一片的皮肤纷纷浮上了水面，然后顺着潭水流向了远处。


第49章 谢谢前辈临死之前还穿着衣服

　　“雕兄，看剑！！！”

　　随着一声暴喝，左手持着玄铁重剑的苏易和神雕重重的撞在了一起。

　　砰的一声巨响，在苏易的撞击之下，神雕站立不稳，一个屁股蹲坐在了地上，而苏易也是被一股巨力掀的连连后退，直退出了十几米远方才站稳身子。

　　只见此刻苏易身着灰色长袍，一双明亮的眼眸中精光闪现，一脸的意气风发，他大喝一声：“雕兄，当日初见之时，你可是一击便将我重创，怎么现在却如此的不给力了？我可是期待着你的表现呢！哈哈哈……”

　　说着说着，苏易忍不住哈哈大笑起来，《九阳真经》第二卷大成，苏易的内功修为可说有了史无前例的大飞跃，此刻他手持玄铁重剑，已经挥洒自如，再不会像之前那般艰难辛苦了，虽然仍是用不出那些精妙招式，但已经足以和神雕一较长短。

　　神雕艰难的站了起来，不满的嗄嗄怪叫两声，再次冲了过来。

　　“来得好！”

　　苏易长声大笑，毫不犹豫的迎了上去，一人一雕你来我往的对打起来，毫无技术含量的对殴，砰砰砰砰好不热闹，神雕也打出了兴头，一双眼睛里面越发的兴奋。

　　呼！！！

　　只见神雕双翅大开，整个身子前倾，那一张硬若金铁的尖嘴朝着苏易面门啄来。

　　苏易认得这正是当日自己被重创的招式，有心试试自己比当初到底强了多少，也不反攻，只是与那日一般将剑横于面前，要硬挡这一击！

　　当！！！

　　又是一声巨响，苏易左手一麻，玄铁重剑几欲脱手而出，但他九阳真气自发流转，手臂的酸麻迅速褪去，终于还是握紧了兵器。

　　当初一招接不住便已重伤，如今伤势未愈，却已经有了这般大的进步，可以正面接住这一招，显而易见的大踏步，苏易忍不住露出了满意笑容。

　　忍不住志得意满的开口道：“雕兄，你之前还鄙视我武艺太差，不知现在我的武艺，可还入得你眼吗？”

　　神雕不屑的咕咕了两声。

　　苏易恍然，说道：“你是说我此刻比起独孤前辈，还差了太远太远吗？”

　　神雕高兴的点点头，苏易总能听懂它的意思，让它颇感愉快。

　　“多谢雕兄激励了，我会继续努力，争取早日超越独孤前辈的。”

　　神雕更加不屑了，竟然偏过头去不再看他，看来是对苏易的豪言破不相信的样子。

　　苏易忍不住笑了，说道：“好了雕兄，咱们到如今已经打了一个多时辰了，歇息片刻吧，然后让独孤前辈入土为安好吗？”

　　神雕了然的点了点头，踱步走向了独孤求败的尸骸处，这几日一直都是这般，除了外出觅食和跟苏易交手，其他时间神雕一直都是蹲坐在独孤求败的旁边，仿佛他仍然在世一般。

　　这般忠诚的忠禽，便是苏易也忍不住心生羡艳……

　　长出了一口气，苏易擦了擦汗水，经过一个时辰的激战，他体内的九阳真气耗费不过一半而已，若是以前，怕是早已经瘫倒在地，动弹不得了。

　　来到潭边，取水洗了把脸，看了眼湖面倒映出的面容，苏易忍不住嘿嘿嘿臭屁至极的笑了起来。

　　蜕皮之后，这几个月来因为饱经风霜而变得有点黝黑的面容再次变得无比白皙，皮肤仿佛初生的婴儿一般滑嫩，再加上那双黝黑明亮的眼睛，此时的苏易已经勉强够得上帅这个字眼了，而且若是仔细注视的话，更是越看越有味道。

　　十几岁的少年带着即将奔三的眼神，加上内功修炼有成后气质的内敛，再加上因为皮肤白白嫩嫩而带上的书生之气，构成了苏易那与众不同的魅力……

　　这对于当了二十多年的路人甲的苏易来说，惊喜不亚于《九阳真经》第二卷的大成。

　　之前每次想起那时候陆展元当着李莫愁和尹志平他们的面，说自己玉树临风，仪表堂堂，苏易都会心下暗自垂泪，长着一张普通的面容真是太对不住大众啦……可是如今，他也可以堂堂正正的宣布，咱也是大帅哥了！美女们都看过来啦啦啦~~~

　　……

　　臭美了良久，苏易才深吸一口气，不舍的离开了潭面。

　　“雕兄，是时候让独孤前辈入土为安了，如今坟墓已经挖成，再让独孤前辈受那日晒风吹，恐怕他老人家就要有意见了。”来到神雕面前，苏易说道。

　　神雕听了这话，不舍的咕咕了几声，终于无奈的点了点头。

　　苏易抱起了独孤求败那腐败的骸骨，轻轻的放进了自制的棺木之中，低声说道：“独孤前辈，您赠晚辈独孤九剑以及神兵利器，晚辈无以为报，只能让您老人家在下面过得舒服一点，蜗居简陋，请您不要嫌弃！”

　　说完，苏易将棺盖合上，然后推进了大坑之中，然后仿佛想起了什么，他又回头说道：“哦对了，还要谢谢您的这身衣裳，要不然我真的就得裸奔了！”

　　……

　　哗哗哗~~~

　　苏易退开之后，大雕伸展翅膀，在旁边堆得老高的土壤旁边用力的拍打，无数泥土落进了大坑之中，没一会儿，就已经看不到棺材的影子了。

　　神雕咕咕叫了两声，看向苏易的眼神中满是感激，它一直想帮助独孤求败做一个像样的坟墓，可惜它不过是一只鸟，很多地方都不方便，只能草草的弄了个石堆了事，如今苏易却是圆了它的心愿了。

　　“你不用谢我，我得到了独孤前辈所赠的独孤九剑，也可算是他的传人，说起来还是你的师弟呢，这都是我应该做的。”

　　苏易也很开心，他很庆幸自己当时不忍独孤求败曝尸荒野，想要给他一个像样的居所，若非如此，恐怕他现在已经和神雕势成水火，甚至恐怕自己已经丧身在它口下也说不定。

　　神雕谢完了苏易，继续双翅连扇，它的力量何其之大，不过短短片刻功夫，苏易耗费数天功夫才挖掘而成的大坑，已经被它轻易的填平。

　　然后，苏易又取来了石头，高高的堆叠在土堆之上，凑成一个大石堆……然后又竖起了一面巨大的石碑，有玄铁剑在手，削一面石碑不要来得太容易，为了不辱没独孤求败的威名，苏易特地跑出山谷，取了一块最大的石头，立起足有近丈高。

　　看得出来，神雕对这面石碑很满意。

　　苏易手持青冥剑，在上面刻下了“剑魔独孤求败之墓，弟子苏易敬立！”

　　想了想，苏易又将剑冢之上那几句霸气凌然的话刻在了石碑之上，这么独领风骚的气势，又岂能不让后辈之人领略一番？

　　只是独孤求败在剑冢之内所刻的小字，字里行间剑气纵横，这一点苏易却是远远不及了。


第50章 终于能够修炼独孤九剑了

　　至此，独孤求败终于入土为安，几日后，苏易的右臂也彻底的痊愈，他终于有了空闲去钻研怀中藏匿已久的独孤九剑。

　　吃过了午饭，神雕又扑扇扑扇翅膀，跑出了深谷，它这段时间一直如此，而且每次回来，总会给苏易带回一些蛇胆之类的好东西，而菩斯曲蛇可能因为甚是罕见的原因，只带回来过区区三次，且每次都只有数枚……

　　饶是如此，苏易的也是内力大增，《九阳真经》第三卷也飞快的入了门，这都是托了神雕之福。

　　如今神雕又离开了深谷，只剩苏易一人，自然是钻研独孤九剑的好机会！

　　找了个阴凉的地方坐下，苏易取出了怀中的独孤九剑秘籍。

　　轻轻打开书页，一行小字映入了眼帘。

　　“独孤九剑，攻敌必救，伤敌必守，以心为剑，是为无招之剑！”

　　苏易砸吧砸吧嘴，继续看了下去，之后便是总诀的口诀。

　　“归妹趋无妄，无妄趋同人，同人趋大有。甲转丙，丙转庚，庚转癸。子丑之交，辰巳之交，午未之交。风雷是一变，山泽是一变，水火是一变。乾坤相激，震兑相激，离巽相激。三增而成五，五增而成九……”

　　共三千余字的总决，占了几十页的篇幅，苏易一口气将其读完，随后深深的叹息了起来。

　　这篇总诀式乍一看去感觉极为晦涩难明，读的是云里雾里，可细细一品味，每一句却又都蕴含剑道至理，再往细想，却又什么都无法领悟。

　　苏易心知这是自己剑道修为不足的原因，也不着急，只是心中默记，将这三千余字尽数背全。

　　而后，才翻开了后面的内容。

　　破剑式！破刀式！破枪式！破鞭式！破索式！破掌式！破箭式！破气式以及总诀式！

　　总共九式剑诀，每一式都有详尽的讲解说明，尤其是总诀式，更是有着多达三百六十种变化，端的是威力绝伦。

　　【获得《独孤九剑》，目前气运掠夺度39%。】

　　看来要看完全部的内容才能获得气运掠夺度啊！苏易心里嘀咕着，又涨了一个姿势。

　　不过现在他已经没有时间去思考为什么《九阳真经》有着百分之十的气运，而独孤九剑却只有百分之四了，看完了独孤九剑秘籍的内容，苏易只觉得心中无数想法纷然杂乱，这本秘籍竟然将他在全真教学习的那些剑术理论悉数推翻，可是细细一想，两者好似又皆有道理。

　　他收敛心神，静静领悟这本剑术中的精髓，越是参悟越是觉得惊骇。

　　独孤九剑果然博大精深，虽然只是薄薄一本秘籍，但苏易已经可以肯定，倘若自己能够将之融会贯通，那么破尽天下武学，绝对不是说笑！

　　躲在角落，苏易静静的闭目而坐，面目严肃，慢慢思索着独孤九剑里面的每一字，每一句。

　　突然，他抓剑而起，身形一闪掠到了深谷中央，练起了魅影剑法来！

　　自从入的深谷，苏易一直忙于其他事物，魅影剑法已经有一段时间没有接触了，但他之前早已经将这部剑法练过无数遍，自然不会有生疏之感！

　　惊魂未定！敛影逃形！形影不离！暗香疏影！杯弓蛇影！魅影幢幢！鬼步斩影！

　　一招一式，犹如行云流水一般，这是他早已烂熟于心的剑法，熟练度甚至还要在全真剑法之上，每一招每一式的变化他都了然于心。

　　而这次用出这路剑法，苏易的剑风却突然大变，本来鬼影森森的剑法，此刻用来，却是正气凌然，招式的姿态也都是完全变了形状，本该上撩的一剑，他却偏偏朝下斩去，本该轻灵的剑招，他却使的无比厚重，仿佛手持的不是青冥剑，而是玄铁重剑一般！

　　本来就已经经过千锤百炼的剑法被苏易随心所以的改的乱七八糟，偏偏威力却是丝毫不降，甚至还更显凌厉！

　　而且魅影剑法的一招一式之间，还不时夹杂着全真剑法的影子，魅影、全真、全真、魅影……到最后，到底耍的是魅影剑法还是全真剑法，却是连苏易自己都不清楚了。

　　脑海中一片空白，苏易信手挥舞着手中长剑，一连耍了半个时辰，他才终于收招而立。

　　又是长久的沉思……

　　终于，苏易长叹了一口气，自语道：“我一直以为魅影剑法已经是当世一流的剑法，即便比之独孤九剑，也仅是稍逊一筹而已，哪料得这独孤九剑竟然如此博大精深，恐怕单只这一套剑法，便足可比拟《九阴真经》全本了，独孤求败果然神人啊！”

　　说着，苏易嘴角露出了笑容，他如今《九阳真经》第二卷刚刚大成，体内真气已经可以自发运转，倒是不需要再像以前那般辛苦的每天打坐苦修了，正好有了足够的时间来钻研这独孤九剑。

　　独孤九剑，无招无式，讲究的是敌不动，我不动，敌若动，我先动！有攻无守，招招攻敌必救之处，苏易此刻已经断定，此世前五百年，后五百年，能够与这套剑法比拟者，也就唯一的一套太极剑法而已。

　　而且太极剑法讲究的是有守无攻，倒是恰好与独孤九剑走了相反的路子，但两套居于同一层次的剑法，无论是哪一套，都是重意不重式。

　　想起张三丰教导小张同学时的谆谆教导，让其忘尽所有剑招……苏易心道他和小张同志练得都是《九阳真经》，而独孤九剑又和太极剑法有共同之处，他默默决定向张无忌同志看齐，试着将自己所学的所有剑法尽数忘记试一试。

　　就这样，苏易在这深谷之中幽居了下来，他如今已经得到了足够的绝世武功，再去寻找的话，恐怕便有贪多嚼不烂的嫌疑，而且如今又得到了独孤九剑的气运，距离成为世界主角已经不远，倒是不必着急了。

　　左右没有什么急事，苏易便老老实实和神雕作伴。

　　神雕多年来一直独居深谷，如今突然多了个伙伴和它同居，而且这人实力不弱，正好能和自己打得痛快，自然是欣喜不已，每天都会缠着苏易切磋对战，而苏易也都会欣然同意。

　　……

　　从定居深谷那天起，苏易便将全部的重心放在了剑上，每天上午他都会以左手用玄铁重剑，和神雕作战，而下午，则右手持青冥剑，在深谷之中独自练剑。

　　苏易自有野心，倘若他的左手能够将玄铁重剑使到和自己儿子杨过一样的境界，到时候岂不是可以作为自己的秘密杀招存在？

　　这年头，谁还不偷偷留一手？欧阳锋藏着灵蛇拳法，洪七公掖着降龙十八掌，苏易觉得自己太老实，很容易在这些绝世高手面前吃亏，果然还是也藏一手比较好！

　　而且倘若到时候再从周伯通处学会左右互搏？

　　想着自己日后左手玄铁剑法，右手独孤九剑，一厚朴一轻灵，相辅相成之下，到时候莫说五绝，相信便是王重阳复生，恐怕也难敌他双剑之威！

　　可惜梦想是丰满的，现实是骨感的，相比起玄铁重剑的飞速进境，独孤九剑的修炼却并不是那么一帆风顺了。

　　苏易每日里下午独自练剑，所求者乃是将自己一身所学剑术悉数忘却，可他早已经将以前的习惯刻到了骨子里，总是不知不觉间回到以前练剑的轨道。

　　虽然经过独孤九剑的熏陶，他的眼光大进，各种剑法使来都已经是威力大进，且招式之间被他改的面目全非，他现在若是用出全真剑法对敌，便是马钰亲至，相信也未必能认得出这套剑法的来路，恐怕唯有同样对无招胜有招有所感悟的丘处机，方才能够看出些许端倪。

　　……

　　“师父啊，现在徒弟我呀，可是在无招胜有招的道路上走到了你的前面去啦！”

　　望着眼前的皑皑落雪，苏易呼出一口白气，喃喃自语道。


第51章 根据传统学艺有成后该出山了

　　苏易初到剑冢之时，恰是金秋时分，而如今，山洞之外一片纯白，皑皑白雪顺着呼啸凛冽的北风，卷起一个又一个的小小龙卷，天地之间一片静谧，仿佛没有了半点生命气息……这般大的落雪，苏易却是前世今世都不曾遇见过。

　　此时距离苏易来到剑冢，已经过去了四月有余，这段时间以来，他一直醉心于独孤九剑的修炼，除了中间曾经回过一趟襄阳城，补给一些生活用品，其他时间均不曾出谷半步，到如今，独孤九剑终于勉强可算是小成了。

　　独孤九剑，无招无式，因此修炼起来对持剑之人的悟性要求极高，而且修炼之时，极易步入俗套，须得有人用世间各种各样不同的剑法喂招才行，否则，所谓独孤九剑破尽天下武学便会成为只能专克一门武学的剑法，后世令狐冲学习独孤九剑之时，便是有风清扬用五岳剑派各种剑法为他喂招。

　　人家有前辈福荫保佑，苏易可没有这么好的运气，所幸他曾从书中见过张三丰教导张无忌太极剑法，试着将所有招式尽皆忘记，心思空灵之下，竟然也有着异曲同工之妙。

　　能够在短短四个月的功夫将独孤九剑修至小成，不得不说苏易这是瞎猫逮着死耗子了。

　　如今天外大雪弥漫，地上的积雪已经厚到了足以将人的双膝埋住，莫说练剑了，就是行走都极为艰难，索性在山洞中休整一天。

　　而神雕此刻也老老实实的坐在山洞里，大冬天的，各种蛇类尽皆冬眠，猛禽凶兽也都各自窝在家里休息，它便是出去觅食，也找不到什么像样的猎物。

　　若是往年，为了果腹，倒是不得不辛苦出去，可如今有了苏易这个大壕，他从襄阳城外直接运来了一车的补给，各种肉类，在寒冷的冬天，到是也不虞肉类食材发臭。

　　看着洞外的飘雪，无数雪花飘飘洒洒而下，而在苏易眼中，每一片雪花都有着自己独特的外形，或五星，或六角，各自不相同，他竟然能够将它们悉数看清，看来九阳真气又有了不少的进益！

　　良久之后，一声叹息响起，苏易叹道：“想不到啊，本少爷穿越异界，第一次过年竟然是和一只鸟一起过的，而且连点像样的食物都没有，我身为堂堂小王爷，不说满汉全席吧，起码不也得定个百八十桌的酒宴，大肆庆祝热闹一番？这日子真是没法过了……”

　　这是他第N次如此感叹了，自从一个多月前在剑冢之内过完了大年夜，他便一直对这个寒酸的大年夜念念不忘，仿佛多委屈了他一样。

　　当然这也不是对神雕有什么意见，只是苏易本身就不是什么耐得住寂寞的人，之前能在剑冢住上这么久的时光，纯粹是独孤九剑太过精妙，他钻研的入迷，方才忘记了时间。

　　通过忘剑之法的修炼，苏易如今独孤九剑已达小成之境，之后再想有所进益，已经不是闭门苦修所能做到了……再加上刚刚过完了新年，苏易那颗本就不安分的心，顿时活跃了起来，若非恰巧赶上大雪封山，恐怕他早已经离开剑冢出外闯荡了。

　　更何况，苏易现在很想试试，如今自己的剑法和丘处机比起来，到底谁强？身怀绝世剑法却找不到试剑之人，便如锦衣夜行一般无趣之极，由不得苏易满腔的不甘了。

　　对于苏易的唠叨，神雕早已经耳朵都听出了茧子，它现在也学精明了，撂着这家伙不理是最好的决定，只见它歪歪斜斜的懒散躺在山洞的角落，嘴里支支吾吾嘀咕着什么，却是口齿模糊不清，而在它的右翅肋下，一大坛子烈酒已经只剩一点底子了，它竟然喝醉了。

　　苏易不满的瞪了神雕一眼，看着天外飞舞的大雪，突然间心中大动，长啸一声，翻身跳出了山洞，拔出青冥剑，在这漫天飞雪之中，舞起剑来。

　　苏易如今剑法极为精深，各式剑招挥洒自如，一把剑仿佛化身千万，剑招之中，却是已经再也看不到以前魅影剑法或者全真剑法的影子了，或者说他用出的根本就不再是剑招了，而是随心所欲的肆意挥舞，密集的雪花纷涌落下，竟然没有一朵能够透过密不透风的剑网，落到他的身上。

　　练到最后，苏易忍不住仰天长啸起来。

　　“啊~~~~~”

　　他如今的内力何其雄厚，随着他的大声呐喊，已经落下的雪花顿时又被震飞了起来，重新回到了天空之上，而已经被厚重的雪压的低头乞怜的干枯树枝，也猛然间抬头而立，脱离了雪花的压迫。

　　这一声长啸，竟然持续了足足数盏茶的功夫，丝毫不见竭势，仿佛无穷无尽一般，神雕正迷迷糊糊的在那里迷醉，听得这长啸，忍不住打了个激灵，清醒了过来，见苏易正在雪地上仰天长啸，嘴里嘀咕了几声，翻身过去，继续睡去了。

　　长啸过后，苏易顿觉心间一阵透彻，他微微笑了笑，颇为不舍的看了神雕一眼，暗自下了决定，果然已经到了出山的时候了呀！

　　总不能真的在山里面和一只鸟孤独终老吧？再怎么佩服独孤求败，他老人家的处世之法却是万万学不得的，就是真想隐居深山了，怎么也得找个萌妹子才是，找个鸟算是什么情况？

　　对于前辈的古怪癖好，苏易只能心里暗叹果然不愧前辈高人，就连找老伴都要与旁人来得与众不同，能跟一只鸟过一辈子的高人，实非我等凡人所能妄自比拟啊！

　　转身回到山洞里面，此刻苏易仍是身上干净利落，连一片雪花都找不到，之前耍剑之时，剑招密不透风，大雪自然难以侵入，而后来，他体内的九阳真气奔腾不息，雪花尚未近得他三尺之内，便已经尽数融化，又哪里能到得了他的身上。

　　踢了踢醉倒的神雕，苏易说道：“雕兄，我已经决定要离开剑冢了，你是陪我一起呢？陪我一起呢？还是……陪我一起呢？”

　　他自然是满心希望神雕能够和他同行，捞一个神雕大侠的名头岂不是帅呆了酷毙了？反正这称号本来就是自己儿子的，如今杨过这倒霉孩子已经被苏易凭空弄没了踪迹，他自然没理由对这称号客气……

　　神雕抬起头，眼神难明的看了苏易一眼，对他提出要离开竟然没有丝毫惊讶，看来虽然是一只扁毛禽类，但老鸟就是老鸟，它竟然是早就发现了苏易有了去意。

　　沉默良久之后，神雕朝着独孤求败坟墓的方向努了努嘴，咕咕叫了两声。

　　苏易道：“你是说你担心你不在了，会有人破坏独孤前辈的墓碑？”

　　神雕点了点头。

　　见神雕拒绝与他同行，苏易顿生不舍之意，和神雕同居已久，自然是极有感情的，猛然间要分开，他真有点不适应。

　　神雕又咕咕叫了两声。

　　“你是让我帮你买足够多的烈酒？”

　　“咕咕……”

　　苏易顿时哈哈大笑起来，心头一点不舍的离别之意顿时尽皆散去，也是，何必做这小儿女之态呢！

　　“雕兄，咱们今天不醉不休，待得明日，我定帮你把全襄阳城所有的美酒都买回来！”

　　苏易提起一坛美酒，拍开泥封，大口灌了起来。

　　喝完一口，酒坛递给神雕，神雕就着苏易的手，咕嘟咕嘟也喝了一大口，一人一雕你一口我一口，喝的是不亦乐乎！


第52章 抢东西抢到我头上？

　　漫天的风雪依旧肆虐，天地间一片苍茫，在这种恶劣的天气里，即便是最勤快的长工，也只能老老实实的窝在家里，或逗着自己的孩子们玩耍，或置办上一桌不甚丰盛的酒菜，喝上两口小酒，享受着难得的悠闲清净，然后望着屋外的风雪，感叹瑞雪兆丰年，明年定然是一个好丰收。

　　客栈里，店小二正坐在饭桌旁边，用手支着下巴头一点一点的打着瞌睡，旁边掌柜的正细心算着账目，看着小二这疲乏的模样，忍不住露出了无奈的笑容，轻声说道：“小默，若是困了，还是回房去歇息吧，在这种地方睡觉的话，小心着凉啊！”

　　“唔……”听到掌柜的话，小二头猛的一低，险些撞在桌上，迷迷糊糊的看了掌柜的一眼，说道：“没事的叔叔，我还是在这里守着吧，万一有什么事情了，你起码也有个帮手对吧？”

　　“也罢，随你了，记得想睡觉了随时可以回房……”

　　掌柜的宠溺的笑了笑，继续低头算起了账目，嘴里还低声叹道：“唉……这大雪已经下了大半个月了，半个月没有进账，再这么下去，咱们这亏损可了不得啊！如果一个月之内大雪还不停的话，叔叔我就只能卖了这家客栈，然后咱们叔侄俩回老家种田了。”

　　“叔叔想太多了……”小二见叔叔说起了丧气话，当下也不睡觉了，开口安慰道：“您放心吧，这么大的风雪数十年不曾遇见，下了半个月已经很了不得了，若是再下一个月，莫说咱们客栈，便是那些寻常百姓，恐怕都要家中断粮了，这根本不可能的。”

　　“其实叔叔说想卖掉客栈，不仅仅只是因为这场风雪……”掌柜的轻轻咳嗽了两声，暗自揉了揉仍是有些生疼的胸腔，说道：“咱们襄阳城来了这么一个小霸王，欺横霸市，肆无忌惮，有了这么个家伙在，可以想象，咱们这些生意人的日子不好过喽，尤其是咱们叔侄俩，开着客栈和酒楼，更是首当其冲啊！”

　　听见掌柜的咳嗽，小二担心的看了他一眼，内疚道：“对不起叔叔，要不是我强行出头，您也不会被那个混蛋打伤，都是我的错……”

　　“没事……”掌柜的笑了笑，说道：“你是我侄儿，我不护着你又能去护着谁呢？我现在只担心那位客官回来了，发现自己的东西被人抢走了，跟咱们要，咱们到时候如何交代呢？”

　　长叹了一口气，掌柜地说道：“不过那位客官进山已经有很久了吧，这么长时间不见踪影，恐怕是出了意外了，嘿嘿~倒是省了咱们解释的功夫了……”

　　说完，掌柜的摇头苦笑，叹息不已。

　　而此时小二却没有接掌柜的腔，而是面露异色的看着大门外面，惊叫道：“叔叔，好像有人到咱们这边来了？”

　　“净瞎说，这么大的风雪，谁闲着没事到咱们客栈喝酒吃饭？”掌柜的训了小二一句，也抬起头向门外望去，顿时也目露吃惊之色，还真有人。

　　只见外面弥漫的暴雪中，一道灰色的人影模模糊糊的出现在远方，身形挺的笔直，任是北风呼啸，仿佛能把人刮飞起来，对那人却似乎没有任何影响，他就这么一步步的走了过来。

　　待得走近了，小二惊叫道：“是那位客官，他回来了！”

　　掌柜的目瞪口呆，小声嘀咕道：“这位客官怎么这么不经说啊，几个月没出现了，结果我刚一说他，他就回来了……快……小默，赶紧去炖姜汤，冒着这么大的风雪赶路，肯定冻坏了！”

　　“哦，知道了。”小二转身就要往厨房跑。

　　“不用了，我不需要那东西。”

　　此时苏易仍然远在数十米开外，他的声音却透过了重重风雪，清晰的传入了小二和掌柜的耳中。

　　过的片刻，他走进了客栈之中。

　　看着站在面前整理被风吹乱的衣裳的苏易，小二和掌柜的均是满脸的不可思议，小二颤抖着手指，指着他问道：“客官，您……您是妖怪吗？还是说您已经死去变成了冤魂？”

　　“这叫什么话？你就这么盼我死吗？”苏易奇怪的看了小二一眼。

　　“当然不是，只是客官您身上怎么一点落雪的痕迹都没有呢？”小二奇怪的看了外面一眼，风雪依旧狂暴，但刚进来的苏易身上却是无比整洁，仿佛他刚刚春游踏青归来一般。

　　“一点内功的运用法门而已，没点能耐，我敢随随便便往山里一钻就是几个月吗？”

　　苏易随便找了个桌子坐下，说道：“小二，赶紧给我来点上好的酒菜，可真饿死我了……”

　　“哎哎，客官您稍等，小的马上就去。”

　　小二一溜烟跑去了后院去准备饭菜去了。

　　掌柜的放下了手中账目，慢慢的走到了苏易面前，忍不住又咳嗽了两声。

　　“咦？掌柜的，怎么数月不见，你的身体变得这么差了？”

　　苏易疑惑的看了他几眼，然后说道：“我听你咳嗽之时肺中隐隐带有回声，你这可不是病啊，是得罪了什么人被打伤了吧？”

　　掌柜苦笑道：“客官好眼力，其实说起来这事，还和客官您有关。”

　　“哦？我久居幽林，数月来不曾回来过客栈一次，怎么就粘上我的事了？”

　　掌柜地说道：“客官您可还记得您寄存在我们客栈的那匹良质大宛马？”

　　苏易反问道：“当然记得，不过我记得我应该交足了银钱吧，而且还多给了不少，莫说区区四个月，便是让你们替我将那马饲养一年，应该也有剩余……”

　　“小老儿当然不敢贪图客官的银钱……”掌柜的又连连咳嗽了数声，方才略带痛苦地说道：“您那匹大宛马乃是军中最上等的良品，寄放在小老儿这里，小老儿当然不敢有半分怠慢，每日里上好的草料伺候着，倒也没有什么大问题，可是……可是就在两个月前，咱们襄阳城来了一伙恶霸，在咱们城里面设了一个什么神拳门，招收了好些个弟子，而那些师傅们个个都是武艺精湛，而且为人霸道蛮横，在襄阳城里面横行霸道，无人敢管！”

　　“大约半个月前吧，神拳门中的一个公子哥儿，到咱们客栈来吃酒的时候，偶然间听到了大宛马的嘶鸣声，然后不顾我们的阻拦强闯到后院，一眼就相中了那匹马，说要送给他的伯伯过寿，随手扔给了我们十两银子，就要把马牵走，当时小老儿那不成器的侄儿年少气盛，上前强行阻拦，可这公子哥儿好生霸道，一言不合便挥拳相向，小老儿不慎之下，中了那公子哥儿一拳，伤势到现在都还没有好呢！客官您的马，也被那家伙给牵走啦！”

　　这时小二端着热气腾腾的饭菜走了过来，将饭菜摆到桌上，愤愤不平道：“当时小的不过辩了两句，那家伙就毫不客气的挥拳打我，若非叔叔将我护在身下，恐怕伤的就是小的了。”

　　“哦？这么说我的马已经被那家伙给牵走了半个月了？”

　　掌柜的面有愧色，低声道：“是，小老儿知道您的马价值千金，便是杀了我们叔侄俩也是赔不起的，小老儿只求客官您老人家高抬贵手，放过小老儿的侄儿一条性命，他还小，而且还曾经为客官您的马匹仗义执言，至于小老儿，要杀要剐，悉听客官尊便！”


第53章 我的大剑早已经饥渴难耐

　　“叔叔？强抢他人马匹的事又不是咱们干的，和咱们无关啊，您干嘛说这种话？”小二颇感不可思议地说道。

　　“你闭嘴！”掌柜闷闷的咳嗽了两声，说道：“东西是在咱们客栈丢的，无论什么原因，都脱不开咱们保护不力的罪过，怎么能说和咱们无关？”

　　“可是……”小二委屈的看了苏易一眼，又看了掌柜的一眼，不知道该说些什么好。

　　“好啦……”苏易制止了叔侄二人的对话，“掌柜的，把你的手伸出来。”

　　“唉！好的。”

　　掌柜的疑惑的看了苏易一眼，老老实实的伸出了左手。

　　苏易伸出二指搭于其手腕之上，一股灼热刚猛却又无比精纯的九阳真气迅速顺着掌柜的手臂，流到了他的身上。

　　掌柜的只觉得一股无比温热的气息在自己胸口那闷堵之处流转了几圈，胸口顿时大为轻松，刚想说话，喉咙猛然一痒，张嘴一口鲜血吐了出来。

　　“叔叔？”

　　小二见叔叔吐血，急忙惊慌的上去将他扶住。

　　“我没事……感觉好多啦……”掌柜的那苍白的面色带上了一丝红润，气色也好的多了，他摸了摸胸口，惊喜道：“我的伤不痛了？”

　　苏易微笑道：“我为你逼出了你体内的淤血，伤势自然大有好转，只要再静养几天，便可恢复如初了。”

　　掌柜的感激道：“多谢客官不计前嫌，对小老儿施以援手，小老儿实在是感激不尽呐……”

　　“只是见你这掌柜的颇为实诚，所以才临时起意而已，举手之劳倒也当不得什么感谢……不过强抢马匹……”

　　苏易微微笑了笑，说道：“倒也不能算是强抢，他们好歹也是给了钱的对吧？”

　　“哎，对对，他们给的钱在这里。”

　　掌柜的急忙从怀中取出了十两银子，放在桌上，“客官您这匹马至少价值千两，可他们却只是随便扔下了十两银子，虽说乃是强买，但与抢已经并无差别了。”

　　“差别还是有的……”苏易将这十两银子放进怀中，说道：“就冲他们给了十两银子，我待会儿会留那个家伙一命的，只是略施薄惩就好。”

　　说完，苏易意味深长的笑了起来，他如今剑法初成，却是还没有对人用过，手中长剑正是憋得饥渴难耐的时候，恨不得见到个高手便上去挑衅勾搭，与人大战三百回合呢！哪料得到他还没有招惹别人呢，竟然有人招惹到他头上来了。

　　苏易摸了摸背后的玄铁重剑和腰间的青冥剑，嘿嘿笑了几声，说不得刚刚出山，就得见血了。

　　真是的，一匹马本少爷倒不在乎，可是你们区区几个NPC，竟然就敢欺凌到我的头上，你以为你是谁？欧阳锋吗？

　　苏易表示现在除了四绝，他谁都不怵。

　　“客官……”

　　掌柜的想说对方人多势众，客官您千万小心……可是一见苏易那自信的笑容，还有想起他方才轻松治好自己遍寻医馆都难以治愈的内伤……

　　这位客官也不是个简单的人物啊……

　　掌柜的心中暗叹，也就识趣的闭嘴不言了。

　　“好了，这事你们也尽力了，我不怪你们，他们买马的钱呢，我已经收了，所以之后就是我和他们的事情了，你们该做你们的生意就继续做生意吧，这件事你们就别管了。”

　　说完，苏易低头认真的吃起了小二送上来的饭菜，他已经很久没有尝过人世间的烟火了，自然是要好好品尝一下。

　　“多谢客官，多谢客官体谅……”掌柜的高兴的拉住了侄儿的手，说道：“那小老儿就不打扰客官用餐了，我们这就告退。”

　　片刻之后，偌大的客栈，就只剩下了苏易一个人在那里有滋有味的品菜喝酒。

　　……

　　神拳门，乃是襄阳城内的一个新兴门派，从立派到如今，不过区区数月的功夫，但就这数月的发展下来，它已经一跃成为了襄阳城周边附近最大的门派了。

　　之所以发展如此迅速，盖因这神拳门的门主沙腾海有着极强大的靠山，沙腾海名声不显，武功不高！但若提起他的哥哥，那可真的是无人不知无人不晓了。

　　鬼门龙王沙通天，黄河帮帮主，那可是武林中响当当的人物，纵横江湖二十余年罕逢敌手，再加上人家干的是没本钱的买卖，手下不知沾了多少条性命，更为他平添了三分凶名！

　　在江湖上，提起鬼门龙王沙通天，那可是有着治小儿夜啼的神奇功效的。

　　因此襄阳众多门派皆知晓这位沙腾海沙门主的来历，无不是对其退避三分，这才导致了不过数月功夫，神拳门已经成为了襄阳第一大派。

　　此时沙腾海手里正端着一杯热茶，翘着二郎腿一甩一甩的闭目养神，凭借着沙通天的面子，他这段时间在襄阳城内没少捞银子，刚刚大赚了一笔，正是腰包肥肥的时候，本来是该悠闲度日的时候了，可是他却也有着他的烦恼。

　　过一段时间就是他大哥沙通天的大寿之日了，虽说兄弟之间不必计较太多，但毕竟他现在是仗着兄长威名度日，这贺礼，果然还是得隆重一些的好！

　　可是倘若直接送那金银珠宝之类的俗物，却又未免太过见外，这段时间为了这事，沙腾海没少掉头发。

　　好在几天前儿子从外面回来的时候，牵了一匹上等的大宛马回来……大宛马，乃是汉朝时期自西域引渡而来，又叫汗血宝马，那可是千金难求的宝物，送来当礼物再合适不过了，至于那马是哪里来的？

　　凭自己儿子那不正当的性子，恐怕不是偷的便是抢的，沙腾海每天忙的要死，可没有空管这种小闲事，反正马到手了就好。

　　这不，儿子已经高高兴兴的带着大宛马去了黄河帮，算算时间，估计也已经到了，可是这会儿沙腾海却又犯了嘀咕。

　　只送一匹光秃秃的马，而且还是抢来的，别的又什么都没有送，大哥会不会误会我吃独食呢？误会我捞了那么多金银珠宝，却一点都不分给他？

　　沙腾海想了良久，方才大声喝道：“来人啊！”

　　“门主，您有什么吩咐？”

　　一个身着神拳门标志衣服的弟子大踏步跑了进来，恭恭敬敬的问道。

　　“你去知会执事一声，就说让他立刻派人找铁匠，赶工做出一副纯金的马鞍，然后日夜兼程给大老爷送去，就说是我专门为那匹汗血宝马所配，知道了吗？”

　　“是，弟子知道了。”

　　这名弟子恭恭敬敬的下去了。

　　事情安排下去之后，沙腾海这才算是放下了心头的一桩子事，慢悠悠的品起了口中香茗！

　　没有多久，另外又有一名弟子跑了过来，大声道：“门主，门外有人要求见您！”

　　“哦？”沙腾海看了眼院内仍然飘飞的大雪，疑惑道：“这么冷的天气，谁会上门来求见我？”

　　“是个年轻的公子哥儿，他说是有一笔大生意要和门主您老人家做一做！”

　　“哦~~？大生意？哈哈哈……想必又是送钱来的。”

　　沙腾海哈哈大笑起来，想起上单生意，他强占了城内一户良善人家的民居，然后转手卖掉，直接挣了几百两的进益……他心里忍不住火热了起来。

　　反正无论什么生意，最后黑吃黑的手段，他门儿清啊！

　　“让他进来，我倒要看看这生意有多大！”


第54章 沙通天过寿我是不是要随礼呢

　　沙腾海颇有点不快的看着坐在他面前的青衣少年，脸色已经深深的沉了下去，他这脸色倘若让门下弟子们看到，定要吓得浑身汗毛直竖了，因为上次他露出这样表情的时候，正是在他亲手将一个弟子活活给打死的时候。

　　而苏易却对他的不满毫不放在心上，仍是一副悠哉悠哉的模样，从来到了神拳门的驻地到现在，他已经足足喝了好几杯茶了，刚才客栈里面的饭菜味道虽然挺好，但说实话有点做咸了，这会儿挺渴的……

　　“这位小兄弟，你不是说有大生意要跟我做吗？怎么也不说话，感情你是来我神拳门喝茶来了？”

　　见苏易一杯接着一杯的喝茶，也不说话，沙腾海忍不住开口道。

　　苏易呵呵笑了两声，说道：“我不是看人还没到齐吗？怎么，令郎呢？”

　　“犬子出外办事已有一段时日了，小兄弟不必等他，我神拳门上上下下皆是由我做主，有什么话与我说便好。”

　　“好吧……那就不等他了……”苏易站了起来，环顾了周围的房子一圈，赞扬的点了点头，说道：“你这房子挺不错的嘛……而且地皮又好，目测升值价值挺高，这么说吧，我看上了，准备把你们神拳门的驻地买下来。”

　　感情是闹事来了……沙腾海的面色顿时阴沉了下来，阴测测地说道：“感情小兄弟你是来拿我神拳门开涮了？”

　　“怎么会？”苏易惊叫道：“我可是足足带了十两银子来买你们的地皮呢，诚意大大的有，怎么会拿你们开涮呢？”

　　“十两？！哈哈哈……！”

　　沙腾海哈哈大笑起来，笑声之中杀气十足，“小兄弟若是想买我神拳门这块地皮，十两恐怕不够吧？至少也得再添百倍才行。”

　　苏易面露吃惊之色，问道：“这不对吧，令郎只用了十两白银，便将我那神骏无比的千里良驹强行买走，连招呼都没有跟我这个卖家打，今日我带了十两银子不说，还专门来跟你打了招呼，怎么看都比你儿子来的有诚意吧？亲~你这样接待买家，小心我给差评哦~~~”

　　沙腾海豁然起身，“你便是那匹大宛马的主人？”

　　“怎么，我看着不像吗？”

　　“真可惜，你来的太迟了……”知道对方是大宛马的主人，沙腾海反而不生气了，而是面带戏谑地笑道：“你那匹大宛马现下并不在我神拳门中，它已经被我儿子带去给他伯父祝寿去了，从脚程上来看，这会儿怕是到了好几天了，你若想要，怕是来错了地方吧？”

　　“那我该去哪儿？”

　　“嘿嘿嘿……”沙腾海笑了几声，一字一句地说道：“我大哥名唤沙通天，你若找他，自然该去黄河帮才是。”

　　“哦？你竟是沙通天的弟弟？”苏易这回可是真吃惊了。

　　沙通天，那可是射雕里面排的上名号的高手，武艺之高即便比之全真七子也是丝毫不逊，唯有丘处机和马钰方可力压他一头，真正纵横黑道多年未尝败绩的黑道巨魁。

　　而且日后还会是他便宜老子完颜洪烈手下的五大马仔之一，没少帮着杨康给主角他们使绊子……

　　听出了苏易口中的惊讶之色，沙腾海露出了得意的笑容，忍不住哈哈大笑起来，他沙腾海武艺算不得高超，但只要他说出自己兄长大名，每个人都会大吃一惊，然后对他也变得极为客气，久而久之，他已经习惯了在说出自己兄长大名后接受别人的恭维了，苏易的反应明显让他颇为高兴。

　　“家兄正是鬼门龙王沙通天，嘿嘿，他过大寿，看上你的马匹，那是你的福分，给你十两银子已经是给你面子了，你还敢上门理论？当真胆大妄为，现在看来，那十两银子也是收回去的好，不给你些小小惩戒实在说不过去啊！”

　　“十两银子倒是小事了，不过……”苏易嘴角也露出了奇怪的笑容，他笑道：“沙老爷子过大寿，我若不知也就罢了，我既然知道了，是不是也备上一份厚礼比较好呢？”

　　“嘿~算你小子识趣，不过厚礼就不必了，你什么身份，黄河帮为帮主庆祝大寿，有你小子进去的份吗？”

　　“也对的，我是进不去的，不过嘛……”苏易看着沙腾海，露出了坏笑，“不是还有你吗？”

　　“我？你难道还指望我带你过去？”

　　“你说呢？”苏易眉毛一挑，戏谑地说道。

　　……

　　黄河帮帮主，鬼门龙王沙通天将过四十八岁大寿，黑道众人自然是无不放在心上，眼看着寿诞之辰将近，一个个急急忙忙都提前备好了极厚重的贺礼，这个是必须的，一个四五十岁的人腆着脸皮过大寿，所求者，不就是明目张胆的大肆收受贺礼吗？

　　但是面子必须得给啊，沙通天何许人也，黑道巨魁，辣手凶星……可说在黄河一带流域无人不知无人不晓，但凡他盯上的买卖，从来没有失手的，尤其是他与千手人屠彭连虎结为同盟，互为攻护后，实力更是瞬间大增，直接制霸了黄河，黄河帮之名名副其实！

　　因此，为了不激怒这位脾气极为暴躁的鬼门龙王，其他各个帮派众人生怕自己贺礼不重，惹得沙通天不快，到时被他寻个由头打上门来，别的不说，单单他那一柄铁浆，又有何人能够抵挡呢？

　　然而今日，黄河帮地界范围却是来了一个奇怪的客人，此人一身青衣，背负一手工颇为精致的剑匣，这却是在来之前，找那位冯老六冯铁匠特意打造，无论形状颜色，皆向那位琼华高足，慕容紫英所负剑匣看齐，几可说是一模一样，其中藏匿的自然便是那柄玄铁重剑，玄铁一物太过金贵，不便随便抛头露面，于是苏易臭美心理作祟，专门打造了这么个剑匣，好好的过了一把CSOPLAY慕容紫英的瘾头。

　　而他腰间，一把卖相极佳的青色长剑正挂在腰间，从那仅仅露出的剑柄处便可看出，这是一把至少流传了百年的宝剑。

　　背负剑匣，腰挂长剑，加上此人一脸的神采风扬，自是有一种说不出的风采气度，而这却不是众人吃惊的原因。

　　“这……这这……这不是沙通天沙前辈的亲弟弟，神拳门门主沙腾海吗？”

　　正在茶馆里喝茶的众人中，有人忍不住惊叫了起来。

　　此时那名少年正面含微笑的缓缓踏马而行，而在他身后不远处，蓬头垢面，形容狼藉的沙腾海正踉踉跄跄跟在他身后，他身上捆有极重的铁链，将之牢牢拴住，而铁链的另一端，正握在姿态写意的少年手中。

　　“快点！”

　　苏易喝了一声，拽了下铁链，本就站立不稳的沙腾海忍不住打了一个趔趄，险些摔倒在地，此时他一张老脸已经涨得通红，在众人的注视中，恨不得找个地洞钻进去。

　　“快去禀告沙帮主！”

　　茶馆里有人忍不住叫道，起身便要去黄河帮。

　　冷不丁背后有人将他一把拽住，“蠢货，沙通天是你老子还是你爷爷，你这么为他着想？这少年在沙通天过寿之时绑了他的弟弟，定然是存心闹事的，手里没几把刷子敢干这事吗？这是他们之间的事情，咱们瞎掺和什么，你通风报信不要紧，莫要连累了我们，还是在这里老老实实看热闹比较好……”

　　那人一想，也对，沙通天一向对周边其他帮派甚是看不起，随意欺凌都是家常便饭，我又何必为了那个家伙去得罪一个不知深浅的人呢？

　　不过沙通天成名已有二十余年，可说大名鼎鼎，这少年撑死不过十七八岁，便是在娘肚子里练功，难道武功还能高过沙通天去？真不知道他哪里来的底气去招惹那个家伙……

　　众人看向苏易的眼光中带上了几分怜悯！

　　算了，反正与我无关，还是老老实实的看热闹吧！

　　当下方才还一片寂静的茶馆瞬间又恢复了热闹……众人纷纷端起了手中的茶杯，对沙腾海的惨状视而不见，继续高谈论阔，甚至有的还低声对他此时的扮相小声评头论足起来！


第55章 今天开始做独孤求败

　　沙腾海面目赤红的跟在苏易背后踉踉跄跄的狼狈走着，死死盯着面前那个年轻的背影，他的眼光中，有仇恨，更多的，却是恐惧。

　　实在是无法想象，一个不过弱冠的年轻人，年龄与自己儿子相当而已，自己儿子还每日里在妓院里面花天酒地，流连忘返，而面前这人却已经能赤手空拳轻易将神拳门上上下下几十口子人挨个揍了一遍。

　　沙腾海自认为自己的武艺虽然算不得太过高明，但烂船也有三分钉，沙通天的亲弟弟，便是武艺再差，也决计弱不到哪里去，哪料得自己那苦练良久的武艺，在对方眼里竟然与杂耍一般无二，不过两三招的功夫，自己就不明不白的跪了。

　　之后的日子就是噩梦，沙腾海终于明白苏易所说要备份厚礼是什么意思了，他就是那份厚礼，这家伙竟然真的有胆捆了自己硬闯黄河帮，他就不怕鬼门龙王二十年不败的威名吗？

　　沙腾海心里开始默默埋怨起自己那不争气的儿子来，惹谁不好，偏偏惹这么个小煞星，天可怜见，他被马匹拖着一路步行来到黄河帮，脚下的鞋子早已经磨得破烂，脚趾头都露出了好几个，身上也是一片狼狈，他什么时候吃过这样的苦啊！

　　正心里自怨自艾间，苏易发话了。

　　“喂，我把你送给你哥哥，这份礼可是够重了吧？”

　　方才还在自顾垂怜，可是听见了仇人的声音，这份哀怨顿时化作了满腔的恨意，沙腾海咬牙道：“希望你待会儿见了我大哥，还能如此嚣张！”

　　“我说你这人真是不知好歹！”苏易继续策马慢悠悠的走着，嘴上不停，“我可是来祝寿的，而且还带了一份大礼来，你想想……你大哥过寿，你们父子俩加起来也不过送了一匹马而已，我可是把他一母同胞的亲弟弟给送过来了……”

　　苏易戏虐的回头看了沙腾海一眼，笑着道：“难道你认为这所谓的亲弟弟，还不如一匹畜生来得珍贵？”

　　沙腾海恨恨的哼了一声，却对苏易的话完全无言以对，顺着他的话自然不能，可若是逆着的话，总不能说自己不如一匹畜生吧？

　　苏易也笑呵呵的不言语了，又拽了把铁链，自顾自的向前走去。

　　此时已经渐渐接近了黄河帮的驻地，附近已经有了不少黄河帮的弟子们来回巡逻，但此时沙腾海蓬头垢面，又是被人捆在马后，若不细瞧，哪里看得出来是他们威风凛凛的帮主的亲弟弟呢？

　　而沙腾海此刻如此的狼狈，恨不得根本无人认得自己到底是谁，自然也不会傻得主动挑明身份，他恨不得就这么一路走到沙通天的面前，丢人的模样只让自己哥哥一人看见就好。

　　因此，虽然已经深入敌营，但苏易竟然就这么一路有惊无险的来到了黄河帮的大门口。

　　“呐，你确定今天是你大哥大寿？”

　　苏易回头确认道。

　　沙腾海恨恨的哼了一声，转过头去不言不语。

　　“算了，就算错了一两天也没什么，反正只要心意到了，是不是大寿无所谓的。”

　　苏易拍马就要进门，却被看守大门的喽啰们拦住。

　　“黄河帮内，不许骑马，若是来为帮主祝寿的，礼品送上，自己到偏厅里吃饭……你……您是……二爷？！！！”

　　不可一世的喽啰话未说完，看清了后面所捆何人后，顿时大惊失色，这不是帮主的弟弟吗？怎么会变成这个样子？

　　苏易手持马鞭指了指沙腾海，“此人乃是我为沙老前辈所备的礼物，还请小哥帮忙通传一声！”

　　“就说……”苏易沉吟了一下，“就说独孤求败前来拜山，特求一败！希望他莫要让我失望！”

　　“独孤……求败？！！！”

　　好霸气侧漏的名字，周围的喽啰们顿时都面露震惊之色，这是来挑事的吗？

　　而旁边沙腾海也是震撼不已，他之前没有听苏易自我介绍，如今听他自称独孤求败，能叫这个名字的人，又岂能是武艺低微之辈，更何况他明知自己大哥的威名，还敢在今天到这个大庭广众的地方来闹事，恐怕……

　　沙腾海心中突然有了一种不祥的念头。

　　“快去通报！！！”

　　其中一名喽啰朝着另外一人大喊一声，那人这才如梦初醒，急匆匆的跑了进去。

　　苏易也不阻拦，只是仍然端坐马上，与众人的如临大敌不同，他仍是一副云淡风轻的模样。

　　独孤前辈，我既得了你的传承，便有义务让您老人家的大名响彻宇内，这是我之前便承诺你的，今天，就让这沙通天，成为你威名之下的第一个祭品吧！

　　苏易心中暗自下了决定。

　　此时沙通天可不知门外发生了何事，他正在正厅内哈哈大笑呢，只见此时正厅之内不过寥寥数人，来拜寿之人何其之多，但竟然没有一个有资格进入这正厅之内的。

　　在这寥寥数人中，其中一个身材矮小的男子却甚是醒目，只见此人身材不高，却是目光如电，一看便是颇有心计之人。

　　他便是千手人屠彭连虎，此人同样是成名多年的高手，武艺之高还要在沙通天之上，与沙通天一样，他也是纵横黑道多年的黑帮头头，势力范围在山西河北一带，与沙通天两人相识多年，相交莫逆！

　　沙通天此刻哈哈大笑自然是因为老友的亲自到来了，他所谓的过寿不过是个幌子，从其他人口中掠夺财宝才是真实，这个大寿说实话就连他自己都不曾放在心上，那料得这位贵人事忙的老友竟然亲自前来，由不得他不感动开心。

　　两位地位武力均是相当的黑道大哥，自然是有着相当多的共同语言，只见他二人把臂同坐，言笑晏晏，俨然一副好基友，一辈子的深情模样。

　　若是苏易在此，定然要高呼亮瞎了我的24K钛合金狗眼！然后瞬间败退，跟这种人交手，胜负还是其次，万一不小心被他摸了一把，岂不是贞操不保？

　　正在二人谈笑正欢的时候，突然门外传来了一声高呼！

　　“不好啦，帮主，不好啦~~~”

　　一个小喽啰满脸惊慌的闯了进来，迈进门时，还不小心绊了个跟头，可见已经是慌张到了极致了！

　　属下在老友面前大丢脸面，沙通天顿觉面上无光，双目一瞪便要发火。

　　彭连虎拦下沙通天，笑道：“且听听他有什么事嘛，也许真是了不得的急事呢？”

　　老友相劝，沙通天这才缓了缓火气，怒道：“说吧，什么事情，倘若不甚着急的话，哼哼，老子今天活剐了你！”

　　“二爷，二爷……二爷来啦！”喽啰嘴里大喘着粗气，口齿不清地说道。

　　“哦？二弟来了？”沙通天顿时一喜，而旁边一个年轻人也露出了笑容，看来正是夺取苏易马匹的那个少门主了，“伯父，爹爹果然来了，他果然还是记挂着你老人家的……”

　　“呵呵，难为他了，送了我一匹宝马不说，还专程大老远跑一趟来看我……”兄弟情深，沙通天顿时满脸的笑容。

　　“不不不不不……不对！”喽啰顺了顺气，方才说道：“二爷是被人绑来的，一个年轻人捆着二爷说来为您祝寿，他还说……还说……”

　　“还说什么！？”沙通天顿时大怒，上前揪住喽啰衣领，“你给我快点说！在吞吞吐吐的，老子打死你！”

　　“他还说他叫独孤求败，专程为求一败而来，希望帮主别让他失望！”

　　沙通天和彭连虎顿时倒吸了一口凉气！


第56章 亲！给个好评呗

　　独孤求败！

　　一个带有魔性的名字。

　　只是听了这么一个名字，沙通天和彭连虎两人脑海中便不自觉地出现了一个画面。

　　一面目寂寥之人，手持长剑立于孤山之巅，脚下是无数英雄豪杰的尸骨残骸，而他刚刚败尽敌人，却没有丝毫自得之色，反而是满满的失落和无奈，世上最寂寞的孤独……便是无敌！欲求一败而不可得的痛苦，常人难以领会……

　　摇了摇头，将脑海中的幻象挥去，沙通天正色道：“走，彭兄，咱们出去看看！”

　　“正要去见识一下这所谓的独孤求败！”彭连虎欣然同意。

　　众人移步走出了正厅，大踏步的向大门口走去。

　　此时门口的骚动早已经惊动了所有人，偏厅里的客人们也都放下了手中的吃食和美酒，纷纷出来凑热闹了。

　　见得竟然有人在沙通天过寿之时将他的亲弟弟绑了来，而且看模样还虐待了一番的样子，忍不住心中啧啧称奇，这是视鬼门龙王几十年的威名如无物啊！

　　见得对方还是一名弱冠少年，都是心中惊叹，果然初生牛犊不怕虎！

　　沙通天等人大步走到门口的时候，此刻所有人都已经离开了房间，来这里看热闹了，他们不敢靠近嫌犯苏易的身边，只是将他团团围住，面目好奇的议论着。

　　推开人群走到中央，沙通天第一眼看到的，就是自己那已经许久未见的亲弟弟，不过往日里沙腾海总是养尊处优，一应吃穿用度，均是用的最好的，而如今，一身褴褛衣衫，脚上鞋子还磨了几个大口子，上面隐隐有红色血迹……

　　见自己大哥终于出来了，沙腾海哽咽着喊了一声：“大哥~~~”想起连日所受的委屈，忍不住悲从中来，两行热泪缓缓流下！

　　“爹爹~~！”

　　神拳门少门主沙逸阳惨呼一声，就要冲上前去救自己的父亲，却被沙通天一把揪住。

　　沙逸阳悲呼道：“伯父，你快救救我爹爹，把那小子杀了，把我爹爹救出来啊！”

　　“我自有分寸！”

　　沙通天缓缓地说道，面对一个弱冠少年，他并没有丝毫的轻视之色，能够屹立江湖二十年不倒，凭借的，就是他从来不曾轻视过任何人！更何况，有胆叫独孤求败的，若非疯子，便是有着真才实学的，面前这少年可着实不像什么疯子，而且兄弟还在他的手上，倘若惹得他一个不快……那自己这唯一的兄弟可就没了。

　　“阁下擒下舍弟，不知所为何事？沙某眼拙，竟然不曾听说江湖上最近出了阁下这般的少年英雄！今日乃是沙某大寿之日，不欲擅动刀兵，倘若你现在将舍弟放了，沙某便可做主，将此事揭过！可否？”

　　人群中顿时议论了起来，鬼门龙王被人欺上门来，竟然主动服软了，这可当真稀奇。

　　苏易笑道：“可我竟然来了，就没打算息事宁人啊！而且我来此所为何事……这就得问你身后那位哭的欲仙欲死的兄台了。”

　　人群中忍不住有人噗嗤一声笑了出来。

　　沙逸阳见周围的人目光都移到了自己身上，惊叫道：“我根本就不认识你啊！”

　　“可你认识我的马啊！”苏易说道：“阁下用几两银子买走了我的汗血宝马，当时我这个卖家不在，也没能跟你说说好话，又没有送你什么附赠的小礼物，万一你给我差评怎么办？所以呢……”

　　苏易扬了扬手中的铁链，说道：“我专程来做售后服务来了，你买了我养的一个牲口，我上门附赠你一个爹爹，怎么样，诚意够大了吧？亲，给个好评呗！”

　　众人这才明白到底怎么回事，虽然不明白什么好评啦，亲啦到底什么意思，但看他说话的意思，应该是神拳门的少门主趁对方不在强抢了他的汗血宝马，然后被人找上门来了，不过……

　　看着沙腾海此刻悲惨的模样，众人脑海中齐齐闪过了两个字：坑爹！这可真是在坑爹啊！

　　“我……我……我不知道你在说什么……”

　　见伯父的眼光都瞄向了自己，在众人的注视之下，沙逸阳缩了缩脖子，勉强道：“那匹汗血宝马乃是我花费千金从波斯胡人那里收购而来，分明是你这家伙血口喷人，伯父，你不要相信他！”

　　苏易不满道：“你这人不实诚啊！那家店小二都跟我说了，说你用了五两银子强买走了我的汗血宝马，还把他叔叔给打死了，人家现在正在襄阳城内哭诉无门呢！”

　　“你胡说八道！”沙逸阳叫道：“我明明用了十两银子的，而且那个老掌柜的不过被我轻轻的打了一拳，怎么可能那么容易死，分明是你在骗人！”

　　“没错！”苏易神态悠然的看了看修长的手指，无所谓道：“我就是在骗人，不过你刚刚倒是说了实话，嗯，是十两没错！”

　　“唔~~”沙逸阳急忙捂嘴，他这才发现自己说漏了嘴。

　　可惜此刻捂嘴却是已经晚了，众人看向他的目光中已经都是满满的鄙夷之意，这里众人都是黑道上的贼寇，可说没一个好人，强抢他人东西再平常不过，但是敢做不敢认，这就未免太丢人了。

　　此刻就连跟在沙通天背后的几名属下，都忍不住悄悄后退了几步，耻与他为伍！

　　沙通天不满的看了自己侄子一眼，方才说道：“原来阁下就是那匹汗血宝马的主人，那匹马已经被我侄儿献给我做了寿辰礼物，阁下若不嫌弃，我愿出资千两，买下阁下那匹宝马，只要你放了舍弟，我愿再出五百两，弥补阁下的损失，这是我最后一次给你的机会了，少年人，莫要恃勇斗狠，平白丢了性命。”

　　“看来你跟你这侄子一样，都是一样的脑袋蠢如猪狗啊！”

　　说着让沙通天勃然大怒的话，苏易脸色也阴沉了下来，对方竟然到现在还想着强买他的汗血宝马，当真是不知死活了。

　　当下苏易松开了铁链，沙腾海身上猛一轻松，见那个煞星放开了自己，他忙不迭的赶紧朝着自家大哥的方向跑去，现在只有他那里能给自己一线安全感了。

　　人群中传来了一声声惊呼，这少年捉住了沙通天的亲弟弟，正好让敌人投鼠忌器，沙通天几次三番欲要息事宁人，不乏自家老弟在旁人手里的原因，哪料得这小子竟然主动放了人，这不是把自己送到龙王嘴里了吗？

　　真是作死作的飞起啊！

　　见兄弟脱困，沙通天急忙迎上前来，伸手在捆住自家兄弟的铁链上一拉一扯，两指粗的铁链顿时一断两半，惹得人群一阵惊叹，单这一手，在场就没有一个人能够做到。

　　“大哥！小心那个小子，他不简单啊！”沙腾海抓住沙通天的手臂，低低的说了句，终于体力不支昏迷倒地。

　　“腾海你放心，大哥不会让你白白受了委屈的。”沙通天面含煞气道，把沙腾海抱回了人群，交给了属下照顾。

　　苏易轻巧的跳下了马，说道：“这才对嘛，我来这儿根本就不是为了什么汗血宝马，那只是顺便而已，我所求者，便是与你沙门主一战啊！”


第57章 独孤九剑好有快感

　　“还不出手吗沙通天？我都把话说得这么明白了，你若再推三阻四，那你这黄河帮，可真就丢人丢到姥姥家去了，还做什么没本钱生意啊，各回各家各找各妈，吃奶去吧！”

　　一番极尽挖苦之能事的话从苏易的嘴里说了出来，配上他那鄙夷的眼神，轻蔑地笑容，惹得黄河帮众人一阵愤慨，大家纷纷对沙通天请命道：“帮主，这小子都欺负到头上来了，不用您老人家出手，小的们一起上，把这家伙大卸八块，看还有谁敢小瞧咱们黄河帮！”

　　“是啊，大当家的，二当家的说的对啊，咱们大伙儿并肩子上，我就不信这小子能有三头六臂，咱们捅他个三刀六洞！”

　　“没错没错！”

　　众人纷纷开口请命，沙通天摇头苦笑，现在周边所有的黑道中人都在这里，倘若当真一哄而上，那这脸可真就丢到姥姥家去了。

　　不过既然兄弟已经救下来了，倒是不必顾忌这小子了，独孤求败？哼，就他这个年纪，叫这名字，当真好笑之极！

　　心中早已经憋了极大的怒火，又被对方一个年轻小伙那般鄙视，沙通天可不是什么善茬子，恰恰相反，他的脾气之暴烈，可说远胜常人，忍到现在，早已经到了极限了。

　　如今倒是没有什么需要顾忌的了。

　　“小子，受死吧！”

　　沙通天大喝一声，身不弯曲，足不跨步，整个人已经从十米开外瞬间来到了苏易身边，举掌毫不犹豫的朝着他的胸口打去。

　　苏易眼睛一亮，果然盛名之下无虚士，单这一手轻功，在他所见过的人中，已经足以排进前三了。

　　而沙通天不只轻功高超，就连内力也是极为深厚，他这一挥掌攻向苏易，掌还未至，凛冽的掌风已经刮得苏易双目发酸了。

　　面对沙通天的全力一掌，苏易丝毫退意也无，若是平日，有人挥掌打他，他自然毫不犹豫的摧心掌伺候之，但今日有心一试独孤九剑锋芒，自然却是要用兵刃了。

　　此刻沙通天距离苏易不过半米不到的距离，而青冥剑长逾四尺，此时拔剑自然是来不及了，不过苏易丝毫不慌。

　　只见他于间不容发之际剑鞘高抬，横于身前，砰地一声，沙通天这一掌便打在了剑鞘之上。

　　受到沙通天全力一击，剑鞘顿时远远的飞了出去，而在剑鞘飞出的瞬间，一声清脆的清鸣声想起。

　　苏易剑已出鞘！

　　敌人是仅比丘处机逊色一筹的武林高手，苏易心下也不禁火热，这一年多的苦修，自己到底从一个不会武功的普通人进步到了什么地步？

　　就在今天看个清楚吧！

　　一掌打空，沙通天不慌不忙，手向高处一举，一把铁浆凌空飞来，被他牢牢抓在手中，却是千手人屠彭连虎为他送来了兵器。

　　兵器到手，沙通天信心更足，大喝一声，挥浆砸向了苏易的头部，而苏易泯然不惧，眼都不眨一下，手中长剑信手一挥，直挑沙通天手腕，剑势之急之快，便是沙通天也忍不住心中暗凛，心道果然有两把刷子，急忙抽身而退。

　　谁知一退便再无前进的可能，面对急速退去的沙通天，苏易紧随其上，手中长剑平铺直刺，一剑接着一剑的向着沙通天刺去。

　　没有任何华丽的技巧，没有任何优美的身姿，有的只是快，一剑快过一剑的凌厉，而且角度极尽刁钻之能事，专攻沙通天难以躲避，无法防御的地方。

　　面对苏易那刁钻古怪，直指命门的剑法，沙通天退了一步，又退了一步，除了退，竟然完全找不到反攻的机会，只一瞬间便已经完全被压制到了下风，尽管手中的铁浆挥舞的呼呼作响，口中大声厉喝急吼，却完全没有一点重新扳回劣势的迹象，甚至到现在两人交手已有数十招，他们的兵器竟然都没有交错过，明明是自己先出的手，却完全被苏易给占了先机。

　　此时苏易心中快活的直欲仰天长啸，这才叫真正的剑法啊！想怎么来就怎么来，出这一剑之时，完全不知道下一剑攻向哪里，也不需要去思考下一招要怎么连招，反正到了需要出剑的时候，跟随自己的本能，刺向自己最想爱刺的地方，准没错！

　　正应了苏易初学剑术之时的那句话，连我自己都不知道自己会攻向哪里，对方就更不知道了，到时候要怎么防御？

　　想起之前修炼全真剑法甚至魅影剑法的时候，那简直就有如电脑程序一般，每一招后面连着哪一招，忌讳哪一招连续使用，所有的程序都已经编写好，只等着主人去使用，想要逾越，便会反受其害！感觉完全没有天马行空一般的快感！

　　果然独孤九剑是世上最强的剑法，就算不是，也一定是世上最痛快的剑法，因为它的招式完全是由其主人当时的心情来决定，正是所谓剑如其人！

　　苏易心中越发的快意，口中仰天长啸，手中长剑化作千万，犹如一张铺天盖地的大网，将沙通天这条鲤鱼牢牢的困在里面，任凭他左冲右突，前趋后退，始终不能脱出网去。

　　此时周围的所有人都已经彻底震惊了，这到底是个什么情况？难道今天没有睡醒吗？

　　纵横黄河流域二十年不曾有过败绩的枭雄霸主，鬼门龙王沙通天武功之强，没有人比在场众人更为了解了，毕竟他们都吃过沙通天手中那柄铁浆的亏，他们心里最清楚，便是在这武林之中，沙通天也完全可以排的上名号。

　　哪料得……哪料得这次交手，沙通天除了刚开始先行出手攻出了两招，之后便直接落在了下风，面对对方一个毛头小子的剑招，却完全没有还手之力，无数次想要反击却直接被对方击溃了攻势，只能在对方的长剑之下苦苦支撑，虽然并未挂彩，但这并不妨碍众人的眼光，两人的差距着实不小！

　　难道这小子真的是从娘胎里面开始修炼的？看着苏易那年轻俊朗的面容，众人心中不禁流下了一滴冷汗，幸亏自己没有为了讨好沙通天多管这闲事，就连鬼门龙王都完全不是人家对手，自己上去不是给对方白送人头吗？

　　而旁边彭连虎也早已经震惊的双目发直，他的武艺较之沙通天还要高出一筹，因此眼光远较众人为高，但任凭他怎么努力思考回忆，也不能想起这少年到底用的是哪一门哪一派的剑法，竟然如此凌厉刚猛，偏偏其中又带了三分的圆润自如。

　　他却是不知道，独孤九剑有攻无守，专攻敌所必救之处，可说极尽凌厉刚猛之能事……偏偏苏易修炼之时，却是按照修炼太极剑法的诀窍来修炼它的，虽然机缘巧合之下练成了独孤九剑，但较之原版，却是已经失了三分锐气，多出了三分圆转如意，而这也是沙通天到现在仍未败下阵来的原因了！


第58章 3P？我最喜欢了

　　思索良久，彭连虎不得不沮丧的承认，即便此时在场下的是他，也绝不可能比沙通天做得更好了，面对对方那凌厉强绝的剑法，他所能做的和沙通天一样，只能无奈的狼狈逃窜，没有半分胜利的机会。

　　甚至彭连虎还觉得沙通天之所以到现在还未败下阵来，纯粹是因为对方手下留情，这少年仿佛是在有意拿他练剑，因此手下收了三分力，这才给了沙通天苦苦坚持的机会！

　　独孤求败！

　　想起方才听到这个名字的震撼，然后见到这少年的荒谬感，彭连虎突然觉得，单凭对方这一手强大的剑术，便完全足以配的上这个名字了。

　　而此时已经悠悠醒来的沙腾海也早已经双目发直，自己从小一直崇拜到大的大哥竟然被人压着打，不需多高的武学见识就能分辨出，两人的差距之大足以让人绝望！

　　怒极恐极之下，沙腾海狠狠一巴掌打在了沙逸阳的脸上，直接把他打得半边脸肿的老高，“都是你！若非你在外面惹是生非，咱们怎么会招惹到这个煞星？！”

　　沙逸阳呆呆的捂着脸，眼里泪水朦胧，但是看着那左右支拙，被人打得狼狈不堪的大伯，他却不敢有丝毫的不满之意。

　　沙腾海打了儿子一巴掌，随后仿佛突然想起了什么，转过头来对彭连虎说道：“彭爷，我大哥一人非是那小子的对手，还请彭爷大发慈悲，助我大哥一助！”

　　彭连虎早有上场之意，他已经看出来了，除非他和沙通天二人联手，或许还有一线胜机，但他何许人也，山西河北的霸主，堂堂的千手人屠，和另外一个黑道大佬一起围攻一人，还是一个少年，说出去这脸面还要不要？

　　但听了沙腾海的话之后，彭连虎却心中一动，这不正是一个出手的理由么？

　　正色点了点头，大呼道：“沙兄，小弟来助你一助！”

　　说完，右臂一扬，无数道光点从他的袖口飞了出去，有如无数道流光，在太阳的光辉下反射出好看的光芒，然而倘若当真把这当做美丽的事物，那便是要了老命了。

　　千手人屠！既然号称千手，其暗器功夫自然是很有好几把刷子的，如今面对这实力远胜自己的对手，彭连虎一出手便是看家的功夫——漫天花雨！

　　发射出暗器之后，彭连虎没有再作壁上观，而是施展轻功，凌空跃过人群，跳进了圈内。

　　“来得好！”

　　苏易大喝一声，攻向沙通天的长剑转而回收，破箭式用出，这无数道流光竟然没有一根可以突破苏易的长剑，尽皆被打落在地，落在地上蓝汪汪的，上面显然都被淬了剧毒。

　　彭连虎的暗器虽然并未尽功，但却终于给了沙通天一丝喘气之机，沙通天大喝一声，铁浆交到左手，右手全力一掌轰向了苏易。

　　却是他见苏易剑法高超，难以匹敌，又见他年岁尚幼，定然没有太过高深的内力，想要用内功取胜了。

　　苏易嘿嘿笑了两声，同样剑交左手，左手持剑刺向了彭连虎，右手成掌，没有丝毫怯懦的朝着迎击了上去。

　　嘿嘿，小子，让你见识一下沙爷数十年苦修内力的厉害！沙通天心里暗自逞笑，仿佛看到了苏易右臂骨折，随后被自己一浆打的脑浆崩裂的模样。

　　碰！

　　一声巨响，两人双掌已经合在了一处。

　　怎么可能？！！

　　沙通天只觉得对方手掌之内一股极刚猛精纯的内力有如排山倒海般呼啸而来，自己苦修几十年的内力不过稍稍抵挡片刻，便尽皆溃败，忍不住一股鲜血涌上了喉头，哇的一口吐了出来，整个人跌跌撞撞的向后倒去！

　　而此时苏易左手的剑也已经刺到了尚且身在半空的彭连虎的身上，见苏易右手与沙通天对掌，左手还敢持剑攻向自己，彭连虎心下暗恼，你便是这般的看不起人吗？

　　当下掏出了腰间的一双镔铁判官笔，搭在了苏易剑上，想要夺他兵刃。

　　然而判官笔方才碰上对方长剑，彭连虎便仿若中电一般，整个人身形顿失。

　　要知道苏易在剑冢之内时，右手修炼独孤九剑，左手修炼玄铁重剑，两者齐头并进，进境可说不相上下，但两套剑法各有优劣，玄铁重剑剑法，自然是胜在力道刚猛十足了，因此此刻他左手力量已经胜过右手何止十倍。

　　虽然手持的是青冥剑，不能发挥左手的全部力量，但仅仅是这不完整的玄铁重剑剑法，又哪里是彭连虎所能抗衡，当即惨叫一声，整个人倒飞了出去，摔出了好几米远，方才被刚刚勉强起身的沙通天接住，两人又跌作了一团，在地面上滚出了好远！

　　从方才彭连虎发射暗器出手到苏易同时掌对沙通天，剑攻彭连虎，不过短短一瞬间的功夫，两大黑道巨魁竟然同时落败，尤其是彭连虎，竟然连对方的一剑都没有接住，此时众人的眼光看向苏易的时候，已经几乎是看向神一般了。

　　沙通天彭连虎两人互相扶持着站了起来，沙通天低声道：“没想到对方内功修为如此精湛，我苦修几十年的内力，竟然完全不是对手，一时不慎，吃了大亏了。”

　　彭连虎也低声苦笑道：“我还道他左手用剑会较右手来的不便呢，哪料得他左手更加厉害，我就不该去碰他的剑！”

　　确实，两人俱都是一方枭雄，又怎么可能连苏易一招都接不下，只不过错误的估计让他们做出了错误的判断，这才有了这么个震撼人心的结果！

　　倘若当真公平较量，想要击败两人联手，便是苏易恐怕也要费一番手脚不可！

　　彭连虎沙通天两人对视一眼，齐声道：“联手！”

　　当即两人同时齐步并进，一持判官笔，一抓铁浆，一左一右，齐齐向苏易攻来！

　　苏易哈哈大笑，长剑急挥，砍向了沙通天的脖颈。

　　沙通天大喝一声，手中铁浆迎上。

　　乓！！！

　　两人的兵刃至此方才首次接触，沙通天只觉得对方一股大力袭来，顿时身形不稳，而苏易却借着沙通天铁浆之力，长剑圆转如意的转了一个圈，又攻向了彭连虎。

　　彭连虎不敢硬接，整个人身子缩作了一团，他个子本就不高，在窝成一团，顿时如同一个球一般，躲开了苏易的长剑，直直撞向了他的怀中。

　　而此时沙通天也稳住了身形，又持着铁浆砸了过来，两人来势汹汹，誓要战胜苏易以雪方才之耻！

　　面对两人联手，苏易也忍不住感到了一丝压力，不过越是有压力越是兴奋，苏易嘴角笑容越发的显眼，他施展出螺旋九影，顿时整个场地上幻影重重，无数个苏易纷杂错乱的出现在场地上，然后不断的消失，两人的攻击顿时告空。

　　而苏易却似乎玩出了兴致，躲开对方的攻击后，幻影仍不消失，仍是不停的出现，将沙通天彭连虎两人团团围住，手中长剑不停的攻向二人。

　　沙通天彭连虎难分对方人影的真假，只得背靠背站着，将手中的兵器挥舞的水泼不进，一时间乒乒乓乓之声不绝于耳。

　　玩到兴起处，苏易将九阳真气注到青冥剑上，顿时青冥剑整个剑身嗡嗡低鸣了起来，沙彭二人顿觉对方手中长剑力道重了何止十倍，被压制的更加的苦不堪言！

　　二人本就因为不慎已经被苏易重创，如今又被迫和他对砍，若是平时倒还罢了，这会儿，不过百余招的功夫，两人手臂上便被震的鲜血直流，滴滴答答的落在了地面上！显然落败已经只是时间问题了。


第59章 卧槽闪瞎我的24K钛合金狗眼

　　眼见老大已经即将落败，那些喽啰们顿时忍不住了，大喝一声：“帮主莫慌，小的来助你！”

　　数十个黄河帮众一窝蜂的冲了上来，手持着刀剑喊杀声连天的朝着苏易砍了过去。

　　苏易此刻正战至酣处，只觉得浑身舒缓，心思通透，独孤九剑仿佛又有了新的领悟，哪料得这会儿竟然来了这么多搅屎棍！

　　当即不悦的冷哼了一声，放下了正在苦苦支撑的沙彭二人，长剑收回，冲向了黄河帮众。

　　此时沙通天彭连虎双臂尽皆是鲜血淋漓，早已经到了极限，苏易猛一收手，他们二人的手臂顿觉无力的垂了下去，再想抬起，却是千难万难了。

　　黄河帮众们虽然人多势众，但都是一群杂鱼级别的酱油众，哪里经得住苏易摧残，只见苏易在人群中左冲右突，手中长剑一挑便是一人倒地，长袖一挥便是一人飞出，数十人中竟然没有一合之敌，不过片刻的功夫，这几十个黄河帮精锐弟子们竟然没有一个能够再站起来。

　　将敌人尽数打倒后，苏易收回长剑，回头看了一眼已经难以勉力支撑的沙彭二人，问道：“你们还要再打吗？”

　　沙通天捂住筋脉尽伤，鲜血淋漓的右臂，哑声道：“阁下剑法高超，内功惊人，独孤求败之名名副其实，沙某远有不如，此战却是沙某输了，要杀要剐悉听尊便！”

　　彭连虎也是一脸的硬汉子形象，看着沙通天哈哈大笑道：“沙兄，想不到你我二人相交一世，便是连死都能够同入幽冥，果然不愧是好兄弟！”

　　“没错，来生来世，你我定要再相交一生！”

　　两人满是鲜血的手窝在一起，深情凝视道：“好兄弟！”

　　周围的其他帮派众人见沙彭二人如此作态，顿时都是感动不已，有什么比男人间的友情更加打动人心的呢？于是便有心上前帮忙了，但见到苏易那仍在滴滴答答流血的长剑，还是赶紧打消了这个念头。

　　旁人看他二人一副美好画面，皆是感动不已，苏易却顿时冷不丁的打了个冷战，怎么看小说的时候没有发现，结果现在一看，这竟然妥妥的一副好基友模样，几乎随时都可以互捡肥皂的节奏啊！

　　也懒得再在这个地方多留，开口说道：“我似乎并没有说过要杀你们，把我的马牵来，本少爷这便要离开了！”

　　“你……你当真牵了马就直接离开？”沙通天惊奇道。

　　“怎么？你还真想我留下来为你祝寿不成？！”

　　苏易冷冷的瞥了沙通天一眼，他妈的，没想到竟然是两个死玻璃，想起方才和沙通天对掌，苏易顿觉浑身上下一通瘙痒，哪里都不舒服，恨不得立刻离开此地，然后赶紧弄一盆开水给自己那不听话的猪蹄好好的消消毒！真是的，什么东西都敢摸，这回好了，摸到禁忌了吧！

　　沙通天大喝道：“来人，快点为这位独孤大爷把马牵出来！”

　　没多会儿，那匹大宛马被一个黄河帮喽啰牵了出来，只见四个月不见，这匹马竟然胖了一整圈，看来无论是客栈还是黄河帮，这伙食都相当不错，这么俊的一匹骏马结果直接横向发展了。

　　旁边有人识趣的将飞得远远的剑鞘捡了回来，苏易信手接过，将剑回鞘，而众人这才发现，原来这位独孤求败大爷的背后还背着一个剑匣，里面定然还藏着兵器！

　　难道方才一番大战，这位独孤求败竟然始终都不曾全力以赴？众人顿时心中齐齐闪过了这个念头，君不见他背后剑匣中的宝剑始终不曾出鞘吗？

　　看来独孤求败，果然深不可测，想不到武林之中竟然出了这么个少年英雄！

　　沙通天和彭连虎二人也想到了这个可能，顿时面色惨白起来，想不到自己竟然连逼对方出全力的资格都没有，这位独孤求败，到底是怎么练功的，这已经不是在娘肚子里练功能够达到的境界了，难道他上辈子的功夫也带下来了？

　　苏易跨上骏马，回头看了沙逸阳一眼，说道：“记住，襄阳城那家客栈那对叔侄，是由我罩着的，日后你若敢再去那里闹事，我就不会只是给你送一个爹这么轻松了，到时候我送你一个阎王！”

　　平平淡淡的一句话，没有任何杀意露出，但在众人听来，这句话简直比世上最恶毒的诅咒还要来的可怕，顿时心里纷纷下了决定，待得此人走后，定要跟这位坑爹的沙逸阳打听一下，到底是哪个客栈的哪对叔侄，日后行走江湖，决不可招惹他们，否则落得跟这位沙通天一般的下场，岂不是悲哉哀哉？

　　沙腾海挣扎着站了起来，说道：“在下日后一定对犬子严加管教，绝不叫他再做那欺凌乡里之事！独孤大爷尽管放心！”

　　苏易笑了笑，说道：“欺凌乡里也无所谓，今日碰到了我独孤求败，他日他若再敢横行霸道，说不定就会来个东方不败什么的，到时候你们就洗干净脖子等死吧！”

　　说完，剑鞘在马臀上重重一击，宝马长嘶一声，犹如一道离弦闪电般窜了出去，背着夕阳，高大的身影渐行渐远！

　　沙通天彭连虎两人相视苦笑，这次可当真是无妄之灾了，平白被人给坑了……想起中间的委屈，沙通天看向沙逸阳的目光已经不再像之前那般和蔼关切了。

　　沙逸阳怯怯的看着沙通天，想要上前道歉，却又怯懦的不敢过去。

　　沙通天看也不看沙逸阳，对沙腾海说道：“二弟，今日之祸事你也看到了，皆因强抢他人东西造成，你日后定要对你儿子严加管教，依我看，就让他老老实实在家里折腾就好，莫要再放出去招惹是非了，就像那位独孤求败说的，今天来了独孤求败，焉知明日不会来一个东方不败？难道咱们每次都要给这小畜生擦屁股不成？！”

　　沙腾海无奈道：“大哥说得甚是，经此一役，小弟此刻也无心去经营什么神拳门了，反正我也积攒了不少银钱，还是老老实实的做一个富家翁，过完余生吧！至于这小子……”

　　沙腾海看着自己儿子的目光中满是恨铁不成钢，“这小子之所以敢胡作非为，全是仗着长辈威名，现在我想就是借他一百个胆，他也不敢跟之前一样了！”

　　“那就好！”

　　沙通天对旁边的沙逸阳视而不见，叹道：“无妄之灾啊~无妄之灾！”

　　嘴里叹息着，沙通天和彭连虎两人互相搀扶着，脚步蹒跚的向里面走去，只是较之来时的锋芒毕露，此时的气势明显萎靡了很多。

　　而旁边众人也都得到了一个教训，千万不要随便去欺负那些平头百姓，指不定里面就藏着一个绝世高人，到时候吃了教训不说，倘若对方是个狠人，岂不是命都要丢了？

　　鬼门龙王这回是撞了大运了，他和千手人屠的兄弟之情感动了那位独孤求败，这才逃得了性命，但自己到时候上哪里找这么一个好兄弟呢？

　　众人皆是以为苏易是被两人兄弟之情感动，哪料得到苏易完全是被人的基情恶心到不行，这才恨不得立刻插上翅膀离开此地呢？

　　当然，苏易这一搅合，整个黄河流域的黑道帮派，其日后的行为明显较之以前收敛了很多，欺凌乡里之事却是再也没有发生过！倒不得不说是苏易的一个功德！


第60章 我长的不帅真的是太好了

　　躺在客栈的大浴盆内，苏易将毛巾盖在脸上，闭目养神，陷入了沉思。

　　果然与人交手是修炼剑术进步最快的方法，方才与沙彭二人不过战了半个时辰不到的功夫，但他却明显的感觉到对独孤九剑又有了新的理解。

　　沙通天彭连虎果然不愧是完颜洪烈手下的五大马仔之二，两人联手实力委实不弱，若非初始时他们错误估计了形式导致二人皆受了不轻的伤，苏易想要拿下他们，至少也得千招开外才行！

　　“看来我的武艺比起师傅，还要略逊一小筹啊！”

　　苏易轻声的感叹了一声，想起原著中，丘处机可是力敌五大马仔中的三人而仅仅略微屈居下风，倘若换了自己，恐怕除了依仗轻功逃命，没有任何胜利的机会！

　　不行，果然还是得继续增加对敌经验才行！

　　苏易将右拳狠狠的握在胸前，下定了决心，之后的时间还有充裕，而且从这里到完颜王府还有一段不短的距离，这段时间就化身PK狂人，见一个挑一个好了，恶意PK什么的，最喜欢了。

　　决心下定之后，苏易的眼睛不经意的看了右手一眼，顿时又是一个激灵，赶紧把手离开胸口放进水里，狠狠的搓洗起来！

　　妈蛋死玻璃什么的，最讨厌了！

　　苏易扯着嗓子大吼一声：“小二，给我再上热水，我要烧开的那种！”

　　……

　　平静的江湖已经沉寂许久，自从十七年前华山论剑之后到如今，王重阳病逝，黄药师隐居桃花岛，欧阳锋远在西域白驼山，洪七公神龙见首不见尾，而南帝这厮最没有礼貌，不声不响的跑去当了和尚。

　　死寂的江湖犹如一潭死水，没有任何涟漪波动，然而就在不久前，一地惊雷在黄河流域引爆开来，迅速流传遍了整个江湖，一少年英雄横空出世，手持一柄长剑，只一招！便击溃了纵横江湖二十余年未逢败绩的沙通天和彭连虎二人的联手，武艺之强直逼当年五绝。

　　而且这少年自号独孤求败，声称欲求一败而不可得，倘若是平常有人这么说，莫说是个少年，你即便是个道骨仙风的老者，也难免要被人喷出翔，可是这位少年夹杂着轻松击败两位黑道巨魁联手的余威，却是让任何人都说不出话来！

　　……

　　“只见这位独孤求败手持一柄青钢剑，面对沙彭二人，丝毫不露惧色，傲然一笑，说道：你们一起上吧！若只有一人，未免太弱！”

　　“诸位道这沙通天何许人也？他可是黄河帮帮主，真正的武林中第一等一的高手，一身武艺之高，在武林中足可排进前十，而这彭连虎，更是号称千手人屠，一手暗器功夫堪称天下无双，两人俱都是成名已久的绝世高手！”

　　“可是面对对面一个年纪轻轻的少年，这二人却是动也不敢稍动……”

　　说书的一拍惊堂木，向台下众人问道：“诸位看官你道为何？”

　　可惜他的卖关子众人却是都不买账！

　　“快说！你他妈的少给老子卖关子！”

　　“赶紧的，再敢墨迹信不信老子打死你？”

　　“少不了的你赏钱！给爷说下去。”

　　一时间哗啦啦的声音不绝，说不清的铜钱纷纷砸到了说书人的身上，这说书人也不气恼，笑呵呵的将这些钱统统捡起来，然后继续说道：“这二人武艺极高，眼光自然也差不了，在旁人看来，这位少年不过是个在寻常不过的普通人，可在这两位高手眼中，这少年只是站在那里，便自有一番风度，虽然并未显露手段，但四周却隐隐有剑气环绕，显然一身修为以至化境啊！”

　　“自古以来达者为先，沙彭二人虽然年岁远较独孤求败来的年长，但对方修为远胜于己，对这位剑道上的绝世高手，便是他们也不得不执弟子礼，只见沙通天恭敬地说道：前辈，晚辈失礼了！

　　说完，两人便各自手持兵刃一拥而上，各自出手便是自己最强的绝招，一时间狂风阵阵，天昏地暗，两人确实不愧他们纵横江湖多年来的名号，确实是有着真功夫的。

　　而面对两位在武林中都可排的上号的高人，独孤求败却是看也不看一眼，只是轻轻的叹息了一声，叹道：欲求一败而不可得，当真悲哉！说完，手中长剑出鞘，唰的一声巨响，天地顿时为之色变，然后这位独孤求败便不见了踪影。

　　而沙彭二人俱都已经倒在地上，手臂之上满是鲜血！而在他们的伤处，沙通天的手臂上被刻上了一个求字，而彭连虎的手臂上，却是一个败字，只短短一瞬间的功夫，旁人以为独孤求败只刺出了一剑，却不知他其实已经刺出了百剑千剑，这位独孤求败剑法之高，实在堪称旷古烁今啊~~~！”

　　说书人最后拉了个长音，心满意足的结束了今天的故事。

　　良久的沉默之后，高朋满座的酒楼里顿时爆发了一阵轰天响的叫好声！

　　“好！！！”

　　“独孤求败！果然厉害！”

　　“这才是我辈江湖中人的风采啊！”

　　“果然不愧是绝世高手，恐怕这位独孤求败剑法之高足可与当年病逝的天下第一高手王重阳一较长短了！”

　　随着众人的叫好声，又是无数的铜钱扔到了台上，说书人看到这么多的赏钱，笑得嘴都合不拢了，嘴里不停的道着谢，手上不停，生怕这些铜钱漏掉一个。

　　“喂，说书的，你说的这么精彩，难道你亲眼目睹了那场决战？”突然有人提出了疑问。

　　说书人正色道：“这位客官问得好，当时在下正好也在为鬼门龙王沙帮主祝寿，有幸目睹了这位独孤公子的风采，他老人家一招击败沙通天彭连虎，这可都是在下亲眼看到的，就连沙帮主他老人家也是亲口承认了的。”

　　说书人在台上大放厥词，周围众人皆是心满意足，恨不得立时便化身独孤求败，用绝世剑术败尽世间群豪。

　　而在这些人群中的角落里，一青衣少年正捂着脸趴在桌子上欲哭无泪，妈蛋这回可糟糕了，把老子吹得这么厉害，都和王重阳相提并论了，岂不是说其他四绝都不如我？这不是把我架火上烤吗？

　　苏易的担心不无道理，正所谓文无第一，武无第二，江湖中人最忌讳的便是武艺的高低了，即便洒脱如洪七公，此刻也仍然对天下第一这个名号充满了向往，若是突然得知在天下人的眼中，有一个人的排名在自己之上……就连对王重阳也丝毫不服气的洪七公怎么可能忍得下去？

　　洪七公尚且如此，黄老邪他们就更别提了……

　　想起东邪西毒南帝北丐四人齐刷刷的冲着自己狞笑，然后挨个的向自己挑战比武，苏易忍不住打了个哆嗦，妈蛋以我现在的功夫，跟他们可还是差着一大截子呢！你们这是要活活捧杀我的节奏吗？

　　所幸即便说到了最后，说书人都没有说出一句跟苏易的外貌有任何相关的地方，只是不停的夸赞这位独孤求败有天人之貌，英俊非凡，丰神俊朗非凡尘所能生养，定是天上谪仙下凡……对此，苏易表示跟自己完全对不上号，我的相貌不是很帅气真的是太好了！


第61章 这位掌门，不来一发吗

　　随着气氛的逐渐热烈，说书人口中的恭维之词也越来越不靠谱，只短短一会儿的功夫，独孤求败就已经从能和王重阳一较长短变成了一位已经年逾百岁，驻颜有术的绝世高人，甚至当年王重阳之所以能够有如此高的成就，都是因为有幸得到了他的指点。

　　面对这些越来越不堪入耳的恭维之词，苏易听得直想便秘。

　　不行了，听不下去了，苏易将坛中最后一口酒喝干净，背起放在桌上的剑匣，我还是老老实实的去挑战我的各路高手苦练剑法去吧，你们就在这里胡吹大气吧！等什么时候咱达到了你们口中的那个境界，我会出来为你们作证，表示你们并没有吹牛的……当然前提是你们活到那个时候。

　　听到现在，苏易也算明白了，这压根就是一个为求生计的说书人在挣点外快而已，多少年都没有一个值得说道的故事了，如今突然横空蹦出来这么个了不得的人物，那这牛皮还不得吹得飞起啊！……只是他们到底是从哪里听说独孤求败这么个人的却是颇令人费解了，虽说流言蜚语传播最快，但是这才几天啊！按理讲现在这里的人不应该知道的。

　　其实若是说起传播独孤求败信息的人，却是打死苏易也想不到了，正是沙通天和彭连虎二人。

　　当日两人惨败于苏易剑下，当时的观众少说也有上百人，而且鱼目混杂，想要隐瞒是绝对瞒不住的，可是两个成名已久的高手败得如此之惨，这得多丢人啊，于是彭连虎想了个不是主意的主意。

　　咱们可以把这个独孤求败吹的厉害一些，把他夸得天上仅有地上绝无，输给一个少年人自然丢脸，可是若输给一个武艺之强不弱五绝的绝世剑客，那甚至可以说是无上的光荣了。

　　处于这种心理，沙彭二人不仅没有隐瞒自己战败的消息，甚至还派出了所有的属下，到各地大肆吹捧独孤求败的大名，务求让自己的脸面少丢一些！

　　而且出于某种考量，他们二人并没有将苏易当时的装扮透露出去，于是众人纷纷猜测到底这位独孤求败长什么模样，于是各种英俊帅哥，奶油小生，翩翩公子，人妖娘炮的扮相纷纷出现，等到后来知情人说出独孤求败乃是一腰挎宝剑，背负剑匣的普通年轻人的时候，却是无人相信了，反倒是无形中帮了苏易一个大忙。

　　苏易对这些自然是不甚了解，虽然不知道为什么他的外貌并没有流传出去，但他却很清楚独孤求败这个名字大概短期内是不能再用了，否则整个江湖上想要挑战他的人绝对能从完颜王府一路排队排到终南山去！

　　于是关于这件事苏易只是在心里过了一下，然后就给忘到脑后去了，反正你们找的是独孤求败，至于苏易或者杨康，无论哪个名字都不是你们要找的人，而且四绝何许人也，一代宗师级的人物，怎么可能会因为旁人的几句胡吹大气就信以为真呢？

　　苏易笃定，只要自己不傻乎乎的到他们身边胡转悠，相信这几位宗师都不会太把他放在心上。

　　苏易闲的蛋疼也不会去他们身边找死，他现在所有的心思都放在了挑战各路强者的事情上。

　　……

　　苍松剑派位于黄河流域下游，是武林中新兴起的一个剑派，创始不过十余年而已，其综合实力算不得多强，勉强排的上号，但是他们的创始人兼掌门却是相当了不得，一手四季剑法出神入化，在江湖上也可谓响当当的人物。

　　今日苍松剑派却是来了一个奇怪的客人，此人腰挎长剑，背负剑匣，脸上还带着一副纯银打造的面具，将自己半边容颜尽数遮去。

　　“兄台请了，在下苏易，特地前来求见贵派掌门人，还望通报一声！”

　　彬彬有礼的对看门的弟子打了个招呼，按照江湖规矩递上了名帖。

　　片刻后，苏易进去了苍松剑派，过了两个时辰，他又完好无损的走了出来，只是身上那一袭青色长衫，上面却多出了几道不甚明显的裂口，而送他出来的苍松弟子，却是一脸的萎靡不振，就仿佛心中信仰崩塌一样。

　　跨身上马，轻轻摸了摸身上被划出的不甚明显的伤痕，苏易感叹道：“果然江湖之大卧虎藏龙，这苍松剑派名声不显，想不到他们的掌门剑术却是如此之高，便是较之沙通天等人也要胜上一筹，竟然能够与我战至三百招开外，当真了不得！过瘾啊！”

　　说完，满意的纵马而去，只留下了因为掌门被人打败而导致自尊心碎了一地的苍松弟子。

　　三日后，金刀门同样迎来了一位身着青衣，背负剑匣的客人。

　　五日后，碧波派也接到了此人的拜帖。

　　七日后，枯云寺也见到了这个煞星。

　　九日后……

　　十五日后……

　　无数个门派遭到了打击凌辱，偏偏来人态度极好，上门就很礼貌的提出要求，想要与贵派武艺最高者切磋一二，还说着什么友谊第一比赛第二，弄得人完全不好意思拒绝！事后输了也让人完全骂不出什么脏话！只能捂着破碎的自尊心在角落里默默舔舐伤口。

　　一时间江湖上人人闻苏色变，尤其是那些大门派的掌门人，听说这位善使长剑的苏易是个极年轻的少年，跟一个小孩子切磋，胜了不光彩，输了还更加丢人，尤其是这少年剑法奇高，便是全力以赴也是败率居多，之前那些输掉的门派掌门人不都是血一般的见证吗？

　　于是江湖上又兴起了另外一个传说，又是一个极年轻的少年，将大量的前辈高人揍得鼻青脸肿，与之前那位独孤求败何其相似，只是这位少年似乎武艺较之那位略有逊色，最起码他表现出的剑法还不能一招击败两位绝顶高手，这才没有被众人怀疑两者是同一人的可能！

　　同一时间，无数大小门派的掌门人纷纷有了武学上的顿悟，不一而同的选择了同一时间进行闭关修炼，不理外事，能够凭一个年轻人的身份将众位前辈师长吓得不敢露面，苏易也可算是第一人了！

　　而倘若是有心人的话便可以发现，这些门派中，剑派道家门派佛家门派甚至黑道帮派都应有尽有，唯一的共同点便在于……他们的路线倘若在地图上标示出来，可以连成一条线，而线的终点，便是现在的中都北京，若再精准一点，便是直指京城里面的完颜六王府！


第62章 重回新手村

　　又是一番艰苦的跋山涉水，一个多月后，站在完颜王府的大门前，苏易满心的唏嘘。

　　回来了……

　　时隔一年多的时光，在外面兜兜转转绕了一大圈，最后又回到了这个起点，只不过离开的时候不过是个不通武艺的普通瘦弱少年，而此时站在这里的，却是一个即便在武林中也可排的上号的武林高手了。

　　苏易突然有一种满级大号回到新手村的赶脚……

　　正站在大门口唏嘘间，门里突然走出了一个杂役，手里拿着扫帚，似乎是准备打扫门外的卫生，看到外面站着个闲杂人等，立时便要开口赶人，可再一细瞧，顿时惊叫道：“小王爷？这不是小王爷吗？”

　　苏易抠了抠耳朵，心道我当初在王府不过住了短短三天，被人喊小王爷的次数屈指可数，可为什么此刻听到这句喊话，却那般的怀念呢？

　　思考了良久，苏易终于下了结论，不是爷们不给力，只能说敌人的糖衣炮弹威力太惊人，小~王~爷~这么销魂的称呼，由不得人不怀念啊……

　　正发呆间，这名杂役已经惊慌的冲了回去，随后院内一阵天响的声音传了出来。

　　“小王爷回府啦！”

　　颇有鬼子进村的气势，一阵鸡飞狗跳般的声动后，无数道杂乱无章的脚步声响起，几十个仆从杂役冲了出来，对着苏易毕恭毕敬的跪下，齐声道：“恭迎小王爷回府！”

　　“呃……都起来吧，不用跪了。”苏易淡然地说道。

　　“是！”

　　几十个人齐刷刷的站了起来，随后排成了两排，恭敬地站在苏易两边，等候他回府。

　　这感觉~爽~！

　　苏易嘴上微微一笑，迈步便要进门，却突然一阵香风传来，还没来得及反应，自己整个人已经陷入了一个温暖的怀抱，一阵陌生却又极为怀念的香气传进了鼻中，然后才听到了一道哽咽的声音。

　　“康儿，我的好康儿，你终于回来了……娘想死你了……”

　　苏易手臂僵持了片刻，然后缓缓的搂住了这道身影，一时间心潮澎拜，不知是尴尬是喜悦……

　　直至此刻，他终于明白为什么自己明明只在这里住了三天，却对这里这般留恋怀念的原因了，因为这个世界上对自己最好的人就在这里……

　　丘处机对苏易极好，但是苏易可以肯定，倘若他敢做什么作奸犯科的事情，人家绝对第一个跳出来清理门户，杨铁心更不必说，除了郭靖，现在他谁也不惦记，真让人忍不住想要怀疑郭靖的亲身父亲的身份的说……

　　只有包惜弱，苏易知道无论他犯下什么错处，她都会宽容的将其包容下来，即便是要放火烧房，她也一定会第一时间搭好梯子，这份毫无底线的溺爱，真是让人何等的沉溺啊！

　　苏易此刻已经没有了什么身份上的别扭，毕竟主神不也说了吗？苏易就是杨康，只是被抹去了记忆而已，有人关心的感觉这么好，又何必非要刨根问底的去辩证身份的问题呢？

　　默默搂住这个给了自己孩子一切关心和爱护的母亲，苏易心中再次坚定了一个信念，杨铁心你丫的有福了，就冲你老婆这么关心我，我一定尽我全力帮你们夫妻团聚，让你们活着离开完颜王府，决不让原著中的悲剧降临到面前这个悲苦了一生的女子身上。

　　……

　　第二天，日上三竿，苏易久违的睡了一个懒觉。

　　不得不说在家的感觉真好，虽然这里的一切都很陌生，但既然这里叫家，即便再怎么陌生，也远比全真教那个简陋的木屋，剑冢内那个破旧的山洞来的亲切。

　　迷迷糊糊睁开眼睛，映入眼帘的是一道熟悉中带着亲切的身影，包惜弱正坐在床边端视着自己，看她的样子，恐怕已经坐了很长时间了。

　　九阳真气此时已经能够自发运作，按理讲十米之内任何风吹草动都瞒不过苏易的耳目，也不知道包惜弱是怎么打开门然后在不惊动他的情况下进来的，难道是自己潜意识里认为包惜弱是自己人？所以才会发现了她的踪迹但却下意识的忽略了过去，继续睡觉了？

　　苏易摇了摇头，甩去困意，笑道：“娘~”

　　喊完自己也是一愣，怎么这么顺口，好像已经喊过了千百遍一样。

　　包惜弱笑了笑，伸手摸了摸苏易的脸，心疼道：“你瘦了……”

　　“尽瞎说，我这段时间一直是大鱼大肉的，你又给了我那么多零花钱，我怎么可能委屈自己，你没发现我白胖了很多吗？”

　　可不是，《九阳真经》第二卷大成后，经过蜕皮，苏易的皮肤可不是好了很多？

　　包惜弱却自有她的一套理论，她说道：“离开了娘的身边，就算天天大鱼大肉，你又怎么能吃得好呢？”

　　“呃……”此时此刻，苏易真的很不好意思承认自己这段时间其实吃得香睡得甜，即使不在你身边生活也过得幸福美满，除了没有妹子略带忧伤之外……

　　“来，这是娘亲手为你炖的莲子羹，你最喜欢吃了，这么久没吃了，一定想得慌了吧？”

　　说着，包惜弱从桌边端过来了一碗粥，递给了苏易。

　　其实比起莲子羹，我更喜欢八宝粥来着，只有莲子太单调了。

　　苏易心里腹诽道，还是老老实实伸手接过了莲子羹，然后发现果然不如八宝粥来的浓稠。

　　吃过第一口之后，却顿时眼神一亮，心里什么吐槽都没有了，只有这熟悉的美味，好吃！

　　怎么感觉好像真的吃过很多次一样，偏偏我又一点都记不住，感觉真奇怪。

　　就着那奇怪的感觉，苏易将莲子羹三两口吃了个干净。

　　“好啦慢点慢点，又没有人跟你抢……”

　　包惜弱只是满含笑意的看着苏易，不时的为他擦擦嘴角，一副有子万事足的幸福模样。

　　吃完莲子羹，包惜弱这才拉着苏易坐在桌边，嘘寒问暖般的对苏易这一年来的生活仔细的盘问了起来，事无巨细……

　　面对包惜弱的盘问，初时苏易还颇觉尴尬，但时间略长一点之后，他却又觉得这种感觉极为熟悉怀念，也就慢慢的放开了心怀，挑了些能讲的内容，跟包惜弱两人开心的聊起天来。

　　一个已经几近奔三的灵魂，自然不会讲自己受了什么委屈啦，吃了什么亏啦然后寻求安慰，报喜不报忧是基本原则，大半年的辛苦奔波苏易没有半分提及，只是讲丘处机对他如何体贴，自己是如何努力练功，又是如何凭借努力得到了所有人的认可。

　　当听到苏易成为全真教三代弟子中的四强之后，包惜弱惊讶的捂住了嘴，高兴的几欲喜极而泣。

　　看着包惜弱那一副儿子终于有出息了的模样，苏易心道我现在要告诉你我一身武艺之强，就算是丘老道现在过来，咱也可以跟他痛痛快快的掰一场腕子，那你岂不是要高兴的昏过去？

　　不过有人为自己的成就而开心，苏易心里也极为高兴！


第63章 大家都来改剧情了

　　与包惜弱一番促膝长谈，中间包惜弱脸上的笑容始终没有停过，她的面容本就极美，如今满脸笑容，更是显得不像一个三四十岁的中年妇女了，反倒更像一个二十余岁风华正茂的美少妇……

　　想起她平日里总是蹙着眉头抚着枪头黯然度日的时光，十几年来始终如一，苏易忍不住也是心下略感同情难过，她这一辈子确实过的太苦，夫君惨死，改嫁他人的内疚和负罪感一直折磨着她，让她片刻不得安生，恐怕唯有在儿子面前的时候，才能勉强得到一丝救赎吧？

　　一切都是为了儿子，吃再多苦受再多委屈都无所谓……她一定是抱着这种想法艰难的度过了这十几年，而这想必也是她无原则宠溺儿子的原因了……

　　再想想杨铁心十余年来三餐不继，四处流浪，苦心寻找义兄后人……两人到底谁更苦些？只怕是仁者见仁智者见智了。

　　见苏易神情迷茫呆在了那里，包惜弱还道儿子是在外累坏了，没有休息好，这会儿强撑着身子呢……虽然仍有千言万语没有说完，但她还是笑道：“好了，娘不打扰你了，你若是还觉得累的话，就再休息休息吧……”

　　说着包惜弱突然一拍额头，说道：“你看娘这记性，大概两个多月前，你的一位同门师兄弟来王府找你，似乎是有什么事情，可惜当时你不在，他便留下了一封信件，托我转交给你，真是的，如今你回来了，娘太高兴，竟然给忘记了……”

　　说着，她从怀里取出了一封没有开封的信，说道：“来找你的这位同门名叫尹志平，他自称是你的同门师兄，与你交情莫逆，说有很重要的事情，娘生怕耽误了你的大事，收到这封信后，便派了好多人出去找你，结果却都无功而返，幸好你自己回来了，给……你快看看吧，娘就不打扰你了。”

　　说完，她对着苏易笑了笑，把信放下，打开门出去了。

　　尹志平？给我的信？

　　苏易将信将疑的把信封拆开，他能有什么事情找我啊？

　　不过想起之前尹志平曾经有过大漠一行，看来这所谓很重要的内容与郭靖有关。

　　拆开信封，里面只有一张白纸，上面寥寥数字。

　　看完后，苏易的面色顿时沉了下来，嘴角抿的死死的，看不出是喜是悲。

　　尹志平信中说的很简单……郭靖武艺很差，远不及他高明，但他为人却是非常老实善良，尹志平将东西交给他的时候，郭靖竟然完全不避讳他，直接就将之打开了，于是尹志平也就发现了里面的内容。

　　《先天功》！

　　每一个全真弟子都如雷灌耳的一部功法，王重阳赖以成为天下第一的绝世奇功，可说是每一个全真弟子都渴望的功法，结果最后却被全真教当代掌教交给了一个教外之人。

　　苏易突然明白了为什么马钰要让尹志平来办这事了，尹志平性格虽然略带淫荡，但他为人与马钰却颇为相似，都是极为方正，也只有他才能够不偷看里面的内容并且平安将东西带到。

　　可惜郭靖这孩子太过实诚，竟然当着尹志平的面将之打开，或许在他看来，那位好心的道长的晚辈实在是算不得外人吧……

　　尹志平还在信中嘱咐，这件事天知地知，你知我知，切莫让其他全真教弟子们知道，否则即便全真教这等天下第一大派，恐怕也只会面临两个可能，第一：马钰引咎辞职；第二：全真教崩离瓦解！

　　毕竟那是全真教最顶尖的内功心法，自己人连个影子都没有看到，却被转赠了外人，弟子离心几乎是铁板上的钉钉！

　　这个内容太过惊人，苏易连续深吸了好几口气，方才算是将它消化……

　　郭靖得到了《先天功》？

　　这岂不是说，即便是初出大漠，没有得到降龙十八掌的时候，郭靖恐怕也可称一个高手了，毕竟这门功法名声太大，上一个修炼了《先天功》的王重阳可是天下第一高手，即便后人不如他，也绝不会逊色到哪里去吧……

　　苏易突然有一种很好笑的感觉，仿佛这是世界意识在对他作出的改变进行修正一样，自己化身杨康，掠夺了郭靖的《九阴真经》下卷，让他和这部功法擦肩而过，而世界意识也对自己作出了反击，郭靖立马得到了《先天功》，虽然不如《九阴真经》博大精深，但就威力而言，《先天功》绝对不逊《九阴真经》分毫！

　　损失了半部《九阴真经》，却换来了一整部《先天功》，这笔生意做得太值了！简直就像是世界意识在说：我就是要压你一头！

　　压便压吧……苏易心中一丝战意升起，他已经不再是之前那个胆小惶恐，没有安全感的苏易了，《九阳真经》、独孤九剑给了他无穷的信心，即便对方是郭靖的《先天功》和降龙十八掌，他也没有丝毫惧色。

　　“来吧，郭靖，你越强，我越是开心！”

　　苏易低声的喃喃自语道，心中突然对这个世界充满了期待，这个世界不再是跟原来的剧本一样一成不变了，主角改变了，那么我这个配角是不是也跟着改变一下呢？

　　“到了如此地步，我也没有必要为了所谓的剧情委屈自己人了……”

　　苏易低低笑了几声，然后取出文房四宝，开始写信。

　　他写了两封信，一封给了尹志平，信里面还夹杂了三千两白银的银票，托他帮忙在终南山脚下物色一套上好的院落，并且言明是让自己的母亲以后养老所用，让他务必用心……

　　尹志平的人品眼光皆不用担心，面对自己唯一的师弟，他一定会尽心尽力办好此事，相信不用苏易过多的操心。

　　而另外一封，却是给了丘处机，苏易在信中谎称自己在外游历之时，曾经见过一对父女卖艺，少女武艺超群自是不必说，重要的是这名父亲是一位极其苍老的男子，名叫穆易，而他本人所使的，却是正宗的杨家枪法，自己当时并未在意，但事后却突然想起，穆的谐音木和易合在一起，岂不正是一个杨字？然后苏易又将书中所描写的杨铁心的外貌讲述了一遍，然后着重描写了对方招亲的对象务必是二十岁上下年纪，最好是山东两浙人氏。

　　姓氏与杨有关，用的是杨家枪法，而且还限定了招亲对象必须是丘处机那老友老家周围的人……

　　苏易不敢说得太过直白，生怕到时不好圆谎，但他却可以确定，只需要这么一点点线索，丘处机一定会尽全力去追查这对父女，毕竟这家伙成天没事闲的蛋疼，此事又关系到与他相交莫逆，又被他连累一生的至交好友，由不得他不尽力！

　　长出了一口气，将手中的自制竹笔放下，苏易将信封死，唤来了管家，让他把这两封信送到全真教，他小王爷的身份尊贵，倒是不怕会有人拆开信来偷看，更何况他也没有写什么见不得人的内容，便是偷看也没什么……

　　事情办妥之后，苏易这才算是松了口气，低声自言自语道：“郭靖，你这个主角什么都不做就能够凭空得到天大的好处，就让我看看吧，我这个配角全力以赴，能不能达成我心中所想？”


第64章 为了以后，我们重新开始吧

　　将信寄出后，苏易的心也就算暂时的放在了肚子里，皮球已经踢出去了，之后的事情自然有接到传球的丘处机去头疼，当然他还是期望丘处机能够尽量将此事办成！

　　毕竟能够让包惜弱早一天逃出苦海，她便能早一日过上幸福的生活，不过想起包惜弱每日里为了自己改嫁他人的事情痛苦内疚，恐怕即使见到了杨铁心，她也很难真正的释怀吧。

　　但这却是他们夫妻两人的事情，苏易虽然如今的身份是他们的儿子，却也不好对这事太过插手，但他已经心里默默的决定了，倘若杨铁心敢有半分的不满愤怒，哼哼~我会让你知道山丹丹的花儿为什么这么红艳艳！

　　……

　　之后的日子，便是平静无波澜的时光了，苏易一改当初在外奔波时的快节奏，不再过问外界的任何事情，每天里只是练练剑法，闲暇时间修炼一下《九阳真经》，然后的时间便是陪包惜弱聊天说话，务求能够让她的日子过得舒心一些……

　　苏易心下清楚，他如今的武艺在江湖上已经可算是一等一的了，然而和丘处机等人相比起来，他的不足便是修炼武艺的时间实在是太短了，不过一年多的功夫，若是寻常人等，此时不过刚刚入门而已，而他却已经大踏步飞跃，达到了足以和丘处机并肩的地步。

　　倒不是说不好，只是这样却也有着极危险的后患。

　　君不见当年小张同学虽然也是年纪轻轻就成为天下第一高手，但人家自幼便苦修武当九阳功，然后得到《九阳真经》，也足足练了好几年！根基之扎实完全藐视苏易几条街没商量……

　　因此苏易的基础相对他人，着实弱了不少，倘若再一味急于求成下去，就算仰仗九阳真气的深厚精纯不会走火入魔，恐怕日后也会错失真正踏上巅峰的机会。

　　所以回到王府后，苏易的重心便放在了基础之上，他每天练剑，不再是思考那些料敌机先，攻敌必救的极高深的法门，而是最基础最简单的劈、砍、刺、撩、削等各式基础剑技。

　　一招一式，极为纯朴简易，就好像一个刚入门没有多久的普通弟子一般，而他却是练得极为认真，每天都要练习万次以上。

　　内功的修炼也被苏易放在了心上，当初借助全真心法苦修出的内力相助，他一口气便将《九阳真经》第一卷修炼成功，对于经文内容却并没有太过仔细揣摩，其中一些细微处的变化都被他给忽略了。

　　这段时间苏易已经感受到了，他修炼出的九阳真气，刚猛霸道有余，中正平和却是要逊色全真心法不少，这可不应该，作为佛门绝学，《九阳真经》虽然是走的纯阳至刚的路子，但它佛门内功圆转柔和那一套却也没有丢下，正所谓刚不可久，柔不可守，唯有刚柔并济方才是王道，《九阳真经》倘若当真只是一门霸道的内功心法，绝不可能有这般高的声望和气运……想来应该是他当初初得《九阳真经》太过兴奋，没有仔细的去领悟经文内容，这才导致体内的九阳真气发育不全，落了下乘。

　　而且苏易知道，在古龙世界中，有一门神功名叫《嫁衣神功》，修炼方法便是将神功修成大半之后，然后将其废去，从头开始，这便叫做欲用其利先挫其锋，这样重新修炼出来的真气锋芒已被挫去，威力却是丝毫不减，而且两次重修，自然更加纯熟，非但能发挥最强的威力，而且收发由心，运转如意。

　　正好《九阳真经》的修炼出了问题，苏易索性效法《嫁衣神功》，将之重新拾起，从头开始，相信到时候定能够有更深的感悟和进步。

　　好在距离剧情开始还有将近一年的时间，在剧情开始之前，苏易有信心能够完全将这诸多的不足或者缺憾全部补完，相信到时候他的武艺，绝对又可以有一个质一般的飞跃。

　　就在苏易专注解决自身各种问题的时候，完颜洪烈外出公干终于回来了，见到儿子归家，他自然是极其高兴，得知苏易最近对美酒颇感兴趣，完颜洪烈专程从皇宫之中搜罗来了大量的玉露琼浆，父子两人一起大醉了一场。

　　不得不说酒是拉近两人距离的最好办法，一场大醉下来，苏易对完颜洪烈的印象完全改观，这家伙虽然阴险卑鄙，为了得到包惜弱使尽了下作手段，但他对包惜弱的爱意绝对不弱杨铁心，甚至可说还要在其之上。

　　单看近几年包惜弱一直独居破屋，夫妻两人分居如此之久，加上完颜洪烈为表痴心，也没有纳妾什么的，对此，苏易只想说：父王，真苦了你了！你是怎么憋下来的？

　　当然同情归同情，好感归好感，远近亲疏还是要分清楚的，大不了日后郭靖找你报仇的话，我帮你阻拦一下救你一命好了，总之包惜弱真的不是你的菜，还是赶紧放手吧……

　　苏易表示区区美酒，糖衣炮弹而已，奈何不了我，咱把糖衣吃了，炮弹丢回去就好。

　　另外值得一提的是，完颜洪烈外出公干归来的时候，在他的身后，多出了两道身影，苏易虽然不识，但是他们的名号却是听闻已久。

　　西藏密宗高手——灵智上人！

　　参仙老怪——梁子翁！

　　看到剧情人物开始在完颜洪烈身边聚集，苏易这才有了一种真实感，果然这才是真正的《射雕英雄传》啊！

　　这两人确都是武艺极高超的武林高手，话说完颜洪烈向苏易介绍他们的时候，还有心让他们教授苏易两招，好让他多些保命手段！

　　不得不说对自己这个便宜儿子，完颜洪烈确实是疼到骨子里去了。

　　可惜苏易对这二人的武艺却着实瞧不上眼，言语之间无甚热切之情，而这二人见苏易练剑之时，所用所使竟然都是一些江湖上最粗浅的庄稼把式，顿时也都把这个年轻的全真高徒当做了一个想要练武却吃不得苦的身娇肉贵公子哥儿，君不见全真教不也没教他什么高深武艺吗？

　　难道还让我们吃全真教的剩饭？去教他们不愿意教的徒弟？梁子翁和灵智上人顿时不乐意了。

　　一个巴掌拍不响，这两边都是没有热情，完颜洪烈在中间再怎么调停也是无法，索性只能作罢！

　　而对于这二人对自己的误会，苏易却是懒得理会，他除了对梁子翁那条大蛇颇感兴趣之外，这两个家伙实在是让他瞧不上眼，小样的，敢小看我？老子全力以赴，像你们这样的，能接我百招就算祖上烧高香了。

　　要不是少爷现在重修《九阳真经》，在重回第三卷之前，不宜吃那些天才地宝，兼之你的大蛇还未养成，分分钟把你的宝贝儿开膛破肚吃掉你信不信？


第65章 我的武功有好几层楼那么高

　　苏易对梁子翁灵智上人两人爱理不理，而这两人也视完颜王府小王爷如无物，他们可不是完颜洪烈的手下，而是他亲自出马聘请的客卿，便是完颜洪烈本人也对其尊敬有加，你小王爷不给我们面子，我们也就晾着你，坚决不教你上等武功，你就抱着那庄稼把式当宝去吧……

　　对他们二人的小心思，苏易倒也能够明白个几分，心里忍不住好笑，心道你们那点手段，难道我还稀罕不成？我现在的忧伤是绝学太多太难练，这才不得不重打基础，这份悲哀又岂是尔等凡人所能领会的？

　　如此波澜不惊的又过了数月，苏易仍是不疾不徐的慢慢打着自己的基础，修炼着早已经成功的《九阳真经》第二卷，只是虽然是温故，但却果然有了知新的地方，他此刻的九阳真气真气相较之前，却是已经收敛了那份令洪七公也为之色变的霸道炎热之意，转而阴阳相济，水火交融，虽然真气总量并未增长，但威力较之之前，却着实强了不知道多少倍。

　　不仅如此，他体内的九阳真气甚至还有了内敛之意，大概一月之前，丘处机心急火燎的跑来王府，若是平日，他总会先去见包惜弱，然后这次，他不仅没有去见包惜弱，甚至还大改以往光明正大的作风，偷偷摸摸的摸进了苏易的房间。

　　然而从头到尾，他都没有发现苏易此刻的内功修为甚至还要隐隐压制他一筹，可见苏易的《九阳真经》这回终于算是走对路了。

　　而通过丘处机的到来，苏易也终于从他口中得知了他这段时间所做之事到底有了多少进展……

　　话说丘处机从苏易处得知了那几丝线索，哪里还能忍得住，当即提着剑就直奔临安牛家村，从那里重新查起，赫然发现了在杨铁心故居似乎有人居住过的痕迹，然后又追查到了包惜弱的娘家，虽然包惜弱的父亲早在十余年前便已去世，但还真让他知道了当初大难之后有人拜访过包惜弱娘家一家，他顿时心神大振，然后就那么一路查探了过去。

　　他可是个老江湖，一路东戳戳西捣捣，还真让他捣鼓出来了一些东西，他查出了在牛家村不远处的荷塘村曾经发生过一场瘟疫，而那场瘟疫导致了一家四口三人皆死，仅有一个女婴存活，被人收养带走，算算时间，倘若苏易所言不虚，那名女婴应该就是现在那个比武招亲的女子。

　　而收养那名女子那人到底是谁？丘处机打听了良久，有的说那人姓杨，有的说是姓穆，只知道那人当年伤重流落荷塘村，被那家人收留，收养女婴，应该算是报恩之举！

　　查到此处，丘处机几乎可以确定，杨铁心依然在世！

　　当下丘处机兴奋的几欲发狂，马不停蹄，立刻到处打听起了哪里有比武招亲之事，可惜此时杨铁心穆念慈应该刚刚开始比武，名声尚且不显，丘处机犹如大海捞针，哪里找得到。

　　忍无可忍之下，丘处机第一时间来找苏易，跟他打听他到底是在哪里遇到了杨铁心父女，这下可苦了苏易了，他倒是怎么回答呢？无奈之下只得一推三六九，一会儿好像是在襄阳，一会儿好像是在嵩山，一会儿又好像记不大清楚了，丘处机听了良久，却发现一点有用的消息都没有得到，气的他直欲发狂！

　　最后无奈之下，丘处机只得无功而返，中间却是连包惜弱都不敢见了，生怕口风不紧被她发现了端倪，虽然事情已有八九成的肯定，但毕竟也有可能是个误会，给人希望再让人绝望，这可是世上最残忍的事情，以包惜弱如今的心态和身体，倘若经过这样一场打击，不啻于要她的命！

　　千叮咛万嘱咐，吩咐苏易万万莫要露了口风，然后丘处机才一步三回头的离开了，看他的眼神，苏易甚至怀疑丘处机会不会为了不让包惜弱知道这个消息因此杀自己灭口呢？丫眼神太可怕了。

　　……

　　“康儿？你在想什么？怎么又走神了？”包惜弱担心的看着苏易，她发现自从自己的儿子从全真教习武归来以后，便多了个爱走神的习惯，让她颇为担心不已。

　　“啊？哦……没什么……”苏易收回了心神，他可不会说自己方才在想杨铁心的事情。

　　反正此事成固然好，就算找不到，距离剧情开始也就几个月的功夫了，十几年都过来了，还差这几个月吗？

　　只是倘若是郭靖来找杨铁心的话，恐怕人家会主动蹦上门去吧。

　　想不到主角配角的待遇差距如此之大！

　　都是世界的错！苏易狠狠的想道。

　　顺手拿起桌上已经冰凉的茶杯，苏易双手一握，不过片刻功夫，杯中之水已经冒出了阵阵薄烟，然后渐渐沸腾起来。

　　苏易把已经沸腾的茶水放在了包惜弱的面前。

　　包惜弱很享受这种被儿子关怀的感觉，拿起水抿了一口，滚烫的水流过喉咙，暖了她的身体，让她的心也觉得暖暖的。

　　随后她略带好奇地问道：“康儿，你这么轻松就把这水弄热了，难道这在你们武林中人看来很容易吗？为什么之前娘听那个梁仙翁说你武艺低微，难入大家之眼呢？”

　　“哦？他这么说了吗？那家伙干嘛无缘无故评论我？”苏易眼神一咪，露出了个危险的笑容。

　　“还不是你父王还惦记着想让你跟他们学两手……”包惜弱叹了口气，说道：“为了这事，他还特意宴请他们吃了顿酒，中间喝多了，那位梁仙翁便信口说了出来，惹得你父王好生尴尬和不快呢！”

　　“这事娘你就别问了……”苏易将自己的茶杯也捂热之后，趁热吸溜了几口，说道：“您别看那位梁仙翁多么了不起，但若真交起手来，莫说我了，就连我师父，他也绝对不是对手，这家伙没什么了不起的，跳梁小丑而已，跟他认真您可就输了……”

　　包惜弱宠溺的笑了一笑，伸指戳了戳苏易额头，笑道：“你这孩子怎么说话的，说的好像你比你师傅还厉害一样。”

　　面对包惜弱的笑语，苏易却认真的想了想，然后正色道：“应该比他厉害吧，若是一年前的师傅，应该略逊于我，但他之前闭关之后自称武功大进，老实说真的不太清楚他此刻的境界，想来我俩现在应该是伯仲之间吧……”

　　但若是持久战的话，他绝对不是我的对手，毕竟九阳真气生生不息，耗也能把你耗趴下……苏易自信的想到。

　　包惜弱好像听到了什么好笑的笑话一样，低着头捂嘴笑了起来，笑的几乎都要喘过不气，半晌之后，方才气喘吁吁地笑道：“你这孩子啊，净说瞎话，你师父学究天人，一身武功之高是娘生平仅见，就连……他……也远有不及，你才多大？就敢说跟你师父不相上下？”

　　说完，又捂着嘴笑了起来。

　　“我真的很厉害的……”苏易睁着无辜的大眼睛看着包惜弱说道，“我的武功也很高的，有好几层楼那么高呢……你别不信啊！”

　　“好好好~~娘信你，娘的康儿是世上最厉害的，武功高的真的有好几层楼那么高……就算是丘道长……也比你差……嗯……只能跟你不相上下而已……呵呵呵……”

　　包惜弱笑得更厉害了，眼中泪水都乐的流了下来。

　　而看到包惜弱满脸的笑容取代了之前的阴霾，苏易也露出了满足开心的笑容。


第66章 龙套已就位，大戏可以开场了

　　“康儿，你记住，今天父王给你介绍的这几位，武艺之高绝对不逊灵智上人和梁子翁分毫，你要对他们恭敬一些，倘若他们高兴了传你几手，一生受用不尽啊！”

　　完颜洪烈正色对苏易吩咐道。

　　“可是我压根就不想学什么一手两手的，我自己就很有一手了……”苏易满脸无奈地说道，对完颜洪烈大清早就把还在床上的他拉出来，然后没头没脑的吩咐了这么一句很是感到无奈。

　　“净瞎说……”完颜洪烈一脸恨铁不成钢的看着苏易，仿佛后世的父亲看着自己那不愿意好好学习的儿子一样，“父王可是私底下问了梁仙翁他们，你这段时间练得那是个什么玩意儿啊？不过是江湖上最粗浅的把式而已……哼！丘老道好大胆子，竟敢对我儿子藏私，你不教以为我就没办法吗？我如今招募来的可都是武功之高不下于你的绝顶高手，我让他们教我儿子！”

　　“父王你又招募了几个高手？”苏易突然问道。

　　“没错，这几位可是都不简单啊，在武林中说起来也都是响当当的人物，论名声，不差你那个道士师傅分毫！”

　　“让我猜猜，该不会是鬼门龙王沙通天、千手人屠彭连虎、还有来自西域白驼山的欧阳克吧？”

　　完颜洪烈顿时一脸见了鬼的神情，“康儿你怎么知道的这么清楚，你是不是见过他们了？”

　　“当然没有……”

　　苏易咬着手指沉思起来，想不到沙通天和彭连虎最后竟然还是投入了完颜洪烈的怀抱，看来自己之前打败他们那一战却是没有引起任何蝴蝶效应，不得不说世界修正力果然厉害啊！

　　不过他们可是见过自己的脸的……苏易突然觉得自己之前贸然上黄河帮的行动似乎鲁莽了些，自己的武艺虽然不是不能暴露，但独孤求败这个身份，却是万万暴露不得的啊！

　　想起日后无数武林中人登门拜访，上门挑战，惹得自己毫无安宁可言……

　　“不行，我不能去见他们！”

　　苏易当即自言自语说了一句，却正好被完颜洪烈听了个正着，“傻孩子，父王还会害你不成，这回你得听我的。”

　　说完，强拉着苏易的手大踏步的走了起来。

　　“哎哎哎……我自己走，父王我自己走……”不敢用力怕伤到完颜洪烈，苏易顿时站立不稳被拉得连连趔趄，王府里身份最尊贵的两个人一时间拉扯不休起来。

　　良久之后，苏易终于败退，被完颜洪烈拉到了待客用的大厅之内，到了门口，完颜洪烈松开了手，整了整凌乱的衣服，当先走了进去。

　　人未至，笑先到，“哈哈哈，本王来迟一步，倒是让诸位久等了，莫怪莫怪！康儿，还不来见过诸位高人？”

　　苏易满脸不快的走了进来。

　　此时屋内五人正端坐品茶，除去之前的梁子翁和灵智上人之外，还多出了三人，而其中却只有一人是苏易不曾见过的，只见此人一袭白衣，缓带轻裘，面目俊朗，手中持着一把白扇，恰应了骚包一词！

　　可不正是西毒欧阳锋名义上的侄儿，实质上的私生子——欧阳克！

　　苏易心下清楚，欧阳克此人家学渊源，在五大马仔中年纪虽然最小，然而武艺却是最高，即便比之丘处机也仅仅是稍逊一筹而已，较之其他四人倒是要胜出不少。

　　而另外两人，可不正是半年前败在他手里的沙通天，彭连虎二人么。

　　完颜洪烈进来之时，整个客厅里面正是剑拔弩张之际，江湖中人均是自视甚高，灵智上人和梁子翁见完颜洪烈又招揽了三位高手，心中已是不满，却又有些担心自己会失去他的重视，正欲要好好立一番威，而欧阳克等人新来，对身处长白山的梁子翁和密宗的灵智上人也颇看不起，眼看着新宠旧爱便要斗将起来。

　　就在这等时刻，完颜洪烈和苏易走进了大厅。

　　五人的视线集体转到了门口。

　　其他几人倒还没什么，见到完颜洪烈不过微微弯腰行礼，对苏易却是视而不见，但沙通天和彭连虎两人却是突然面色大变，卧槽……那个年轻人是谁？他奶奶的这不是半年前那个独孤求败吗？怎么到哪里都有他？

　　正欲惊叫，却有一丝细不可闻的声音传进了他二人的耳朵，“你们倘若敢暴露我的身份，今晚我定让你们身首分离，不得好死！！！”

　　短短的一句话，声音从初始的低不可闻，越发渐高，到得最后四个字的时候，已经是犹如惊雷平地起，直震的二人耳鸣目眩，身子忍不住晃了几下，险些坐倒在地！

　　而旁边的欧阳克等人，却对这道声音恍若不问，只是奇怪的看了沙通天和彭连虎二人一眼，不明白他们干嘛就面色大变然后打起了摆子……他们却是都没有听到苏易的警告！

　　单单这份内功修为，已经远在在场的所有人之上！沙彭二人惊恐的对视了一眼，都看出了对方眼中的惊惧，半年之前，对方内功修为虽深，却没有这般可怕的掌控力啊！这才半年不见，怎么感觉对方一身修为仿佛换了个人一样，可怕了这么多？！

　　完颜洪烈却是对彭连虎和沙通天的心理活动毫不清楚，拉着苏易进来后，笑道：“呵呵呵呵……诸位，这位乃是犬子完颜康，康儿，还不来见过诸位前辈？”

　　苏易笑呵呵地说道：“完颜康见过诸位前辈！”

　　欧阳克挥了挥手中折扇，意有所指的看了周围一眼，说道：“完颜兄弟，对在下便不必口称前辈了吧……在下不过痴长完颜兄弟几岁，倘若完颜兄弟不嫌弃，称在下一声欧阳兄便是，至于这边这几位，那才是前辈呢！”

　　说完连连嗤笑，言下之意却是讽刺这几人空活一把年纪了。

　　在场众人无不大怒，灵智上人拂袖道：“哼，好没教养的小子，既然自认晚辈，你家长辈便是如此教你对前辈放肆的？”

　　欧阳克面上表情也冷了下来，冷冷道：“我家中长辈自然是教了在下要对长辈恭敬，但对那些沽名钓誉之徒，却是完全不必理会！”

　　旁边梁子翁阴测测的笑了几声，说道：“沙龙王，彭寨主，你们这个同伴可是把你们也给骂了进去哦？怎么？你们就甘心任他欺辱吗？”

　　沙通天和彭连虎还未发话，欧阳克已经不屑的笑了起来，藐然道：“谁是他们的同伴？没事别乱攀亲戚，连一个十几岁的少年人都打不过，竟然还有脸来王府丢人……沙龙王，彭寨主，那位什么劳什子独孤求败，当真那么厉害吗？你们竟然接不住他一招？该不会是你们名不副实，这才让那个独孤求败捡了这般大的名头了吧？”

　　欧阳克鄙夷的看了他们一眼，说道：“这个独孤求败最好不要出现在我面前，否则我会让他知道，这世上并不是所有人都是那么好欺负的，求败这等名号，还不是他一个乳臭未干的小毛孩能够用的！”

　　人独孤求败就在你面前，而且刚刚还当着你的面给我们传音说话，而你这个蠢货却一点都没有发现，两人之间高下立判，结果你现在竟然还有脸说这种话，当真傻缺！

　　沙通天和彭连虎本来还一腔怒火，但听得欧阳克这话却是突然一点都不气了，只是略带怜悯的看了欧阳克一眼，搞得欧阳克一阵迷糊，不知对方到底是什么意思。

　　完颜洪烈笑呵呵的打着圆场道：“诸位皆是一方豪杰，本王三生有幸才能够得到诸位鼎力相助，大家又何必互起争执呢？须当同心协力才是！”

　　他环顾了一周，看了欧阳克一眼，似乎觉得对方既然自认与儿子平辈，却是不便讨教武功了，于是对沙通天和彭连虎说道：“沙龙王，彭寨主，您二位的威名本王可是仰慕已久，恰好小儿康儿也甚是喜爱武艺，只可惜不曾遇得明师，不知二位可愿屈尊降贵，教授小儿几手，也好让他日后行走江湖有个手段！若是愿意，本王感激不尽！”

　　“什么？！我们教他？！”沙彭二人一脸的不可思议，异口同声的惊问道。

　　旁边苏易满脸纯洁的笑了笑，说道：“还请二位多多指教了！”

　　看着尴尬的不知该怎么说的沙彭二人，苏易心中暗笑的同时也充满了期待，龙套们可都是已经到齐了，看来大戏已经快要开场了呢！


第67章 古代版向左走，向右走

　　砰砰砰！

　　一阵有规矩的敲门声响起！

　　“进来！”

　　一名小厮轻手轻脚的开门走了进来，此刻苏易正手持毛笔，在一张白色宣纸上写写画画，这是他最新研究出的一种修炼剑术的方法，效法当年的独孤求败，将剑意融于笔下，笔墨勾画之间，各式剑招跃然于纸上，这却已经是极高深的剑道理论了。

　　而在他手下那张宣纸之上，几十个大字早已经写就，只是长相却都是歪歪扭扭的，字距也是参差不齐，一眼看去好不丑陋，也就仅仅比初学写字的孩童强上一点点有限……但在这字里行间，一股锋锐之意却是直刺眉眼，仿佛随时就要破纸而出一样。

　　倘若是懂字之人看到这幅字，定然要大骂苏易有辱风情，实在是玷污了手上那支制作精良的名贵毛笔和手下的精美宣纸……但倘若是懂剑之人看到，却恐怕要高呼当真一副绝世好字！

　　“找到我要找的人了吗？”

　　苏易头不抬，手不停，平静的问道。

　　“回禀小王爷，找到了。”

　　手上猛然一停，苏易抬起了头，满脸惊喜外带惊奇之色的看着小厮，不敢置信地问道：“当真找到了？这么简单？”

　　“当真找到了……”小厮颇为困扰的挠了挠头皮，说道：“按照小王爷的吩咐，我们找遍了整个中都北京，像小王爷所说的衣着破烂，满脸脏兮兮的十几岁的小乞丐，我们总共找到了一百四十七个，他们的位置我们都已经大致标了下来，不知小王爷打算先去看哪个？”

　　什么？一百四十七个黄蓉？苏易顿觉不可思议，问道：“哪里来的这么多的小乞丐？”

　　小厮苦笑答道：“小王爷，这些都是宋人，宋兵刚刚吃了败仗，不知道多少人成了孤儿，小乞丐什么的，一点都不罕见，也就是咱们这是京城，倘若是在其他地方，小乞丐更多，怕是上千都有可能。”

　　……

　　“好吧，我知道了，你先下去吧。”苏易挥了挥手，无奈地说道。

　　“那小王爷，小乞丐不找了？”

　　苏易翻了个白眼，语带不满道：“怎么找？一百多个小乞丐，我就是挨个确认一遍也得一个多月，到时候黄花菜都凉了，算了，不找了。”

　　“是，那小的告退了。”

　　“嗯……哦，对了，别忘了关注一下，最近若是有什么比武招亲的事情，立刻前来禀告我……”

　　“是，小王爷。”

　　房门又关上了，留下了满脸苦笑的苏易。

　　真是的，本来还想事先找到黄蓉的位置呢……可是这丫头神龙见首不见尾，化身小乞丐简直有如鱼入大海，除非她主动现身，否则倒是到哪里去找？

　　摇了摇头，苏易嘟囔了两句，无非也就是猪脚运气真好，美女都是倒贴的，俺们配角没活路啦之类的话，然后复又低头，继续在纸上写写画画了。

　　这件事他还真没有太过放在心上，以他如今的身份地位，什么样的美女没有？更何况日后还可以凭借主神穿越无数位面，更是多了无数的选择……此时的他早已经不是当初见到美女就舔着脸幻想跟人家来一发的傻逼了。

　　更何况苏易现在大部分的心思都在武学一途上，倒是没有什么谈恋爱的心思，想要找到黄蓉也只不过是随口下达的命令，当真找到了，苏易不会介意去做一下原著中郭靖曾经做过的事情，但若找不到，也没什么值得遗憾的，左右两人无缘罢了。

　　反倒是比武招亲的事情更为重要，从丘处机离开王府再度去寻找杨铁心，已经足足过去了半年的时光，以丘处机的脚力和能耐，半年时间足够他跑遍大江南北，甚至他闲着没事还可以顺便游泳横跨黄河几个来回时间都宽裕，但却偏偏找不到一个打着比武招亲这么醒目的招牌的人。

　　丘处机也是颇为郁闷，有时他也听说了哪里有比武招亲，可是急匆匆的赶过去，人家却早已经离开不知踪迹了，无论怎么追寻都是扑空，甚至有一次他们还住到了同一个客栈，偏偏最后却没有见到，直到他跟店小二打听的时候方才知道隔壁就有一对父女在比武招亲……

　　丘处机杨铁心这一对铁基友好碰友竟是合力上演了一出古代基友版的《向左走，向右走》！

　　知道丘处机一直扑空，苏易也就不再操这心了，他算是明白了，配角们想找什么人，只要会影响到主线，那绝壁是劳心劳力还没有结果……恐怕唯有他这个局外人才能不受世界意识的影响了，但是他却实在懒得去找，毕竟苏易可以肯定杨铁心必定会在中都北京比武招亲，他还要和郭靖在这里相认呢，这是主线，绝对错不了。

　　只是不知道剧情的具体开始时间，这才不得不派人随时关注着，倘若万一因为自己总是宅在家里，不像原著中的完颜康那般整天出去拈花惹草导致和杨铁心等人擦肩而过，那可真就搞笑大发了。

　　因此苏易为了等到杨铁心父女，当真是下了大本钱，他在王府内发下豪言，谁能为他找到那对比武招亲的父女，奖白银千两！几乎就相当于在后世花一百万找一个人，而且还是一定会出现在中都北京的人！这几乎就是把钱放到眼前等着你去拿了。

　　于是乎王府的小厮们疯了，每天在京城里面到处窜来窜去，那可是一千两啊！得到了这笔赏钱，还做什么小厮啊，直接回老家当老爷去了，这么个爬上枝头作凤凰的好机会，现在不拼命，何时拼命？

　　有那么多拼命三郎般的属下办这件事，苏易有十万分的信心，你不出现便罢，只要你出现了，就绝对逃不出我的手掌心……

　　“哼，其他地方找不到你，那就只好守株待兔，等着你自投罗网了……”

　　苏易狠狠的在纸上写下了一个杨字，随后掌内真气流转，将这张纸撕裂得粉碎，然后出门去找包惜弱了。

　　如今苏易在王府，已经居住了将近一年的光景，和包惜弱之间的相处已经和真实的母子没有任何分别，他每日里除了练功练剑，其他时间倒有大半是在陪包惜弱聊天说笑，两人感情自然是猪突猛进，日益深厚。

　　而包惜弱只是觉得儿子突然变的孝顺了，懂事了，知道陪伴父母了，心中自然是极欣慰的，她甚至把苏易的改变尽数归结到了丘处机的身上，无数次在心中感谢丘处机将苏易带去了全真教，不过一年多的时间，竟然把他教导的如此懂事。

　　只是不知为何这一年来丘处机竟然没有来看过她一次，导致她没能当面向丘处机表示感谢……包惜弱如今每每想来，仍然深觉遗憾。

　　她自然不知道，丘处机这一年来跑王府的次数不下三四次，几乎赶得上过去来的次数的总和了，只不过每次都不敢见她，直接找了苏易而已。


第68章 我这是孤独一生的节奏

　　苏易此刻脚程极快，虽然只是信步闲游，仍是不过片刻功夫就到了茅草屋的附近，他挥了挥手，手下人立即恭敬的送上了一只早已经备好的小兔子。

　　苏易嘴上微笑，手上却极不留情，轻轻安抚了小兔子片刻，然后右手抚上兔子的后腿，用力一掰，顿时一声“吱吱~”的惨叫声传来，兔子后腿已经被活活掰断。

　　揪住惨叫着挣扎不休的小兔子，手指轻轻在它头上一弹，小兔子顿时昏迷不醒的不动弹了。

　　挥挥手命令众人都退下，苏易这才换上一副略带惊慌的表情，急急忙忙冲进了包惜弱的草屋，惊叫道：“娘，快来看看这只小兔子，它好像受伤了……”

　　包惜弱正在为苏易缝制冬天的衣裳，虽然苏易已经再三声明他现在已经寒暑难侵，但她可不懂这些武学上的道道，为自己儿子缝制冬衣已经是多年的习惯了，可不会因为儿子一句话就改掉，更何况如今儿子正是长身体的时候，跟两年前离开全真教的时候，可是又长高了不少呢，衣服都该换了。

　　她此刻正缝制的入神，听的苏易的声音，抬起头来，见到他的怀中竟然捧着一只受伤的兔子，急忙起身上去接了下来，语气焦急地问道：“这小兔子怎么回事？怎么会受了这么重的伤？”

　　说着，径自从苏易手中抢过了小兔子，取出了自己的药箱，专心的为它处置起了伤势来，却是连苏易都给晾到了一边。

　　“这事都得怪我，在路边走路的时候碰到了它，不小心就把它给弄伤了……这不，我知道娘你照顾小动物很有一手，就赶紧给您送过来了。”

　　苏易一脸内疚地说道。

　　这还是他在小说上学到的手段，他发现包惜弱这些年来每日里都是心情抑郁，闷闷不乐，虽然有苏易陪伴的时候还能开心的笑两声，但苏易毕竟也很忙，一天也就抽出两三个小时陪她而已，他不在的时候该怎么办呢？

　　苏易虽然不通医道，但没吃过猪肉也见过猪走路，他知道，若是长此以往的话，恐怕会对身体有极大的伤害，甚至得抑郁症都有可能……于是苏易便琢磨着索性给包惜弱找些事情做。

　　若是在后世，苏易早推她出去扭扭秧歌啦，跳跳广场舞啦之类的，可惜在这精神生活匮乏的古代，作为一个妇人，真的不适合出去抛头露面。

　　无奈之下，苏易只得效法小说，每过一段时间便弄一只受伤的小动物回来，包惜弱极有爱心，当年与杨铁心一起生活时，就对家中的家禽舍不得伤害，任其颐养天年，如今见到受伤的小动物，立时便动了恻隐之心，顿时所有的心思都放在了它们身上，也就忘记了自己的忧郁了。

　　在包惜弱正在悉心照顾小兔子的时候，苏易已经轻车熟路的摸开了她的储物柜，取出了茶叶，自顾自的泡了两杯茶。

　　以他如今的修为，泡茶那当真是相当的有一手了，只消将开水倒进杯中，然后用九阳真气烘着，温度便能持久不降，火候什么的掌握的也是分毫不差，完颜洪烈在喝过他泡的茶之后，就曾经赞叹，说他的茶已经比那些茶道大家强出了不少了，他却是还没有见过有人能够将茶的清香发挥到那般地步的。

　　话说完颜洪烈对包惜弱，那可真是好的没话说，堪称含在嘴里怕化了，捧在手里怕飞了，恨不得世间的一切宝物都交给她来表示自己对她的爱心，因此包惜弱虽然住的只是破旧茅草屋，但她储物柜里面的茶叶等事物，却都是最最上等的，无论是苏易还是完颜洪烈，在这方面都远有不及。

　　因此苏易最喜欢的就是跑到包惜弱这里来蹭茶喝，久而久之，都已经习惯成自然了，来了先弄两杯茶喝，这会儿，茶水刚刚用内力烘开，扑鼻的清香便已经传入了鼻尖，引人垂涎欲滴。

　　动作轻柔的将兔子的后腿绑好，包惜弱小心的把它放进了闲置的笼子里，随后坐到苏易的旁边，嗔怪的看着他，问道：“为什么你这段时间总是能找到一些受伤的小动物过来？”

　　苏易无所谓地答道：“哦……这个问题啊，我知道娘您最有爱心了，见不得小动物受苦，所以就经常留心喽，结果发现咱们王府的下人们真是不小心啊，走路都不注意脚下的，踩到了小动物也都不管不问，哼，别让我逮到了他们，否则我决不轻饶！”

　　“你啊~”包惜弱无奈长叹，心情却已经好了很多。

　　“好啦娘~就别在意这些小事了，老是关注鸡毛蒜皮的话，会老得很快哦……咱们还是赶紧喝茶吧！”

　　苏易殷勤的把已经烘开的热腾腾的茶水端到了包惜弱的面前。

　　宠溺的笑了笑，包惜弱接过了苏易递上来的茶水，轻轻抿了一口，露出了满足的微笑，叹道：“还是康儿你泡的茶最香了，真不知道你是怎么做的，我平日里自己泡的话，怎么也弄不出你的这种味道。”

　　“娘你喜欢我就经常来陪你，常常给你泡着喝喽，这还不简单……”

　　“现在说的怪懂事的……”包惜弱看了苏易一眼，玩笑道：“等你以后找了媳妇儿，指不定就把我这个娘抛到哪里去了呢。”

　　苏易立即叫起了撞天屈，“娘你这话说的可不对了，媳妇儿可以有很多个，娘可是就只有一个，孰轻孰重这不是一眼分明的吗？儿子怎么可能会为了一个女人不要您呢？”

　　说完，心中忍不住叹息了一声，射雕里面知名知姓的美女就那么寥寥几个，程瑶迦已经见过了，当时没什么来电的感觉，黄蓉压根就找不到在哪里，估计日后也是难逃郭靖的一掷千金杀！

　　哼，怎么说也是堂堂东邪之女，见过世面的大小姐，竟然被郭靖随手扔出去的几锭银子和宝马给打得晕头转向，太丢份子了……再想起后世，苏易不禁感叹，果然无论在哪个时代，宝马都是女人的克星啊！

　　至于穆念慈……想起她苏易忍不住就有泪流满面的冲动，这可是杨康的原配啊原配，还是官配，按理讲是绝不能放过的……而且苏易对这个坚强的小姑娘也很有好感，但问题是……现在怎么能对她下手呢？万一不小心把杨过整出来了，那百分之二十的气运还要不要了？

　　难道在整个射雕里面，我竟然要孤家寡人吗？一想之下，苏易心中顿时悲凉不已！

　　见苏易说着说着突然呆在了那里，包惜弱忍不住露出了笑容，她还以为苏易有了心上人呢，笑着说道：“康儿你可是看上了谁家的姑娘？若是有的话，可不要瞒着娘啊，就算对方的家世不怎么好娘也不会嫌弃的，只要姑娘贤良淑德，娘立即就可以给你上门提亲去！”

　　良久的沉默之后，苏易语带忧伤地说道：“问题就是，没有看得上的姑娘啊！感觉儿子好像要孤独一生的节奏……”

　　“傻孩子，现在没遇上不代表以后遇不到，怎么会孤独一生呢？”包惜弱戳了戳苏易额头，嗔道。

　　苏易正要说话，突然间一阵急促的脚步声传了进来。

　　“小王爷~小王爷~~~”

　　一阵由低到高的喊声随着脚步声一路向这边冲来，片刻后，一小厮满脸激动的撞进了草屋，嘴里喘息道：“呼……小王爷……比武……呼……呼~呼……比武招亲啦我的小王爷！”

　　咣当~！

　　苏易心神猛一失守，手中茶碗立时破碎，掉在桌上发出了一阵轻响。

　　包惜弱急忙去看苏易手心，却惊讶的发现他握碎茶碗的手心竟然仍是一片白皙，没有丝毫伤痕，这才轻出了一口气，问道：“康儿，什么比武招亲啊？”

　　“没什么……”

　　苏易呆呆的回了一句，伸手拽起撞进来还未爬起的小厮，整个人已经犹如一道闪电般冲出了茅草屋。

　　“娘，我出去玩一会儿，稍后再来向您问安！”

　　包惜弱急忙追出屋去，而此时苏易已经不见了踪影，她叫道：“康儿，不要闯祸啊！”

　　一声渺渺的声音从天外传来，“哎，知道啦。”


第69章 比武招亲应该是我，你瞎掺和啥

　　中都北京乃是金国首都，堪称目前中原地区第一繁华的地方，每日里街上来往行人络绎不绝，周围店铺商家品种繁多，繁荣昌盛，装饰亦是金碧辉煌，尽显热闹景象，再加上人们的讨价还价声，高声叫卖声，虽然是古代，但比起后世的一线城市，虽然人数略逊，但热闹却已经是不逊分毫了。

　　而今日热闹繁华的街道上，却是腾出了一大片空地，地上插了一面锦旗，白底红花，绣着“比武招亲”四个大字！

　　而在旗下，两人正在你来我往斗得热闹，这二人其中一个是个身材修长的大汉，一拳一脚，皆是风声呼啸，显然外门功夫不弱。

　　而另外一人却是一红衣女子，明眸皓齿，面目娟秀，虽然脸上略有风尘之色，却不掩其秀美，可不正是穆念慈，长得这般漂亮，难怪能够惹起这么大的热闹了。

　　这长身大汉虽然实力不弱，但穆念慈却更是高明，一拳一脚间皆有法度，显然是经受过高人指点的，没过数招，便一脚将这大汉踹了下去，随后轻出了一口气，俏生生的立于大旗之下，也不言语。

　　这时，一名身材魁梧的中年男子走了出来，这名男子虽然身高体壮，眉目之间却甚是愁苦，两鬓斑白，满脸皱纹，一身衣服上打满了补丁，显然日子过得极为穷苦，可不正是丘处机遍寻大半年而不可得的好基友——杨铁心！

　　杨铁心遥遥向四周做了一个揖，说道：“在下姓穆名易，山东人氏。路经贵地，一不求名，二不为利，只为小女年已及笄，尚未许得婆家。她曾许下一愿，不望夫婿富贵，但愿是个武艺超群的好汉，因此斗胆比武招亲。凡年在三十岁以下，尚未娶亲，能胜得小女一拳一脚的，在下即将小女许配于他。在下父女两人，自南至北，经历七路，只因成名的豪杰都已婚配，而少年英雄又少肯于下顾，是以始终未得良缘。”说到这里，顿了一顿，抱拳说道：“北京是卧虎藏龙之地，高人侠士必多，在下行事荒唐，请各位多多包涵。”

　　一番话说完，四周却是无人应答，大概是已经知道了穆念慈实力不弱，大庭广众之下被一少女胖揍，着实不太好看，因此这会儿竟然无人敢上了。

　　杨铁心等了片刻，见仍是无人敢于上台，微叹了一口气，转头和穆念慈低声说了几句，转身便要拔了大旗离开！

　　“且慢！”

　　突然一声大喊传来。

　　杨铁心回头看去，只见一个小厮模样的少年正站在人群中，方才可不就是他喊得话么。

　　杨铁心也不嫌弃对方身份，抱拳问道：“小兄弟可是准备上台？”

　　这话一说，所有人的视线都移到了这名小厮的身上……人群中传来了一声喊叫：“小子，你一个下人竟然也想参加比武招亲？难道要靠你的捶腿揉肩拳法打败这个姑娘吗？”

　　顿时众人都哈哈大笑起来。

　　同时被这么多人嘲笑，小厮面上露出了一丝局促，随后似乎是想到了赏银，深吸了几口气，鼓起勇气说道：“我们主子可是对比武招亲非常感兴趣的，他稍后便到，还请稍等片刻！”

　　话音刚落，人群中冲出了两个人，却是一肥胖老者和光头和尚，和尚似乎没有什么耐心，随手就将小厮扔了出去，嘴里还呼喊道：“什么主子主爹的，这是比武招亲，可不是什么大家公子哥儿能来的，一边去，别耽误了爷们抱得美人归！”

　　人群中又是哈哈大笑起来，有人喊道：“喂，你们两个一个老得快死了，姑娘若是嫁了你，岂不是没两天就要守寡？还有另外一个更过分，是个和尚，这更是逼人守活寡啊！”

　　和尚笑道：“这么貌美如花的姑娘，和尚娶到了，立马还俗……”

　　又是惹得人群一阵大笑。

　　和尚对老者说道：“老爷爷，您还没听到吗？和尚可以还俗，人老了可不能还童啊！前边往右拐，有一家棺材店，那才是您老人家的归宿啊！”

　　老者顿时勃然大怒，怒喝道：“你放屁，老子今年才六十多岁，起码还有二十年好活，你少在这里血口喷人，咒你家爷爷早死！”

　　“两位同时上场，却是不知哪个要和小女比试？”杨铁心抱拳问道。

　　两人对视了一眼，均是不愿先行下场，显然害怕美人儿被对方抢了先……

　　人群中又有人喊道：“要不你们两个先打一场吧，谁胜了在和那位姑娘打！”

　　“好！正该如此！”

　　和尚大喝一声，叫道：“老爷爷，赶紧让晚辈来帮您松松筋骨，省的待会儿没有力气往棺材里面爬！”

　　老者冷笑一声，说道：“小和尚，你也就逞逞嘴上功夫，待会儿老子就让你知道什么叫做我走的桥比你走的路还多！”

　　说完，便要上去动手。

　　就在这时，一道白色人影忽的一声出现在了两人中间，在场众人虽多，竟然没有一个看清他到底是从哪里挤进人群的，只见他双臂轻展，这老者和和尚竟然完全没有还手之力，轻轻松松便被他一手一个抓住了，他嘿嘿笑道：“这等如花似玉的美人儿，也是你们这些人可以打主意的？还是给我滚得远远的吧！”

　　说完，双臂用力一展，两人顿时高高的飞了出去。

　　这二人一时不慎被人丢了出去，身在空中手舞足蹈的眼看便要摔下来，急忙调整身姿想要站住，可就在即将落地的那一瞬间，一股暗劲在两人体内瞬间爆发，两人五脏之内俱是一阵剧痛，忍不住各吐了一口血，身形顿失，狠狠的摔在了地上。

　　一时间，场上哎呦哎呦惨叫之声不绝于耳。

　　白衣人大喝一声：“还不快滚！”

　　和尚和老者知道遇到了心狠手辣的高手，这一下暗劲怕是至少也得半年方才能彻底痊愈，哪里还敢再做逗留，赶紧强撑着受伤的身子，各自一瘸一拐的离开了。

　　白衣人这才回过头来，手中折扇唰的一声打了开来，那张俊秀的脸上满是淫邪之意，不是欧阳克又是谁？

　　欧阳克嘿嘿笑了两声，看着穆念慈说道：“果然闲着没事出来溜达会有好事发生，想不到竟然有这般漂亮的美人儿比武招亲，唉……这般风餐露宿的，可真是心疼坏公子我了，还是乖乖的跟公子我回去，荣华富贵享之不尽，岂不胜过在这里受人议论？”

　　穆念慈被人如此调笑，顿时面露不愉之色，将身子转了过去，不再看他！

　　“哎？还害羞了……”欧阳克哈哈大笑起来，众人之中也是一阵哄笑。

　　杨铁心抱拳道：“实在抱歉，公子爷您身份尊贵，小女是万万不敢高攀的，此番比武招亲，也不过是想找个门当户对的，让小女后半生有个依靠，公子爷，您还是请回吧！”

　　杨铁心何等样人，在江湖上流落了十几年，什么人没有见过，欧阳克这等人他一看便知道绝不是良善人家，而且看他刚才那一手，显然是个有真本事的，他哪里愿意让自己女儿跟他比动手！

　　欧阳克面露不愉之色，看着杨铁心不满道：“哼，我还没说我是谁你就说我身份尊贵不跟我动手，该不会你们这比武招亲真的是在骗钱吧？怎么他们比得我便比不得？我告诉你们，今天这武，是比也得比，不比也得比！你这小娘子，我是要定了！”

　　说完，手腕一抖，一锭银子已经被他丢到了杨铁心之前存放银钱的铁碗中，嘿嘿笑道：“钱我已经交了，小娘子，快来和哥哥较量一二吧……”

　　“比！比！快比！”

　　下面顿时又都起哄了起来。

　　穆念慈比武招亲已有半年之久，但语气如欧阳克这般恶劣的却是一个也没有，当下哪里还忍耐得住，跟杨铁心说道：“爹爹，就让女儿跟他比一比吧！”

　　傻孩子？你比得过人家吗？杨铁心心下苦笑不已，这人看年纪怕是有你的两倍了，而且刚才出手那一招也是势如闪电，可见绝非庸手，我又怎么能让你冒险呢？

　　欧阳克得意洋洋地说道：“怎么？小娘子不过来比武，那我就直接把你抱回去喽？”

　　“喂喂，赶紧比啊，我们还等着看热闹呢！该不会真的是骗钱的吧？”

　　“就是就是，赶紧比武！”

　　“没错，见到高手就想罢比，这未免不合武招亲的规矩吧？”

　　人群中顿时传来了一声声不和谐的声音。

　　“这……”

　　杨铁心一脸的难色，不知如何是好了。

　　“不如让我来和你比！”

　　就在杨铁心左右为难，穆念慈一脸跃跃欲试的时候，一道年轻的声音响起，随后，一枚石子从天外飞来，啪的一声打在了盛放银钱的那只铁碗里，铁碗一抖，方才欧阳克扔进去的那锭银子登时飞了出来，又原路返回向欧阳克飞去，显然来人并非弱者，一手巧劲用的极其巧妙！

　　欧阳克一把抓住银子，怒道：“是谁打扰少爷的好事？”

　　旁边刚从地上爬起来的小厮高兴地喊道：“小王爷？！”

　　“完~颜~康！”欧阳克顿时知道了对方身份，一字一顿的喊出了来人的名字。


第70章 这是什么神展开？

　　人群中自发的闪开了一条道路，或者说是一股虽无形质，但却柔和有力的真气将他们轻轻的推开了，一名青衣少年慢慢的走了过来，正是迟来的苏易。

　　苏易边走心下还边苦笑，本来自己真没打算上场来着，但怎么着，总不能看着穆念慈这么好的妹子落在欧阳克手里啊！不得不赶鸭子上架，冲上来了。

　　缓步走到欧阳克和穆念慈中间，苏易看着欧阳克笑了笑，说道：“人家小姑娘辛辛苦苦打擂台，所求者不过一惺惺相惜的知心爱人而已，欧阳兄，您家中爱妾美婢加起来都能组成一个军队了，又何苦来为难人小姑娘呢？没的失了君子风度啊！”

　　说完，缓缓的四周环顾了一圈，只见站在前方的一名年轻小伙子浓眉大眼的神情朴实，心道他定然就是郭靖了。

　　赢了！

　　仔细比了比……苏易发现自己的外貌还是在他之上的，忍不住心里暗喜道！

　　面对挺身而出的苏易，欧阳克此刻却是五味纷杂……他死死盯着苏易，心中也不知是什么想法，对这个人，他的感觉相当复杂……

　　欧阳克出身尊贵，欧阳锋对他无比宠溺疼爱，在西域可说是真正的无冕之王，而他也自视甚高！可惜来到中土之后，却见到了苏易！

　　论身份，苏易是真正的大国之邦的小王爷，远在他之上，而且完颜洪烈极得圣宠，说不得日后便会继承帝位，到那时苏易便是一国太子，欧阳锋武艺再高，也难对抗一国，所以面对苏易，欧阳克很是有些自卑的。

　　因此，他在初见苏易之时，便主动示好，按照他的设想，日后两人定然能够成为至交好友，可惜人早知道他不是个什么好鸟，压根就是对他爱理不理，每日里遇到了也不过简简单单打个招呼……

　　第一次向外人抛出了友谊的橄榄枝，却被视而不见了，欧阳克那小小的自尊心自然是被伤害的够呛，但他虽然心中窝火，却是无可奈何，索性学习其他几名高手，对其视而不见了。

　　哪想到这家伙竟然在这种时候来坏他好事！

　　算了，再退一步吧！

　　看着穆念慈那姣好的面容，欧阳克不舍的咽了咽口水，故作大度道：“既然完颜兄弟看上了这位姑娘，那为兄自然是不好出手抢夺，也罢，今日这场武，为兄便不比了，让美于你，想必日后也可称作是一桩美事！”

　　“如此便多谢欧阳兄了。”

　　苏易笑着说道，转头仔细打量了一下杨铁心，见得他这愁苦的模样，心里却是突然一阵心酸，随后无奈的笑了笑，感情自己是因为对包惜弱有了母子之情，代入杨康太深了，知道面前这人是自己这具身体的父亲，竟然没法保持平常心了。

　　微微笑了笑，苏易说道：“老丈不是准备收摊吗？怎么还不走？”

　　“哦……哦哦，穆易多谢公子相助！”杨铁心如梦初醒般感激的抱了下拳，就要去拔比武招亲的大旗！

　　“等等！”欧阳克眼神一凛，不悦道：“难道完颜兄弟不准备把这个美人儿抱回家去吗？”

　　苏易羞涩的笑了笑，说道：“欧阳兄也知道小弟家中情况，家母管教甚严，小弟哪敢干这种奸淫人良家姑娘的事情啊！”

　　你不敢我敢啊！你丫的跑出来阻拦我什么情况？

　　“那完颜兄弟你且让开，你不比武，为兄来比！”

　　苏易顿时不悦道：“欧阳兄，说话不算可非君子所为哦，你刚才已经说了不比了，怎么又临时反悔呢？”

　　“我以为你要比所以我才让你，倘若你也无意，那便让我来，总不能任由这等美人儿流落他人的怀抱吧？”

　　面对欧阳克气急败坏的反问，苏易回答的那叫一个四平八稳“反正欧阳兄你不能比了！答应了的话必须算数！”

　　欧阳克顿时怒了，这是个怎么回事？我让给你了，你却不打，你不打还不让我打？看不起人也要有个限度吧！

　　“完颜兄弟，你这是什么意思？”欧阳克不阴不阳地说道：“你若对这美人儿无意，又何必占着茅坑不拉屎，平白害我失了一个美人呢？你这样做，会让我误会你在针对我的！”

　　气到极点，却是连为兄的自称也不说了，西毒欧阳锋的侄儿，何必去热脸贴人冷屁股！

　　苏易和穆念慈两人俱是面色难看起来，这家伙嘴巴倒也挺毒的，随随便便的比喻便是如此的侮辱人！

　　尤其是穆念慈，被人这般羞辱，眼角已经是沁出了泪珠了，怒哼了一声，忍不住便要上前动手，却被杨铁心一把拉住，强行抱在了怀里！

　　这位白衣公子明显是个不好招惹的，既然有人强出头，又何必让女儿去冒险呢……

　　苏易面色难看的深吸了口气，穆念慈好歹也算是他这个身体的妹妹，而且是他极有好感的一个女孩，却被他人这么羞辱，他哪里高兴的起来，当即同样阴阳怪气地说道：“欧阳兄，小弟也是为这个姑娘着想，您家中爱妾美婢无数，就是一天临幸一个，两个月也得不到一天的休息功夫，就算您武艺高强，内功精深，可也经不住这么糟蹋啊！所以……何必耽误了人家姑娘青春！”

　　这却是在赤裸裸的嘲笑欧阳克下面不行了……穆念慈本来气极，可听了这话却还是忍不住噗嗤一声笑了起来，她可不是黄蓉那种不懂世事的天真小女孩，在外流浪了这么久，这种低级的黄段子还是能听懂的……嗯……最起码比旁边那个似懂非懂的，绝壁没听懂苏易的意思的郭靖强。

　　“完颜兄看来是非要和我作对了？”欧阳克面色已经铁青，看来是怒到极处了。

　　“不是小弟和欧阳兄作对，而是欧阳兄何必苦苦相逼，对人姑娘死追不放呢？”

　　“她又不是你妹妹？你凭什么管她的闲事？”

　　苏易一脸的淡然，心里却忍不住给欧阳克点了个赞，你丫还真猜对了，她真就是我妹妹来着！

　　“总之，有我在的话，便不许欧阳兄你比武，倘若欧阳兄给小弟这个面子，小弟愿意出资，供欧阳兄在京都最好的妓院玩上三天三夜以示赔罪！可好？”

　　爷们差你那点钱咋的？欧阳克噎了一下，差点气晕了过去。

　　“完颜兄，请你让开，还是那句话，你若有意，我拱手相认，但你若无意，便不要再坏我好事！否则休怪我手下无情！”

　　苏易无所谓的笑了笑，正色道：“正要领教白驼山少主的本领！”

　　“好胆气！那我今日若是让完颜兄失望，岂不是平白丢了我白驼山的脸面？”

　　欧阳克再不能忍，哼，这小子每天都是练习一些粗浅的功夫，便自以为天下无敌了不成？果然还是得狠狠的教训他一顿，只是别取了他性命就好，大不了日后完颜洪烈算账的时候，我躲回白驼山，你完颜康再怎么有个了不起的爹，山高皇帝远，也打不到我身上！

　　只是想起中原的花花世界，欧阳克还怪舍不得的！

　　罢了，大不了到时候多带几个美人儿回去就是，尤其是这个，绝不能放过！

　　欧阳克贪婪的将穆念慈上下打量了几番，露出了强烈的占有之意，面对那赤裸裸的眼神，穆念慈忍不住后退了几步，露出了几分怯意。

　　为了这个美人儿，值了！

　　想到这里，欧阳克手中的折扇唰的一下收起，左手握拳，已经准备出手教训这个专门针对他的混蛋了。

　　就在这时，有人硬生生插到了两人中间。

　　“我说你这人不讲道理啊！”

　　名为郭靖的纯朴少年勇敢的站了出来，站在欧阳克那边指着苏易说道：“人家要比武，你不要他比，结果你自己又不比，太不讲道理了！你怎么能这样呢？”

　　……

　　……

　　“纳尼？”

　　苏易呆萌的看着和欧阳克并肩而立的郭靖，然后歪了歪头，疑惑道：“这是个什么神展开？”


第71章 教练，郭靖脑子坏掉了

　　这到底是个什么超神的展开？

　　看着和欧阳克并肩而立的郭靖，苏易陷入了思考不能的状况。

　　难道是郭靖这熊孩子学坏了？变成了和欧阳克一丘之貉的玩意儿？所以才会跟他一边来对付我……但是不能啊，看这傻小子一脸正气的模样，可没有半分的奸邪之意啊！

　　那就是欧阳克学好了，虽然他此刻外表是一副小淫虫的模样，但实际上他是在苦心孤诣，卧薪尝胆，不得不忍辱负重委屈自己，为了不被人怀疑，每天强忍着委屈和各个爱妾美婢轮流发生性关系……

　　扯淡呐！苏易怒掀心中茶几，这又不是那些玄幻小说……他欧阳克倒是苦心孤诣给谁看啊？难道是欧阳锋这个世界上最疼他的人不成？瞎扯淡！

　　那么结论只有一个了……

　　教练！郭靖坏掉了！能申请换一个吗？……

　　苏易一脸无奈的揉了揉眉心，然后看着郭靖试探性地问道：“你确定你是要帮你身后的那个小淫虫？”

　　穆念慈噗嗤一声笑了出来，而人群中也是爆发出了一阵震天响的哄笑，这个外号真的不要太好听，除了脸色铁青的欧阳克之外，其他人没有一个不笑的。

　　郭靖老实地说道：“我不知道什么小淫虫大淫虫，我只知道这位公子要参加比武招亲，可你就是不让他参加，这样未免太霸道了，你又不是他的父亲，凭什么把他管的那么死？”

　　良久的一片死寂，然后……

　　人群中再次闹翻了天……

　　“噗嗤！”

　　“哈哈哈~~~”

　　“哎呦太可乐了！”

　　“这小子是哪里蹦出来的奇葩？他真是在帮这位白衣公子吗？”

　　“不行了不行了，我肚子快要炸掉了……”

　　众人纷纷笑得前仰后合，就连苏易也是忍不住低着头哧哧笑了起来，而穆念慈此时一张俏脸已经憋得通红，嘴里还不停的跑着风，就连一脸愁苦的杨铁心，此刻也是忍俊不禁了……

　　就在这时，人群中一个脏兮兮的小乞丐突然蹦了出来，拉着郭靖就要往下走，嘴里还说道：“我的靖哥哥啊，这位青衣公子是在帮助那个姑娘你看不出来吗？你这是在助纣为虐啊！”

　　“可是……这位公子执意要参加比武招亲，就算要拒绝，也该由这位姑娘来拒绝才是……”郭靖仍然很不服气的解释道：“那个家伙突然蹦出来横插一手，我觉得这样做很不好的！真的太霸道了。”

　　“哎呀我都说了他是在帮她，靖哥哥你就不要再插手了……”小乞丐生拉硬拽的拖着郭靖往人群里走去。

　　“哎？你不是黄贤弟吗？”郭靖这才如梦初醒般看着小乞丐大叫道，脸上露出了开心的笑容，“你怎么也到这里来了？”

　　小乞丐顿时无语了，你竟然才认出来……

　　苏易看着郭靖一点点的被拖回了人群，他的视线并没有去关注郭靖，而是放到了旁边那个小乞丐的身上。

　　只见这小乞丐身材不高，体形瘦小，虽然面目之上满是泥污，但脖颈却是一片雪白，而一双眼睛更是灵动无比，稍微有点眼力的人都能看出来，这是个妹子！还是个很萌很萌的妹子……

　　也就郭靖这个蠢货傻乎乎的大喊贤弟了，哦，貌似欧阳克也没有认出来，这家伙已经几乎是被气疯了。

　　“小子！往哪里走！”一声暴喝，欧阳克手中折扇哗的一声张开，宛如一片锋利的刀片，全力削向了郭靖的脖颈，其势迅捷有如狂风一般，只一瞬间便来到了郭靖旁边，将他牢牢罩住，这一招倘若中实，怕是郭靖立时便要身首分离了。

　　苏易心中暗叹一声，他可不能眼睁睁看着郭靖被杀啊！这家伙目前的性命可是和他息息相关呢！

　　正准备出手，他却猛然间停下了动作，眼神也是一亮。

　　“黄贤弟快闪开！”

　　只见郭靖一转身左手将黄蓉推到了背后，随后右手伸出一个擒拿，竟然生生捉住了欧阳克的手腕，大喝一声，手臂用力，竟然将欧阳克生生甩了回去。

　　欧阳克本以为对方不过是个不通武艺的傻小子，是以未尽全力，招式之间没有任何变化，哪料得对方却也是相当了得的高手，一时不慎竟然着了道儿，不过他也不是弱者，虽然被甩飞，但只不过脚尖在地上轻轻一点，便已经站立稳当，只是一张脸色已经几乎涨成了猪肝！

　　苏易心下微惊，这个欧阳克实力不弱，虽然方才并没有全力以赴，但郭靖竟然能够如此轻易的将他甩回去，可见他武艺之高，绝对远超原著中初出大漠的时候。

　　是了，这定是《先天功》之威！

　　《先天功》果然了得，竟然能够让一个资质平庸之人变得如此强大。

　　只是……苏易沉吟了一下，难道《先天功》还有着能够降低使用者智商的副作用？怎么感觉这个郭靖比起原著似乎更傻了呢？

　　对了，这样的话也就可以解释王重阳当年为什么拒绝林朝英了，丫《先天功》已经大成，所以脑子坏掉了……

　　就在苏易脑洞大开的时候，这边欧阳克已经是真的气的快要爆炸了，他没有想到今天如此不顺，先是被完颜康这个小王爷欺负，然后又被一个傻小子以名为帮助实为调戏的理由欺负，最后怒极出手了，哪料到这小子竟然是个练家子，一时不慎还在大庭广众之下被丢了出去！

　　黄蓉武艺要较欧阳克来的远逊，面对他攻来的折扇的时候，完全来不及反应……哪料得到情郎却比想象中的厉害，竟然将这个看似很厉害的家伙给丢出去了，顿时高兴得心花怒放，撇着嘴对着欧阳克说道：“哼，突施偷袭的家伙，结果还打不过我靖哥哥，羞不羞？”

　　“打不打得过还得打过才知道！”

　　欧阳克大喝一声，却是已经准备全力以赴了。

　　“黄贤弟你先退后！”

　　郭靖经过刚才一招试探性的交手，知道对方武艺奇高，自己未必便是对手，急忙将黄蓉推到了一边。

　　“受死吧！”欧阳克一出手便是欧阳锋的拿手绝活，神驼雪山掌，这门掌法乃是欧阳锋亲手所创，乃是江湖上一流的掌法！此时他气愤非常，全力以赴之下，威力之强更胜往日三分，招还未至，凛冽的掌风便刮得郭靖眉目生疼，但郭靖丝毫不露惧色，右手握拳，狠狠的一拳向着欧阳克砸了过去，他虽然未用多么高明的招式，但有《先天功》作为根基，便是寻常庄稼把式，此刻在他使来也是威力极强！

　　眼看两人便要撞到一起，蓦然间两只手突然从中伸出，一手牵着一个，只是那么轻巧的转了一圈，两人全力以赴的攻击便被轻松的化解开来，正是苏易出手了！

　　“好啦欧阳兄，这小子你也看出来了，就是一个脑子不会转弯的傻小子，何必跟他计较呢？卖小弟一个面子，饶他一命吧！”

　　欧阳克恨恨的看了郭靖一眼，又看了一眼笑眯眯的苏易，心道你这混蛋指不定心里怎么看我笑话呢，这会儿倒装起好人来了……

　　不过，想不到这家伙武艺这般高明啊！想起方才完全不受控制的被带了一圈，欧阳克心下微凛，还以为这个小王爷只不过是个酒囊饭袋之辈，谁想到这家伙竟然是扮的一手好猪啊！

　　而郭靖，这家伙到现在还傻乎乎的，不知道为什么这位白衣公子要偷袭于他，他明明是在帮他说话啊？

　　“哈哈哈哈……”就在这时，一声洪亮的笑声传来，震的四周众人都是耳朵发麻，可不正是梁子翁的声音，只见人群外面突然传来了喝道之声，十几个官兵纷纷涌了进来，将那些看热闹的家伙统统驱散。

　　然后，一顶软轿晃悠悠的抬了过来，而在轿子两边，四大马仔保护左右，方才发笑的梁子翁正在其中！


第72章 郭靖的嘲讽天赋绝对点满级了

　　“哈哈哈，欧阳公子，枉你平日里自称白驼山家学渊博，武学众多，想不到竟然连一个傻小子都拿不下来，看来所谓的白驼山，也不过尔尔啊！”

　　梁子翁方才亲眼目睹了欧阳克被郭靖甩出去的狼狈模样，他二人向来不和，此刻哪里还忍得住，刚进得场内，就忍不住大放厥词嘲笑起来。

　　“梁仙翁……这傻小子武艺不弱，在下是甘拜下风了，你若想嘲笑于我，恐怕得先收拾了那小子才能说吧？”

　　欧阳克收敛心神，已经是冷静了下来，当即不阴不阳的反击道，只一句话，却是把梁子翁挑拨到了郭靖的对立面。

　　“哼，一个傻乎乎的蠢小子，还不是手到擒来！”

　　梁子翁哈哈大笑两声，身子已经掠起，径自冲着郭靖去了。

　　“靖哥哥小心！”旁边黄蓉惊呼了一声。

　　“黄贤弟你退远点，莫要误伤了你！”郭靖百忙之中只来得及喊了一句，梁子翁便已经冲了过来。

　　侧身躲开梁子翁直轰面门的一拳，郭靖惊叫道：“老爷爷你为什么打我？”

　　“去你妈的老爷爷！”梁子翁大怒，又是一拳轰了过去……他当年误听谗言，认为采阴补阳可以长生不老，当时找了好多处女来，破了她们的身子欲求长生，结果却被洪七公撞破，将他一头的头发尽数拔光以示惩戒，因此他看来要较自己的真实岁数老了很多。

　　郭靖上来就喊他老爷爷，虽然是礼貌之举，但在他听来却觉得刺耳无比，而旁边欧阳克忍不住哈哈大笑起来，突然觉得面前这傻小子顺眼了不少！

　　被郭靖一句话点燃了怒火，梁子翁出手便是他的看家功夫辽东野狐拳，这门拳法讲究变化莫测，多为虚招，威力却是不弱，他方才还只是想将这小子擒下，而这回儿，却是打算直接将他打杀当场了。

　　郭靖跟随江南七怪，哪里学过什么高明的武功，面对这灵动诡秘的拳法，不多会儿身上便已经砰砰砰中了数拳，但这门拳法威力不强，而他这两年苦修《先天功》，体内真气又已经相当不弱，连中数拳，竟然没有受什么伤势！

　　不得不说郭靖傻人有傻福，这小子不懂得马钰送他的到底是个什么东西，但既然是那个待他极好的老道士送他的东西，还托人嘱咐了他要好好修炼，这家伙当真是每日里勤修苦练，偏偏他心中却又没有什么求成之心，他所求者不过是不让马钰失望而已。

　　心思空灵之下，《先天功》果然进步神速，虽然修炼不过区区两年功夫，但就单内力而言，他已经不逊色梁子翁这等纵横江湖多年的一方高手了，只是外功稍差些而已！

　　梁子翁使尽了能耐，却始终不能伤害郭靖，而郭靖这小子势大力沉，兼之内功精深，一拳一脚皆是威力十足，虽然不曾打到梁子翁，但却仍是令他忌惮不已，当即忍不住大叫道：“这小子有鬼……上人，速来助我！”

　　灵智上人长笑一声，高声道：“仙翁莫急，灵智来也！”

　　旁边欧阳克嘲笑道：“这是打算两人联手了吗？”

　　灵智上人装作不闻，冲进了战团之中！

　　而苏易这边，却是已经不再关注郭靖的战斗，他眼光锐利，一眼便看到了站在人群中的王处一，知道这家伙绝对不会让郭靖有什么危险，当即来到了软轿旁边。

　　包惜弱之所以往这里来就是担心苏易，她见以往都会陪她许久的儿子不过听了比武招亲四个字就大失分寸的冲了出去，本想着嘱咐他千万莫要欺负那些穷苦的人家，可谁知苏易动作太快，她竟然来不及说什么就见不到儿子的踪迹了，这才极为担心的跟了出来。

　　透过帘幕见到儿子正站立当场，包惜弱正要出来，却被苏易一把推了回去，开玩笑，杨铁心这会儿正在外面站着呢，你一出去，怕是立时便要和他远走天涯，再也不想回到王府之中了，堂堂大金国六王爷的正妃，竟然在大庭广众之下跟着一个近乎于卖艺的家伙一起私奔了，完颜洪烈的脸面还要不要了？他还能不能活了？

　　在王府居住一年，苏易和完颜洪烈两人相处甚是融洽，哪里忍心让他痛失所爱的同时还大丢颜面呢？所以私奔这事果然还是要悄悄的进村，打枪的不要！

　　心思一转，苏易便已经有了主意，如今似乎又步入正轨了，王处一如原著一般来到了此处，他定然会维护郭靖，是不是可以借助他进入王府之时，趁完颜洪烈他们喝酒之际，悄悄的离开王府呢？这样最起码也有个遮掩，也算对得起完颜洪烈了。

　　心思一定，苏易也就不再多插手场中之事，只是将包惜弱推回软轿之内，说外面严寒，莫要着凉，包惜弱信以为真，也就老老实实的坐在轿子之内，陪着苏易说话……她出来就是担心苏易会欺凌他人，如今见他老老实实的，自然也就不再关注外物，对于杨铁心，她在轿内虽然看得清楚，但毕竟这家伙流落江湖，风餐露宿十几年，一时间哪里认得出来！

　　而此时，郭靖等人的战斗已经到了激烈处，或者说这个嘲讽能力顶尖的家伙的挨揍之旅已经到达了高潮，方才和梁子翁交手之时，郭靖尚且还能有来有往，战个势均力敌，而灵智上人加入战局之后，郭靖就彻底悲催了，一通狂揍下来，顿时鼻青脸肿，黄蓉在旁边看的无比着急，有心上去帮忙，但她武功低微，每次刚刚上去就被丢了下来，若非两人心思都在郭靖身上，恐怕这个萌妹子也要落得跟郭靖一个下场了。

　　“二位！我来助你们一臂之力吧！”

　　欧阳克嘴角露出了一丝残忍的微笑，突然横起爆发，重重一掌凌空打向了郭靖脑袋，此时郭靖正在面对灵智上人和梁子翁二人苦苦支撑，虽然注意到了欧阳克这致命的一掌，却终于是有心无力，没有能耐再躲过去了……

　　“不要！！！！”

　　旁边黄蓉一声尖叫，露出了她本来的声音，当真是有如黄莺鸣柳一般悦耳动听，只是其中惊恐之意却是明显非常。

　　“我命休矣！”

　　郭靖心中大叫一声，忍不住闭上了眼睛！

　　就在这时，一道灰影忽的冲了出来，只一瞬间便站到了郭靖的背后，往地下狠狠一跺，惊起灰尘无数，伸出右手，迎上了欧阳克势在必得的杀招！

　　砰的一声巨响，两人皆是身形一震，欧阳克踉踉跄跄向后退去，而灰影也是站立不稳，但他后退几步的同时，借势手中浮尘一挑一刺，已经是将梁子翁灵智上人两人悉数逼退，随后拦腰将郭靖抱住，身形连退，向旁跃出了数米远，方才站住！

　　而方才他双脚站立之处，地上两道深印赫然映入了众人的眼帘！

　　彭连虎和沙通天二人见苏易在此，根本不敢上前放肆，只是一直当个看客，如今终于忍不住发话了，沙通天惊声问道：“阁下可是传说中的铁脚仙玉阳子王真人吗？”

　　这人方才兔起鹘落，根本让人看不起身影，如今站稳，确实是个道士，他一挥手中浮尘，说道：“贫道正是王处一，真人之名不敢当！”


第73章 剧情又回到了原点

　　听得王处一自承身份，众人心中皆是一凛，玉阳子王处一，全真教中数得上的高手，在江湖上名头之盛仅次于丘处机，尤其是人家刚刚显露了一手，武艺之高确实骇人听闻，虽然欧阳克等人皆不认为自己会逊色于他，但确实都没有什么必胜的把握！

　　王处一将郭靖放下，满含欣慰的看了他一眼，然后对着苏易怒道：“康儿！你这孩子竟然坐视师弟被人围攻而不管，难道丘师兄就没有教导过你但凡我全真弟子务必和睦相处，共同进退吗？”

　　他却是误会郭靖也是全真弟子了。

　　要知道郭靖所修炼的《先天功》以及他之前打基础用的全真心法皆是出自全真教，王处一眼光何其之高，虽然认不出《先天功》，但全真心法哪里会认不出来，心下已经将郭靖当做了哪位师兄弟在外游历时顺手收下的弟子，如今见到这位弟子被人围攻，而旁边正宗的全真弟子杨康却是对其视而不见，心中的不爽早已经溢于言表，若非知道这个弟子甚得丘师兄宠爱，恐怕这会儿他就要代替丘处机好好教训他一顿了。

　　“康儿？是全真教的高人到了吗？”包惜弱听得外面的声音，忍不住欣喜的问道。她这段时间一直非常感激全真教把自己儿子教的无比孝顺，如今听说全真高人到了，忍不住就要出来表示感谢。

　　听得包惜弱突然大声说话，苏易心下无奈苦笑，偷偷撇头看了一眼，果然旁边一直化身龙套甲的杨铁心这会儿已经是面色煞白，死死盯着轿子，一脸的不敢置信和疑惑，要不是他和轿子中间足足隔着五六个绝顶高手，恐怕这会儿已经冲上来确认了！

　　“娘，没事，这人是我师叔，外面天寒地冻，您就不要出来了，倘若您有心感谢他，有空闲我将他老人家请回府中与您一叙便是！”

　　低声安抚不让包惜弱出来，现在还不是让他们见面的时候啊……

　　只是想不到竟然还是让杨铁心听到了包惜弱的声音，这下可是跟原著一模一样了……

　　既然这样的话，干脆就直接照原著来吧……让他们在王府相会，倘若杨铁心表现如意的话，那就直接把他们二人送出来，反正以我现在的武功，偷偷护送他们出去简直轻而易举……

　　苏易当下叫过了一个护卫，轻轻的跟他们说了些什么，那护卫顿时露出了了然的微笑，朝着苏易坚定的点了点头！

　　旁边王处一被晾了这么长时间，早已经非常的不快了，皱着眉头道：“康儿……你为何不回答我的话？”

　　苏易将一切办妥之后，方才笑着稽了个首，说道：“弟子见过师叔，两年不见，师叔是越发的风姿卓然了呢！”

　　旁边沙通天和彭连虎顿时心中大惊，方才听王处一的口气，言外之意这个小煞星竟然是全真弟子，可是一想，他这般高的修为，便是比起全真掌教马钰，怕是也要胜出去了，怎么可能是全真晚辈弟子，哪想得到如今他竟然亲口承认并且喊了师叔……

　　两人第一个念头便是……全真教要崛起了！

　　心中默默的下了个决定，日后遇到全真弟子，定然要礼让三分，否则招惹了这个小煞星不快，恐怕当真是要尸首分离了。

　　“哼，康儿你没有参加去年的大比也就罢了，而且整整两年不曾回山，如今更是对我全真弟子见死不救，你心里可还有把自己当做丘师兄的弟子？当做我全真的弟子？”

　　苏易笑道：“师叔您这话可就严重了，这位兄台可未必是我全真弟子啊！”

　　“他所用的内功，明明便是我全真派……哦，对了，康儿你修为不够，大概是发现不了，说来倒是我误会你了，不过即便是寻常路人，你也该出手阻拦才是！怎么能袖手旁观呢？如此可是有违我全真侠义道！”

　　“是，师叔教训的是，弟子知错了！”

　　苏易恭敬地答道，心里却在琢磨着怎么把这位王师叔弄回王府，既然要按照原著走，有王处一和郭靖这俩搅屎棍的话，晚上的王府一定贼容易把包惜弱带走，反正这家伙最多中点毒，死不了的。

　　突然间心里有了主意，苏易当下弯着腰，嘴唇微动，喃喃自语仿佛在说着什么，不远处的彭连虎身体猛然一震，仿佛听到了什么，随后震惊的看了苏易一眼，无奈的点了点头。

　　“师叔，家母身体不佳，如今天寒地冻，还请师叔允许弟子先行送家母离开，待得安顿好母亲，再来跟师叔您老人家请安！”

　　“也好！长辈身体确实重要，你先去吧。”

　　“是。”

　　苏易当下对着抬轿子的奴仆道：“赶紧走，倘若冻着了王妃，我要你们的命！”

　　轿子悠悠抬起，转头而去，苏易当下跟在小轿子后面慢慢的离开了。

　　旁边杨铁心痴痴的看着轿子，脚步不自觉的跟了上去，没走几步却被穆念慈一把拉住，“爹爹，您怎么了？”

　　“啊……”杨铁心这才如梦初醒，失落道：“没什么，只是听到了熟悉的声音，大概是错觉罢了，念慈，咱们走吧……”

　　“嗯，好的爹。”

　　两人拔起了比武招亲的大旗，然后径自离开了，之前因为郭靖擅自上前帮助欧阳克，虽然后来证明纯粹是这傻小子脑袋不清楚搞不懂状况，但毕竟郭靖不似原著一般为他们出手，是以杨铁心父女对他倒也无甚亲近的想法，招呼也没有打一个。

　　本来杨铁心见到王处一这位全真高人，还想上前询问一下丘处机的近况，可是方才听到了那魂牵梦萦的声音，哪里还有这个心思……

　　欧阳克不舍的看了穆念慈一眼，可是再看看旁边的王处一和郭靖，这二人武功皆是不弱，尤其是王处一，更是成名已久的绝顶高手，虽然自己这边人数更多，但毕竟几人素来不和，恐怕他们不会帮自己抢美眉，无奈之下只得暂时放弃！

　　反正只要他们还在这京城内，倒是不怕溜了。

　　可惜欧阳克却是没有发现，在他们离开不久，几条鬼鬼祟祟的身影跟了上去，目标正是杨铁心父女二人。

　　“好孩子，咱们也走吧。”

　　王处一略有点不快的对郭靖说道，这不快倒不是对郭靖，而是对苏易，他总感觉比起在全真教内时的善良质朴，现在的苏易好像有点嚣张跋扈的味道了，这让他很不高兴。

　　可是苏易毕竟不是他的弟子，却是不便多说。

　　听得王处一的话，郭靖点了点头，他对全真教的道士好感度都是满的，尤其是这位道长还救了自己的性命，心中更是对其亲近的不得了，早已经将其当做师长一样了，哪里会有二话。

　　转过头去寻找黄贤弟，却发现方才还为自己着急担心的黄贤弟此刻竟然是不见了踪影，看来是见他安全了，自己一个人偷偷的先行离开了。

　　“怎么了孩子？”

　　“哦，没什么……”郭靖略带失落地答道。

　　两人正要离开，彭连虎却突然上前了一步，“两位这便是要走吗？”

　　“哦？这位是……”

　　彭连虎说道：“在下彭连虎！”

　　“竟是彭寨主！”王处一顿时动容。

　　“王道长，远来是客，我们王爷一向对全真教的高人们心向往之，若是让他知道了我们遇见了真人却没有邀请您去府上做客，恐怕他一定会责怪我们的，所以彭连虎斗胆，今晚请您和这位年轻人至王府一聚，不知您可有胆来？”


第74章 这叫个什么事儿啊

　　此言一出，莫说王处一，便是欧阳克等人也忍不住大吃一惊了，这彭连虎自从进入了王府，便一直韬光养晦，完全不见平日里传闻中的嚣张跋扈，众人还道他被那个所谓的独孤求败打破了胆呢，谁料得他竟然这会儿强硬起来了，竟然对着王处一发出挑衅。

　　彭连虎心下却是苦笑连连，在那个小煞星面前，老子恨不得一直韬光养晦下去，但这小煞星指示我这么做，我又哪里敢违抗呢？

　　心下却是暗自惊恐不已，这位小王爷不仅剑法高超，想不到为人却也是如此狠辣，王处一不过小小呵斥了他几句，他竟然便要下狠手！

　　想起方才苏易交代的，“不用留情，只是留他一条性命就好，此次非得好好教训他不行！”

　　彭连虎忍不住心里一阵发凉，他自认手段毒辣，可是比起苏易一言不顺便要对长辈出手，段位却实在是差的太远了。

　　听了彭连虎之言，王处一先是一愣，顿时面目铁青起来，他冷冷道：“这是你们王爷的意思，还是你的意思？”

　　彭连虎笑道：“自然是王爷的意思。”

　　“好！我们稍时准时赴宴！”王处一怒喝一声：“咱们走！”

　　拉着郭靖直接走了。

　　看着其他几人疑惑的目光，他们可不知道完颜洪烈什么时候邀请过全真教的高人了，更何况人家王爷根本就不在这里……

　　彭连虎心中苦笑不已，面上却不露分毫，只当做看不见他们的目光，直接离开了。

　　苏易一路将包惜弱送回了房间，随后说道：“娘，您先休息一会儿吧，我出去办点事。”

　　“嗯……”包惜弱答了一声，随后担心道：“康儿，你可千万小心一点，娘今天也不知道怎么了，总感觉心里扑通扑通跳得厉害，恐怕是要发生什么事情了……”

　　“看您这话说的，心要不扑通扑通跳的话，人早就死了，您跳得厉害了一点儿，那证明你身体比普通人好一点儿，没什么事情的，你好好休息吧。”

　　包惜弱忍不住笑了两声，随后又转回满脸愁容。

　　而另一边，王处一郭靖两人已经一路施展轻功来到了城外，他此刻一脸的惊喜，紧紧抓住郭靖肩膀，惊问道：“你竟然便是郭靖？来自大漠的郭靖？”

　　郭靖呆呆的点了点头。

　　“我大师哥教过你武艺是不是？”

　　“什么大师哥啊？”

　　“我大师哥名叫马钰……”

　　“哦……”郭靖恍然大悟，“原来马道长就是道长的大师哥啊，他老人家确实教过我武艺。”

　　“果然是你……！”

　　王处一惊喜不已的抓住郭靖狠狠摇了摇！

　　“想不到你性格虽然木讷，天赋却是如此之高，一身内功修为竟然如此高强！”亲眼目睹了方才郭靖和梁子翁等人的战斗，王处一忍不住心下叹息，当真长江后浪推前浪啊！这孩子武艺不佳，但是内功修为恐怕比自己也不逊色了吧……

　　郭靖刚想说是练了马道长送来的一本秘籍，可是突然想起送书的那名年轻道士千叮咛万嘱咐，要他不要告诉任何人这件事，包括全真门人在内，自己当时可是开口答应了的，而且还立下了誓言，于是一时间呐呐的说不出话来了。

　　王处一欣慰的笑了笑，说道：“既然如此，那今晚你便陪我走上一遭吧。”

　　郭靖却迟疑道：“可是晚辈看他们那架势，总觉得来者不善啊！”

　　“你这傻孩子，你可知方才那名青衣年轻人是谁？”

　　郭靖老实的摇了摇头。

　　王处一笑道：“那人名唤杨康，这下你总该清楚了吧？”

　　郭靖顿时恍然大悟，那柄带有杨康字样的匕首他可是贴身携带了好几年呢，虽然后来遗失了，但他却是清楚的知道自己和杨康是什么关系！

　　当即惊叫道：“难道他就是我父亲的结拜兄弟的儿子？”

　　“不错！”王处一捋了捋胡须，道：“他便是那个日后要和你在嘉兴比武的杨康！”

　　郭靖顿时一呆，大脑又不够用了，“晚辈知道他和我应该是结拜兄弟的关系，可是为什么要比武呢？”

　　“你不知道？”

　　“晚辈没有听说过。”

　　“看来是江南七侠他们还没有将事情告诉你，既然如此的话，贫道也就不便多做口舌了……”

　　王处一笑着说道：“总之你只需要知道，当年你们双方的父母做过约定，倘若你们二人是一男一女，便让你们结为夫妻，倘若是同性，便结为异性兄弟或姐妹，虽然如今你们尚未结拜，但是他是你的至亲之人，这点无可置疑！”

　　“而且这孩子在全真教也生活过一段时间，我对他也很是了解，他虽然出身富贵，但却没有一丝奢华之气，为人也很平易近人，是个不错的孩子，今日赴宴虽然不知到底是何人指使，但有他在，想来安全不成问题！”

　　王处一结论道：“所以咱们就准时赴宴去吧，我总感觉这孩子似乎离开了全真教两年，性格有点野了，还是得管教啊……”

　　可怜的王处一，他要是知道苏易压根就没打算出现在酒席上的时候，恐怕会为自己这一番话痛哭流涕，后悔不已，他这边无比信任苏易，结果那边人家直接把他扔出去当了诱饵。

　　……

　　应该不会有事吧？

　　苏易又仔细思考了下，然后发现便是在原著之中王处一也没有什么性命之忧，仅仅只是中毒而已，如今自己交代了彭连虎，方才又让人跟完颜洪烈通了气，让他千万莫要伤了王处一的性命，基本上他们的小命应该是可保无恙的。

　　不过竟然这么利用自己的长辈……苏易感叹了一声：“我真是罪孽深重啊！”

　　“什么？”

　　“哦，没什么……”苏易正了正嗓子，问道：“我要你办的事办妥了吗？”

　　站在苏易身边的侍卫拍了拍胸脯，说道：“难得小王爷您有事嘱咐我们，我们怎么能不给您办成呢？您就放心吧，那个可人的小姑娘呢，我们已经关在了您的客房里了，就等着小王爷您去宠幸了！”

　　……

　　……

　　脑袋顿时当机……

　　迟钝了片刻，苏易急忙问道：“你说什么？你把人姑娘抓我房里了？”

　　“没错啊！”

　　苏易追问道：“那那个姑娘她爹呢？”

　　侍卫笑道：“我们遵从小王爷您的吩咐，完全没有伤人，那个老家伙虽然不识趣的拼命反抗，但我们制住了他之后就直接丢在那里了，没有打伤他一根汗毛……当然……那个小姑娘也没有伤到一根汗毛，小王爷您就放心吧！”

　　说完，他还猥琐的对苏易眨了眨眼，“我们还专门请嬷嬷帮她洗了个澡，换了身衣服……您随时可以去享用~！”

　　“我享用你大爷！”苏易忍不住爆了一句粗口，怒道：“我是怎么吩咐你的？”

　　“把那对父女抓来，不要伤人，不要惊动别人……就这样。”

　　“那女的你是抓来了，她爹在哪里？”

　　“她爹您也要！？”侍卫顿时睁大了眼睛，卧槽这太重口了吧。

　　苏易深吸了一口气，怒道：“废话！老子主要抓的就是那个男的，你他娘的把人闺女抓来了算是个怎么回事？难道在你们眼里老子就是下半身那么不受控制的淫贼吗？”

　　侍卫尴尬的摸着头干笑道：“这个……我们还真都误会了，我们以为您看上那女子的美貌了呢……”

　　苏易无奈的笑了笑，伸手指向王府大门，平静地说道：“去把那个老家伙抓回来，记住，不要伤人，不要惊动任何人，抓住了直接关到地牢里！如果你们这次没有按照我的吩咐来的话……”

　　苏易深吸了一口气，突然大喝道：“那你们就给我去地牢住一辈子去吧！！！”

　　“是~~~”

　　被苏易突然的大吼震的双耳发麻，侍卫连滚带爬的向大门冲去，嘴里还喊着：“小的一定把那个老家伙给你抓来！”

　　“真是的！”苏易无奈的叹了口气，这下好了，误会大发了，人妹子都被洗白白扔床上去了……

　　“这叫个什么事啊……”苏易无奈的仰天长叹！


第75章 我说这是误会你信吗

　　踌躇犹豫了良久，苏易终于还是无奈的向自己的房间走去，这事还是赶紧澄清的好，万一包惜弱一时心血来潮跑去自己的房间找自己，那他苏易可当真是跳进黄河也洗不清了。

　　想象着自己日后顶着一顶意图猥琐妹妹的大帽子摆脱不掉，那日子是人过的吗？虽然因为种种原因现在没办法对穆念慈展开攻略，但这个可是妹妹唉……单只这个词就足以让苏易对她的好感度直接满值，就算不攻略，留个好印象总是可以的吧……赶紧去揭开误会去……

　　到了自家门口，苏易深吸了一口气，低声对自己鼓舞了几句，然后伸手推开了自己的房门，虽然是自己睡了超过一年的地方，但此刻他却还是觉得无比紧张……

　　“呀……”

　　一声惊呼在屋内响起，随后是东西摔落到地上的声音。

　　信步走了进去，苏易转头四处看了一眼，只见穆念慈此刻正畏畏缩缩的躲在角落里，手里持着一把匕首，紧张的注视着门口，见到进来的是苏易，忍不住吃了一惊，惊叫道：“竟然是你，想不到你也是个卑鄙小人，竟然用这等下做手段将我掳来！好不知耻，你还算是全真教名门正派的弟子吗？”

　　穆念慈此刻才知道什么叫做知人知面不知心，她还当掠她过来的是那个白衣人呢，哪料得竟然是这个所谓的全真弟子，自己之前竟然还因为他帮自己说话而对他感激……当真人心险恶！

　　当下匕首握的更紧了……

　　“……”

　　苏易呆呆的看着面前这个漂亮的小美人儿，方才侍卫说已经让嬷嬷给她换了身衣服，当时自己只觉得误会大发了好麻烦，但是现在却突然觉得：能看到这么个大美女，误会也值了……

　　穆念慈本就极美，长着一张柔弱可人的脸庞，尽管经历了无数的风霜，却不曾损害她半分的美貌，反而让她多了几分坚强之意，坚强和柔弱两个互相矛盾的气质在她的身上得到了完美的融合，以前一身普通衣物尚且还能遮盖一二，但是这会儿被人强行换上了华美的绫罗绸缎，一身粉红色的衣衫在她的身上无比的合适，纤瘦的腰、刀削般的肩，凹凸有致的身材，当真是柔情绰态……她的美丽此刻已经尽数展露了出来。

　　“你这淫贼！看什么看！？”

　　穆念慈忍不住又往里缩了缩。

　　到底是经受过苍老师等诸多德艺双馨的无私老师们的熏陶的，苏易只是一下就清醒了过来，看着死死盯着他的穆念慈，她的眼中惊惧与坚定并存，估计倘若自己有什么过激的行为的话，她立马就敢抹脖子自尽……

　　微微苦笑了下，苏易张开了双手示意自己无害，说道：“姑娘误会了，我对姑娘没有半分恶意的……”

　　“是呀，没有半分恶意……”穆念慈语带嘲讽地说道：“只是派人把我抓来扔到了房间里而已，当真是没有半分恶意啊！”

　　苏易张了张嘴，然后悲哀的发现自己这话确实没什么说服力！

　　“我告诉你，你这淫贼休想得逞，你若敢靠近我一步，我便立刻自杀，你休想得到我的身体！”穆念慈将手中匕首牢牢架在自己的脖子上，一脸的坚毅。

　　“好吧好吧，我不靠近你就是……”

　　苏易小心的比了下自己和穆念慈之间的距离，然后以她为圆心，以他们之间的距离为最小半径，展开了绕圈行为，绕到了桌边，然后坐下倒了杯茶，顺手用真气捂热，吸溜了一口，笑道：“我这下没有靠近你半步吧？！”

　　“你……”穆念慈忍不住脸上两行清泪流了下来，她死死咬着嘴唇不让自己露出半分怯态，那份强装坚强的软弱分外惹人怜惜！

　　“好啦好啦……不跟你开玩笑了……”苏易收起玩笑之意，正色道：“我对你真的没有半分的恶意，派人去抓你们，一来是担心你们着了那个欧阳克的道，哦，就是那个白衣服的小流氓，二来呢，却是找你们有点事……”

　　苏易摊着手无奈道：“本意是想把你们都抓起来，然后跟你们细细商谈，谁知道我派去的属下实在太蠢，竟然误会我看上了姑娘的美貌，这才有了姑娘会在这里这么档子事……”

　　“谁知道你说的是真是假？也许你和那个白衣人是一伙的呢？本来还以为你是好人呢，果然江湖险恶，知人知面不知心！”

　　看着穆念慈那副你敢乱来我就抹脖子的模样，苏易顿时了解对方一句解释都没有听进去，当即无奈了起来……这误会确实挺深的。

　　“唉……反正你爱信不信，你就老老实实的在这房间里面呆着，无论有谁来敲门都不要开门就好，我这里没什么人敢随便进来的……我保证不碰你一根指头，然后今晚会送你离开，怎么样？”

　　“那我爹呢？”

　　“嗯？他啊……”

　　一提起杨铁心，苏易就是一肚子气，“我本是想把你们父女二人都请过来的，结果那群蠢货只抓了你，却把他给漏掉了，所以刚才我又派了人去抓他去了……”

　　“不要啊！”

　　穆念慈悲呼一声，本来躲得后后的身子顿时不由自主的冲了上去，紧紧扑在了苏易的怀中，手中的匕首抵在他的颈上，语带哭腔地说道：“有什么事情冲我来，我爹他是无辜的，你不要抓他！不然我杀了你！”

　　“唉……”苏易无奈的叹息了一声，他算是发现了，自己无论怎么说好话她都是不信，但是只要一说捎带点不好的话，人家立马就信了个十成十，这样真心没法交流啊姑娘！

　　“其实我本来找的就是你爹……你不过是顺带而已……”苏易看了一眼架在自己脖子上的匕首，心中突然有了主意。

　　左手伸出，在穆念慈持着匕首的手肘处轻轻一点，穆念慈顿时惊呼一声，手中匕首一个拿不稳掉了下去，苏易伸手接过，将匕首放到了穆念慈的面前。

　　“这把匕首从你刚才拿在手里也有了不短的时间了吧……你难道就没有注意上面的字吗？”

　　穆念慈从被扔进房间就一直提心吊胆，生怕自己会遭人侮辱，惨失清白，随手找到了一把匕首就紧紧贴在胸前以求安全感，哪里还会注意上面有字，听到了苏易的提醒，这才算是把视线放到了匕首的刃面上。

　　只见这把匕首做工古朴，制样奇特，而且从它的年月来看，显然已经有了一段时间的历史，上面还清晰的刻了两个字——杨康。

　　这可不就是苏易从梅超风那里弄来的原本属于郭靖，现在属于他的匕首么……

　　“这上面两个字，是我的真正名字，这下你该相信我不会对你动手动脚了吧？”

　　感受着扑在怀里的娇躯正恐惧的轻轻颤抖着，苏易轻声安慰道：“你以为之前比武招亲的时候，为什么我宁愿得罪那个白衣的小淫贼也不让他比武？我本身又不想参加比武招亲，又怎么会去为了一个陌生人去得罪他呢？”

　　“傻瓜，因为若是论辈分的话，你应该是我的妹妹啊！我又怎么会伤害你呢？”

　　……

　　穆念慈不敢置信的抢过苏易手中的匕首，用手细细摩挲着上面两个小字，确确实实是刻上去的，而且看匕首质地，并非最近临时铸成，再加上她早从杨铁心处听说过自己的爹爹有过一个儿子，而且还有两把匕首的故事，这件事除了几个当事人，绝对没有其他人知道……她呆呆的看着离自己距离极近的苏易，一时间心里已经对对方说的话信了九成！


第76章 今天是收取胜利果实的一天

　　“你……当真是……”

　　穆念慈很是不可思议的深吸了口气，平复了下自己激荡的心情，然后才略带不敢置信的说出了那个词，“你……当真是我的哥哥吗？”

　　苏易露出了一个大大的笑脸，“当然了，我有必要在这方面骗你吗？”

　　看着近在咫尺的那张颇为俊秀的面庞，穆念慈的脸色从不敢置信转为了惊喜，然后迅速的绯红了起来，她这才注意到了两人似乎离得太近了些……

　　“呀……”

　　又是一声惊呼，穆念慈急忙将苏易推开，只是这次却是没有了方才的惊慌，纯粹只剩羞怯了。

　　苏易倒是没有多想什么，他本来就没有任何占便宜的想法，就算是被推开了，也是光明正大的磊落站在那里，只是眼角带笑的看着面前这个可爱的萌妹子一脸害羞欲死的纠结模样。

　　被对方如此注视，穆念慈更加的羞怯了，她怯怯道：“你……你别这样看着我……”

　　“呵呵呵……”苏易忍不住笑了起来，正要说话，却突然听到了一声肚子咕噜的声音。

　　循着声音来源看去，而此时穆念慈也听到了自己肚子咕噜噜叫的声音，方才就已经无比绯红的俏脸这下子好像要烧起来一样，眼角已经挂上了羞耻的泪珠儿……

　　“也对，你一大早就比武招亲摆擂台，一直到现在被抓过来都不得闲空，想必一天都没有吃东西了吧，来，我这里有些糕点，你先吃着垫垫……”

　　苏易知道这会儿自己若是有半分笑意显露出来，恐怕这个刚认的妹妹立马就能羞得一头磕柱子上，当下一脸正经地说道。

　　“嗯……”穆念慈低着头低低的应了一声。

　　苏易当即拉着穆念慈到桌边坐下，从旁边的抽屉里取出了一些精美的糕点，他本身就是个吃货，身在王府地位又是极高，房间里存放的自然都是些外面见不到的高档货色，就连他这个现代人都觉得味道相当美味，何况穆念慈这个从小就一直生活拮据，过得无比艰辛的灰姑娘呢？

　　轻轻拈了一块桂花糕送进嘴里，穆念慈顿时就是眼睛一亮，忍不住连连吃了两块，嘴角露出了高兴的笑容。

　　苏易倒了一杯茶放在旁边，然后微笑着看着穆念慈进食……

　　苏易的视线好刺眼，穆念慈顿时不好意思起来，吃东西的速度不自觉就慢了下来，苏易干咳了一声，转过了身去，去研究自己身上的衣服到底有几个褶子去了……

　　等到穆念慈吃饱后，苏易这才回过头。

　　“那个……”穆念慈此时仍是一副如坠云雾里的模样，似乎是无法接受那个传说中本来应该已经死去了的哥哥竟然突然活了过来，而且还成了什么小王爷，这生活太戏剧性了，她一时间仿佛有千言万语想说，却又不知从何说起……

　　苏易笑道：“好了，我知道你有很多的问题想问，但是现在天色已晚，我在外面还有很多事情要处理，恐怕是没机会回答你的问题了，你就暂时先在这个房间里面呆着，饿了有糕点，渴了有茶水，好好休息吧，我今晚会很忙，等所有的事情忙完了，我立即送你出去。”

　　“那个……你会跟我一起出去吗？”穆念慈怯怯的问道，在她看来，既然对方是自己的哥哥，那么以后自然是要在一起生活的，只是人家是堂堂小王爷，要和她们一起流落江湖却又不太现实，一时间心里柔肠百转，具体想的什么却是连她自己都不清楚了。

　　这个可当真是不太现实啊……苏易心里默默地说道，不过这番话却是没有说出口，他笑着摸了摸穆念慈的头，轻轻的点了点头。

　　当下也不顾及穆念慈在旁边，到柜子边上取出了存放有玄铁重剑的特制剑匣以及青冥剑，又重新戴上了当初回王府路途中所用的那面挑战各大门派的时候戴着的面具，悉数装备上之后，人人闻之色变的掌门克星苏易又再度重出江湖了……

　　“……你这是什么打扮？”穆念慈见苏易背后背着剑匣，腰上还带着宝剑，忍不住好奇的问道。

　　“没什么……我在这王府里面熟人甚多，戴着面具省的暴露了……”苏易笑着说了一声，想起完颜洪烈，他着实不愿意用自己本来的面目去面对他，还是戴着面具两边都留点情面吧……

　　“你乖乖呆着别走，我稍后来接你……”苏易说了一句，也不走门，打开窗户身形轻轻一闪，便不见了踪影。

　　穆念慈呆呆的看着大开的窗户，突然想起来，既然他是自己的哥哥，为什么又要拍人去抓爹爹呢？但是倘若他在撒谎的话，又是从哪里得到了这把匕首，而且竟然对自己的情况如此了解呢？而且他对自己，感觉确实是没有丝毫的恶意……

　　一时间满心的疑惑难以解释，可是此刻苏易不在，却是找不到人来为她解答了……

　　……

　　此时天色以黑，以苏易的轻功，能够清楚的听到数百米外的客厅里宴客的声音，看来王处一和郭靖两人已到了，五大马仔想必此刻也正在那里接待着王处一，两边实力皆是不弱，尤其是郭靖武功之强远胜于原著，想一时半会儿结束战斗，恐怕还真不容易……

　　那么现在到了我收取胜利果实的时候喽……

　　苏易全力施展轻功，整个人在夜幕中犹如一只轻灵的鸟儿，几乎脚不沾地的在空中滑行着，不过片刻间就已经到了梁子翁的居所。

　　“哼，你丫的当初嘲笑我武艺低微，我之所以忍到现在不教训你，就是等着这一天呢……”

　　心里坏笑着说道，苏易信步走进了梁子翁的居所。

　　“什么人？”一名童子脚步匆匆的跑了出来，见是一个银面具遮住面容的青衣男子，顿时惊叫道：“你是谁？你知道这里是什么地方吗？到这里放肆，仙翁他老人家知道了你就死定了！”

　　苏易手指微弹，一道指风直接打在了这名童子的要穴处，童子顿时昏迷倒地不起了。

　　当下苏易大踏步的走进了梁子翁的房间。

　　梁子翁酷爱医道，房屋之中收藏了无数的灵丹妙药，瓶瓶罐罐的整齐罗列，其中好东西想必不少……可惜苏易不懂这些玩意儿，他对这些也不感兴趣，当下理也不理，直接翻箱倒柜的开始搜索起装有宝蛇的那个大篓子了。


第77章 接下来，就是见证命运的时刻

　　梁子翁，一个善良的人，一个无私的人，一个脱离了低级趣味的人，他花费了二十年的心血去培养一条大蛇，然后大方的把它送给了跟自己毫无关系的郭靖，这份无私和大爱，是江湖上任何人都得伸一个大拇指的……

　　当然那是在没有任何人干扰的情况下，如今苏易来到了这里，这条大蛇说不得便要进了咱的肚子了，当初初见梁子翁时，苏易正处于重修《九阳真经》的阶段，生怕服用了什么天才地宝之后又导致自己根基不稳，是以不曾打这条宝蛇的主意……

　　待得他重新将《九阳真经》修炼到之前的第三卷的境界时，虽然可以服用蛇血，但他却又开始担心这条蛇会不会尚未养成，否则为何梁子翁一点都不着急吃它？

　　如此珍宝，倘若不能在它药效最佳的时候啃了它，那这未免也太过浪费了……

　　于是乎苏易就把这条宝蛇暂时寄存在了梁子翁手中，反正他很清楚，只要郭靖出现，那么也就意味着这条宝蛇已经饲养成熟，可以享用了，是以他之前都不急着吃……丫完全把梁子翁当成了存放宝蛇的仓库了……

　　而现在郭靖已经在王府吃香的喝辣的了，而本该在旁陪伴的苏易之所以不到现场，自然便是为了这条能够让人功力大进的宝蛇了。

　　如今苏易《九阳真经》第三卷早已经修至他重修之前的境界，而且因为是二次重修，他体内真气的精纯，相信便是比起日后《九阳真经》彻底大成的张同学，也是丝毫不逊色，只是量上远有不如而已……

　　基础不牢的危机已经彻底解除，停在第三卷也已经有了不短的时间，这条宝蛇岂不正是帮助苏易突破《九阳真经》第三卷的机缘吗？

　　因此尽管此刻杨铁心恐怕已经被关到了地牢里，苏易也是没什么空闲去理会的，乖乖的候着吧，等咱找到了宝蛇，就去救你……

　　梁子翁所住的院落乃是极幽静的一处雅居，算不得多大，但却胜在清净精致，他自恃此处乃是金国王府，守卫森严，完颜洪烈又对他甚是倚重，等闲人等根本进不了他的住所，是以所有东西都是随意摆放，苏易不过左右看了一眼，就发现了在众多药罐子的旁边摆放着一个大篓子。

　　找到了！！！

　　苏易心下一喜，这蠢货有好宝贝竟然不小心翼翼的藏起来而是如此光明正大的随手摆放，难怪原著中先是被洪七公发现作恶拔了头发，然后又被郭靖吃了宝蛇，丫明明是个反派，可做事未免太光明磊落了吧？

　　当然这是便宜了我了……

　　苏易兴奋的走了过去，伸手打开篓子，面色顿时一紧，里面竟然空无一物……

　　蛇在哪里？！

　　苏易心下暗惊，难道被人提前弄走了？

　　正思索间，背后突然呼噜一声，一股浓郁的腥风传来。

　　苏易猛一低头，后面一条碗粗的红色蛇头呼的一下冲了过去，厚重的蛇身顿时搭在了苏易的肩膀上。

　　宝蛇一击不中，蛇头顿时一个打弯，便将苏易牢牢缠住，张大了大嘴对着苏易嘶嘶嘶的嘶吼了起来。

　　一股略带腥臭，更多却是浓郁药香的味道扑鼻而来，苏易虽然被牢牢缠住，却忍不住心下一喜，这条宝蛇果然已经浑身是宝，就连呼出的气都带有药香了……

　　梁子翁……好人啊！

　　苏易暗自赞叹了一声，感觉到宝蛇的身子越缠越紧，竟然已经有了窒息之感，他冷哼一声，身子顿时变得柔弱无骨起来，方才还缠得紧紧的宝蛇突然变得无处着力，直接从苏易身上滑了下来。

　　苏易伸出右手，迅如疾电的抓住了宝蛇的头，随后左手青冥剑出鞘，嗤的一声，已经将宝蛇一剑捅穿……

　　宝蛇痛的嘶嘶作响，身子不停的扭曲，但此刻苏易身上仿佛涂上了油一样，任凭宝蛇如何缠绕扭动，总是缠不到他身上，而苏易赶紧松开了青冥剑，取出早已经备好的酒坛子，将哗哗流出的蛇血尽数接住，这种好宝贝，就是流了一滴，也是无比的浪费啊！

　　没多久的功夫，宝蛇的挣扎逐渐减弱，身上鲜血终于流尽，苏易嘿嘿笑了两声，将已经死去的宝蛇随手扔在地下，然后熟练的在它身上找到蛇胆的位置，刷刷两剑，近乎拳头大小的蛇胆已经飞了出来，被苏易一把抓在手心。

　　“嘿嘿，蛇身上最珍贵的宝物该是蛇胆才对吧？郭靖、梁子翁你们这群逗比，蛇血效果再好，还能超过蛇胆不成？拿回去一并享用了去……”

　　得意的笑了笑，苏易悠哉悠哉的在外面小童身上用他的衣服将手上溅到的鲜血擦干净，看着小童手里的药材，他这才明白，感情方才这小童正在打开篓子喂宝蛇吃食，听到外面有动静，连篓子都没有关上就跑出去查看情况，结果却被宝蛇趁机跑了出去……

　　“小子！感谢我吧，要不是我来到了这里，恐怕你待会儿就要变成这条大蛇的腹中之食了……”苏易对着昏迷中的小童说了句，浑然忘记了若不是自己突然出现，这小童压根就不会出来查看情况，宝蛇逃脱自然也就不会发生了。

　　“总之，这条宝蛇终于还是属于我了……”

　　苏易不舍的看了看宝蛇的尸首，这肉的效果就算不如蛇血蛇胆，估计也绝对是有着极高的效用吧？可惜这会儿实在太忙，就连服用蛇血然后打坐练功的时间都没有，若是跟原著中郭靖那般随口就喝的话，效果定然不如事后慢慢消化来得好！

　　轻轻摇了摇手中盛满蛇血的酒葫芦，苏易满足的叹息了一声，再度施展轻功，向远处关押杨铁心的地牢奔去……

　　接下来，就是见证命运的时刻！

　　原著中的事情说实话苏易委实记不太清了，但是杨铁心和包惜弱的相会是靠了有人相救，这点他却还是记得满牢靠的，他便是要去扮演这么一个救人的角色，然后指引他去到包惜弱居住的房屋……

　　记得原著中包惜弱和杨铁心两人刚刚见面不久就被他们那个不孝儿子撞破，然后就是一路逃亡，还没来得及好好说两句话呢，就双双自杀而死，如今苏易来到这个世界，自然不会再让这种情况发生。

　　只是……还是得看看杨铁心是否介意包惜弱曾经嫁人此事，原著中情况太过紧急，却是没来得及听他说出口，而且包惜弱对苏易甚好，苏易也不愿意纯粹相信那所谓的原著，果然还是要亲眼见证过才是！

　　“杨铁心，倘若你敢有半分不满之意，嘿嘿嘿，少爷我不便当场杀你，但事后让你人间蒸发可不是什么难事呢！”

　　飞掠的身影中，苏易嘴角勾出一丝略带杀意的笑容，比之漆黑的夜色，还要来的更加的深沉！


第78章 对自己的恩人请说出真名字啊

　　王府的地牢地处僻静，一向少有人来，杨铁心这会儿正焦急的在里面来回转来转去，他此刻身处在一个由极粗的铁条组成的栅栏中，就宛若困住野兽的大铁笼子一般，而且铁条上布满了铁荆棘，这种结实且不能落手的铁笼子，若是没有兵器在手的话，就算是苏易被困在里面，恐怕也很难逃出来……

　　而杨铁心的武艺嘛……实在是算不得太高超，想要从里面逃出来的难度绝对不亚于让郭靖被一个苹果砸中然后领悟万有引力……

　　此刻他正焦急的在里面坐立不安，从之前穆念慈被人抓走，他便已经心急如焚，一个如花似玉的姑娘被人掳走，用脚趾头想都知道人是在图什么，他流落江湖多年，就和这么一个女儿相依为命，对这个女儿当真是疼到了骨子里，因此穆念慈在他心中的地位，恐怕便是比起包惜弱，也低不了太多了，可惜他再怎么愤怒狂躁，却终究还是无能为力。

　　他本来还只是在外面着急却不知道该到哪里去找人，哪料得本来人家都放过他了，竟然又跑回来重新抓他，杨铁心本来还不惊反喜，心道不管怎样，这样起码能够知道女儿在哪里，未必不能找到一线机会救回女儿。

　　可惜人算不如天算，相比起穆念慈精装大屋，精致糕点的VIP待遇，杨铁心的待遇就要差多了，刚来就被扔进了这么个大笼子，到现在连杯水都没有给。

　　“在哪里……到底在哪里？”杨铁心焦急的来回转着圈圈，难以自控之下，忍不住又伸手去抓铁条，随后一声痛呼，无奈的将满是伤痕的双手抽了回来。

　　看他手上的伤势，这已经不是第一次伸手找罪受了……

　　苏易在外看了好一会儿，这才轻轻的飘了进来，此时地牢一个人也没有，他倒是也不需要隐藏身形，而是大大方方的出现在了杨铁心面前。

　　杨铁心正自焦急难耐，猛然间见眼前多出来了一个身着青衣的年轻人，而且头上戴着面具，明显和抓自己来的那帮子人不是一伙的。

　　杨铁心顿时有如见到了救星一般，高声叫道：“这位公子，在下被奸人所害，被困此地，还请公子出手，救我出去！穆易日后定当日日感激公子恩情！”

　　切~感激不尽连真名都不说，你丫的也不是什么实诚货……

　　苏易撇了撇嘴，说道：“你后退几步！”

　　杨铁心依言后退了几步，苏易走到铁笼旁边，取下了背后的剑匣，玄铁重剑悍然出鞘，他左手持剑，夹杂着凛冽的风声和重压，狠狠的向着那粗大的铁条砸去……

　　磅！磅！磅！

　　如今苏易经过一年苦修，九阳真气远胜以往，气力也高出了不少，手持玄铁重剑更是无比的轻松，不过三下五除二的功夫，铁笼就已经被活活砸出了一个可以过人的大洞。

　　重新背上剑匣，苏易问道：“这位老伯可是被抓来的那个姑娘的同伴？”

　　杨铁心正自暗惊面前这年轻人好大的力气呢，猛然听到了苏易的问话，顿时一惊，惊叫道：“什么……什么姑娘？长什么样的？”

　　苏易将穆念慈的外貌衣着描述了一遍，然后说道：“在下路过此地，无意中救下了那位姑娘，听她所说有一位同伴同样流落在此，这才过来看看的，你是那位穆姑娘的同伴吗？”

　　“正是！正是啊！那是我的女儿，她在哪儿？还请恩公带我去见她！”

　　杨铁心这下可真正是直欲喜极而泣了，幸福来得如此突然，原来女儿没事，她被面前这位年轻的公子给救了……

　　“好！那你随我来吧……”

　　话说完，苏易也不等杨铁心，当先转身而去。

　　“多谢恩公。”

　　杨铁心当即紧紧跟在苏易背后，两人一路同行，却是向着包惜弱所住的方向走去。

　　此时的王府可说是史无前例的守卫松懈，虽然此刻苏易面具遮面，杨铁心更是完全的一个陌生人，但这二人在王府之中走了良久，竟然是随意穿梭，闲庭信步，仿佛是在游园一般。

　　现在王府里面的下人们大多都在正厅里伺候着，其他地方人数极少，偶尔遇到几个巡逻的，还不等杨铁心上去搏斗，苏易只是轻轻一指点出，无论来人是谁，无不是一指便倒。

　　而旁边的杨铁心却是越看越是触目惊心，前方这位年轻人实力之强可当真是骇人听闻了，有些巡逻的金兵一看便是武艺高强之人，想不到在这位公子面前，竟然与常人无异，连呼喊都发不出来就直接倒地……

　　杨铁心所认识的人中武功最高者当属丘处机，可是在他感觉，好像十八年前的丘处机，武艺还远不及这位公子高明……

　　当然啦，别说区区十八年前的丘处机了，就是现在的丘老道，咱也有十足的把握战胜他了……

　　若是让苏易听到杨铁心的心声的话，定然会无比得意的这样说了。

　　没有多一会儿，两人便来到了包惜弱的房屋前，苏易歪头看了一眼呆住的杨铁心，止住了脚步。

　　“你女儿应该就在那里面，当然就算不在的话你也不用太过担心，她现在很安全是肯定的！”

　　完全没有隐瞒自己骗了人的话被随便说了出来，若是平时，恐怕杨铁心已经揪着苏易的领子追问自己女儿到底在哪里了……

　　可惜此时，他却是已经听不到苏易的说话了，看着面前破旧的房屋，他彻底的惊呆了，这里好熟悉，岂不是和十几年前自己在临安牛家村的故居一模一样吗？

　　为什么这里会有一个和自己当年故居如此相像的房屋？

　　这是哪里？

　　这里住的是谁？

　　杨铁心脸色猛然一白，他突然想起自己白日里听到的那句让他无比怀念的熟悉声音……心里突然有了一个可怕的猜测……

　　转头看去，方才还在的那个青衣公子此刻已经彻底不见了踪影，简直就好像一个鬼魂一样，仿佛他的出现就是为了把他引到这里来的一样！

　　杨铁心呆滞的转回头去，对苏易的离去没有任何惊讶，他失魂落魄的一步一趔趄向前面这熟悉的房屋走去，一如他十八年前走向自己的家！

　　没错，咱就是故意引你到这里来的……

　　苏易的身影突然出现在了方才站立的地方，看着杨铁心那踉跄的背影，没有了原著中那个杨康的阻挠，这对失散了十八年的夫妻有足够的时间来说清楚这些年来各自的生活，能不能再度摒弃前嫌走到一起，就看杨铁心能否放下芥蒂了。

　　那么……接下来我就去处理一下私事吧……

　　苏易可没有兴趣去听一对就别重逢的夫妻两人的私密谈话，最后来看看结果不就好了，今晚会很忙，还是趁这会儿的空闲赶紧去服用蛇血练功吧……功力越高，把握越大嘛……

　　左右看了下，没有发现有人向这边来的迹象，苏易的身影再度消失在了原地。


第79章 还是原来的配方还是原来的味道

　　苏易没敢到离包惜弱他们太远的地方，杨铁心武艺虽然不弱，可惜在这王府之中却有太多人可以碾压他，万一自己不在附近，他们被什么人给抓住了，他伤了碰了什么的无所谓，包惜弱身娇肉贵的，不能跟着一起吃苦啊！

　　因此苏易只是在包惜弱所住房子的附近找了个偏僻的角落，便自顾的盘膝打坐坐了下来。

　　取出还尚有余温的蛇血和蛇胆，尤其是那枚蛇胆，足足有拳头大小，想要囫囵咽下去的可能性微乎及微……

　　皱着眉头把蛇胆咬了个口子，然后高举到自己的头顶，一股又臭有腥的液体直接流到了苏易的嘴里，顺着喉咙直接咽了下去……

　　“唔……”

　　等到所有的液体尽数流进腹中的时候，苏易一张脸已经彻底变成了青色！

　　“还是原来的配方，还是原来的味道！好销魂啊~~~”

　　皱着眉头低声自嘲般感叹了一句，苏易赶紧举起酒葫芦，将蛇血大口大口咕嘟咕嘟向自己嘴里灌去，想要用这股味道遮去蛇胆的苦涩，没一会儿，一大坛子蛇血已经全部彻底被灌进了肚子……

　　苏易砸吧砸吧嘴，味道还挺不错的，浓郁的药香将腥味遮去大半，倒并不是想象中那般难以入喉……起码比襄阳城外那些蛇血味道好多了。

　　【获得宝蛇血液，目前气运掠夺度42%。】

　　主神那死板的声音又再度响起，不过苏易已经知道这不过是例行公事般的程序，倒不是主神那厮在说话，也就不放在心上了。

　　“嗝……”一大葫芦蛇血尽数饮下，苏易忍不住打了个饱嗝，这宝蛇体积甚大，血量也不少，他有点撑到了……

　　迅速盘膝打坐，苏易开始默运体内的《九阳真经》，初时还无甚感觉，过得一会儿之后，小腹之内一股灼热之气缓缓升起，浑身上下热烘烘的，就好像靠在火堆旁边烤火一样。

　　不过……这未免离火堆太近了吧！

　　热意越来越重，不多会儿，苏易已经浑身赤红，感觉自己体内的鲜血仿佛要沸腾一样，酷热难当！

　　苏易心知这是药性太强的缘故，当下强忍着不适，将九阳真气运行一周又一周，体内的真气每运行一周，真气便壮大一份，而这份酷热之意便会削弱一分，当下他也顾不得关注外物，只将心神全部放在了丹田之内。

　　良久之后，《九阳真经》第四卷的内容莫名的闪现在了苏易的脑海之中，水到渠成之下，苏易体内的九阳真气自发的按照第四卷内容运行了起来，可惜《九阳真经》第四卷乃是前三卷内容的总结，其深奥较之前三卷加起来都要来的晦涩难明，体内真气刚刚运行了不一会儿，便觉得后力不济，重又退回了第三卷！

　　一个时辰之后，苏易缓缓的平息了体内的九阳真气，想不到这第三卷的《九阳真经》竟然如此难以突破，自己服食了这饲养二十年的宝蛇，竟然也只将《九阳真经》修至了第三卷巅峰的地步，距离突破达至第四卷，还是有着一步之遥……

　　不过虽然仅仅从第三卷中期到了大成，但苏易体内的真气总量已经是翻了一番，一条宝蛇，竟然能够为苏易增长了近乎一倍的内力，他其实也已经很满足了。

　　也罢，估计是自己内力不济了，等到真气的积蓄量达到了第四卷的标准时，恐怕到时候就水到渠成了……

　　苏易缓缓收功，他心里小小的计算了下，张无忌四卷《九阳真经》尽数大成后，体内的真气已经完全不逊色于神雕后期的五绝等人，而现在却还是射雕初期，两者中间的时间至少差了四十年……也就是说五绝再苦修四十年方才能够和《九阳真经》第四卷大成相媲美，如果自己能够练到第四卷的话，哪怕只是初入，恐怕至少也能够和五绝等人并肩了，甚至可能还要超出去！

　　即便他现在仍属于第三卷，恐怕他的内力之浑厚较之五绝也逊色不了多少了吧？

　　“好了，宝蛇已经吃完，也该去看看杨铁心他们现在到底是个什么情况了。”

　　苏易直起身子，整个人如闪电一般掠向了包惜弱的房屋。

　　此刻他内力再次大进，轻功速度又有增加，虽然螺旋九影并不是适合长途奔袭的轻功，但在他这雄厚无匹的内力催动之下，竟然较之世上最高超的轻身功法也不逊色！

　　一眨眼的功夫，苏易便已经来到了包惜弱的房间门口，摘下脸上面具，苏易梆梆梆的敲起门来。

　　“谁~？！”

　　门内传来了包惜弱略带惊慌的惊问。

　　“娘~是我。”苏易大声答道。

　　“康儿吗？娘已经歇息了，有什么事情明日再说好吗？”

　　苏易心下暗笑，他耳目清敏，清楚的听到屋内有第二个人的呼吸声，而且比起包惜弱明显厚重了很多，看来也是紧张到了极点。

　　他也不再打马虎眼，当即光明正大地说道：“娘，我不知道你和刚才我带过来的那个人都说了些什么，但是如果你想要离开王府的话，最好还是快点给我开门的好！”

　　“什么？！康儿你说什么？你带过来的那个人？”

　　木门吱呀一声被瞬间打开，包惜弱震惊的面容出现在苏易的面前，而在她的身后，杨铁心正手足无措的站在那里，见到未戴面具的苏易，却还是一眼认了出来，忍不住叫道：“恩公？”

　　包惜弱略带惊奇的看了杨铁心一眼，然后对着苏易强笑道：“康儿你方才说的什么玩笑话？什么离开王府的，你怎么会突然这么说？”

　　苏易看了杨铁心一眼，然后将包惜弱向一边拉了拉，低声问道：“他可曾嫌弃你嫁给了我父王？”

　　包惜弱顿时面色煞白，惊恐的看着苏易，一双眼睛中满是恐惧的神色。

　　苏易轻声道：“你一直以来隐瞒我的事情，事实上我都知道的，只是不想让你担心，所以才佯作不知而已。”

　　“你……你竟然……都知道？”

　　苏易轻轻点了点头，说道：“事实上这家伙也是我亲自抓进王府，然后找机会带过来的，我就是想让你们好好聊聊……娘！现在我问你，他嫌弃你吗？”

　　包惜弱神情凄恻的摇了摇头。

　　“那你想跟他一起离开王府吗？”

　　包惜弱面露意动之色，随后又面色惨白的摇了摇头。

　　苏易瞬间明白她什么意思了，肯定是她自己嫌弃自己，觉得已经改嫁二人的她配不上杨铁心了。

　　真是的，苏易无奈的挠了挠头皮，觉得实在是不知道从何劝起，想了想，说道：“反正你既然知道他还活着，想必是绝对不愿在王府待下去了吧？”

　　“没错！”包惜弱语气坚定地答道。

　　当初认为杨铁心已死，包惜弱为杨康日后考虑，这才不得不委身下嫁完颜洪烈，如今既然知道自己以前的夫君没死，那包惜弱如何还能够容忍自己以别人的妻子的身份继续在这里住下去？那岂非是对杨铁心大大的不忠？

　　包惜弱拉住杨康的手，凄然道：“康儿！你既然什么都知道了，那便先把你爹偷偷送出去吧，然后去找你师父，让他帮忙带娘离开王府好吗？你娘已经是不洁之人，不敢再有什么妄想，只等到出得王府，便立刻找一座尼姑庵，出家为尼……日后青灯古佛，日日为你们祈福，了此残生便是！”

　　说完，她神色凄凉，面色惨白，身形一个不稳几乎要跌在地上，却是连站立都很困难了，显然已经心神不宁到了极点。


第80章 王处一你真心跟毒砂掌有缘

　　听了包惜弱那凄切的话语，苏易顿感无语，他只担心杨铁心会嫌弃包惜弱改嫁他人，没想到郁结竟然在包惜弱身上，人自卑了……

　　真是的，你这样让后世那些动不动就未婚失身，结婚的时候都不知道是几手的女人们情何以堪啊！

　　“康儿，总之你快些把你爹送出去，以你的身份，送一个陌生人出去简直轻而易举，娘身份特殊，恐怕暂时出不去，还得你找到你师父，让他帮忙偷偷带娘离开！”

　　苏易满怀怨念的看了杨铁心一眼，他当然不会嫌弃对方衣衫褴褛，面容苍老的模样，但是为什么……感觉包惜弱说你爹的时候，感觉老那么别扭呢？

　　苏易突然无比理解原著中杨康为什么不愿意认杨铁心当爹了，丫丫了个呸的，前一秒还是个陌生人，后一秒就让人喊爹？这不是开玩笑呢吗？是个人都喊不出来好吧……

　　话说要不是包惜弱对苏易确实是疼到了骨子里，而且苏易对其也很有好感，加上两人又有了一年的相处，苏易连这个娘都未必会认！

　　算了，不想这些，还是先把他们送出去比较好！

　　苏易当即说道：“这样吧，反正你们两个都是要出去的，干脆我直接把你们两个都送走吧！到时候你出家也好，嫁给他也罢，你们两个商量去，反正我是不管了！”

　　“可是康儿你能偷偷把为娘送出去吗？”包惜弱略带担忧的问道，显然她对于之前苏易三番五次表示自己很厉害的话语一直都不相信。

　　“哼，小瞧我不是……看我的吧！”

　　苏易转过头，对旁边傻站着的杨铁心说道：“赶紧过来，我送你们离开，待会儿我还得回来呢，时间紧迫，咱们速度点。”

　　“哦……”杨铁心傻愣愣的答了一声，事情转变的太过突然，他都有点反应不过来了。

　　三人来到屋外，苏易双手各托住包惜弱和杨铁心二人的腰，轻轻一跃，整个人已经是跳到了屋顶之上，略带留恋的看了身后的屋子一眼，以后大概就不会再往这里来了吧，到底是经常待的地方，包惜弱此刻毫不留恋，他说实话还真有点舍不得。

　　不过不舍的心情只是在心中一闪而过，苏易身形连闪，在呼啸的夜风中宛若一只大蝙蝠，逆着风迅速的朝着外面掠去……

　　苏易此刻的轻功何等的高明，莫说寻常小兵了，便是欧阳克等人，只要稍有大意，恐怕也完全察觉不到异样，三人就这么一路无惊无险的来到了王府外面。

　　苏易说道：“先暂时找一个落脚的地方吧？穆念慈还在王府，待会儿我还得回来接她呢！”

　　杨铁心听到女儿的名字，急忙说道：“那咱们去我之前投宿的客栈吧，那里很偏僻，暂时应该是安全的！”

　　“也好！”

　　苏易脚下不停，顺着杨铁心的指引，迅速又来到了客栈。

　　来到了杨铁心他们父女两人定下的房间里，将包惜弱二人放下，此时包惜弱因为恐高，早已经紧紧闭上了眼睛，苏易略感好笑的笑了笑，说道：“娘，咱们已经到了。”

　　包惜弱略带胆怯的先睁开了一只眼睛，发现自己竟然已经换了个地方，这才将双眼全部睁开，看着苏易不敢置信道：“康儿，你怎么这么厉害？梁仙翁他们不是说你武艺低微吗？”

　　苏易笑了笑，说道：“你信他们的？我一直都跟您说我很厉害的，只是你不信而已，好了，我要去接穆姑娘了……你们先在这里休息吧，等人都出来了，咱们再一起出城！”

　　很奇怪，面对穆念慈的时候，苏易能够轻松的喊出妹妹，可是当着杨铁心的面，他却根本说不出口这个词，总有一种喊了就输了的感觉。

　　打开房门，苏易回头看了一眼身后的两人，杨铁心正目光炙热的看着包惜弱，而包惜弱却是低着头坐在床边，什么话也不说，显然心结仍在！

　　想了想，苏易嘴唇微动，一股微弱的声音向杨铁心飘了过去，“我娘十八年前是为了我才下嫁完颜洪烈，你若是有什么不满的话，那以后的日子便不要再招惹她，让她安度晚年便是……你若不介意，就好好劝劝她吧，她好像很介意自己对你不忠的事情，这会儿正惦记着出家呢！”

　　杨铁心身形一怔，看向包惜弱的眼中顿时充满了怜惜和幸福。

　　切，苏易撇了撇嘴，将房门从外关上，准备去接穆念慈了。

　　谁知还未走出几步，他却突然停了下来，侧耳倾听了片刻，远处一处客房中竟然传来了隐隐的咳嗽声，而且声音熟悉，俨然便是上午方才遇到的王处一！

　　“他果然还是受伤了！”苏易略带诧异的想道：“想不到郭靖武艺大有精进，竟然还是让王处一受了伤，只是不知是否还是毒伤！”

　　当下也不忙着去王府了，转身就往王处一所在的客房走去。

　　到得门前，果然门内压抑的咳嗽声越发的清晰，苏易已经确定是王处一，当下信手推开了房门！

　　“什么人？！”

　　一道强装无恙的声音响起，但苏易内力精深，却轻易听出了这道声音内带空音，显然五脏受了不轻的伤势。

　　转头一看，果然王处一正强自端着身形坐在那里，见到是苏易，挺直的身材又佝偻了下来，闷咳了两声，无奈的苦笑道：“完颜小王爷，你是来取老道性命的吗？”

　　一听王处一的话，苏易顿时明白他定然是误会是自己要杀他了，当即解释道：“师叔您这话可就过分了，趁方才师叔在王府赴宴之时府中高手皆被师叔您拖住，弟子可是已经将家母偷偷送出王府了，从今日起，世上再无什么小王爷和王妃了……至于师叔受伤之事，弟子着实不知。”

　　“你说什么？你娘被你接出王府了？”王处一惊问道。

　　“不错，她此刻就在师叔您对面的房屋里。”

　　……

　　“总算你做了件大善之事，康儿，我果然没有看错你！”王处一虽然身受重伤，但还是欣慰的赞了一声。

　　见王处一面上青黑之色甚浓，苏易问道：“师叔您受伤了？不知是什么伤？”

　　王处一叹息一声，说道：“我一时大意之下，被灵智上人的毒砂掌所伤，虽然逼出了毒素，但余毒未清，靖儿已经出去买药去了，可惜所有的药却都被王府中人收购一空，他说要去其他乡镇看看，但王府势大，其他乡镇恐怕也难找到药材……看来我王处一今日纵然侥幸不死，恐怕也要变成一个废人了！”

　　竟然跟剧情一模一样！

　　苏易心头一凛，他突然想到这会儿郭靖恐怕又会去王府了……不过此刻梅超风已经不在，不知他会不会有生命危险？！

　　一想起之前主神说过，在夺到足够多的气运之前，主角是绝不能死的！苏易顿时心内一惊，他本还以为以王处一两人的本事足以自保呢，哪料得到剧情竟然完全回到了正轨，他到底还是受了伤……

　　“师叔，让我看看您的伤势！”

　　苏易不再多说，当即盘膝坐在了王处一身边，抓住了他的手，九阳真气已经是迅速渡到了他的体内。

　　“康儿你……怎么可能？！”话音未落，王处一已经是一脸的震惊之色，他只感到一股极醇厚绵长的真气顺着苏易的手迅速的进了自己的筋脉，所到之处身体顿感一松，被余毒折磨的无比疲惫的身体竟然精神大振，手指一痒，上面已有点点浓墨黑汁缓缓渗出，这才短短片刻功夫，毒素竟然被这股强大的真气一点点生生逼出了体外！

　　王处一赶紧闭目凝神配合逼毒，心下却已经是无比的感慨震撼，他本以为郭靖的内力如此深厚，已经是年轻一辈第一人，哪料得到自己这个师侄却是较之郭靖还要更胜一筹，自己体内这股真气精纯浑厚，绵长悠远，近乎于无穷无尽，莫说自己，恐怕便是当年的师父，也胜不了他太多吧！

　　“现在的年轻人啊！一个比一个了得，我们都老喽……”

　　王处一忍不住有一丝失落的感觉，现在的世界真的不是他们的了，不过想起日后郭杨二人的比武，他却突然满是期待之意……不知到时又是怎样的一番龙争虎斗！


第81章 相见争如不见，不见不伤感情

　　不过一炷香的功夫，让王处一无比头痛的毒砂掌余毒便已经尽数通过手指排出了体外，而且在苏易的九阳真气带动之下，他感觉自己内力竟然又有了不小的精进。

　　看了眼地上那一摊黑色淤血，王处一看着苏易震惊地问道：“康儿？不过一年多的功夫不见，你从哪里修来的这般浑厚的真气？便是师兄，恐怕此刻也是远远不及你了。”

　　苏易道：“不过是弟子有所奇遇罢了，师叔，眼下可不是闲聊的时候，弟子方才偷偷将家母从王府之中偷带了出来，我那父王此刻还不知情，一旦他知晓了，恐怕立刻便会封锁城门，然后大肆搜捕，到时想走，恐怕就难了！”

　　王处一面色凝重的反问道：“那咱们怎么办？”

　　“弟子之前曾拜托尹师兄在终南山脚下置办了一处房产，师叔您身体此刻既然无恙，弟子斗胆烦劳师叔将家母立刻马不停蹄的送到终南山，到时候即便弟子的父王有三头六臂，恐怕也找不到家母踪迹了。”

　　“如此甚好！那我便走上一遭吧！”王处一看着苏易欣慰的捋了捋胡须，“康儿你果然不慕荣华，不贪富贵，是个好孩子啊！只是你既然决心回复汉身，对那金国之人，却是休要再称什么父王了。”

　　苏易正色道：“我与父王虽然并无血缘，但他对我多年来甚是关心，对家母也是千依百顺，如今我虽然与他划清了界限，但十几年的关爱……这份恩情却是不能不念，父王二字弟子觉得还是喊得的。”

　　王处一皱着眉头思索了片刻，只觉得苏易的话倒也在理，也就不再纠结这些旁支小节，说道：“也罢，你这孩子甚有分寸，我也就不多事了……要不这样吧，我们赶紧去把靖儿找回来，然后结伴同回全真教？算算时间，你已经有近乎两年的时间没有回去了……”

　　苏易无奈道：“那傻小子这会儿肯定在王府为师叔您找药呢！弟子得再回一趟王府，把他弄出来才行！”

　　王处一这才想到了这一关节，惊道：“哎呀，我竟然忘了，靖儿这孩子心地仁善，肯定会为我冒险，我得去救他！”

　　哎呦我去，你救他谁救包惜弱啊！

　　苏易急忙拉住就要出门的王处一，劝道：“还是弟子去吧，到时候保证还师叔一个完完整整的郭靖便是，您还是赶紧送我娘出去，否则万一我父王发现了，恐怕到时候又要多生事端！”

　　“也好，那我便先走一步，你也小心……”

　　想起苏易身为完颜王府的小王爷，出入自然是无比的方便，远胜过自己这个方才刚和他们交恶过的人，再加上他那一身澎湃深厚的内力也足以自保，王处一没有多想，直接就答应了苏易的要求！

　　当下对苏易嘱咐道：“康儿，那孩子名叫郭靖，乃是你死去多年的父亲的结义兄长的遗腹子，你一定要平安把他带回来啊！”

　　“师叔放心便是，到时候还您一个活蹦乱跳的郭靖！”苏易拍着胸脯保证道。

　　“既如此，那我这便启程，带着你母亲回全真教！”

　　“弟子恭送师叔！”

　　看着王处一的背影匆匆消失在门外，苏易这才轻出了口气。

　　希望你等会儿看到那个死去多年的杨铁心蹦了出来，不会太惊讶吧……

　　只是想不到原著的惯性这般大，剧情几转几不转竟然又回来了，这样的话那就不得不考虑，万一到时候又发生了跟原著一样的被围堵事件该怎么办？虽然苏易自恃功力深厚带包惜弱杀出重围不成问题，但这么一来的话，恐怕完颜洪烈和包惜弱十几年的感情也要糟蹋的不成样子了。

　　别的不提，十八年来，完颜洪烈对包惜弱爱到骨子里，疼到心肝里，不仅对她心念别人毫不介意，就连对和他并无血缘关系的包惜弱的儿子也是视同己出，十几年的关心下来，难道两人之间当真一丝感情都没有吗？

　　人非草木，孰能无情！十八年来包惜弱每日里郁郁寡欢，除了对杨铁心的思念之外，难道就没有一丝对完颜洪烈的愧疚吗？

　　所以还是让他们二人不要见面的好，完颜康和包惜弱，就让他们直接人间蒸发吧！让完颜洪烈误会他们二人是被人掳走，这样既不损了多年的感情，也能让完颜洪烈不去经受背叛的痛苦，岂不是两全其美？！

　　所以……

　　苏易从怀中取出了银色面具，附在脸上，在漆黑的夜幕中，再次消失了身影。

　　……

　　穆念慈正百无聊赖的坐在桌边看着手指，呆呆的也不知道在想些什么，苏易之前叮嘱了让她千万不要出屋，她自然不敢踏出房门半步。

　　只是……那人说了不久就会回来接自己，这都两个时辰了，怎么还不到呢？

　　穆念慈的心思又转到了苏易的身上。

　　“哥哥吗？”

　　她喃喃自语着，只觉得仿佛此刻尤身处梦中，不过如果他说的都是真的话，那么他之前喊娘的那个人又是谁呢？为什么爹爹一听到那人的声音就大失方寸，失魂落魄？

　　“难道娘还在世？”

　　穆念慈突然有了一阵紧张的感觉，虽然她是喊娘，但她毕竟和那人毫无血缘关系，她会认可自己这个女儿吗？如果不认的话，那么她是不是就得离开爹爹了？

　　越想越紧张，穆念慈忍不住两只手紧紧掰在了一起，手指头都抠得发白了。

　　“碰！”

　　就在穆念慈纠结的时候，窗口猛然被人用力的砸开，来人好大的力气，两扇窗户其中一扇竟然被生生掀飞了出去。

　　穆念慈急忙站起身子，准备找个地方躲起来！

　　“是我！”

　　苏易的声音从窗外响起，随后他整个人轻巧的从窗外跳了进来，摘下了面具，对着穆念慈笑了笑。

　　“你……你为什么不走门啊？”穆念慈见是苏易到了，也就不在躲避，只是略带好奇的问道。

　　“没什么，我得伪装一下现场，最好装作一副我被人掳走的样子！”

　　苏易随口答道，然后拔出了青冥剑，在屋内刷刷刷挥舞了起来，不过瞬间过后，整个房间已经被弄得到处都是剑痕，他又伸脚砰砰踹翻了好几个凳子，随后顺手掀翻了桌子，一拳砸在了柜子上，砸出了一个大洞，想了想，又把床上的被子拉乱……

　　于是乎，从苏易进门三十秒之后，方才还干净整洁的房间顿时一副狼烟过境，仿佛被贼寇洗劫过的模样。

　　穆念慈站在一边目瞪口呆的看着苏易大发神经，不知道他到底是个什么意思。

　　“好了，咱们走吧！”

　　见现场伪装的差不多了，苏易重新戴上了面具，对着穆念慈伸出了手，“咱们时间有限，我得赶紧送你出去才行！不然一旦我父王关闭城门，到时候就麻烦了……”

　　我自己能轻松离开，但带着你的话，恐怕到时候就得杀出去了。

　　“哦……”穆念慈略带羞涩的应了一声，然后把手放到了苏易的手中。

　　“那咱们走吧……”

　　苏易身形一顿，手臂用力一拉，两人已经飘出了屋子。


第82章 郭靖，你捡我丢的黑锅做甚

　　“那个……我怎么感觉我们是在绕圈子啊？”

　　出了房门苏易脚下不停，一直奔波，良久过后，在凛冽的北风中，穆念慈略带犹豫的声音响起，虽然此刻天寒地冻，但她与苏易相牵的手上，一股温热却又不显灼烫的热流一直不停的在向她的体内渡去，是以虽然衣衫单薄，但她却并不觉得寒冷，只是觉得与一个陌生男子手牵着手，实在是太尴尬和难为情了……就算是名义上的兄长，毕竟也刚认识一天不到。

　　苏易叹了口气，他方才已经绕着王府奔了一圈，但是到处都是风平浪静，根本没有任何打斗的痕迹和声响出现，完全没有发现郭靖的踪迹！

　　难道说这小子不在这里？

　　苏易刚一想到这个可能，随后就自己推翻了，那家伙虽然武艺远胜原著，但性格倒是跟原著一样的呆萌，在他认为王处一生命垂危的情况下，不可能不到王府寻药的……

　　就在这时，穆念慈疑惑的声音传了过来，苏易回头笑了笑，正要说话，旁边却突然传来了一声凄厉绝伦的悲呼！

　　“我的宝贝啊~~~！！！臭小子，我要你的命！！！”

　　声音尖锐刺耳，中气十足，其中蕴含的悲痛绝望令人闻之动容，苏易第一个念头便是，咦？他怎么知道是我吃了它的宝蛇？

　　“纳命来吧！！！”

　　尖锐的呼声又传出来了一句。随后，砰砰砰拳脚相撞的声音远远的传了过来……显然那边已经动上了手！

　　不对，不是我，是郭靖！

　　苏易瞬间明白了，肯定是这傻小子还是跑到了梁子翁的住处，想要从那里偷走那四味药材，然后发现了苏易随手丢下的垃圾——那条大蛇的尸体，然后正巧被梁子翁发现，于是他误以为是郭靖喝了他宝蛇的血！

　　嘿！这事弄得……郭靖这孩子也忒倒霉了，自己竟然主动捡了一顶黑锅扣在了头上！

　　苏易急忙展开身形，带着穆念慈向梁子翁的住处赶去，嘴里还不忘对穆念慈解释道：“还记得白天那个傻小子吗？那家伙现在也在这里，我得把他也带出去才行……”

　　话音刚落，苏易便已经赶到了事发现场，只见梁子翁和郭靖两人正热火朝天的战在一起，看来交手已经有了不短的时间了！

　　比起白日里的挥洒自如，此刻的梁子翁完全不见了平日里自己刻意维持的高手形象，圆咕噜的双眼赤红一片，仿佛磕了药一般，出手间招招毫不留情，若说白日里尚且还是七攻三守，那么现在恐怕便是十攻无守了！哪怕拼着重伤也要将这小子毙于掌下！

　　“臭小子！竟敢偷我宝物，受死吧！”

　　一声怒吼，然后汇聚了全身功力的一掌狠狠攻向了郭靖，誓要把他挫骨扬灰以泄后愤！

　　面对已经开始拼命的梁子翁，郭靖连连败退，嘴里不住的解释道：“老爷爷，这东西我只是跟您借用一下，人命关天，我还要拿它去救人，待得日后，晚辈赔您十倍行吗？”

　　“十倍？你赔得起吗？还是给我死在这里吧！”

　　梁子翁怒火更炽，几乎连自己吃奶的劲都使了出来，可惜现在的郭靖可不是原来那只弱鸡，应对一个梁子翁还是绰绰有余的……

　　“抱歉了老爷爷，事关王道长性命，晚辈不得不做一回强盗了，这东西晚辈是一定要拿走的！”

　　“不许拿走！！！”

　　梁子翁见过自己宝蛇的尸体，致命的伤口乃是来自一处利刃捅出的伤口，而且这小子又口口声声要把他的宝贝带走……也就是说也许蛇血还没有被人喝掉，而是被这小子打包带走了呢？那样的话也许蛇血还能拿回来？

　　当下更是使尽了手段纠缠郭靖，就算杀不了这小子，也要把他留在这里，方才他那一声怒吼，恐怕同伙们要不多长时间就要赶过来了吧，到时候几人联手，擒下这小子轻而易举，大不了到时候分出去些蛇血罢了，总比竹篮打水一场空来得好！

　　苏易站在旁边看了半天的热闹，然后困惑的挠了挠头，怎么感觉他们好像说的不是同一样东西呢？

　　郭靖也知道身处敌营，拖延时间非常危险，当下拼着连中数拳的危险，大吼一声，整个人突然一阵前扑，牢牢抱住了梁子翁的腰。

　　“受死啊啊啊啊！”

　　梁子翁双拳狠狠的连连锤在郭靖的背后，直打得砰砰作响，可惜郭靖此刻真气无比浑厚，虽然痛的双目直发黑，但到底没有受到内伤，他腰腹猛一用力，噗的一声，双脚顿时深深陷入地下数寸，而梁子翁却已经被他高高的举了起来！

　　“啊~~~~~！”

　　嘴里吼叫着，郭靖整个人猛地后倒，被他高高抱起的梁子翁伴随着一声惨叫，整个人有如倒插葱一般狠狠的砸在了地上。

　　砰地一声，仿佛地面都抖了三抖，震起了无数灰尘，梁子翁身形一阵抽搐之后，终于无奈的昏迷了过去！

　　临昏迷之前，他的嘴里还不甘的低声喊了一句：“我……我的……宝蛇啊……！”

　　旁边的苏易早已经惊得目瞪口呆！

　　这个……这个难道……难道这就是传说中的德国拱桥式背摔？不是说郭靖是在大漠长大吗？什么时候跑去德国进修了？

　　而旁边穆念慈也是惊得小嘴合不拢，这么暴力的打法，她还是生平首见呢！

　　“呼~~~呼~~~”将梁子翁摔倒之后，郭靖双手扶膝弯下了腰，重重的喘息了几声，方才梁子翁那几拳给他造成的伤害可不低，他现在只觉得背后一阵火辣辣的疼痛，仿佛腰直不起来似的！

　　喘息了片刻，郭靖满含歉意地说道：“对不起了老爷爷，虽然不知道为什么你这么重视这四味药材，但是事关王道长性命，晚辈不得不把它拿走，您不用担心，等到此间事了，晚辈会依方才所言赔您十倍的药材，晚辈手中还是薄有资产的，十倍绝对买得起！放心吧……”

　　一本正经的说着让苏易几乎喷饭的话，郭靖对着梁子翁略带歉意的道了声歉，低声嘀咕道：“不知道蓉儿现在在哪里，药材已经到手，我得赶紧找到她然后去给王道长送药！”

　　“你不用给王处一送药了……”一道轻浮的声音突然从黑夜中响起，漆黑的夜幕中，一身白衣的欧阳克押着一个黄衫女子款款走了出来，对着郭靖邪邪一笑，说道：“因为死人是不需要用药的，当然你也不用太过担心他，因为很快你就要和他在阴间团聚了！啊哈哈哈……”

　　“蓉儿？！”

　　可惜郭靖却是对欧阳克那猖狂得意的狂笑毫无反应，而是看着他手中押着的那个挣扎不休的少女惊叫了一声，这少女可不就是与他一同来王府冒险的黄蓉么……

　　黄蓉奋力挣扎却总是脱不开欧阳克在她背后扣着的那只手，担心的看到郭靖说道：“靖哥哥，你快走吧，别管我了！”

　　郭靖急道：“我怎么能抛下你一个人不管呢？你别担心，我这就来救你！”

　　这时夜幕中又有几道人影出现，呈圆形站立，将郭靖所有的退路紧紧封死，“小丫头，你别白费心机了，那小子他走不了了……”

　　说话之人正是沙通天，夜幕中那几道人影依次走出来，可不正是沙通天、彭连虎、灵智上人三人！

　　至此，加上那神情凄切的在地上躺尸的梁子翁，五大马仔已经全部聚齐！


第83章 套上独孤求败的马甲再战江湖

　　沙通天等人阴测测的看着郭靖，脚步连挪之间，已经将他团团围住，就算郭靖现在长了翅膀，恐怕也逃不出众人合围了。

　　苏易轻吐了一口气，看来这趟果然来对了，原著中此刻救命的梅超风早已经不知道被他给弄到哪个犄角旮旯里面去了，自己若是不出现，恐怕这傻小子还真有可能折在这里！

　　此时郭靖却是没有丝毫害怕之色露出，他大喊道：“蓉儿你别怕，我这就来救你！”

　　欧阳克轻佻的用扇子一挑黄蓉下巴，语气轻薄道：“傻小子，这等绝世小佳人儿可不是你能够拥有的，还是你家公子爷我发发善心，替你享用了吧！嘿嘿，你呢，今晚就给我老老实实的去死，别在这里碍眼了。”

　　郭靖虽然不明白享用到底什么意思，但欧阳克侮辱之意显露无遗。

　　“你给我放开蓉儿啊！！”

　　在黄蓉大声惊喊的不要声中，郭靖怒吼一声，一步一个脚印，将地面踩得砰砰作响，宛若战士冲锋一般冲到了欧阳克面前，右手重重一拳砸了过去，左手同时伸出，明显是打算夺下黄蓉然后跑路了！

　　“好大的胆子！”欧阳克见自己人多势众敌人竟还敢主动出击，心中已经是无比的忿怒，再想起白日里这小子对自己的侮辱，杀意更胜，右手仍是抓住黄蓉，左手折扇唰的一声打开，扇骨猛然弹出了数道利刃，在月色的映照下闪烁着点点寒光，这美丽而又致命的武器优雅的在空中连连挥舞，扇刃狠狠的削向了郭靖！

　　只是轻巧的削了几次，便轻松化解了郭靖全力的攻击，随后似乎是为了在黄蓉面前展现自己的实力，欧阳克拿出了自己最华丽精巧的招式，单手与面前的郭靖斗将起来。

　　欧阳克家学渊源，所学所修俱是极上等的武学，而郭靖虽然内功精深，但毕竟拳脚功夫粗浅，两人若是以直来直去的拳脚功夫交手，郭靖未必会输，甚至可说赢面还会更大些，可惜这会儿欧阳克拿出灵巧的技艺，这就不是郭靖所能应对的了。

　　不过短短数招，他便已经左右支拙，身上被划出了好几道伤口，所幸郭靖凭借只有笨蛋才拥有的身体本能，都避开了要害……倒是没有受到什么严重的伤势！

　　只是任凭郭靖急得哇哇大叫，身形左冲右突，却始终不能冲到欧阳克身前救下黄蓉！反倒为他身上平白添了数道伤口！

　　“靖哥哥快走啊！”

　　黄蓉急的眼泪都掉了下来，有心帮忙，可惜欧阳克武功之强远胜于她，只一只手便将她轻松挟制，她便是有千般的智慧手段，面对绝对的实力却是丝毫作用也起不到。

　　此时欧阳克方才显露出他西域白驼山真正的高明功夫，一手折扇在手中或点或敲、或挡或拆，不时还折扇合住以作剑用，轻易将郭靖困在了自己手下，若非他有意当着黄蓉的面显露自己手段，恐怕早已经将郭靖杀掉了。

　　旁边灵智上人嘿嘿笑道：“想不到这位欧阳公子眼光倒是不错，只是白天交手那么一会儿的功夫，就看出了这傻小子只是内功深厚，拳脚却是不行，咱们倒是白白来这儿一趟了，只凭欧阳公子，恐怕便足以料理了这小子！”

　　而其他三大马仔都是识货的行家，此时也都是心下暗凛，这位欧阳公子从方才出手到现在不过数十招的功夫，但他却已经分别用出了四套截然不同的武学，而且套套精妙绝伦，不逊自己拿手的绝招，看来这西域白驼山，果然并非寻常啊！

　　苏易看着郭靖在欧阳克手下左右支拙，眼看便要撑不住了，他轻轻的将穆念慈放在他此时所站立的墙上，说道：“你先在这儿等一会儿，等我下去料理了那几个马仔，救了那傻小子之后，咱们再出去找你爹！”

　　苏易艺高人胆大，就算下面几位皆是武艺足以称霸一方的豪杰，他也是丝毫不放眼中，就算是对穆念慈轻声交代，却也没有使用内力掩饰，而是大大方方的说了出来。

　　下面几人武艺皆是绝强，苏易既然并未刻意遮掩声音，这几人自然听得清楚，灵智上人大喝道：“什么人？！”

　　众人抬头一看，只见一男一女正端立在高墙之上，背影正对着月光，正面却是一片黑暗，完全看不清楚面容，只是看他们那架势，似乎已经是在哪里有好一会儿了。

　　众人无不是心中大惊，他们竟然完全没有发现有人在旁窥视！

　　此时月光轻移，由背对转为侧对，在皎洁的月光之下，这才算是露出了两人面容！

　　只见这两人皆是年纪不大的年轻人，其中那名女子明眸锆齿，眉目秀丽，眉宇之间一片楚楚之色，便是比之下面这位黄衫的姑娘也丝毫不逊，众人白日里都曾见过这名女子，认得她便是白日里比武招亲的那位。

　　而旁边那名男子却甚是奇怪了，身着一袭青衣倒还算正常，但他明明腰挎着长剑，背后却还背着一个一看便知极其厚重的大剑匣，面上还带着银色的面具，在月光的照耀下灿灿生辉。

　　这身装扮何其熟悉！

　　彭连虎沙通天二人当即忍不住异口同声的惊叫道：“独孤求败？！”

　　随后却又突然想起，独孤求败不是王爷府的小王爷吗？他怎么会到了此处？而且还与白日里那位姑娘厮混在了一起？

　　沙彭二人的惊呼传出后，欧阳克心中也是一惊，他手中折扇连点，将郭靖逼退，这才回头看向了苏易的方向。

　　他心中可是对那所谓的独孤求败早已经不爽之极，在他眼中，武功天下第一自然是自家的叔叔，但是年轻一辈最强者却是非他莫属，哪料得初到中原，便听说有一个年轻人自号独孤求败，而且闯下了极惊人的战绩，他第一感觉便是不爽，第二感觉便是愤怒，只觉得自己的风头尽被那小子抢走了，早就有心找到那家伙做上一场，可惜苏易一年来深入简出，苦心修炼武艺，倒是不曾出门招三惹四，欧阳克等了一年都不曾等到他的出现，心中失落之余，早已经将其当做沽名钓誉之徒了。

　　哪料得今天竟然听到了沙彭二人喊出这个名字，这二人皆是败于独孤求败剑下，见过他的真容，两人同时惊呼，想必确是本尊无疑了！

　　欧阳克仔细打量了面前这戴着银色面具的青衣人几眼，从他脖颈上的肌肤确认确实是个年轻人之后，他这才忍不住嘲笑道：“我还以为那传说中有如流星般出现然后迅速消失的独孤求败是何等高人呢？原来只不过是个乳臭未干的臭小子！哼！凭你竟然也敢叫这名字？来来来，让公子爷教教你什么叫做谦虚做人……”

　　苏易也不答话，看了穆念慈一眼，说道：“你在这里等我一会儿……”

　　说完，跃下高墙，慢慢向欧阳克走去。


第84章 欧阳克，好人啊

　　“哼！装神弄鬼的家伙，给我受死吧！”

　　欧阳克大喝一声，手中折扇猛地向着苏易一挥，手指微微扣动暗扣，扇骨上的利刃竟然突然脱离了扇子，化作暗器凌空飞向了苏易，数十枚暗器一同飞出，每一枚竟然都直指要害，单这一手便可见极高深的造诣，便是彭连虎这等号称千手人屠的暗器大家也忍不住心下暗暗叫好。

　　苏易低低嗤笑了几声，面对这凌厉的暗器面色不变，身形不动，只是脚步略略一寸，步伐也是丝毫不变，仍是保持着向欧阳克走去的速度，但那些暗器却已经尽数到了他的背后，在场众人无不是武学精深的高人，竟然没有一个看清他到底是如何闪躲的。

　　“有两下子嘛……”

　　欧阳克心下更是不悦，对方竟然这般的不把他放在眼里，而且闪避的如此举重若轻，岂非让自己在佳人面前失了面子？

　　“蓉儿妹妹，今日我便让你看看我欧阳克的实力！”

　　欧阳克有心在黄蓉面前显摆一二，当下放开了她交予背后的美姬看管，满脸的杀意凛然，忽的一声！双掌齐出，雪山神驼掌十成功力，已经是全力以赴，携带着无边的风雷之声，向着苏易攻去！

　　只见欧阳克这全力一掌挥出，掌心之内隐隐呈现雾白之色，一身内力竟然几乎化作了实质，众人无不是面露震惊之色，想不到这位欧阳公子年纪不算如何高，又每日里贪花好色，到处寻花问柳，竟然还能修炼出一身如此精深的内力！

　　苏易却是露出了嘲笑之色，这家伙真是脑袋秀逗了和他比拼内力，难道他不明白不作死就不会死的道理吗？

　　冷哼一声，脚下丝毫不退，同样双掌伸出，九阳真气运到双掌之上，悍然对上了欧阳克那威力惊人的一掌……苏易已经是打算用最直接简单的方法将这小淫贼彻底击溃！毕竟《九阳真经》的修炼者可从来没有被人在内力一道上压制过！

　　眼看二人双掌即将碰触，苏易甚至已经做好了听到欧阳克惨叫声的准备，谁料的欧阳克全力以赴的双手竟然突然变的柔弱无骨，仿若毒蛇一般连连弯曲，不仅避开了苏易的掌力，随后更是缠上了他的双臂，将之牢牢绞住，右手食中二指并指成剑，夹带着他那狰狞的厉笑，贴着苏易手臂直刺他的心口！

　　咦？这小子不简单啊！

　　苏易心中暗惊，这一式临时变招竟然连他都给瞒了过去，苦修一年后，他的独孤九剑又有不小的进境，任何招数几乎一眼之下便可看出破绽，可是面对欧阳克这诡异绝伦的一招，他竟然完全找不到任何破绽可言……或者说，这一招之精妙，却是以他此刻的剑道修为，还不足以将之破解！

　　看来这便是那欧阳锋最新所创的灵蛇拳法了，只见此刻欧阳克双臂紧紧缠绕自己双臂，可不是像一条毒蛇一般毫无骨骼所言么……

　　这家伙好深的心机，他刚开始说什么让黄蓉看看他的实力，完全是在误人耳目，他竟然打从一开始就打算用雪山神驼掌作诱饵，然后施以灵蛇拳法痛下杀手，苏易一时不查之下，竟然着了他的道儿……

　　只是虽然被欧阳克阴了一下，但苏易毕竟实力远胜于他，加上修炼独孤九剑之后，招式变化收发之间完全由心而定，面对欧阳克狠狠戳他心口的一式指剑，苏易丝毫也不惊慌，双掌同样临时变招，瞬间化作爪势，狠狠扣在了欧阳克的双臂之上！

　　苏易并没有修炼过九阴白骨爪，但他此刻《九阳真经》已经修成大半，一身内功无比深厚，而九阴白骨爪的修炼诀窍他也早已烂熟于心，是以此刻这门绝学竟然直接上手就用，而且仿佛修炼了十几年那般纯熟，只是这套爪法在他使来，却非梅超风那般鬼气森森，而是凌厉绝伦，这却是正宗的九阴神爪了！

　　噗嗤~~~！！！

　　“啊~~~~~！！！！！”

　　伴随着钝器刺入血肉的声音，欧阳克一声凄厉的惨叫，他附于苏易手臂之上的双臂竟然被他生生各抓出了五个血窟窿，一袭白衣瞬间被鲜血染红……此时苏易手指尚深陷他骨肉之中，同样将他牢牢定住，这路灵蛇拳法施展一半，距离苏易心口已经仅仅只剩数寸，可惜却是咫尺天涯，这数寸是怎么也伸不出去了。

　　“嘿嘿！”

　　苏易冷笑一声，双臂之上的九阳真气用力一震，欧阳克受创甚重的双臂顿时被狠狠的甩落到了一边，无力的垂在身子两侧，却是连抬也抬不起来了！

　　砰！

　　又是一脚踹出，此刻的欧阳克哪里还有反抗的能耐，被苏易一脚踹飞好远，若非苏易心中忌惮欧阳锋会发疯，只这一脚便足可要了他的小命！但就算如此，被九阴神爪在手臂上抓出了那么几个血窟窿，倘若救治不当的话，恐怕他的双臂会就此废掉也说不定！

　　只是两招，方才还在众人面前大展雄风的欧阳克就仿如一条死狗一般倒在了地上，看他双臂血流如注的凄惨模样，众人皆是下意识的咽了口唾沫，欧阳克仅仅两招便败下阵来，他们去的话，又能撑上几招呢？

　　而此时郭靖也终于抓到了机会，大吼一声，冲上前去，面对欧阳克麾下那面容娇媚的美姬爱妾，他丝毫也不知道怜香惜玉，狠狠一拳把她砸到了一边，终于将黄蓉救了下来！

　　你这家伙见缝插针的本事挺强嘛……苏易斜着眼看了正在安慰受惊的黄蓉的郭靖一眼，随即心头也是一阵侥幸，灵蛇拳法果然不愧是欧阳锋苦心孤诣创下的绝世拳法，绝对不逊色降龙十八掌分毫，幸亏使这一招的是欧阳克，这家伙出手的速度和角度都算不上尽善尽美，这才被苏易找到机会反杀，但倘若是与欧阳锋交手的时候突然被来了这么一下子……

　　想起那时的景象，苏易忍不住打了个寒颤，虽然他自诩此刻的修为纵然不如欧阳锋，但是欧阳锋想杀他也是绝无可能，但是若他真的抽冷子来这么一下子的话，自己还真有可能就那么死在他的手里！

　　“呼~~~”

　　深深出了一口气，苏易心下忍不住庆幸起来，此刻他见识到了这路拳法，日后即便是遇到了欧阳锋，那老家伙也休想凭借此招暗算到他了！就算现在自己找不到破解这路拳法的方法，但只要给我足够的时间，破解完全不是问题！

　　那么到时候万一真的和那老东西对上了，说不定到时候还能假装措手不及，反而给对方一个大惊喜呢！

　　想起一向阴死人不赔命的欧阳锋反被自己给狠狠地阴了，苏易就忍不住期待起来，恨不得欧阳锋立刻便出现在面前，然后给他一个大大的苦头……而这一切，都是面前这个半死不活的欧阳克的功劳！

　　欧阳克！好人啊！

　　苏易看着欧阳克，心里默默的感慨道。


第85章 郭靖你这一场就打酱油吧

　　“唔~~~~”

　　就在这时，方才被郭靖一记德国拱桥背摔弄得昏迷过去的梁子翁终于慢慢的苏醒了过来。

　　仿佛搞不清楚状况一样，他眼神迷蒙的看了周围一眼，对身边的苏易视而不见，在看到旁边正在安慰哭泣的黄蓉的郭靖的时候，猛然间面色一震，看来是想起了方才的交锋！

　　梁子翁双目之中顿时冒出了仇恨的火花，他从地面上一跃而起，却没有莽撞的冲上前去，他现在已经清楚了，单凭他一人，恐怕还不是这傻小子的对手！

　　罢了，既然吃不了独食，那便共享好了，总好过一丝不剩的被人拿走！

　　梁子翁不舍得咽了口唾沫，对身后的沙通天，彭连虎和灵智上人说道：“诸位，这傻小子方才偷了我苦心饲养了二十年的宝蛇，那宝蛇蛇血若是饮下，可为人凭增二十年功力，在我拼死阻拦之下，这小子现在还未来得及喝下蛇血……所以还请诸位帮我擒下这小子，到时候，我愿和诸位共享宝物！”

　　！！！！！

　　“什么？”

　　“可凭增二十年功力的蛇血？”

　　“世上竟有如此宝物？”

　　三人俱是大惊失色，他们都是已经纵横江湖几十年的老油条，各种传说中的宝物也见了不少，可是能够凭增二十年功力的宝物，莫说见了，却是连听也从未听说过！

　　这可不是说笑的，要知道在场众人皆已经是一方高手，倘若再凭添二十年功力的话，武功大进不说，恐怕便是日后的华山论剑，也完全有资格去参与一二了。

　　当下看着郭靖的眼神都无比的炙热起来！若非在郭靖前面横着一个来历神秘莫测的面具人，恐怕他们早已经杀上去，擒下郭靖逼问蛇血下落了！

　　灵智上人小心的看着站在那里不言不语的苏易，低声说道：“这小子武功胜过我们在场的任何一个人，但是咱们四个联手，我便不信他还能抵挡得住！干脆咱们一起上，把那家伙赶走！”

　　梁子翁方才一直昏迷，没有看到苏易是如何虐打欧阳克的，他见众人竟然对站在那傻小子身前的一个年轻人如此谨慎忌惮，而蛇血却又近在眼前，哪里还忍耐的下，当即说道：“诸位，你们若是肯帮忙了，我才愿意和你们分享这蛇血，倘若你们都畏畏缩缩止步不前的话，哼！却是休想从我这里得到半分好处！这蛇血是需要配合数种药物一起服用才能达到最佳效果的，所以只要我不愿意，你们便是拿到了蛇血也不过算是一剂补品罢了，毫无作用可言！”

　　此言一出，还抱着侥幸想等郭靖和苏易分开之后再私底下抢夺蛇血的三人顿时讪讪的笑了笑，各自别过头去了。

　　“哼！我不知道你们害怕什么，反正只要我喝下了宝蛇之血，凭添二十年功力之后，便是什么敌人我也不怕了！”

　　见自己已经将宝蛇的功效增大了这般多这些人还不上当，梁子翁心下大急，当下也不再管他们的想法到底如何，身形一闪，已经是带头向郭靖冲了过去！

　　“为了这等奇物，拼一次也值了！”

　　灵智上人大喝一声，紧随梁子翁身后，双掌之上一片赤黑，曾经重创王处一的毒砂掌再度使出，只是他的攻击对象却非梁子翁的目标郭靖，而是站在郭靖身前的苏易，与梁子翁不同，他可是清楚的知道面前这小子的可怕，而且这小子分明便是为了那个傻小子出头来了，倘若不击败他，恐怕休想碰到那傻小子一根汗毛！

　　看来这家伙也是为了宝蛇之血而来！要不然以他的武功，怎么可能和这个傻小子有什么渊源？！

　　想到这里，灵智上人心中更显火热，连独孤求败这等高手都被蛇血吸引，看来梁子翁所言非虚，这宝物确实有奇效！心情激动之下，当下掌力更强三分！

　　与灵智上人和梁子翁两人的孤注一掷不同，沙通天和彭连虎二人却甚是犹豫不决，他们对苏易的恐惧可是早已经深入骨子了，本来想当初他们败在对方剑下的时候，尚能感觉到对方的武艺虽然比自己高上不少，但这差距却并非无可弥补，他二人还惦记着日后报仇呢……谁料得数月后再见，对方一身修为之精深竟然完全让人看不到底在哪里了，仿佛大海一般深不可测，他们这才慢慢生出了恐惧之心，这般快的进步，我们此生怕是永远追不上吧！

　　可是听到梁子翁吹嘘自己宝蛇功效，他们的心思却又活络了起来，单打独斗我们不是你的对手，但是我们四人联手，未必便逊色于你，只要把你赶走，然后喝到了宝蛇之血，到时候我们的武功大增，岂不是就不用怕你了！

　　想起一年多前苏易那诡异惊人的轻功造诣，他们二人倒是没有狂妄的认为自己能够将他杀死！

　　对视一眼，沙通天和彭连虎两人默默地互相点了个头……

　　“拼了！”

　　在宝蛇之血的诱惑下，两人大喝一声，紧紧跟在了灵智上人的身后，沙通天取出了负于背后的铁浆，而彭连虎的判官笔也早已经握在手中，四位一流高手，声势骇人的冲向了苏易的方向！

　　“来得好！！！”

　　苏易大喝一声，声音中的喜悦却是连站在高墙之上的穆念慈都听得清清楚楚，此时此刻他的战意却是被彻底的激发出来了。

　　一年前，我面对你们这种级别的对手，一对二可以战而胜之，一对三只能落荒而逃……如今经过一年苦修，现在的我到底处在什么地步，就让你们来做这块试金石吧！

　　“这位兄弟莫慌！我来帮你！”

　　见对面四个人集体冲了过来，郭靖知道这四个人每一个武功都不在自己之下，甚至还犹有胜之，他虽然心中惊惧，但是却不愿让站在前方的那名青衣人自己一个人面对，当即放开了黄蓉，上前了几步，准备出手帮助！

　　可他才刚刚上前走了三步，第四步还未落下，明亮的月光之下，一道皎洁的青光猛然间闪现，宛若天空中突然多出了一轮青色的月亮般，而这轮明月甚至较之第一轮明月还要来的更加明亮，将郭靖的双眼照得一阵发晕，只见前面那名青衣人腰间的四尺青锋不知何时已经出现在了他的手中。

　　“锵~~~！”

　　剑已在手，而此时，拔剑的声音却才悠悠出现！

　　郭靖突然感觉脖子一阵凉飕飕的，他伸手一摸，却震惊的发现自己的衣领竟然被切出了一道口子，至于何时切出的他却毫无所觉！

　　好快的剑！

　　倘若对方对自己有恶意的话……

　　郭靖想起这个可能，忍不住打了个寒颤！

　　对面的青衣人回过头来，对着郭靖露出了一个危险的笑容，银色面具的遮盖下，一双闪闪发光的眸子里光芒夺目，比被月光反射的面具还要来的明亮，他语气微带兴奋地说道：“他们是我的！你……看着就好！”


第86章 一挑四，我已经快要超神了

　　世人常说手持三尺青锋仗剑天涯！

　　而苏易手中青冥剑，足有四尺有余，较之寻常兵器要长出不少，然而这柄常人用不习惯的兵器，在苏易手中使来，却是如臂驱使，说不出的写意潇洒！

　　此时梁子翁已经冲到了苏易近前，与后面三人不同，他不知面前这面具遮颜，身着青衣的小子到底何许人也，他的目标一开始就是那个傻不愣登的郭靖！

　　只要一想到自己的蛇血在他怀中，梁子翁便着急的五内俱焚，哪里还顾得了旁人！

　　“小子，给老子滚远点，老子今天心情不好，不想死就别挡路！”

　　见苏易站在自己面前挡着路也不离开，梁子翁顺手一巴掌扇了上去，嘴里还骂骂咧咧的喷着脏话。

　　“哼！”

　　一声轻哼响起。

　　随后梁子翁的视线便被一把长剑占据，一柄无坚不摧的青色利剑，在皎洁的月光之下，散发着丝毫不逊色的青色光芒，直直一剑刺向了自己伸出手掌上的劳宫穴。

　　虽然只是平凡普通的一剑，不带任何招式变化，但梁子翁却是瞬间面色大变，他只觉得对方这简单的一剑好似带着无穷无尽的后续变化，竟然将自己的出手路径尽数封死，无论攻向哪里都避不开这把长剑……不仅如此，甚至就连自己收手的话，也总感觉难逃这简单一剑的锋芒！

　　大巧若拙？！

　　梁子翁脑海中瞬间闪现出了一个可怕的境界！面前这个年轻人哪里是自己所想的一个不识趣的臭小子啊！这分明便是一位武学境界远胜自己数倍的绝顶高手！

　　他这才明白为何另外三名同伙方才犹豫不前了，感情他们都已经见识过了这小子的高明武功，心下没有把握，这才畏畏缩缩！

　　可惜梁子翁此刻明白，似乎是有点太晚了！

　　明白自己托大之后，梁子翁急忙收手，同时心下也是暗暗叫糟……果不其然，尽管他收招速度更甚于出招，但是对方长剑仍是直直推进，宛若灵蛇出洞一般向他攻去，剑尖片刻不离梁子翁手心的劳宫穴，竟然有一种不废他手臂誓不罢休的气势！

　　“嘿！”

　　一声暴喝响起，旁边横地里伸出了一只铁浆，架住了苏易这威力绝伦的一剑！

　　“呯！”

　　一声兵器交错之声响起，出手救下梁子翁的沙通天顿觉得右臂一阵发麻，铁浆无力的掉落了下来，他急忙伸出左手，捞住了即将落地的兵器，然后迅速横在了自己面前，果然，一道青色流星势头不减的又向着自己的方向攻了过来！

　　“呯！”

　　又是一声巨响，沙通天左臂也是瞬间巨麻，但他有心理准备之下，这回兵器倒是不曾掉落，只是手臂无力的垂下了而已。

　　苏易冷笑一声，手中四尺青锋挑起一道匹练，由下至上将沙通天彻底的卷进了自己的范围之内，眼看这一剑便要将其重创，旁边一阵凌厉的风声传来，却是彭连虎赶到了，效法古时兵法围魏救赵，手中判官笔对着他的额头戳去！

　　苏易面容不变，即将重创沙通天的长剑瞬间收回，又刺向了彭连虎的方向，彭连虎顿时大惊，他此刻双笔皆在胸前，可说将自己身前的所有范围护得滴水不露，可是对方一剑刺来，其角度之刁钻竟然彻底的出人意料，他竟有无法抵挡的错觉！

　　当下急忙收招后撤，苏易也不追击，反手又是一剑，旁边就要凑到前方的灵智上人急忙撤掌，一双苦修数年的毒砂掌竟然险些被削下半截来！

　　沙通天此时手臂终于缓过劲来，高喝道：“这小子剑法厉害，咱们不要单独上，并肩子联手，不要给他可乘之机！”

　　当下四人急忙重振旗鼓，想要紧紧站在一起，以此防范苏易手中剑法凶猛！

　　“哦？给我可乘之机？”

　　苏易轻蔑的笑了一声，轻声道：“那所谓的可乘之机……我还用你们给吗？”

　　当下脚步轻移，只一瞬间便已经站到了还未汇合在一起的四人中间，手中长剑连连挥出，将这有心汇合的四人再度打散……

　　面对四位武功见识皆是绝顶的高手，苏易没有任何的轻视之心，他知道倘若当真让这四人联手战出默契，恐怕到时候自己再想取胜，便不会这般简单了……

　　是以他没有任何留手，只见苏易此刻独孤九剑一剑快过一剑，每一式都宛若羚羊挂角一般无迹可寻，招招不离四人身周要害大穴！誓不让他们四人成功汇合！

　　此时苏易占得先机，独孤九剑剑法肆兴挥洒，只觉得自己手中长剑竟似有了自己的生命一般，当下也不再考虑下一剑攻向何处，只是完全任由本能做主，青冥剑剑身嗡嗡作响之下，一时间月光剑光交相辉映，灿烂生辉……沙通天等四人竟然只有招架之功，毫无还手之力！

　　……

　　“好厉害！！！”

　　旁边郭靖黄蓉二人早已经看呆了，黄蓉的父亲黄药师虽然武功奇高，但他又哪里会在自己女儿面前显露武艺，是以这还是她首次得见绝顶高手的战斗！

　　而旁边的郭靖更是不堪，他自小便悟性不佳，对轻灵柔巧类的功夫甚是不在行，如今见得这纯粹靠悟性发挥威力的剑法，尤其是独孤九剑遇强则强，此刻面对这四名武艺绝高的一流高手，苏易的独孤九剑早已经是超常发挥，更显精妙绝伦，这傻小子看的头晕目眩，早已经是呆立当场了。

　　眼看着苏易剑法越发凌厉，沙通天等四人的活动空间越来越小，败落也只是时间问题了……就在这时，一道嘘嘘的怪声响起！

　　鼻间一阵浓郁的腥气传来，对这味道，苏易可是相当熟悉了，毕竟这玩意儿的胆他可是吃了不少了，甚至就在不久之前，他还喝了一条甚是巨大的宝蛇的蛇血和蛇胆呢！

　　“啊~~~！”

　　旁边黄蓉忍不住尖叫起来，只见此时欧阳克正气喘吁吁的靠在他的美姬身上，双臂之上缠着白纱，只露出点点血迹，看来已经是包扎妥当了，而在他的嘴上，一只模样古怪的哨子正被他含在嘴里，那嘘嘘的古怪声音便是从哨子中传出！

　　而通过欧阳克的哨子声，无数条细小的毒蛇正随着那奇怪的声音翩翩起舞，密密麻麻的将地面占据了一大片，难怪黄蓉惊叫，莫说她一个女孩子，任何一人看了恐怕都要深觉得瘆的慌！这玩意儿太密集了！

　　苏易抬眼左右望去，只见十余个竹篓子正杂乱的随意扔在地上，看来毒蛇正是从其中钻出的……

　　看来这欧阳克还颇有脑子，知道出门带上大量的毒蛇以备后患，这样倘若遇到了自己不能战而胜之的敌人的话，将毒蛇放出，然后以哨子操纵，就算不能击败敌人，起码保住自己性命却是不难！

　　想必这也是欧阳锋放心让自己侄儿出门的原因吧！毕竟有这么多毒蛇，便是洪七公来了，事先不曾准备应对手段的话，恐怕也不得不暂时败退，另寻良机了！


第87章 掐指一算，今天我与蛇有缘

　　见苏易的视线望了过来，欧阳克对着他狰狞的一笑，若非他此刻嘴中喊着竹哨不能言语，想必各种得意至极的话早就已经喷涌而出了吧。

　　只是尽管口中不能说话，哨声也始终未停，但欧阳克的眼中，那浓烈的杀气却已经是遮掩不住，在无数毒蛇攻击之下，想必下一刻这个胆敢伤了他的家伙就会遭受到万蛇噬身之苦吧！欧阳克对他叔叔亲自饲养的毒蛇很有信心！

　　旁边黄蓉已经是吓得连话都说不出来了，软软的瘫在了郭靖的怀里瑟瑟发抖……尽管古灵精怪，但毕竟不过是个十几岁还没见过世面的小丫头，放到后世也就刚刚初中毕业的样子，面对这等密集的蛇群，不得不说，没有大小便失禁，真的已经算黄蓉坚强了！

　　苏易嘴角勾起了一丝不屑的笑容，这一招确实极其可怕，倘若是面对东邪，这一招未必管用，他的箫声完全可以干扰竹哨，但若是面对洪七公和一灯大师等人，没有提前准备的情况下，还真有可能凭借这蛇群战而胜之呢！

　　可惜这次欧阳克想要对付的却是苏易，一个食蛇无数，甚至有一段时间完全是拿蛇胆当饭吃的货，更何况不久之前他还刚刚啃了一条宝蛇，喝了宝蛇之血后，他可说是完全的百毒不侵，其效果便是比之生吃传说之中的万毒之王——莽牯朱蛤也一点不逊色了。

　　倘若这是游戏的话，想必此刻的苏易早已经荣获蛇族灭杀者这一殊荣了，试想这么个家伙，又怎么可能被几条小蛇吓破了胆呢？

　　在黄蓉那瑟瑟发抖的胆怯注视和郭靖那也已经吓得铁青的脸色中，苏易仰天长笑，身形一闪，竟然主动跳进了蛇群之中。

　　“兄台小心！！”

　　郭靖惊声大叫！看他那急切的模样，相信若非此刻他怀中还抱着黄蓉，恐怕会立刻不顾自身安危，冲进蛇群把苏易拽出来吧！

　　苏易却是对郭靖的声音不闻不问，在那密集恐怖的蛇群之内，施展出了独孤九剑之中的破箭式，只把这万千毒蛇视作无数暗器，手中青冥剑青光闪烁，剑影婆娑，只一刹那，无数的蛇头便在这可怕的剑招之下冲天而起，天上顿时下起了一阵蛇头雨！

　　欧阳克顿时大急，口中竹哨声音更加急促，而旁边的美姬也取出了一枚竹哨，含在口中，另外一道古怪的哨声同时响起！

　　蛇群顿时大噪，无数条毒蛇拼命的扭动着自己那细长的身躯，向着苏易涌去，其视觉效果足以让任何患有密集恐惧症的患者倒地不起……

　　视觉效果相当惊人，可惜实际作用委实不怎么样……欧阳克很快发现，虽然外圈的毒蛇很是凶猛，但距离苏易最近的毒蛇，却都是一副歪歪拽拽的模样，仿佛喝醉了酒一般只是在原地打转，完全分不清东西南北，或者说在主人的命令下想要攻击，可是对象却又太过可怕，导致它们那简单的头脑不知道到底该听从主人的命令还是服从本能的忠告！

　　就这样，外面的毒蛇进不去，里面的毒蛇却也逃不出去，攻击却又万万不敢，方才还仿佛军队一般令行禁止的蛇群顿时彻底乱了起来！

　　苏易心知定然是宝蛇之血起了作用，当下也不给欧阳克反应的机会，手中四尺青锋挥舞的更是急促迅捷，蛇头雨下的更大了，甚至旁边早已经汇合到一起的沙通天彭连虎四人也受到了波及！

　　将蛇头拨到一边，沙通天四人谨慎的微微后退，这些毒蛇虽然头被砍掉，但它们的嘴却还是一张一合，显然仍有咬合力，倘若这时候被不小心咬了一口，那岂非死得冤枉！

　　而此时见到有人在蛇群中大肆杀戮，黄蓉也终于从惊吓中恢复了过来，揪住郭靖衣衫，轻声道：“靖哥哥，这些毒蛇好像不敢对这位青衣公子下嘴的样子！”

　　郭靖凝重的点了点头，沉声道：“想必它们也知道这位兄台乃是一位路见不平拔刀相助的仗义侠士，是以宁死也不愿伤了他的性命！”

　　“扑哧……”黄蓉顿时忍不住笑了起来，回过头看了看郭靖脸色，这家伙竟然一脸的正经，看来自己这位傻情郎竟然真的是如此认为的。

　　“我的傻哥哥哦……依我看应该是这位公子身上携带了什么令毒蛇害怕的东西，他这才敢随便跳进蛇群之中的……”

　　……

　　旁边欧阳克也是和黄蓉秉承一样的看法！

　　“难道他也有通犀地龙丸之类的宝物？”欧阳克心中顿时大惊，通犀地龙丸乃是欧阳锋以西域异兽之体佐以无数天材地宝方才炼制成功的避毒圣品，只需佩戴在身上，便可百毒不侵，毒虫毒蛇尽皆避而远之……欧阳克原以为普天之下只有一颗呢！可是从现在的情况看来，这个青衣小子岂非也有相似的宝物？要不然何以这些毒蛇对他那般恐惧？！

　　最厉害的手段竟然也不能威胁到他分毫，难道我欧阳克当真便差他那么多吗？

　　心神沮丧之下，欧阳克顿时心如死灰，嘴里的竹哨歪歪斜斜的掉落了下来，哨声一停，残余的毒蛇失了主心骨，面对苏易这等天然大敌，立刻做鸟兽群散，纷纷钻进了周围的细木灌丛之中，成千上万条毒蛇，被苏易斩杀了大半，剩余的竟然瞬间不见了踪影！

　　黄蓉放心的拍了拍胸口，松了口气，作为一个女孩子，能够看不到这些毒蛇，当真是一下子放松了。

　　“多谢欧阳公子为我等提供了机会！”

　　灵智上人对欧阳克道谢道，他这次可是真心实意的，之前四人被苏易一人压制着打，虽然有心联手，但这家伙实力确实太过惊人，竟然划出了四处完全互不干涉的区域，手中一柄长剑同时兼顾四人，分毫不乱，打的四人是毫无脾气可言。

　　可是如今托欧阳克召唤毒蛇的功劳，他们终于可以缓一口气，如今四人终于聚集在一起，而且经过这不短时间的休整，方才耗费的气力也已经恢复了大半。

　　四人互相对视一眼，心知此次的对手实乃是在江湖纵横多年来所遇到过的最可怕的敌人，倘若再是和以前一样抱有成见，互相敌视，恐怕难以取胜，这次是非得同心协力不可！

　　纵然你们四人联手，我又有何惧？

　　将毒蛇驱散之后，苏易嘴角勾起了一丝好战的笑容，手中青冥剑身轻鸣之声渐响，一式魅影剑法中威力最强的鬼步斩影顺手使出，竟然是率先出招了。

　　只是虽然用的是魅影剑法，但此刻苏易使来却是与以往大不相同，无论是剑招姿势还是出剑的力度和角度都与往常大相径庭，这与其说是魅影剑法，倒不如说是披着魅影剑法皮子的独孤九剑，其威力早已经远胜之前那套单纯的魅影剑法了。

　　“上~~~！！！”

　　四人齐声大喝，沙通天力道最足，当先挥出铁浆去硬接苏易长剑，而旁边彭连虎却是没有上前，而是在后面当起了远程DPS……刷刷刷甩出了无数飞镖暗器，其力道之猛，认穴之准比之方才的欧阳克，却是远远胜之，到底是专业玩暗器的，业余的完全没法比！而且他出手的暗器之上隐隐有青光闪烁，显然上面淬了剧毒！

　　而旁边灵智上人和梁子翁手中没有兵刃，慢了两人半步，但他们却同时出手，攻向了苏易左右肋下，尤其是灵智上人，此时双掌之漆黑便好像刚刚挖完煤矿出来一样，能练毒功练到这种地步，苏易真怀疑他吃馒头的时候会不会把自己毒死！


第88章 开启主角模板：临阵悟剑

　　这四人虽然是首次联手，但毕竟大家相处已久，加上方才同时在苏易剑下受苦，此刻甫一出手，竟然极有默契，就好像自小一起长大，经常一起练功的师兄弟一样！

　　此刻四人或先或后，或左或右，将苏易全身上下每一处要害尽皆照顾到，面对苏易这等从未见过的强敌，他们竟然激发出了浑身上下所有的潜力……

　　苏易心下微恼，哔哔了个哔哔的，这四人每一人出手，他都可以清楚地分辨出其破绽要害在何处，但是如今四人联手，他若主攻任何一人，另外三个的攻击都会猛然而至，当真是叫人为难至极！

　　算了，既然如此……那便四个一起攻击算了！

　　苏易心中想法一定，手中剑法瞬间转为独孤九剑版魅影剑法中的魅影幢幢，无数道虚幻剑影凌空而下，霎时间数米之内剑影交织，无数剑光纵横交错，将四人悉数卷入攻击圈内！

　　“叮叮叮叮叮……！”

　　一串清脆的响声响起，只一瞬间，苏易的剑已经和沙通天的铁桨撞了七次，与此同时，他还瞬间挥落了彭连虎射出的无数道暗器……只可惜在暗器的干扰之下，苏易与沙通天兵刃相交之时并未来得及注入太多真气，导致沙通天竟然完全无伤将这凌厉的剑招尽数接了下来！

　　冷哼一声，苏易身影急退，后退间右臂猛然上扬，青冥剑被高高抛起，接着他伸出了双臂，与追击而来的梁子翁和灵智上人两人同时对了一掌！

　　砰！！！

　　两道闷哼声响起，梁子翁和灵智上人双双连连后退了十余步，掌上功夫相较灵智上人略逊的梁子翁嘴角更是已经是噙上了一抹血色！

　　成功将二人击退，苏易也是忍不住心口微微一滞，但他九阳真气自发运转之间，沉闷感瞬间便消失不见……

　　“这小子好深的内力！”

　　梁子翁和灵智上人心中苦涩已经是几乎要溢出喉咙了，这还怎么打？敌人剑法高超，面对四人丝毫不落下风，内功修为也是远胜他们，以一敌二竟然还能伤到他们，而自己仅仅只是脸色白了白，瞬间又恢复了血色，显然是连伤都没有受！

　　苏易高举右手顺势接住了落下的青冥剑，心中连连惋惜不已，与铁臂苍龙的专修外功横练金钟罩不同，灵智上人和梁子翁二人皆是内功精深的一方高手，若是一对一还好，以一敌二之下，自己的摧心掌根本没办法让他们彻底失去战斗力，仅仅只是将他们重创而已！

　　“别给那小子喘息的机会！”

　　彭连虎大叫了一声，手臂长扬，无数暗器又在夜幕的掩护下飞向了苏易，之后，沙通天和彭连虎二人再次前冲，而梁子翁和灵智上人虽然心口堵塞，此刻也不得不强忍着胸口剧痛，再次上前。

　　破箭式用出，苏易长剑卷出一道剑幕，瞬间将无数暗器卷落而下，而后再次与四大马仔战在了一起！

　　此时沙通天等四人将苏易牢牢包围住，各自用出了看家的本领，每一招都使出了十二成功力，坚决不让他突出包围圈！

　　而苏易虽然被围困在圈内，但他却是丝毫不落下风，手中四尺青锋劈，斩，截，撩，挑，钩，刺……这些最基本的动作，在他手中用来却是威力绝伦，每一招都是让沙通天彭连虎等人心惊肉跳，胆颤不已！

　　尤其是沙通天和彭连虎二人，他们可是知道面前这位独孤求败的真实身份的，也多次见过苏易在王府内宅练剑，只是他们怎么也想不到，那些连他们都看不上的粗浅剑技，此刻竟然能够发挥出这般大的威力！

　　只是四人到底实力不弱，虽然被苏易打的手忙脚乱，却还是仗着人多势众勉力维持着平局的局面，只是这却已经是他们的最大努力了，想要再扩大战绩，却是绝无可能！

　　“我去帮忙！”郭靖见苏易等人陷入了僵持，忍不住就要下场帮忙！

　　黄蓉将郭靖一把拉住，“我的傻哥哥啊，你难道看不出来人家压根就不想让你帮忙吗？你看看……”黄蓉略带心疼的揪了揪方才被苏易划破的衣领，对他的不满溢于言表……她可不顾念面前这家伙是不是来救他们的，她只知道自己的靖哥哥差点就被那家伙给杀死了，虽然对方剑法高超，应该不会有失误，但不怕一万害怕万一呢……

　　“靖哥哥，咱们还是趁现在没人，赶紧离开的好，你不是已经找到药了吗？赶紧去救王道长吧？倘若咱们不在的话，这位公子应该随时可以离开的。”

　　“可是……咱们怎么能抛下咱们的救命恩人不管呢？”郭靖却是死活不同意黄蓉的意见！

　　黄蓉又低声劝慰了几句，但郭靖就是呆呆的一句不能抛下救命恩人不管，一句万金油般的话抵得上黄蓉千言万语，让黄蓉既是为情郎的有情有义感动，又为他担心！

　　……

　　“那位姑娘的话说的在理，你们不在了，我反而更轻松！”

　　此时却是身在战团中的苏易说话了，此刻他虽然被沙通天等四人牢牢包围，但他独孤九剑遇强则强，全力全开之下，竟然丝毫弱势也不露，听到了郭靖的话之后，他忍不住也发话了。

　　沙通天等四人大惊，自己等人早已经全力以赴，恨不得连吃奶的劲都使出来了，但对方竟然还是一副闲庭胜步的模样，看他方才说话那气定神闲的说话口气，若是闭着眼睛的话，恐怕还会以为对方正在品茶小酌，然后随意的说出了那句话呢！

　　难道他还未尽全力？！

　　四人心中同时闪过了这个念头，当下手中招式更凌厉的三分……决不能让他突出包围圈，如今四人合击，尚且还能勉强拼个旗鼓相当，倘若对方突出了包围圈，恐怕他们四人却是连逃命的机会都很难有！

　　尤其是彭连虎和沙通天，他们可是对苏易那有如鬼魅一般的轻功相当惊惧的。

　　而此刻苏易自然是早已经全力以赴，之所以能够随口发话不过是九阳真气无比浑厚，且无需他刻意控制而已。

　　只是与这等强敌交手，到如今已经足足过了三百招有余，苏易心中却是突有所悟……

　　独孤九剑号称无招无式，他也一直是在朝这个方向努力，并且通过忘剑之法来修习……想要努力的将自己当年所学的魅影剑法和全真剑法尽数忘却，到如今虽然不能算是成功，但也小有所成了，而现在他却发现，他似乎渐渐的走进了一个误区！

　　倘若当真所有剑招尽数忘却也就罢了，但毕竟苏易不是周伯通，没有他的天赋，不能将所有的招式尽数忘却……尤其全真剑法和魅影剑法的熟悉，更是早已经深刻到了骨子里的，就好比刚才，尽管确实的将这两套剑法忘却了大半……但方才他下意识不也使用了魅影剑法中的两招剑法吗？

　　独孤九剑讲究的是随心所欲，挥洒自如，而苏易之前却总是在刻意的避讳魅影剑法和全真剑法的剑招姿势，就好像那是个雷区一般不敢轻易碰触，这样一来却是有了刻意之意……独孤九剑顿时落了下成！

　　他如今的独孤九剑看似强大，确实也是非常的不弱，但是与这些寻常高手交手还好，倘若遇到了真正的高人，恐怕这致命的破绽就要显露出来了。

　　我如今独孤九剑的境界早已经远胜出魅影剑法和全真剑法，只要我心中念头闪过，便是用了之前的剑法又如何！！！只要我坚持对独孤九剑的参悟，那么迟早有一天，我的记忆中会只剩一套剑法——独孤九剑！到那时全真剑法也好，魅影剑法也罢，都会尽数融入到独孤九剑之中！

　　苏易终于想明白了，独孤九剑追求的不是无招无式，而是无任何束缚的招！无任何形式的式！犹如天马行空一般的想象力，这才是独孤九剑真正的精髓所在！


第89章 不怕神对手，就怕猪队友

　　没错！就是这样！只要我愿意，天下间任何剑招我完全都可以信手拿来使用！管你什么魅影剑法鬼影剑法，什么全真剑法全假剑法，只要我心间念头通达，照样可以将面前的敌人击溃！

　　……

　　想通此节，苏易心神大畅，他手中的剑招也猛然间转换了风格，不再忌讳如深的刻意控制着不去使用以前的剑招，而是各种似是而非的剑招一招接着一招的用出，不仅偶尔会出现魅影剑法和全真剑法的招式，就连以前他去挑战那些各大门派掌门的时候所看到的剑招……甚至方才沙通天或者彭连虎等人刚刚用过的招式，他都会偶尔借来使用。

　　而且这些招式在他手中信手拈来，却又尽皆威力大进！

　　方才沙通天等人还勉强保持着平局，四人将苏易牢牢困在了圈内，让他难以脱出……而此刻苏易悟通了自己在独孤九剑上的误区之后，手中长剑剑气纵横，威力顿时又有提升，此番却是苏易以一敌四，大占上风了！

　　“可恶，怎么感觉这小子比刚才更厉害了？”

　　沙通天心下叫苦不迭，他在四人中力气最大，兵器最沉，是以苏易大多的攻击都是由他接下，现在他双臂早已经累的酸软无力了，只是对方剑势实在太过凶猛，让沙通天觉得只要自己敢投降，对方就敢毫不留情的割下自己的脑袋！当下只得苦苦支撑！

　　黄蓉一指突然间大发神威，已经占了上风的苏易，对郭靖说道：“靖哥哥你看吧，我就说不用帮忙的，这家伙厉害着呢！”

　　郭靖早已经瞪大了眼睛不敢置信的看着正在意气风发的苏易，这四个人都是绝顶高手，他面对其中任何一个都够呛，而这个年纪和自己差不多的年轻人，竟然能够一个打四个……

　　也就是说……郭靖掐指算了算……他至少能够打自己五个！！！

　　“好厉害啊！”

　　算完后，郭靖满怀钦佩的感慨了一句。

　　……

　　“哈哈哈~你们打的好热闹啊！不如让老道我也来凑凑热闹？”

　　正在苏易独孤九剑大发神威之际，一声长笑从远处传来，话音刚起时来人尚在百米开外，一句话说完，已经来到了郭靖身后，只一句话的功夫就掠了近百米远，这份轻功之了得，便是如今的苏易，也不得不赞叹一声高明了！

　　突然有轻功如此高明的家伙搅局，包括苏易在内的众人皆转头看去，只见这轻功如此高明的竟然不止一人，来者赫然是两名道士，其中一人长须飘飘，神采飞扬，赫然正是苏易已经一年多不见的丘处机，而另外一人白须白眉，慈眉善目，可不正是全真教掌教马钰么。

　　好久不见，苏易正想打个招呼，却猛然间想起此刻自己还戴着面具，若是就这么摘下去的话，自己之前苦心设置的杨康母子被掳走的戏码岂不是要穿帮了？

　　不过，貌似沙通天和彭连虎二人还是知道他的身份的……

　　苏易心中急速转过了几个念头，只是既然丘处机等人来了，那这仗自然是打不了了……当下收招闪到了一边。

　　而沙通天灵智上人等四人自然是巴不得苏易收手，当下见她退却，也各自收起了兵器站在了另一边。

　　此时四人皆是疲惫不堪，尤其是沙通天和彭连虎二人手有兵刃，两人可说扛下了苏易近乎八成的攻击，此刻他二人的手臂都已经颤抖不已，仿佛连兵刃都要握不住了！

　　“见过马道长！”

　　郭靖见来人是数年前那个教自己内功心法，还送给自己秘籍的可亲的老道长，顿时高兴的不知所以，一脸兴奋的急忙跑到马钰面前，跪下砰砰砰磕了三个响头。

　　真是的，老子在少林寺足足磕了近千个响头才拿到了《九阳真经》，然后又磕了好几个响头被一只大鸟玩得半死，才得到独孤九剑……你倒好，一年多前就拿到了《先天功》，而且到现在为止竟然只磕了三个响头……

　　苏易在一边突然感觉到极度的不平衡了……

　　见到郭靖，马钰顿时笑呵呵的眯的眼睛都睁不开了，赶紧把他扶起来，上下仔细打量了一番，笑道：“哎呀几年不见你了，你这孩子倒是长高了不少，恩，也壮实了……师弟你看，这便是你一直念念不忘的那位郭姓孩儿了……”

　　对丘处机介绍了一下郭靖的身份，然后马钰又对郭靖说道：“靖儿，这位丘道长乃是我的师弟，当年与你父亲郭啸天也是相交莫逆，你之所以能够拜江南七侠为师，也是多亏了这位丘道长啊！”

　　郭靖一听这话，听话的立即又是三个响头，这次拜的却是丘处机，“晚辈拜见丘道长！”

　　“好了，起来吧！”

　　第三个响头还未落下，丘处机便提前伸出了手，扶住了郭靖的肩膀，手中内力暗运阻拦他下落之势，想要将他提前扶起来，可是郭靖内功精深，竟然对丘处机的阻拦视而不见，体内真气运转，竟然与他互相抵消了，这一个头仍是下落了下去。

　　“咦？”

　　丘处机忍不住一惊，手中暗劲加大，足足使了八成功力，这才算是堪堪在郭靖的额头触到地面之前将他扶了起来。

　　将郭靖扶起后，丘处机一脸不敢置信的惊道：“好小子，想不到你得到……不过才区区一年多的功夫，内功修为竟然就已经如此了得，你倒也不像师兄所说的那般愚笨嘛……”

　　说完，很不满的瞪了马钰一眼，尹志平瞒天瞒地也不会隐瞒丘处机郭靖获得《先天功》一事，是以此刻他早知道这次比武凶多吉少，此刻距离三月二十四日比武之期仍有数月的功夫，他便迫不及待的赶来了王府，所求者便是看看苏易此刻的武功进境。

　　可惜尽管有了心理准备，见到郭靖内功如此精深之后，丘处机还是忍不住心中长叹一声，摊上了个猪一样的队友，专门给敌方送装备不说，偏偏人家大道理一说一大堆，一张嘴炮夹带着大义大理打的自己毫无招架之力，便是心中有气也难以发泄！

　　现在丘处机唯一的希望就是苏易之前给他看的那几部绝学了！倘若他能够将这些绝学彻底学通透的话，说不定还有一线胜机，否则只凭全真教那些最基本的内功心法和剑法，想要打赢修炼了《先天功》的郭靖，这难度当真不是一般二般的大！

　　面对丘处机的夸奖，郭靖却是摸着头傻乎乎的笑了笑，谦虚道：“晚辈才没什么了得的地方呢，六位师父一直嫌弃晚辈学武功太慢，资质太差，要不是马道长不嫌弃，赠给了晚辈一套内功心法口诀，恐怕晚辈这会儿与两年前相比完全没有任何进步呢！”

　　“而且……那边那几个人，无论是哪一个，武功都远在晚辈之上，丘道长夸赞晚辈内功了得，这实在是要羞愧死晚辈了。”

　　郭靖朝着苏易和沙通天灵智上人等人的方向一指，一脸羞愧难耐地说道。


第90章 灵智上人真是太机智了

　　丘处机转头顺着郭靖所指的方向看去，只见前方站立的四人皆是渊渟岳峙，虎视鹰扬，自有一番宗师气度，顿时忍不住心下暗惊，他行走江湖多年，对江湖上各门各道上的高手门儿清，心下稍一思索，便明白了他们四人的身份，当即忍不住心下苦笑起来……

　　鬼门龙王沙通天！千手人屠彭连虎！参仙老怪梁子翁！还有密宗的五指密刀灵智上人！

　　这可都是一方豪强级的人物，实力身份名声便是比之全真七子也是不弱分毫，方才郭靖虽然说自己远不如这几人厉害，但听他口中语气，分明是和这几人交过手的，而且这家伙一看就是个惯谦虚的，由此看来，恐怕这小子实力纵然不如这些纵横江湖几十年的老江湖老油条，也绝对相去不远了……

　　看来这场比武十有八九要悲剧了……只是与其是说输在了江南七怪的手里，倒不如输在了马钰的资敌上……

　　丘处机内心沮丧的同时，视线再一扫，又看到了站在一边也不言语的苏易，心中更是忍不住惊惧起来，这个能够以一敌四，面对这四位绝顶高手而不落下风的年轻高手又是何方神圣？同时面对这四人还能打的有声有色，这份实力之强，自己可是万万不能及了……

　　只是任凭丘处机想破头皮，也猜想不出到底是什么时候出了个这般了得的少年英雄！

　　他这段时间一直努力追查杨铁心父女下落，江湖上的消息已经久未关注，是以一年前独孤求败名声乍起之时，他竟然丝毫不曾听说过……

　　马钰和丘处机二人今番来中都，所为者自然便是十八年后三月二十四日醉仙楼比武一事，如今比武之期将近，作为全真教最关注这场比试胜负的两个人，他们自然是结伴同行先来寻找苏易的下落了……

　　谁料的刚刚到了京都城外，竟然就见到了朝着全真教急赶的王处一，师兄弟三人久已不见，自然甚是兴奋，还没有说的几句话，就又发现了旁边的包惜弱夫妇，杨铁心如今虽然相貌大变，但有包惜弱作为佐证，再加上苏易之前打的预防针和丘处机自己这些时日的明察暗访，他立时便相信了这位面色愁苦的中年人便是自己那侥幸逃出生天的老友！

　　老友相见，当下更是唏嘘不已！

　　之后听了王处一的讲述，丘处机和马钰这才知道，原来自己的那个徒儿竟然不声不响的把自己的母亲从王府之中送了出来，还悄悄的在全真教山下办了房产，显然是打算脱离王府，回归汉身了。

　　当下丘处机和马钰两人老怀大慰，苏易此举实在是太对他们胃口了，丝毫不贪荣华富贵，这孩子当真是个忠肝义胆的好男儿啊！

　　可惜当王处一又提及郭靖为了帮他找药而去王府冒险，而苏易又为了找郭靖也回了王府……此时杨铁心又说起自己的女儿也在王府……

　　……

　　好了，当真大杂烩一般，所有人都在王府了，这下是不强闯也不行了！

　　当即众人简单议论了下，王处一伤势初愈不便动手，便继续带着杨铁心夫妇朝终南山快马加鞭，而心忧这些晚辈安危的马钰和丘处机两人则全力施展轻功，不带半点歇息的朝着王府奔去！万万不能让这些年轻人有半点的损伤！

　　全力奔波赶到王府，谁料的刚刚跳墙进来就发现有人在打斗，初时他们还以为是郭靖暴露了身份，正在和王府的侍卫拼杀，是以远远的便出声示警，生怕慢了半分让郭靖受了什么伤害，可是一近来才发现，感情人郭靖是在旁席当观众，主演却是一个身着青衣的面具人。

　　马钰和丘处机内力深厚，耳目一动，便发现了远处的高墙之上有人，侧头看去，只见一名女子正俏生生的立在那里，看她外貌，应该便是杨铁心所言的那个失落在王府的女儿了……

　　只是苏易呢？他在哪里？

　　丘处机面色一沉，对着沙通天等人说道：“在下长春子丘处机，见过四位，还请诸位帮个忙，把我那不成器的徒儿完颜康叫出来！就说他师父有事找他！”

　　沙通天和彭连虎下意识的看了站在旁边的苏易一眼，到底是没敢说出你徒弟就在你面前的话！尤其是彭连虎，他白日里可是亲身体验了苏易一言不合便要痛下狠手的手段！他到现在还以为王处一那家伙的伤是苏易的意思呢！恐怕这小子与全真教不是一路人！

　　灵智上人颂了一声佛号，说道：“原来是长春真人亲临，灵智见过真人，真人想见自家徒儿自是名正言顺，只是今日天色已晚，小王爷早已经就寝，若真人想见我家小王爷的话，还请明日再来吧，夜晚来访，总是不合礼节的……当然若是真人还未找到住处，倒是可以到我等那里借宿一二，我们也好探讨一下武学之道！”

　　若是平日里，听到长春子丘处机的名号，恐怕在场众人无不是要大惊失色，这可是全真教武艺最高的一人，别的姑且不说，就在刚刚不久之前，大家可是刚刚领教过王处一的本事的，那是绝不逊色于在场任何一人的！

　　只是今番有苏易珠玉在前，众人虽然对丘处机极为忌惮，毕竟不久前刚刚暗算了人家师弟，只是你武功再强，难道还能强过这个独孤求败不成？

　　是以对丘马二人的到来，灵智上人反而是无比的欢迎，君不见自从他们来了之后，那个小煞星便住手安静了吗？要知道此刻他们正处在一个实力上的僵持，新来这二位道长无论加入哪边，胜负之局便会立显。

　　所以灵智上人口中这不卑不吭的一番回答，却是极隐晦的点出了人家爱徒正是自家小王爷一事，相信这样足以让独孤求败投鼠忌器……

　　他赌的就是丘处机与王处一并未碰面，倘若如此的话，严格来讲他们没有任何敌对的理由，毕竟自己等人效忠于王府，而王府小王爷却是人家爱徒……

　　话音一落，灵智上人微不可察的轻轻歪了歪头，向苏易的方向看去，只见苏易方才站立的地方哪里还有人的踪迹，只有一片灌丛摇曳幽幽，仿佛从没有人在那里出现过一样。

　　苏易竟然不知何时消失了踪迹！

　　灵智上人偷偷松了一口气，他还当自己这一番话将那个家伙惊退了呢！毕竟倘若有了全真教两位道长相助，他剑法再高也难以抵挡六人合力之威！

　　听了灵智上人那一番极客气的言语，丘处机心中松了一口气……看来康儿偷偷把他母亲送出王府的事情还没有暴露！不然对方不可能对他这般客气……

　　丘处机最害怕就是完颜洪烈已经发现包惜弱不见了，然后把所有的怒火发泄到了他的这个宝贝徒弟的身上，但听灵智上人仍是喊苏易小王爷，便确定了他的安全该当暂时无恙！

　　敌人人多势众，自己这边还拖家带口，再加上旁边还有一个实力深不可测，身份敌友难辨的年轻面具人在旁，实在不方便与他们冲突，丘处机只得无奈的放下了帮师弟找回场子的想法！

　　马钰与丘处机对视一眼，他们师兄弟相处多年，自然极有默契，两人微微点了点头，马钰对灵智上人说道：“上人相邀，贫道本不该婉拒，只是我等身有杂务，倒是不便在此久留，这便告退了，还是明日再来唠叨吧！”

　　当下马钰牵了郭靖的手，丘处机对穆念慈的方向叫道：“可是穆念慈穆姑娘吗？贫道乃是杨铁心昔年老友丘处机，你父亲他如今正在城外，正挂念着你的安危，你莫要再在此地久留，还是随贫道一起去见你父亲去吧！”


第91章 这真是个美丽的误会

　　突然被人招呼，穆念慈顿时吓了一大跳，可是听了丘处机所言，却心中大喜，杨铁心这个名字已经十几年不曾用过，除了极亲近的人，其他人是不可能知道这个名字的。

　　尤其是丘处机此人，穆念慈可是不止一次从她爹爹口中听到过，据他说乃是个义薄云天，忠肝义胆的热血男儿，而且她应该还是自己那个刚认的大哥的师父吧……

　　穆念慈下意识的往苏易的方向看去，想要听听他怎么说，可一转眼，却发现方才还站在那里的苏易竟然不见了踪迹，她顿时慌了……虽然认识苏易只有极短的时间，但他方才以一敌众的英姿，早已经让穆念慈向往钦佩不已，心中不知不觉的对他起了依赖心思，如今主心骨突然不见了踪迹，她顿时茫茫然不知该怎么办了，既想跟丘处机一起离去，又担心坠入陷阱……

　　就在这时，一道被雄浑真气包裹的声音细不可闻的传入了穆念慈的耳中，如今苏易的《九阳真经》经过二次重修，早已经磨去了之前的霸道之意，而且真气雄厚之余，他对真气的掌控力也是大大增加，是以虽然场下众人无不是内功精深之辈，尤其是马钰，一身功力之深便是比之苏易也仅仅只是略逊，但尽管如此，却没有任何人发现有人偷偷传声给穆念慈！

　　穆念慈突然听到了苏易的声音，面上神情一喜之下，随后连连点头，之后便对着丘处机说道：“既然如此，就有劳前辈了！”

　　说完，纵身跳下了高墙。

　　丘处机延伸顿时一亮，这女子身形轻盈，竟然也是个修炼过上乘武艺的。

　　穆念慈走到丘处机身后站好，丘处机哈哈一笑，对着灵智上人等人打了个稽首，说道：“今日天色已晚，贫道就不打扰诸位安歇了，明日贫道再来唠叨，就此别过！”

　　说完，马钰牵着郭靖，丘处机拉着穆念慈，黄蓉乖巧的跟在他们身后，五人便要一起离开！

　　“且慢！！！”

　　此时见苏易已经不见了踪迹，梁子翁也就嘚瑟了起来，指着马钰身边的郭靖大声说道：“你们要走我们不阻拦，但是那小子必须把从我这里偷走的宝物还给我才行！”

　　灵智上人这才想起了这一节，当下说道：“不错，你们全真教好歹也是名门正派，偷取他人宝物算是什么事情，还是老老实实还出来的好，也省得污了你们全真教的名头！沙帮主，彭寨主，你们怎么看？”

　　沙通天和彭连虎两人还在疑惑呢，怎么苏易见到自己的师父，反而要避而不见，然后他们瞬间便想起来了，之前这家伙还曾经暗算自己的师叔来着，是了，定是如此，自古以来江湖中人最忌讳的便是门派叛徒，这种货色几乎是人人恨不得诛之而后快，难怪他要躲着马钰和丘处机，万一被识破了身份，即便这二人联手敌不过他，但全真教高手如云，倘若群涌而出同时对付这个叛徒，苏易便是三头六臂也难逃一死！

　　心下这一琢磨，沙通天和彭连虎便对苏易悄悄离开的事情猜出了自以为是的真相，如果真是这样的话，恐怕那小子是绝不敢出现在丘处机和马钰面前的，也就是说那小子这会儿指不定跑了多远，起码在丘处机和马钰离开前是不会再回来了！

　　当下对宝物的贪婪之心又大盛起来，我们四人斗不过那个小煞星，难道还敌不过你们两个牛鼻子老道不成？

　　沙通天喝道：“上人说的不错，那宝物乃是我等四人耗费多年心血方才养成，那小子说拿走便拿走，未免也太不给我们面子了吧！”

　　旁边梁子翁不悦的皱了皱眉头，明明是他一人养成的好吗？你这家伙当真是打蛇随棍上，一点都不带客气的。

　　“哦？靖儿你偷了他们什么宝物？还给他们就是！在场诸位都是你的前辈，绝不会跟你计较的……”马钰和颜悦色的对郭靖问道。

　　“可是……”郭靖略带委屈地说道：“这是给王道长治病的，若是给了他们，王道长就要没命了！”

　　马钰呵呵笑了笑，说道：“傻孩子，王师弟早已痊愈了，便是何等珍贵的药物，他此刻也是用不上了，咱们名门正派不贪图他人便宜，还给他们就是！”

　　“真的吗？王道长已经痊愈了？”郭靖惊喜的问道。

　　马钰含笑点头。

　　“那晚辈就把这些东西还给他们就是，偷偷拿那个老爷爷的东西，晚辈心里确实也挺过意不去的……”

　　说完，郭靖从怀里取出了已经被刚才一番激烈打斗弄得皱巴巴的纸包裹，扔给了梁子翁，口中还说道：“老爷爷，晚辈可是已经把这东西还给您了，之前答应的十倍奉还，就不用了吧？”

　　郭靖把东西扔回来的时候梁子翁便已经面色不对，尼玛蛇血能这么包吗？用纸包液体真的没问题？

　　双手颤抖的接过了包裹，打开一看，梁子翁顿时呆立在那里，面上青一块红一块的，仿佛四川变脸一般，良久之后，他那压抑至极的声音响起，“臭小子，老子跟你要的是我的宝蛇蛇血，你他妈的给老子几味寻常药材，是个什么意思？”

　　“什么？”郭靖一呆，“我没有见过什么蛇血啊？”

　　“休想骗人，方才只有你我二人之时，你明明承认了有偷我的蛇血，怎么，这会儿靠山来了，就准备不认账了吗？”

　　“我什么时候承认我偷了你的蛇血了？”郭靖皱着眉头想了半晌，然后不确定道：“我之前说偷了前辈您的宝物，这四位药材不就是我所说的宝物吗？”

　　“臭小子满嘴没一句实话！”梁子翁面色阴沉地说道：“沙帮主，彭寨主，上人，这小子是不打算交还宝蛇蛇血了，你们看怎么办？”

　　“若是能够和平解决自然最好不过，但是倘若对方不愿交还蛇血，那说不得咱们也得动手强抢了！”

　　“不错，那宝物本就是我们的，凭什么让那小子得了去……”

　　梁子翁对马钰说道：“马道长，我们敬佩您的为人，那条宝蛇乃是梁某苦心饲养二十年的宝物，其血液效果甚佳，眼看这几日便可食用，偏偏今日我回到家中的时候，那宝蛇却已经被人杀死，蛇血也被人尽数取走，而这个小子那时恰好在我家中，这蛇血若说并非被他偷走，你信吗？”

　　“这……”马钰沉吟了下，对郭靖问道：“靖儿，你确定你没有拿他们的蛇血？”

　　郭靖坚定的摇了摇头，“晚辈万万不敢欺瞒道长！”

　　马钰转而对梁子翁说道：“仙翁，贫道这个晚辈一向敦实，他若说没拿，那便一定没拿，也许是旁的什么人事先路过，杀死了你的宝蛇也未可知呢？”

　　“那条宝蛇我二十年来一直秘密饲养，不曾告诉过任何人，怎么可能有人知道这个消息来偷我宝物？定是这小子机缘巧合之下发现了它，这才顺势取走了蛇血，马道长，您这样一味庇护晚辈，梁某人可是深感不服啊！”

　　梁子翁的目光之中满是杀意，显然倘若马钰再不把宝蛇之血还他，即便是拼着得罪全真教，他也要动手抢夺了。

　　“哈哈哈~~师兄，这些家伙分明就是在无理取闹，说到底还不是要手上见真章，姓梁的，要动手便动手，贫道还怕了你们不成？！”

　　火爆脾气的丘处机噌的一声拔出宝剑，剑尖直指对方四人，“师兄，咱们可是多年不曾联手对敌了，如今你我携手，难道还会输给他们不成？”


第92章 梁子翁无惨

　　“师弟千万小心，方才那不知是敌是友的年轻人此刻不见踪迹，不知是否还在附近，千万莫要被人暗算了！”

　　见师弟的火爆脾气仍是丝毫未改，马钰忍不住摇头叹息，一转头却发现看不到苏易的踪迹了，而他竟然完全没有发现对方是何时离开的，心里顿时一沉，急忙低声对着丘处机嘱咐道。

　　“师兄莫怕，敌人的敌人就是朋友，方才那位年轻人既然跟这几位交了手，定然不是咱们的敌人！”

　　丘处机目光灼灼的盯着面前这四位高手，难耐心中战意，高声喝道：“诸位，你们今晚施下作手段暗算了贫道师弟，本还想着明日再和你们了结这段梁子，但既然你们如此急切，那便索性择日不如撞日，就今天吧！有什么手段都用出来吧，我丘处机接下了！”

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！受死吧！”

　　梁子翁此时已经休整完毕，一身内力尽数恢复，自然丝毫不惧丘处机，整个人大喝一声，已经有如苍鹰一般凌空扑来，双掌齐出，狠狠攻向了丘处机！

　　“来得好！！！”

　　丘处机可是真正的狂热武痴，若非担心师兄又要碎嘴，遇到这么多高手，恐怕他早已经控制不住上前挑战了，如今压抑了这般久，又见到敌人主动进攻，他当真是兴奋的难以压抑。

　　当下手中已经出鞘的长剑向地上一插，右脚猛然后移，双臂齐胸，也同样是双掌迎上！

　　砰！！！

　　一声爆响在两人方寸之间响起，丘处机苦修多年的道家精纯内功岂是说笑，梁子翁只觉得对方双掌之内的掌力极强，不过片刻间他便无法抵挡，整个人顿时被这股浑厚内力震得连连踉跄后退。

　　而丘处机不过身形一震，便稳住了重心，脚尖轻挑，插在地上的长剑顿时高高的飞了起来，丘处机纵身飞跃，扑向正在后退的梁子翁，身在半空接住落下的长剑，凌空一剑遥遥刺向了他的胸口！

　　梁子翁也是成名多年的高手，虽然内功一项上不及丘处机，但两人差距毕竟不大，被丘处机震退后他倒是不曾受伤，身形连退之间，面对丘处机凌厉的剑招，他伸出双手呈合掌之势，竟然想要空手夺白刃！

　　丘处机嘴角露出一丝轻蔑的微笑，当下也不变招，只是手中长剑微微一横，剑的两面剑身顿时换成了剑刃，梁子翁面色发青的看着那闪闪发光的剑刃，一双手到底是伸不出去了。

　　空手夺白刃被破解，梁子翁凌空一个翻身躲开了这锋锐的一剑，在空中翻了数圈，重心便已经尽数移到了脚下，双脚用力向地下一站，单凭一双肉掌，和手持长剑的丘处机动起手来！

　　一时间，剑气纵横，掌力交错，直看得旁边众人是赞叹不已！心道到底盛名之下无虚士，这二人果然都是有着真材实料的高手！

　　斗了数十个回合，仍是难分高低之局，梁子翁心底感动的直欲痛哭流涕，妈蛋这才叫真正的战斗啊！刚才和那个小煞星，那根本就叫单方面的被SM凌虐，完全没有与人对敌的快感！

　　百招之后，见梁子翁仍是未露丝毫颓势，丘处机高兴的哈哈大笑，叫道：“梁仙翁好本领，贫道这下可是要全力以赴了，这套剑法不过初创，贫道还不能完全掌握，若是伤到了仙翁，还望海涵啊！”

　　说完，丘处机掌中剑法一改方才全真剑法的中正平和，剑招之间猛然间无比的凌厉起来，他瞬间刺出了十余剑，每一剑都是最简单的平砍直刺，偏偏却都带着一往无前的绝杀气势，宛若战场将军战阵杀敌一般杀气浓重，披靡的剑气将梁子翁死死压制，面对这杀伤力十足的剑法，梁子翁瞬间便落入了下风。

　　这却是丘处机从苏易那里听说了所谓无招胜有招一说之后，自己摸索体悟出的一套剑术，近年来他一直忙着寻找杨铁心，却是始终无暇将其完善，到目前仅仅只是一些残招罢了，甚至连名字都不曾起。

　　如今遇到了实力不弱的对手，丘处机见猎心喜之下，当即使出了这套剑术，便是想要通过实战来慢慢将其完善！

　　丘处机剑招一变，顿时好像换了一个人一样，整个人身上都带上了一丝锐利之意，仿佛他自身也化身为一把天下无双的利剑，手中三尺青锋更不必提，在深厚的内力之下嗡嗡作响，划出一道又一道匹练似的长虹，将梁子翁牢牢压制，让他只能无奈的被动防守，再想反攻却是难之有难了！

　　马钰无奈摇头叹息，这套剑法虽然只是雏形，但他却是看出来了，等它成型之后，定然是世上第一等的狠辣剑法，招招不留情面，剑剑取人性命，这与他全真教道家清静无为的主旨实在是远远不相符了！

　　而此时躲在草丛里面的苏易却是有着截然不同的看法，经过一年多的沉淀积累，苏易此刻的剑道修为已经凌驾于丘处机之上，在他看来，丘处机的剑法也许算不得最强，但却绝对是最适合他的，果然暴脾气人就应该用暴脾气剑法，而且这套剑法更是已经隐隐有了一丝无招胜有招的影子，看来这两年丘处机也不是在原地踏步呀！

　　“看来倒是不用我多管闲事了……师父到底是师父，还是蛮厉害的嘛……”

　　苏易之前本来还琢磨着日后碰到了丘老道，是不是把独孤九剑交给他呢？反正日后自己总会离开这个世界，这老家伙对自己着实不错，把这套剑法给他倒也不损失什么，可是如今看来却是不必了，虽然丘处机此刻只是在盲人摸象，但毕竟已经走出了自己的一条路，倘若此刻自己把独孤九剑交给他，也许能让他接下来的道路更加平坦，但却也会让他被独孤九剑束缚，未来会少了许多的可能！

　　算了，还是让他自己摸索吧……指不定人家日后就创出了一套不弱于独孤九剑的剑法呢？

　　苏易瞬间就放弃了将独孤九剑分享给丘处机的想法，而是继续躲在草丛里面看着丘处机大发神威虐待梁子翁……说起来梁子翁今天也蛮惨的，先是白天被郭靖打击，然后晚上宝蛇被偷，还未来得及发泄出心头怒火，就被郭靖一个德国拱桥背摔弄得昏迷不醒，好不容易醒过来了，又被自己虐待，自己这边躲起来了，丘处机又来欺负他……

　　真是大家走马观花一般组着团来欺负这个可怜的老头子啊！

　　这般一想，苏易都有点不忍心杀他了，仔细琢磨了下，还是算了吧，日后自己大概是不会再和完颜洪烈见面了，左右两人还有一点情面，便给他留下两个保镖吧！

　　但是沙通天和彭连虎两人必须死！！！

　　苏易此刻躲在极隐秘的草丛里，自然不是为了躲避丘处机，他只是突然想起了，貌似独孤求败=杨康这件事彭连虎和沙通天二人是知道的，也只有他们二人知道……倘若他们不死，完颜洪烈就会知道是自己儿子带走了包惜弱，到那时，恐怕他瞬间就能想通自己的失联媳妇儿到底是去了哪里！

　　这边包惜弱刚刚在终南山定居下来，那边完颜洪烈带着大军杀到，全真教再厉害，难道还能对抗军队不成？

　　苏易小心的收敛气息，右手青冥剑剑身微侧，在月光的反射中晕出了充满杀意的光芒……而他的左手，却是已经缓缓的摸到了背后的剑匣之上，沙通天彭连虎二人实力不弱，倘若他们一心往人多的地方逃命，苏易想不惊动任何人杀死他们还真不太容易，而且万一撞到完颜洪烈便不好了！

　　所以……务求一击必杀！

　　看来，果然还是动用玄铁重剑最为稳妥！苏易满含杀气的眼睛紧紧盯着沙通天彭连虎二人，心中已经是悄悄给他们判了死刑！


第93章 撸啊撸告诉我们，蹲草丛才能收人头

　　丘处机剑法风格一变，威力顿时大增，梁子翁之前便已经经过数番苦战，本就疲惫不堪，面对气势如虹的丘处机，顿时落了下风，只是苦苦左右支拙，在丘处机的剑下左右奔命，勉力自保！

　　灵智上人和梁子翁一向交好，见梁子翁陷入苦战，大喝一声：“仙翁莫慌，我来助你！”

　　说完，携着一双黑漆漆的肉掌跳进了战团，手中毒砂掌直接挥向了丘处机的胸口！

　　“哼！便是你这家伙伤了我的师弟，今日贫道非要为他讨回公道不可！”

　　见二人联手，丘处机丝毫不露惧色，反而战意更加浓郁，剑尖轻颤，陡然间转了一个圈，正刺向梁子翁手臂的一剑宛若灵蛇出洞一般，转而攻向了灵智上人！

　　灵智上人一双肉掌到底并非铁石，面对丘处机利剑他不敢硬碰，身形一闪间便躲了过去，而他这一出手却为方才苦苦支撑的梁子翁争取了喘息之机，梁子翁深深吸了几口气，喝道：“道长厉害！梁某一人非你敌手，今日以二对一，还望道长莫要耻笑！”

　　“哈哈哈哈~~~我又有何惧哉！”

　　丘处机长声大笑，各式剑招纷杂使出，或劈或撩，或刺或挑……一柄长剑在他手中竟似能够绣花似的，无数精妙招式皆是用的得心应手！

　　而灵智上人和梁子翁两人也不是易与之辈，他二人皆是威名不逊丘处机的一方高手，就算实力略有不及，差距也着实有限，两人联手，面对全力以赴的丘处机，却是丝毫不落下风，竟然斗了个势均力敌！

　　彭连虎在旁看了半晌，然后说道：“马道长，既然你们执意不肯归还蛇血，那么便要请赐教了！”

　　“无量天尊，正要请彭寨主赐教！靖儿，你在旁边呆着，不要和前辈动手，以免失了礼数！”

　　马钰微微一笑，翩然下场！还不忘叮嘱郭靖……

　　彭连虎见马钰未用兵刃，便也收起判官笔，他号称千手人屠，虽然是说他暗器功夫厉害，但手上的功夫也绝对远胜于常人！

　　当下两人便各凭一双肉掌交起手来，这二人过招倒是不似丘处机那边那般杀气凌然，马钰本就是个气质平和的性子，一向不喜和人动手，如今即便与人交锋，也是能留手便留手，处处收着三分力！

　　两人方才过了数招，马钰便心中暗自钦佩，这位彭寨主一双肉掌纵横披靡，功夫之高在他看来，便是全真七子之中，也仅有王处一和丘处机能够媲美，而郝大通谭处端等人，却是要逊色他一筹了。

　　马钰心下赞叹彭连虎厉害，而彭连虎心中更是震惊不已，全真教威名驰骋江湖，几乎全是因为丘处机王处一等人在外闯荡之功，而马钰这位全真掌教却是威名不显，可是这一交手才发现，这位马钰掌教虽然手上功夫比不得丘处机凌厉，但是其内功之精深，竟然隐隐有直追方才那个独孤求败之感！

　　彭连虎却是不知，虽然全真教中丘处机王处一武功皆胜过马钰，但是马钰生性恬淡，心态最符合道家无为思想，修炼全真教内功心法，进境之快远胜于其他六子，只不过相比起比武较技，他更喜欢静静的参悟道法而已，是以功夫不及丘处机来的厉害，但若单论内功修为，他此刻早已经远远胜过丘处机，便是比之现在《九阳真经》第三卷大成的苏易，也仅仅只是略逊一筹罢了。

　　有如此精深的内功修为，加上马钰功夫不弱，倘若他当真炸毛与人交起手来，恐怕便是丘处机也要忌讳三分，彭连虎方才与他过了不到三十招，便已经隐隐有不支之感，只感觉对方每一掌都带着极沉重的力道，自己不过与他对了数掌而已，手臂竟然已经酸麻不已！

　　当即回头喊道：“老沙，还不快来帮我！”

　　沙通天正看着郭靖一脸的狰狞，正准备上前动手抢回蛇血，听得彭连虎的呼喝，回头看去，这才发现自己这位老友竟然已经落入了下风！

　　再一回头，旁边丘处机以一敌二，长笑阵阵，剑法绝伦，竟然隐隐将梁子翁和灵智上人二人的联手压制了！

　　全真教果然厉害！单打独斗，我们还真没一个能和他们匹敌的！

　　沙通天心中震惊了片刻，当即大喝一声，有如苍鹰啄兔一般凌空飞向了马钰，手中铁浆恶狠狠的砸向了他的脑袋，这一击倘若击实了，恐怕马钰难逃脑浆碰裂的下场！

　　面对沙通天杀气腾腾的一击，马钰丝毫不慌，手中不带烟火气的一拳打出，力道并不如何强，速度并不如何快，偏偏彭连虎却是左闪右跳始终躲避不开，最后无奈之下只得出拳硬挡！

　　可惜在马钰那深厚平和的内力之下，尽管彭连虎已经全力以赴，却仍是被这一拳轰出了数米远，马钰借着彭连虎一拳之势转了个圈，手臂微抬，已经是抓住了沙通天从上而下的铁浆，微微用力一带，便将沙通天带的打了个趔趄，险些扑倒在地！

　　沙通天急使了一个千斤坠，身形猛然下落，这才算是没有被带趴下！

　　马钰又是数掌打出，打的沙通天连连后退，旁边彭连虎见沙通天只两招便势头不妙，急忙上前帮助，他的暗器早在方才和苏易交手之时便已经丢了个精光，而他判官笔上功夫尚还不及他手上功夫厉害，当下无奈只得用一双肉掌和沙通天联手，勉强挡下了马钰的攻击。

　　马钰本就不愿与人动手，仍是不紧不慢的和两人过着招，他也不求胜利，只是保持着一个不胜不败之局，既不主动攻击，也不让沙通天彭连虎二人脱离战团，所求者简单明了——你们俩就陪我在这里打酱油划水吧，别想着赢，也别想着去帮助那边！

　　苏易在草丛中暗暗称赞，想不到马钰平日里不显山不露水，真动起手来竟然如此厉害，方才那几招不带烟火气息的掌法，竟然隐隐有了三分太极的味道，看来到底是力压丘处机成为全真教掌教的人，手底下不可能没有几把刷子！

　　不过……看着被马钰纠缠的苦不堪言的沙通天彭连虎二人，苏易眼神一凛，嘴角已经是露出了满是杀意的微笑！

　　是时候了！！！

　　“哗啦~~~~！！！”

　　就在场面再次陷入僵持之际，草丛里面突然传出了一声极响亮的动静，一道青色人影势若狂风般掠出，右手长甩，青色闪电宛若蛟龙出海，其速度之快在空中留下了无数残影，仿佛千百把兵刃同时刺出一般，刺向了彭连虎的咽喉！

　　而他的左手，极厚重的呼呼风声响起，一道黑色的剑影宛若泰山压顶般对着沙通天毫不留情的当头砸下，其势头之威猛竟似要把他直接砸成饼饼一般！

　　“不好！！！那小子没走！！！”

　　沙通天和彭连虎顿时大惊失色，完全想不通为什么几乎可以算是叛出师门的苏易为何胆敢出现在丘处机和马钰的面前！


第94章 为了双杀，苏易也是蛮拼的

　　为求一击必杀，苏易甚至动用了玄铁重剑，全身的九阳真气在体内轰鸣作响，皮肤隐隐泛出红光，连带着兵器之上也仿若附上了火焰，宛若魔神降世一般，手中双剑同时攻向了沙通天彭连虎二人！

　　没料到苏易竟然未走，而且现在出手便是极强杀招，看他那满脸冷峻杀意的模样，显然是丝毫也不打算留情……

　　沙通天彭连虎二人张嘴欲要大声求饶，可是苏易兵器之上那凌冽的风声太过剧烈，直接将他们已经出口的讨饶之声生生压了回去！

　　……

　　苏易轻功实在太快，此时双剑已经将要攻到二人身上，马钰这才算是反应过来，当下第一反应竟然不是收招躲开以免被余波波及，反而一掌攻向了苏易胸口！

　　“少侠手下留情！”马钰出掌的同时，口中急声高呼！竟然是要阻拦苏易，打算救下沙通天彭连虎二人！

　　哎呀卧槽！你这老家伙是不是专门跟我对着干啊？

　　苏易顿时大是忿怒，你丫的是老子长辈，比武不帮着我也就罢了，还给对方送武功秘籍，姑且当你宅心仁厚对人心中有愧吧……可是现在我要杀的人你也要护，你是不是诚心专门要和我对着干？

　　怒火一生，哪还顾得了对方压根不知道自己身份的无辜……当下不闪不避，体内九阳真气汇聚到胸口，准备硬接马钰这一掌，手中兵器仍是毫不留情的落下！

　　彭连虎此时刚刚被马钰一掌打的失去了身形，面对实力本就远胜于他的苏易全力一击，再加上又是偷袭，哪里反应的过来，喉咙顿时一道血箭喷出，整个人软绵绵的无力倒地！血色喷泉艳丽妖冶……尸身抽搐了良久，方才渐渐的无力了……

　　而沙通天见到苏易左手突然多了一把黑乎乎的大剑，而其背后剑匣大开，显然这是他一直背负不曾出手的兵刃，知道上面必然有着极惊人的绝学，当下不敢托大，一个标准的马步扎出，双臂高高横举铁浆，全部的内力尽数汇聚于双臂之上，准备硬接苏易这一剑！

　　“砰！！！”

　　火花四溅，势大力沉的玄铁重剑与厚重的铁浆狠狠的砸在了一起，激起火星无数，然后乒的一声，沙通天的铁浆竟然从中直接断裂开来，玄铁重剑余势不停的落了下去，打在了沙通天的脑袋上，堂堂鬼门龙王，竟然被人直接打的脑浆迸裂，重剑落下的地方也是骨骼尽碎，却是被活活砸成了肉泥！

　　此时马钰一掌也终于轰到，他旨在救人，却是不曾想要伤害面前这人，是以这一掌只用了三成功力，意在逼迫对方收招，那料得对方竟然不闪不避！

　　眼看着苏易便要中招……

　　旁边黄蓉忍不住惊声尖叫起来，她倒不是担心苏易，只是沙通天当着她的面被活活的砸成了肉泥，这场面实在太过惊悚骇人，她一向深受父亲宠爱，娇生惯养的，哪里见过这般可怕的血淋淋的场面！

　　“马道长不要啊！他是自己人！！！”

　　此时郭靖的喊声也终于响了起来，可惜马钰却没有想到对方杀人之心如此坚毅，竟然硬要扛他一掌也不愿留下这二人性命，猝不及防之下……收招终于还是来不及了。

　　在郭靖震惊的目光中，马钰这一掌印在了苏易的胸口！

　　“嘿~~~！”

　　苏易只感到一股无比浑厚的内力通过胸口进入了自己的身体，他眉头一紧，暴喝一声，体内九阳真气瞬间全部聚集，迎上了这股内力，比内力他可不惧任何人！

　　马钰只感觉自己一掌仿佛打在了败絮之上，软软的完全不着力……手掌处还有一股近乎无穷无尽的内力反通过手掌将自己的内力逼回，甚至还顺着自己的内力通过手臂有反攻之势！

　　轰！！！

　　在苏易的反击之下，马钰顿时被浑厚的九阳真气狠狠的轰飞了出去，碰到苏易胸口的手臂此刻已经被震得满是鲜血……苏易本就对他胳膊肘子向外拐偏袒郭靖极为不满，如今见他又敢阻拦自己杀死沙通天彭连虎，这次反击却是毫不留情，反正马钰内功深厚，死不了！

　　也是所幸马钰只用了三分力，是以此次只伤了手臂，倘若他用力更多的话，恐怕连五脏六腑也要被九阳真气轰伤不可！

　　不过若是马钰当真全力以赴的话，恐怕苏易也不会像现在这般毫发无伤，而是要受不轻的内伤了！

　　沙通天！彭连虎！两名纵横江湖多年的黑道巨魁，竟然被人毫无还手之力的残忍杀死，尤其是沙通天，甚至连全尸都没能保留，不仅郭靖看呆，黄蓉惊悚……就连旁边的丘处机和梁子翁等人也早已经停下了战斗，呆呆的看着他们的尸体……

　　没想到那个小煞星竟然又去而复返，梁子翁和灵智上人猛然间打了个激灵，想起自己的生命似乎没有任何保障，当下各自惨叫了一声，施展轻功，向着王府前院奔去，之前四人联手方才勉强保持不败，如今死了两人，他们不跑岂不是作死么……所幸前院常年驻扎了上百名金兵，恐怕只有逃到那些金兵群中，才能保证生命无恙了！

　　而旁边一直被欧阳克依靠着的美姬也是满脸的惊恐，当下也顾不得失礼，将面如死灰的欧阳克当做麻布袋一般向肩膀上一扛，速度飞快的也逃走了……

　　丘处机呆立当场，面色震惊的看着马钰那满是鲜血的右手，他方才可是看的清清楚楚，自己的师兄出手攻击对方，对方却不闪不避，竟然硬凭内力便将师兄的掌力反击了回来，此人年纪虽轻，但一身内功修为之高，竟然还要胜过自己师兄不少！

　　当下满脸小心翼翼的看着苏易，方才是自己师兄猛然间出手，对方迫不得已之下才还手的，此人到底是敌是友还不清楚，但是倘若是敌的话，想起方才那直接将沙通天砸成肉泥的威猛一剑，丘处机深感不安，自己一人是绝对敌不过他的，恐怕只有和师兄联手方才能有一线胜机了……

　　看着丘处机对自己的戒备模样，苏易露出了一丝好笑的笑容，从旁边彭连虎的尸体上撕下了一块衣物，将玄铁重剑上粘上的血肉擦去，重新放回剑匣，然后取下了自己的面具！

　　丘处机正因为对方将兵器收回而喘了口气呢，看来对方没有敌意……正庆幸间，猛然间见到了一张熟悉的脸，虽然因为一年不见略有些变化，但这张脸他可是太熟了，当即惊呼出声！

　　“康儿？！！”

　　方才单人独剑力压四位一流高手，然后又暴起杀人，两剑灭杀两人，这等绝世高手竟然是自己的徒儿？

　　丘处机瞬间产生了一种对这个世界已经不大熟悉的错觉……不是我接受能力差，而是这世界变化太快！他敢发誓，就算对方摘下面具然后告诉他自己是功夫熊猫也及不上此刻的他来的惊讶！他徒弟他清楚，什么时候有了这么凶残的进步了？

　　旁边马钰也是满脸不敢相信的震惊，这名少年高手竟然是自己的师侄？明明他下山之时实力才不过在三代弟子中拔尖，怎么一年多不见，竟然突飞猛进到了这等地步？

　　苏易微微一笑，说道：“此处不是久留之地，咱们还是赶紧出城了再说吧！”

　　丘处机和马钰这才想起自己还身处敌营，当下都点头称是！

　　马钰对着郭靖打了个招呼，当下丘处机带着穆念慈，一行六人轻松越过高墙，直奔城门而去！只留下了两具尸体，其中一具还是残破不堪！

　　而此时，远处终于传来了熙熙攘攘的杂乱脚步声，显然卫兵们已经发现了端倪，过来查看情况了！


第95章 郭靖你智商这么低，我都不好意思欺负你了

　　众人皆是轻功出众，脚程极快……哦不对，郭靖的轻功委实不怎么出众，大步奔跑之间砰砰砰一步一个脚印，仿佛一只笨重的大熊一般……但有马钰带着他，倒也不怕跟丢了，大家一路奔出了城门，直到来到了一处荒凉的废弃村落方才停了下来！

　　苏易将青冥剑重新别回腰上，对着丘处机恭敬的行了一礼，说道：“弟子拜见师父！”

　　“好好好！哈哈哈~不愧是我的好徒儿！”

　　丘处机在一路上已经想通了，不管自己这个徒弟是哪里得了奇遇，反正他都是自己徒弟，自己本来还担心郭靖得了先天功，苏易会不敌他呢！如今看来，莫说先天功了，便是先天功后天功一起上也无济于事了……当下顿时是神清气爽，忍不住哈哈大笑起来！

　　苏易又对马钰行了一礼，说道：“见过师伯，弟子方才将家母送出王府之时瞒过了所有人，而且弟子还做出了假象，让人误以为我母子二人是被人掳走，这样可让我父王他无处寻人……而沙通天彭连虎二人却是唯一知道这件事情的真相的人，倘若让他们告诉了父王家母是被弟子带走的，他定然会直接带大军奔袭终南山，师伯纵然不在意全真教诺大基业在大军铁蹄之下化为灰烬，弟子也不得不在乎家母安全，是以方才没有听从师伯命令，直接出手强杀了两人，还望师伯赎罪！”

　　虽然嘴上说的恭敬无比，但苏易满腹怨气之下，话中带刺，却是刺的马钰连连苦笑不已！

　　丘处机在旁也是不悦道：“没错，师兄你确实忒莽撞了，幸亏康儿武艺大进，要不然恐怕直接就被你一掌打死了，而且他方才说的也极在理，完颜洪烈那厮不知道杨夫人和康儿去了何处，自然也就无从找起，倘若他知道是康儿把他母亲带去了终南山，到时大军铁蹄之下，咱们全真教如何能够幸免？”

　　马钰长叹一声，叹道：“此举确实是我莽撞了，见突然有人横地里杀出，下意识就出手阻拦，哪料得中间还有这个道理，如此说来，沙通天彭连虎二人确实该死！是我做的错了……幸亏康儿你内功深厚，不曾受伤！不然出手误伤教内弟子，我也只能卸下掌教之位以作赎罪了。”

　　“不过……康儿你……”马钰似乎是想问他到底是从何处得来这般无比浑厚的内力……可是转念又一想，自己都已经把全真教最厉害的武功《先天功》交给了郭靖，难道还要求苏易必须以全真教的功夫对敌，不许他去学别派功夫么？

　　那样还不如干脆直接逼他认输呢！左右人家功夫已成，说什么都不起作用了，难道还能强逼人家废去自己的内力不成！

　　慈爱的看了旁边的郭靖一眼，马钰方才还在为郭靖的一身深厚内力高兴，觉得总算是稳操胜局了，那料得与自己这个师侄比起来，郭靖那一身内功实在是没什么值得骄傲的地方！自己费尽心机，终于还是白费功夫了……

　　罢了，到底是晚辈们的事情，我这般插手已经不对，若是再斤斤计较，岂不是惹人非议……

　　马钰心中微微叹息了下，便拉过了郭靖，对他说道：“靖儿，这位便是你父亲的结义兄弟的孩子杨康，你二人乃是世交，日后倒是该多多亲近亲近！”

　　郭靖顿时震惊了，一脸不敢置信的看着站在那里面露微笑的苏易，惊奇道：“难道你便是那位杨兄弟？”

　　苏易笑道：“那是自然，倘若不是知道你是郭靖，我又怎么可能已经离开王府又重新回去救你呢？我虽然自认为不是个坏人，但也不会为了一个陌路之人如此涉险吧！”

　　郭靖这才想起面前这人还是自己的救命恩人呢，赶紧恭恭敬敬的行了一礼，说道：“郭靖还没有多谢杨兄弟救命之恩呢！”

　　苏易眼珠一转，嘴角露出了一丝略带恶意的笑容，他说道：“你我之间倒是不必那般客气，另外你也不必喊我什么杨兄弟……你我祖上乃是世交，咱们也早在未出世之前便已经定下了金兰之约，如今你我虽然不曾结拜，但也早可算是结义兄弟了吧！如果郭贤弟你不介意的话，喊我一声大哥就是！”

　　旁边丘处机和马钰顿时无语至极，两人之间明明郭靖年龄来的更大，就算是结拜，也该是郭靖为兄才是，谁料得苏易竟然直接就郭贤弟喊开了，其司马昭之心，路人皆知，这家伙是明显不想当小弟来着！

　　郭靖傻乎乎的哪里知道苏易这一瞬间心里面的小九九，见得这位“杨大哥”嘴上说的无比亲切，当下高兴的对着苏易纳头便拜，口中称道：“大哥在上，请受小弟一拜！”

　　说完，恭恭敬敬的砰砰砰磕了三个响头！

　　“二弟快快请起！”苏易急忙把这傻小子扶了起来，出奇的，明明一句话就把这傻小子从兄长的位置踢到了小弟上，他心中竟然没有一丝成就感，仔细一琢磨才发现，哦是了，这家伙智商太低，欺负他实在是没有什么快感啊！

　　当下从怀中取出了那把刻有郭靖二字的匕首，交到郭靖手上，说道：“二弟，你我既然相逢，那这把匕首就该物归原主，你收着吧！这匕首虽然小巧，但却削铁如泥，倒也算得上是把防身的利器！”

　　“多谢大哥！”郭靖接过匕首，高兴的拔出观赏了片刻，然后突然想起了什么似的，面露愧色道：“大哥，小弟无能，刻有你名字的那把匕首却是在多年前便已经被人夺去了，不过大哥您放心，小弟便是走遍天涯海角，也一定帮你把那把匕首找回来！”

　　“那倒是不必……”苏易对着穆念慈挥了挥手，示意她过来，说道：“二弟，这位穆姑娘，严格说起来，可是咱们二人的妹子呢，呵呵呵，你白日里为她强行出头，反倒对我大加指责，说起来还吓了我一跳呢！”

　　郭靖不好意思的摸了摸头，傻笑道：“蓉儿都已经跟我说了，他说大哥你那时候是为这位穆姑娘出头，结果小弟脑子糊涂，竟然把你当成了搅局的，这才对你大加指责，大哥你大人大量，还请不要责怪小弟。”

　　“那当然不会，毕竟你也是好心嘛……”穆念慈走过来后，苏易拉着她跟郭靖说道：“不过喊穆姑娘倒是不对哦，她是你我二人的三妹才是，以后你我兄弟妹亲如一家，何必那么生疏！”

　　穆念慈对郭杨两家之事自然是无比的清楚，心知面前这位郭姓少年确可算得是自己的兄长，当下略带不好意思的做了个揖，说道：“念慈见过郭二哥！”

　　苏易笑道：“二弟，你遗失的那把匕首，当初机缘巧合之下落在了我的手里，如今正在念慈身上带着呢，由此可见，咱们三人之间，是天意使然，让我们成为兄弟啊！”

　　当下露出极高兴的笑容，对丘处机说道：“师父，师伯，您二位何不在此做个见证，我们三人便在此地结拜便是，以天为证，以地为凭，岂不胜过那些繁文缛节？”

　　见几个年轻人说的开心投缘，马钰丘处机早已经无比的欣慰，听得苏易之言，丘处机兴奋的一拍大腿，大声赞同道：“就该如此，康儿你果然深知为师心意啊！”

　　当下，三人齐齐跪倒在丘处机马钰身前，苏易还抽空对黄蓉打了个招呼，充满善意地笑道：“黄姑娘，你要不要过来同我们一起结拜？”

　　“不……不了，你们拜就好，呵呵……我就不用了……”黄蓉面色尴尬的拒绝了苏易的要求。

　　“蓉儿，干脆咱们一起结拜就是了。”郭靖见苏易招呼黄蓉，这才想起这位极可亲的姑娘若是也参与进来，岂不是极好的。

　　黄蓉面色尴尬的嘿嘿干笑，心中却暗骂郭靖愚钝，心道我的傻哥哥哦，我若真跟你结拜了成了兄妹，那日后却又怎么嫁你呢？你难道就想不到这一节吗？


第96章 我觉得，对一个幼齿出手是不对的

　　待得三人齐齐三跪九叩，行完大礼，颂完誓言，丘处机从一处破败房屋之内搜出了三个破碗，找来清水，满满斟了三碗，各自滴了一滴血进去，这便叫做水乳交融！

　　三人相互一笑，将各自碗中之水尽数饮下，再看彼此，顿觉得多了几分亲近之意。

　　苏易看着穆念慈那娇俏的脸庞，再看看旁边郭靖那傻乐呵的呆傻笑容，这俩人果然没有一个人发现他的阴险用心……

　　三人结拜，这可纯粹是苏易私心作祟了，有杨过这个梗，打死苏易现在也不敢对穆念慈出手，但是郭靖此人不得不说确实是个敦实诚恳的好少年，加之现在他的武功在年轻一辈中又可算是极高，若是穆念慈事先不曾对杨康动心的话，未必不会喜欢上这个敦厚老实的年轻人，更何况还有那个拼了老命想把自家女儿送给郭靖的杨铁心，切，现在苏易严重怀疑郭靖和杨铁心两人的真实关系……

　　反正只要一想到穆念慈投入郭靖怀抱，苏易心中就老大的不爽，心道我的妹子虽然因为诸多原因我不能泡，但身为兄弟，你也不能胡乱伸爪子啊？果然还是直接给你们安上一个兄妹的名头，我便不信，这样一来观念甚是迂腐的你还好意思对穆念慈动心？杨铁心还好意思给你乱配鸳鸯？

　　不过咱现在也是你大哥，也不会亏待了你，黄蓉就不跟你抢了吧……

　　看着旁边那个明眸皓齿，眉目如画的萌妹子一脸深情的看着自己的那个傻二弟，苏易忍不住打了个寒颤，这丫头漂亮固然是漂亮，可爱固然是可爱，可是年龄未免也太小了吧！

　　看这模样，撑死了十五六岁还是往大了说的！我说二弟，对着这么一个小孩子，你真的下得去手吗？

　　身为一个心理年龄即将奔三的老少年，苏易表示对一个可能还没上高中年纪的小丫头下手，实在是压力山大……你倒是等人上了大学再说呀……

　　相比之下……苏易又偷偷瞄了穆念慈一眼，果然至少也得十七八岁才是他的菜啊，可惜这个却是个不能招惹的……当下心中忍不住有点沮丧起来！

　　不过苏易毕竟不是什么花痴，略有沮丧也不过只是与寻常人见到美女却不能上前搭讪的普通遗憾一样而已，不过轻轻在脑中过了一遍，便抛之脑后了。

　　不过既然郭靖这边已经都解决了，苏易也就不再过多关注，当下转过身来，对丘处机问道：“师父，您怎么会和师伯一起突然出现在这中都北京呢？事先竟然也没有通知弟子一声，若是通知了，弟子也好设宴为您老人家接风洗尘啊！”

　　丘处机捋了捋胡须，欣慰的一笑，眉毛胡子都笑得咧开了，他现下看自己的这个徒弟是怎么看怎么顺眼，苏易的行事作风无不是让他满意万分，笑道：“还不是你和靖儿你们的比武之期将近，为师心中略有担心，所以便提前来看看你是否准备好了，谁知道半路竟然遇到了王师弟和你的父母，听王师弟说你回到王府去救靖儿，为师担心完颜洪烈会对你不利，这才急急忙忙的施展轻功赶了过来，不过嘛……”

　　丘处机又笑了笑，这才说道：“想不到康儿你的武艺如今已经这般高绝，便是师父，现下也是比不上你了，两年不到的时间便有如此进境，这段时间你定然是吃了不少苦吧！”

　　说完，略带得意的看了马钰一眼，眼中之意分明在说：看吧，就算你给了郭靖《先天功》，还是我徒弟要更胜一筹，而且我可没有作弊哦！

　　面对师弟那炽热的争胜之心，马钰摇头苦笑不已。

　　旁边黄蓉一直都是安静的站在郭靖旁边，这里的众人她都不认识，也不屑去认识，倒是也不知道该说些什么，这时听了丘处机的话，她忍不住插嘴问道：“什么比武？我靖哥哥要和别人比武吗？”

　　苏易点了点头，说道：“没错啊！我和二弟在今年三月二十四日有一场比武，算算时间，也就还剩一两个月的时间了！”

　　“这怎么能比？！”黄蓉顿时色变，她脑海中不期然想起了方才被砸成了肉泥的沙通天，不自禁的就把郭靖给代入了进去，想起郭靖会被面前这个可怕的家伙砸成了饼饼，当下眼眶就红了，语带抽噎地说道：“你这么厉害，靖哥哥根本打不过你，万一被你打伤了怎么办？”

　　苏易无奈的一摊手，说道：“可是这场比武是十八年前就定下了的，不是我们所能左右啊！就算我现在说要取消比武，二弟也没有比武的心思……但是二弟的师父江南七怪他们也绝对会逼着我们比武的。”

　　“不错！！！”丘处机斩钉截铁道：“这场比武不仅仅是我和江南七怪的意气之争，更是我们几人十八年的努力不曾白费的见证，如何能够取消？”

　　“可……可是……这不公平！”黄蓉想起苏易之前以一敌四的狂态，一想到靖哥哥就要和这么可怕的家伙比武，虽然说两人如今是结义兄弟，但毕竟刀剑无眼，万一伤到了，自己到时候岂不是会心疼死！

　　要不……回去找爹爹，求他老人家杀了这个杨康！

　　悄悄的抬头看了一眼苏易，黄蓉眼里瞬间闪过了这么一个念头……她可不顾及什么结义不结义的，只要威胁到了她的靖哥哥，便是他的结义兄长，毫不留情一样杀了便是！

　　可是杀了他，靖哥哥一定不会原谅自己的……而且……

　　黄蓉突然想起了自己那个脾气古怪的爹爹的行事秉性，自己未经他允许找了个情郎，到时候即便真把他老人家请来了，估计他确实一定会听从自己的哀求，杀死这个杨康，但是事后，靖哥哥也别想活了，他们兄弟俩怕是会一道去奈何桥上报到的！

　　黄蓉狠狠摇了摇头，放弃了这个看似诱人，实则根本行不通的想法！而在她的内心深处，不愿采用这办法的主要原因却是，倘若自己当真杀了面前这个杨康，恐怕靖哥哥是一辈子也不会原谅自己了吧？

　　只要一想到郭靖日后对自己不理不睬，黄蓉就心疼的直欲死掉！

　　苏易可没想到自己的小命在人家脑海里转了一圈，差点就丢掉了……当然，他若真知道黄蓉想让她爹爹来杀他，恐怕还会高兴的仰天长笑呢！以他此刻的武功，就算不敌东邪，逃跑总是不成问题的，与高手较量，那快感可是倍儿爽啊！

　　见黄蓉一直皱着眉头在那里思索，苏易还道她是在担心郭靖的安危呢，当即安慰道：“黄姑娘无需害怕，你的靖哥哥是我二弟，我又怎么会伤他，到时定然会手下留情的……而且，二弟他内功修为不弱，所欠缺的，便是一门精妙的外功招式，倘若他学了高明的外功招式，未必不能与我一较长短，恐怕到时候还得他对我手下留情呢！”

　　黄蓉顿时眼睛一亮，也对，靖哥哥他内功那般精深，倘若自己从家传武学中挑出一两门交给他，练熟之后，真的未必会输给面前这个家伙啊！

　　可是转念又一想，桃花岛的功夫多是精妙灵巧的招式，学之需要极大的悟性，而靖哥哥……

　　看了身边那傻不愣登的郭靖一眼，他的悟性天赋恐怕是忘在娘胎里了吧……考虑了一下到时候怎么教也教不会的抓狂感，黄蓉只得无奈的放弃了传授他桃花岛功夫的想法！


第97章 我不愿意认杨铁心，那是因为节操太多的原因

　　“好了，咱们还是赶紧离开吧，这里毕竟距离中都甚近，万一完颜洪烈追了出来，暴露了身份可着实不妙！”

　　见黄蓉蹲在那里皱着眉头冥思苦想也不知道在思考些什么，丘处机可不愿在这里浪费时间，当即说道：“这位……恩……黄姑娘是吧，你既然是靖儿好友，倘若无事，便随我们一起好了！”

　　“嗯……不了，我和靖哥哥还有事，我们要到别的地方去。”

　　黄蓉可不愿意跟这些人同行，当下拉了郭靖胳膊，说道：“靖哥哥，咱们两个一起单独同行吧？”

　　她把单独这两个字咬得特别重！显然是压根不打算跟随大部队……

　　“啊？”郭靖尴尬的啊了一声，面露意动之色，只觉得若是能和面前这个女孩一路单独同行，那自然是天下间最大的美事，但是就这么走的话，却又未免对长辈和自己刚认的哥哥妹妹太过无礼，一时间呐呐说不出话来！

　　苏易笑了笑，他此刻内功极高深之下，心境修为也是大进，在不影响自己小命的情况下，给郭靖这个傻小子一些好处，于他并无坏处，是以他可不愿破坏了这傻小子的降龙十八掌机缘，当下微微拉了拉略带不悦的丘处机胳膊，朗声说道：“既然如此，那二弟你便随这位黄姑娘一路同去吧，只是切莫忘了到时往嘉兴烟雨楼一聚！”

　　“唉，我记下了。”郭靖不好意思的笑了笑，被黄蓉拉拽着离去了。

　　黄蓉临离开前，还对着苏易笑了笑，说道：“你这家伙倒也不是那么讨厌嘛……算了，看在你这么识趣的份上，就不让我爹爹对付你了。”

　　苏易顿时满脸苦笑，感情人家之前惦记着让东邪出马做掉自己呢！到底是东邪之女，果然邪性的够可以！

　　旁边马钰不悦的皱了皱眉头，说道：“康儿，你为何让靖儿跟着这个小丫头离开？我看这姑娘实在不像是正派中人！靖儿为人实诚，可莫要被她欺负了！”

　　苏易笑道：“师伯，所谓宁拆十座庙，不毁一门亲，人姑娘看上我那二弟了你们看不出来吗？她怎么可能会欺负他！咱们又何苦做那不识风情的扫兴之人，打扰了他们小情侣之间的甜蜜呢？”

　　“哦，原来是这样！”马钰恍然大悟，面上却猛然露出了极不自然之色，似是惋惜、似是愧疚，神态极尽奇怪！

　　我了个擦，你该不会这会儿就打算把穆念慈许配给郭靖吧？

　　见马钰对郭靖黄蓉在一起神态这般古怪，苏易瞬间想到了这个可能，心里顿时又大是不快，只觉得对这个看似脾气温和善良的老道士印象是越来越差，怎么总感觉这老家伙在针对自己呢？

　　见苏易眼神奇怪，马钰忍不住干咳了几声，遗憾道：“我本还想着让靖儿去拜会一下你爹爹呢，毕竟他也可算是靖儿的叔叔，如今他侥幸未死，正该见上一面才是！”

　　这回却又换苏易面色不自然了。

　　旁边穆念慈却是满脸欣喜，她问道：“敢问道长，我爹爹现在何处？”

　　马钰笑道：“他们正和王师弟去往终南山，如今不过走了两个时辰而已，咱们脚程快些，未必追赶不上！”

　　旁边苏易伸出小指挠了挠脸颊，说道：“要不你们追上去吧，我就不过去了，我还有点别的事情需要处理！”

　　丘处机顿时一瞪眼睛，说道：“有什么事情比见自己亲爹这事更重要的？”

　　苏易撇头看向一边，口中说道：“我只是看我娘一直难过，这才帮助他们二人团聚的，亲爹什么的，我可还没打算认呢！”

　　“嘿你这是什么意思？”尽管知道自己打不过苏易了，但丘处机还是不快的撸起了袖子，似乎是准备行使门规了。

　　“就是那个意思啊……”苏易干脆坦白道：“因为我娘对他念念不忘，我这才帮助他们团聚，如果我娘早忘了他是谁，我即便见到了他，认出了他，也绝对不会对他有半分搭理，只当是个路人罢了……”

　　说完还小声喃喃道：“一点感情基础都没有就让人喊爹，这未免也太强人所难了吧！”

　　丘处机气的脸红脖子粗，指着手足无措的穆念慈说道：“那你怎么那么干脆利落的认了这个妹妹呢？你不认那个爹，这个妹妹按理你也不应该认啊？”

　　穆念慈也是略带怯懦地说道：“大哥，我也觉得你这样做是不对的，爹爹他老人家毕竟是你的亲生父亲，就算你看不起他穷困，也不能因此否认你们之间的关系啊！”

　　苏易无奈道：“什么穷困不穷困的，念慈你太小看我了吧，我若真是那么贪图荣华富贵的人，还不如直接回王府找我的王爷爹爹呢，说不定日后还能混个皇帝当当呢！只是怎么说呢，就是我不想喊一个陌生人做爹爹而已，毕竟不管再怎么血脉相连，他于我而言，昨天还是个路人，今天就让我喊爹？念慈，你自小还不懂事的时候便双亲离世，倘若我现在让你亲生父亲复活，你能光明磊落的喊出那句爹爹吗？”

　　穆念慈仔细思索了一番，方才皱眉道：“好像……好像确实是不太好意思！”

　　“这不就结了……”苏易一摊双手，说道：“我只是不想喊他做爹爹而已，这是因为我节操太多的缘故……你们不用担心我对他们之间的事情横加阻挠，我又不是不答应他和我娘在一起，你们管我做什么？人家夫妻十八年不见，指不定两个人在一起多快活，有多少的悄悄话要说呢，旁边突然多了个人，估计他们自己都不会乐意！”

　　“所以啊，你们该回去回去，反正我是不会过去了，嗯，就这样吧，我去游历江湖，增加一下我的见识再说！”

　　“就你道理多！”丘处机狠狠瞪了苏易一眼，也就不再多言了，苏易之言猛一听很过分，但细细想来，倒也在理，这孩子向来极有分寸，倒是不必太过担心。

　　反正他总不会重新回到完颜王府了，丘处机最害怕就是他舍不得离开王府，如今人家连荣华富贵都不贪图，还有什么需要担心的呢？

　　“好吧，你不回便不回，反正以你此刻的武功，江湖上能胜过你的也没几个了，只是千万记得小心那些下九流的手段，江湖险恶，明刀暗箭防不胜防，不是武功高明便可以一切妥当的！”

　　丘处机细细的对苏易嘱咐了几句，随后拍了拍他的肩膀，说道：“总之你这孩子行事我也放心，只是记得千万不要恃强凌弱便是！”

　　“是，弟子记下了。”苏易情真意切的回答道。

　　穆念慈上前几步，怯怯的看了自己这个大哥一眼，说道：“那……大哥你千万小心，我便随丘道长马道长他们一起去了。”

　　“恩，你路上也千万小心！”苏易伸手从怀中一摸，掏出了一大沓子银票，这家伙早就做好了逃离王府的准备，金银珠宝可是没少私藏，这一出手就是几百两银子！

　　“这些钱你拿着，等到见到了咱娘交给她，他们出来的急，不像我事先都有准备，现在身上肯定没带钱！正所谓有钱走遍天下，无钱寸步难行！钱这玩意儿果然还是不能少的。”

　　旁边丘处机冷冷的哼了一声，这些玩意儿在他听来都是歪理！可惜细细一想还真是那么回事儿，当下也不发话了。

　　对自己大哥倒是没什么客气的，穆念慈接下银票，深深看了苏易一眼，说道：“那大哥多保重，小妹这就去了。”

　　“一路慢走哦！”

　　……

　　看着穆念慈丘处机三人的背影渐行渐远，苏易这才轻呼了一口气，放松了下来。


第98章 跑龙套都迟到的江南七怪，太不敬业了

　　看着丘处机三人的背影渐行渐远消失在自己的视线之中，苏易轻抚了下胸口，吐了一口气，这也算是了了一桩事情了，之后就可以放心的没有任何牵挂的去谋取那最后的气运了！

　　“嘿……没想到刚穿越到第一个世界就找了个老妈，等我穿越的世界多了之后，岂不是光爹妈就能组一个军团！”

　　低声轻轻自嘲了一句，不过能够为包惜弱找到一个好的归宿，苏易这会儿心情当真不错，左右扭头看了看，找了一处还算干净的地段，苏易仰天一躺，哼着小曲儿，慢慢进入了梦乡！

　　一天一夜没有闭过眼，中间还经过那么一场大战，果然还是得好好休息才是最优先事项！毕竟之后还有其他事情要忙……估计是不得闲了。

　　……

　　十天后，数百里外的一处客栈之内。

　　“什么？你们这里一间空房都没有？”

　　不可思议的惊问了一句，苏易还生怕对方是嫌弃他掏不起住宿费，补充道：“你可别担心少爷我出不起住宿费，只要给我找到一处干净的房间，赏钱万万少不了你的！”

　　小二一脸的苦色，无奈道：“小的哪里敢怀疑公子没钱呐，只是本小店本就简陋，房间也就那么几个，往日里这破落小镇鲜少来人，倒也勉强够用，但是大概七八天前，来了六个奇奇怪怪的人物，定下了六个房间一住就住到了现在，这下子房间是彻底不够用了，真是太对不住了公子，出了小镇往东三十里，还有一家比我们小店大很多的客栈，有劳公子您去那里住宿吧。”

　　六个奇奇怪怪的人物？这个数字真心的好有即视感啊！

　　苏易无奈的摇了摇头，说道：“那算了，给我好酒好菜的赶紧上上来，待会儿吃完了我好赶路去你说的那家客栈吧！”

　　“唉，好嘞！客官您稍等片刻，好酒好菜马上就来！”

　　小二毛巾肩膀上一搭，恭敬的指引着苏易坐到桌边，嘴里还不停的称赞苏易，“还是公子您脾气好，好说话，您是不知道啊，那六位客官可真不是一般的难伺候，稍有不顺心就是破口大骂，小的已经被他们骂了不知道多少次了，里面有个瞎子更是脾气暴躁的厉害，要不是有人拦着，恐怕几顿打也是跑不掉的……哼，脾气那般差，难怪会被人打成重伤！”

　　“你说什么？什么打成重伤？你详细给我说说！”苏易顿时起了八卦的心思，有个瞎子在内，定然是江南七怪没跑了……只是江南七怪虽然武艺算不得高超，但是当年七人联手，还是能和丘处机拼了个旗鼓相当的，虽然如今已经过去了十八年，七怪也变成了六怪，但能够打伤他们六人的，这身手也相当不俗了。

　　一听有人对自己的八卦感兴趣，店小二顿时来了兴致，毛巾一抹嘴巴就要开讲，旁边却猛然传来了一阵剧烈的咳嗽声！

　　“小二，背后议论他人是非，这岂是光明磊落的男儿的行为？”

　　随着重重的咚咚咚拐杖敲击木质楼梯的声音，一道仿佛破落铜锣般难听之极的嗓音响起。

　　店小二顿时面露讪讪之色，赶忙闭口不言了。

　　苏易面带好奇之色的转头看去，只见楼上六个奇形怪状的人走了下来，为首者竟然是一个瞎子，而在他的身后虽然只有五人，但其中有贩夫走卒，有穷酸秀才，有萌妹子，哦，是个过期的萌妹子，现在起码三十朝上了，但其相貌秀丽，可以遥想其年轻时的风采！

　　能以区区几个人却如此包罗万象的，除了传说中的江南七怪，确实是没有其他人了。

　　见八卦没有探成却遇到了正主，苏易也就收起了好奇之心，不再多嘴，而是伸手敲了敲桌子，说道：“小二，我的菜你可还没有上呢！”

　　“哦，好咧，这就来，客官您稍等！”

　　店小二正尴尬间，听到了苏易的话如闻天籁，急忙应了一声，一溜烟跑到后院去了，避开了这几位渗人的煞星。

　　苏易也不搭理这六人，而是自顾自的倒了杯茶随口抿着，把视线放到了门外来来往往的行人身上，一双耳朵却仍是留在了下楼的六人旁边。

　　只见这六人除了柯镇恶手持拐杖乃是独行，估计是在这里住的久了，就算双眼不能视物，人照样没有磕磕碰碰，而其他五人，却尽皆都是互相搀扶，而且看他们走路脚步虚浮，面色苍白的模样，看来小二所谓受伤一言并非虚妄，都这么久了还是这幅模样，看来他们当时真的很受伤！

　　只是……到底是谁干的呢？

　　按理说江南七怪本该是在几天前在王府打酱油来着，还会跟黄蓉发生一场激烈的郭靖争霸战！可谁知丫压根就没有在王府出现，完全放了导演的鸽子……本来还以为是不是想撂挑子不干了呢？原来是被别的什么人给重伤了。

　　苏易口中抿茶，脑海中将那些能够伤到江南七怪的高手们过了一遍，却又尽数否认，随后哂然一笑，被什么人打伤的又关他什么事了，江南七怪虽然为人极重信义，但性格古怪，脾气暴躁，招惹了什么人被教训了这很正常，咱又不是他们徒弟，干嘛关心他们身体。

　　而江南七怪也不去看苏易一眼，只是自行到桌边坐了两桌，柯镇恶敲了敲桌子，大声道：“小二，来两桌一样的酒菜，要最好的！”

　　“哎，来啦……”

　　后院传来一阵答应声。

　　可能是因为刚才八别人卦被发现的原因，江南七怪的酒菜上的反倒快些，苏易还没吃上呢，他们就已经大酒大肉的尽皆上齐了。

　　苏易也不着恼，只是竖起耳朵偷听他们之间的谈话……以他如今的功力，在一个大厅之内，这六人之间的说话当真是清晰如耳，有如坐在旁边听着一样。

　　果不其然，没吃几口菜，江南七怪中的朱聪忍不住开口了，他说道：“大哥，要我说，咱们还是把靖儿叫回来吧！那孩子武艺比咱们都强出一截去，应该能打败那个红衣妖人！”

　　红衣妖人？

　　苏易脑海中仔细思量了下，却没有印象江湖上哪个高手是穿着红衣的。

　　柯镇恶大口灌下了一碗酒，说道：“不行，咱们是师父，哪有师父向徒弟求救的道理？左右这梁子已经结下了，等咱们伤势好转了，立刻去寻那妖人，誓要把人救出来……若是救不出来，咱们死在那妖人手里便是了。”

　　“可是……”韩小莹犹豫了片刻，还是开口说话了，“咱们苦等一十八年，就是为了靖儿比武一事，无论比武是胜是负，这事总得有个结果不是？倘若咱们辛苦这么久，还累上了阿生哥的性命，结果却在比武将近之日悉数丧命，小妹倒不是怕死，只是担心到了地下阿生哥问起比武之事，咱们又怎么回答呢？”

　　“这……”

　　听得韩小莹提起张阿生，柯镇恶又是狠狠灌了一口酒，迟疑道：“七妹说得倒也在理，只凭咱们六人确实不敌那妖人，但是如今比武将近，我实不愿打扰了靖儿……这样吧，那红衣妖人出手路数虽然狠辣阴险，但我还是能听出来的，他的剑法中带有几分全真教的影子，想来该是全真弃徒或者叛徒，咱们去找丘处机，这事本就该由他出手！哼，堂堂全真弟子竟然干出了强掠他人的阴险行径，他丘处机不管，又有谁管？”


第99章 敌塔空虚，正是突袭好时候

　　听到这里苏易已经大概明白了发生什么事情了，也就是一个身怀全真武功的红衣妖人擒下了几名无辜之人，正好被江南七怪撞上，两边一番大战，七怪竟然不敌惨遭重创，而且看他们说话口气，俨然是要找丘处机帮忙的节奏。

　　想了想，苏易还是放弃了亲自出手的打算，人都已经打算去找丘处机了，身为全真教武艺最高的丘处机，解决一个全真弃徒神马的还不是手到擒来，苏易表示对丘处机的武艺灰常有信心。

　　当下也不再关注七怪那边的动静，而是再度敲起了桌子，“小二，我的饭菜怎么还没送上来？”

　　……

　　饭菜用完后，苏易急匆匆的离去了，对于江南七怪他并没有再做过多的关注，开玩笑，他可是好几天没有好好睡觉了，三十里对他而言算不上远，还是赶紧找个房间休息才是正经。

　　苏易离开后，江南七怪仍是在低头喝闷酒，对他们而言，寻找救星，尤其是找到丘处机的头上，这实在是无比丢人的事情，就算再怎么粉饰太平，敌不过就是敌不过，丢脸啊……

　　良久之后，朱聪叹息一声：“可怜了那对夫妻啊，真不知道怎么得罪了那个红衣妖人，这才被他擒下，不得自由！”

　　“我等侠义之人，自然是要出手救下那对夫妻的，只不过早几日晚几日的区别而已，等找到了丘处机，咱们联手，未必便不是那红衣妖人的对手！为了侠义，便是服一回软又如何？”

　　见朱聪面目沮丧，全金发出言安慰道。

　　柯镇恶等人皆是点头赞同，表示全金发说得对……

　　可惜这话却是只有他们六人知道，方才偷听他们说话的苏易，此刻已经身在十余里开外的去休息的路上了。

　　苏易此行目标非常明确，《九阴真经》下卷已经在他怀里捂了两年了，自从九阳真气有所成就以来，虽然他并没有刻意的去修炼《九阴真经》上的武功，但不得不说《九阳真经》真的堪称学习武功的加速器，还是充值会员版的，跟那些没有加速器的比起来差别当真一个天上一个地下，他只是将那些真经上极难修炼的武功各式精要稍稍揣摩一下，便可以立即上手，便是比起那些苦修几十年的高手也是丝毫不逊。

　　只是《九阳真经》的修炼到如今日渐艰难，便是借助那苦心饲养的宝蛇蛇血相助，苏易也只是勉强算是将《九阳真经》修炼至第三卷巅峰之境，想要达到第四卷，恐怕已经不是什么天材地宝能够做到的了。

　　于是苏易便将主意打到了《九阴真经》上卷之上，《九阴真经》的内功修炼法门不逊于《九阳真经》，若是两者兼修，说不定能够刺激九阳真气迈入下一境界呢？

　　正所谓他山之石可以攻玉，这倒也不失为一个值得一试的方法，另外还有气运值可以得，如此一举两得的美事，以前忌惮黄药师实力高绝，苏易不敢造次……毕竟实力本就不如人，还敢在别人塔下作战的话，那不是艺高人胆大，纯粹是花样作死犯贱了！

　　但如今正巧黄蓉离家出走，黄药师这会儿估计正满中原的晃悠着找闺女呢，桃花岛如今空虚无防，简直就好像一个衣衫半露，欲语含羞的绝世美女对苏易勾出了邀请的手指……这要是还没胆子上的话，那苏易当真就不算是个男人了。

　　至于周伯通……开玩笑，就凭这家伙比郭靖还低的智商，苏易表示你武功再高咱也不把你当回事，随便两句话就忽悠的你找不着北！

　　是以苏易之前坚决不愿和丘处机同行，杨铁心神马的那都是浮云，主要还是这么个原因在里面才是正理！

　　至于什么九阴九阳走的是完全相反的路子，同修风险极大，动辄走火入魔身死道消之类的，苏易却是完全没有考虑过，当年小张同学可是说过的，似张三丰那等武学奇人，还是可以做到水火互济，阴阳兼容，刚柔相调的，既然有人能够做到，即便自己此刻在这个世界做不到，等到主神出来之后，有它的帮助，还怕不能两部绝世神功同时修炼吗？

　　不过……

　　桃花岛在哪里呢？

　　第二天休整一日过后，苏易出了客栈，挠了挠头皮，皱眉思索了片刻，桃花岛位处东海之滨，自然是在东边的海上，可问题是东海何其广大，想要找到海上的一处小岛屿，没有地图或者熟人带路的话，其难度之大不亚于国足踢翻巴西，潘长江长超姚明……总不能还跟之前寻找独孤九剑那般一样，把整个丛林翻个遍吧……

　　只是大海比起密林可是大了不知几个N次方，想起要在海上漂泊数月，每日里生啖鱼肉，渴饮鱼血之类的野人形状，苏易忍不住打了个寒颤，开玩笑，真要是这样，他宁愿放弃这半部绝学不要也不想去海边冒险。

　　良久之后，苏易左手成掌与右拳用力一撞，下了决定，还是先朝东走是正理，反正左右此刻没有什么正事，到东边说不定就碰到了熟识桃花岛道路的渔夫呢？何必在这里瞎操心！

　　更何况就算找不到也无妨，大不了等到日后郭靖上门求亲的时候，自己委屈一下，跟他同行当个伴郎就是了，正所谓长兄如父，人爹不在了，我就是他爹，帮他求个姻缘再合理不过了，天经地义……

　　咦？怎么感觉继丘处机和独孤求败之后，自己又占了郭靖的便宜呢？

　　苏易回转客栈，找到小二交流了片刻，给了他几十两银子，片刻之后，一匹癞皮马被小二牵着慢悠悠的走了出来……

　　苏易皱着眉头看着这么一匹赖皮马，跟自己留在王府的那匹汗血大宛马比起来，这简直就是两个物种，宛如宾利和夏利的区别啊！唯一的共同之处就是都是四个蹄子……

　　他现在突然无比后悔应该先把那匹宝马提前牵出来的，别的不说，起码代步是个极好的工具啊！

　　想了片刻，苏易又放弃了这个不切实际的想法，算了，反正郭靖那里有一匹小红马，其神骏恐怕还要更胜自己的大宛马，如今那家伙依仗小红马已经成功泡到了妹子，宝马对他用处也就不是那么大了，改天要过来代步好了……

　　慢悠悠的骑着赖皮马悠哉悠哉的赶路，苏易脑洞大开之下，又把主意打到了郭靖的小红马身上。

　　他的理由还相当充分！反正兄弟二人不分家，你的就是我的，我的还是我的，不至于那么客气见外对吧……


第100章 名侦探洪七公的推理，真相只有一个

　　不得不提赖皮马的脚程当真极差，日行千里夜行八百就不提了，它白日里一天不停，也就晃悠悠两三百里的样子，走了三四天的功夫了，莫说大海了，苏易连一条小河都不曾遇见过。

　　只是再着急也总不能自己下来两条腿跑到桃花岛，所幸无甚急事，苏易也就听之任之了。

　　这日中午，苏易正在经过的一处客栈里面吃酒，大鱼大肉的吃着好不痛快，隐约间视线一闪，眼角处竟有一道鹅黄色云裳飘过，身形却甚是熟悉。

　　这么巧？

　　苏易当下付了酒钱，急忙追了出去，果然前方一个身着鹅黄色衣衫的小女孩正一蹦一跳的走着，手里一大堆食材晃晃悠悠，虽然相隔数十米远，但苏易却仍能听到她口中轻声哼着的小曲儿，其声有如箜篌入耳，轻灵悠远，可不正是刚刚分别了半个月的黄蓉么……

　　苏易顿时露出了欣喜的笑容，这下真是瞌睡来了枕头，正愁找不到去桃花岛的路，这边就有指引剧情的NPC出现了……当真天助我也！

　　当下轻手轻脚的跟了上去。

　　离小镇不远的一处小丛林里，老实孩子郭靖正满头大汗的对着一棵小树发癫痫，只见他也不用他那深厚的内力，只是以自身力量一掌接着一掌的挥出，尽管不带内力，但在掌风的推动之下，小树仍是在风中左右摇摆，前后荡漾……偏偏它就是不断，虽然每一掌都是做的无用功，但郭靖却是丝毫也不气馁，仍是专心致志的练功，没有丝毫偷懒！

　　而在十余丈外，一个老乞丐正躺在树杈上吧嗒着嘴睡觉，看他那口水横流的模样，俨然梦到了什么绝世美食……这人可不正是传说中的北丐洪七公么！

　　黄蓉来到树林，见郭靖仍是一心苦练，再看看旁边洪七公一副潇洒的模样，顿时面露不满之色，忍不住上前推了洪七公几把，嗔道：“七公啊，你看靖哥哥都练了三天了，到现在还是一点进展都没有，你是不是再指点指点他？”

　　洪七公懒洋洋的翻了个身，迷迷糊糊道：“这小子内功虽然精深，但资质着实不怎么样，偏偏悟性也是极差，我这招亢龙有悔虽然走的是简单的路子，但其中却也蕴藏极精妙的变化，他如今若是对敌用出此招，威力已经非同小可，但若想要发挥出这一招的全部威力，非得如此苦练不可，等他自己的身体记住了这些招式变化，到时候才算是真正练成了这招亢龙有悔呢！该教的都教啦，剩下的看他自己的造化，你若当真舍不得他吃苦，就让他别练了呗？”

　　“可是……”黄蓉不依的扭了扭身子，担心道：“靖哥哥一个多月之后就有一场比武，我担心他会受伤啊！”

　　“单凭他如今的内功修为，足可打遍年轻一辈无敌手了，有什么好担心的？”洪七公见黄蓉在旁他也不得睡觉，干脆支起身子，一副不可思议的样子与她说道：“你知道吗？这小子资质这般差，偏偏一身内功修为却是极高，老乞丐我想破了脑袋，也想不出到底是哪门功法有这般惊天地泣鬼神的能耐，能够让这个笨蛋小子修炼出这般功效来！”

　　“不过嘛……”洪七公突然沉吟道：“这小子走的明显是道家一脉的心法路子，若说道家最高明的武功，莫过于十几年前被全真教王重阳夺去的《九阴真经》，难道这小子修炼的是《九阴真经》？”

　　越想越有可能，洪七公面色急变，忍不住灌了一口酒定了定心神，肯定道：“是了，真相只有一个！定是这样没错了，除了《九阴真经》，还有哪门道家神功能够让这个笨小子开窍有这般高的内功修为的？他修炼的定然是《九阴真经》无疑了！”

　　旁边黄蓉惊讶的捂住了嘴巴，《九阴真经》她也是听说过的，那可是她爹爹都求之不得的绝世神功，难道自己随便找了个情郎，竟然就修炼了《九阴真经》？他是在哪里得到这秘籍的呢？

　　黄蓉有心想上前问个明白，但却又担心郭靖对她有所隐瞒，一时间柔肠百转，僵在了那里……

　　片刻之后她就想通了，算了，他修炼的是什么都无所谓，只要对我好就好！

　　当下黄蓉放弃了追问的心思，而是继续将心思放到了郭靖的安危上，她扯着洪七公的手臂撒娇道：“七公啊~你不知道那个跟我靖哥哥比武的家伙到底多厉害，你知道鬼门龙王吗？你知道千手人屠吗？人家都是威名赫赫的高手，结果我亲眼看到那个家伙冲上去一人一剑，两个家伙全部都被一招毙命啊！尤其是那个鬼门龙王，直接就被打成了肉酱~那家伙那么厉害，靖哥哥跟他比武，一定会伤在他手里的。”

　　想起之前见到的惨状，黄蓉忍不住又打了个哆嗦！显然苏易当时的狂态仍是让她胆战心惊！

　　“当真？”

　　旁边洪七公身子一僵，豁然起身，正色对黄蓉问道。

　　黄蓉一脸信誓旦旦的点了点头。

　　“江湖上什么时候出了这么个高手？”

　　洪七公摩挲了下下巴，沉吟良久，低声自语道：“《九阳真经》出世，如今《九阴真经》也有了传人，结果竟然还出了这么个绝顶高手，之前据说还有个独孤求败和专门挑战各派掌门的苏易，突然出现这么多年轻高手……这段时间江湖上的风头不太对啊……”

　　“啊对了……我听沙通天他们喊了那个人一声独孤求败来着……”听得洪七公的低声自语，黄蓉仿佛突然想起来什么似的补充道。

　　“那你可知道那个独孤求败的本名叫什么？”

　　黄蓉随口答道：“叫做杨康！他是我靖哥哥的结义兄长，也是日后要和他比武的人！”

　　……

　　“杨康？”

　　听到这个名字洪七公忍不住一愣，随即拍着大腿乐不可支的哈哈大笑起来。

　　“啊哈哈哈哈……”

　　他越笑越是开心，笑到最后竟然连身形都控制不住，忍不住从树杈上直接掉了下来，砰地一声摔倒在地上，就算如此，他还是在哈哈大笑，拍着大腿锤着地，仿佛杨康这个名字是世界上最好笑的笑话一样，那笑到癫狂的模样便是说他下一刻就要断气也有人信。

　　黄蓉顿时气鼓鼓的鼓起了嘴，不满道：“怎么我靖哥哥要跟那个独孤求败比武，七公你很高兴吗？”

　　洪七公这才勉强收起了那惊天动地的狂笑，仍是一副虚弱的模样，喘息道：“呵……呵呵……不是高兴，呵呵呵……是好笑，真的很好笑！”

　　深吸了几口气，勉强收起笑意，洪七公坐起身子，笑道：“那小子我见过，一身武艺确实相当不俗，不过你知道十八年前的华山论剑吗？”

　　“知道啊，跟这有什么关系吗？”

　　洪七公一拍大腿，“关系大了！当年华山论剑，我和段皇爷、欧阳锋、你爹爹还有王重阳我们五人在华山比武，足足比了几天几夜，最后王重阳夺得了天下第一的宝座，还得到了一部绝世秘籍《九阴真经》！”

　　“哼，要是现在再比的话，第一肯定是我爹爹了，当年他一定是大意了。”黄蓉顿时不服气的撇了撇嘴。

　　“那不是重点，重点是《九阴真经》落在王重阳手里，这是天下所有人都知道并且认可了的，也就是说《九阴真经》已经可以勉强算是全真教的绝学了，那个杨康，是小丘的弟子是吧？也就是说他是正宗的全真弟子！”

　　洪七公面带笑意地说道：“你靖哥哥要和一个全真弟子比武，结果他用的却是全真教最顶级的道家神功，而那个全真弟子，所使的武功底子却是佛门绝学，你不觉得这完全反了吗？这岂非是这世间最好笑的事情？”

　　想起一年前那个小子那霸道炙热的真气，《九阳真经》威力可见一斑，而面前这个傻小子定然是《九阴真经》传人无疑了，不过……想不到九阴九阳竟然还能有一战！

　　洪七公突然觉得自己到时候非得捧场不可！


第101章 有事兄弟服其劳，郭靖你再帮我背个黑锅吧

　　洪七公推理的信誓旦旦，并且俨然将其当做事实……

　　而此时身在两人上方的苏易已经憋笑憋得肚子几乎都要打结了。

　　这个老乞丐明显没有见过《先天功》，这才误会郭靖修炼了《九阴真经》，偏偏他还一副煞有其事的模样，这让在树上知道真相的苏易差点掉下来！

　　捂着肚子连连无声呻吟了好久，苏易这才算勉强憋住了笑意……

　　“不过……既然这傻小子是要和那个小子比武的话……”洪七公摩挲着下巴沉吟了片刻，突然露出了愤愤之色，朝着郭靖的方向大喝道：“傻小子，你给我过来！”

　　旁边正在苦练的郭靖闻言，傻愣愣的朝着这边看了一眼，然后蹬蹬的跑了过来，“七公，您找我什么事？”

　　“跪下！”

　　郭靖一愣，嘴里蹦出了一个字，“啊？”

　　见郭靖那呆傻的模样，洪七公不耐的砸吧了下嘴，上前伸手按住了郭靖肩膀，想要把他强行按跪倒在地上，但郭靖内力自发反击，竟然硬生生扛住了他这一按……洪七公手上力道一收一发，便轻松避过了郭靖这自发反击的内力，然后压着他砰砰砰磕了三个响头。

　　“七公你干什么呀？”

　　旁边黄蓉焦急的抓住了洪七公按住郭靖的手臂，问道。

　　洪七公沉声道：“丫头，老乞丐今日遂了你的愿，今天我便收这傻小子为徒，本来我还想着只需传他几招掌法防身，还了你们的情就好，但如今看来，降龙十八掌却是非得尽数传他不可了！”

　　黄蓉顿时露出了惊喜之色，惊叫道：“真的？七公您同意收靖哥哥为徒了？”

　　洪七公点了点头，语带不满道：“你说的那个杨康，老乞丐我也见过，是个不错的小子，倒也当得起全真教名门正派的名声……本来老乞丐有心传他几招武功来着，但他竟然误会老乞丐要传他降龙十八掌，误会倒也罢了，他竟然还婉言谢绝了……”

　　洪七公愤愤不平的连吐了几口气，说道：“他这分明便是看不上老乞丐我这套看家的掌法，真真气死我了，傻小子你不是和那家伙有一场比试吗？那好，你到时候就用降龙十八掌来对付他，我倒要让他看看降龙十八掌的威力！”

　　“没错没错，是该好好教训他，那家伙太猖狂了，竟然敢看不起七公！”旁边黄蓉果断煽风点火，撺掇着洪七公，恨不得他立刻把自己所有的绝学都传给自家情郎，然后郭靖潇洒赢了比武，跟着自己回桃花岛！

　　树顶上苏易露出了无奈的笑容，听着下面一老一小两人编排着自己的不是，旁边郭靖却是呐呐不敢言，他忍不住开口道：“七公你这人忒不厚道啊，枉我请你吃饭喝酒，你竟然在背后编排我的不是，我什么时候看不起你的降龙十八掌了……”

　　“什么人？”

　　下方三人顿时大惊，尤其是洪七公，他竟然完全没有发现自己上方数米处藏着一个人，心神大惊之下，右手揽住黄蓉急速后退，左手自怀中取出了数枚栗子，甩手打了上去，虽然暗器用的并非金铁，但洪七公这等大高手，便是扔出的栗子威力也远胜彭连虎的漫天花雨！

　　能够悄无声息在旁边偷听这般久，此人实力之强绝对是江湖上最一等一的高手，洪七公揽住黄蓉便是担心她会伤在对方手下，至于郭靖……这小子皮粗肉厚，加之内功精深，如今又修炼成了亢龙有悔，便是自己想要拿下他也非得好几招才行，洪七公可不认为对方的武功在自己之上！

　　咚咚咚！

　　射出的栗子整齐的钉在了树木之上，在上面打出了几个深深的树洞，至于敌人，却是连影子都没有打到！

　　而此时，树上一道人影飘然下落，郭靖定睛一看，忍不住欣喜的大喊道：“大哥！”

　　苏易冲郭靖点了点头，打了声招呼，对着洪七公笑道：“七公您老人家忒不厚道啊！竟然在我二弟面前编排我的不是，我记得我当时说的是降龙十八掌乃天下第一掌法，因我性喜用剑，生怕冷落了这套掌法，这才不得不婉言谢绝，怎么到你嘴里就不是那么个味儿了呢？”

　　“这个……”

　　洪七公这下子可是经历了跟之前苏易初见他时同样的尴尬了，背后说人是非被人当场抓包，甚至他还要更加的尴尬，因为苏易当时是说他好，他却是在说苏易的不好！

　　当下打了个哈哈，干笑道：“老乞丐我这不是找个由头传授靖儿全套掌法嘛……九阴九阳，两大绝世神功的碰撞，若是因为靖儿没有一套合适的外功招式导致差距太大，岂非无趣的很！”

　　苏易心下暗笑，这家伙当真护短的很，刚刚强行逼迫人家磕了头，这会儿已经喊上靖儿了，想了想，他还是没有说出郭靖修炼的其实是《先天功》这一事实，有事兄弟服其劳，左右你已经替我背了宝蛇的黑锅，《九阴真经》的黑锅你也别客气，一并背了吧。

　　“不过……见到你才算知道了什么叫做士别三日刮目相待啊！”洪七公正色看着苏易，赞叹道：“一年多以前咱们初见之时，你武功虽然不弱，但也不过年轻一辈的顶尖，但今次再见，你竟然已经能够如此轻松的避开我的暗器，而且还能瞒过我的耳目这般久，若非你主动出声，恐怕老乞丐还真未必发现得了你，看来你小子如今武功之高，便是比之老乞丐，怕是也要不遑多让了！”

　　“七公你莫要捧杀我了……”苏易笑道：“自家人知自家事，我如今距离七公你，还是有着一段差距的，你可别把我看得太高啊！”

　　旁边黄蓉这才反应过来，指着苏易惊声问道：“你是怎么到这里来的？”

　　苏易笑而不语，旁边洪七公苦笑道：“傻丫头，你被人盯梢了。”

　　苏易笑道：“此番倒不是有意跟踪黄姑娘，实在是有事相求。”

　　“什么事，你说吧，容我仔细思考思考再拒绝你！”

　　苏易登时满脸苦笑，他无奈道：“好歹我也算是你靖哥哥学全降龙十八掌的幕后恩人，你倒是不看僧面看佛面，听听我的要求啊？”

　　“好啊你说吧。”

　　“我想去桃花岛。”

　　黄蓉满脸惊奇道：“我爹爹就在桃花岛，你去那里不是找死吗？”

　　他已经出来找你了呀蠢丫头！

　　苏易当然不会这么说，他之前早已经想好了理由，正色道：“我全真教此番得罪了欧阳克，日后欧阳锋定然会前来上门找事，如今我教内还无人能够抵挡那个老毒物，我打算去找我全真教的师叔祖周伯通回来，有我与他联手，便不用再怕那个老毒物了！”

　　“你师叔祖难道在桃花岛？”

　　话音刚落，黄蓉猛然间想起，惊叫道：“桃花岛有个长胡子老家伙，那是你师叔祖？”

　　苏易点头。

　　“哦，原来是他啊……说起来我会离家出走，起因就是因为他呢！”

　　黄蓉虽然聪明，但到底涉世未深，此番已经完全相信了苏易的话，深深的看了苏易两眼，她心下又泛起了坏心思。

　　哼，这回可不是我要杀你，是你自己撞上门去了，到时候死在我爹爹手里，便是靖哥哥，也怪不得我！

　　当下一拍手，说道：“好吧，我便告诉你桃花岛的所在吧，只是岛上危险甚多，你若是出了事，可别怪我！”

　　苏易笑道：“自然不敢责怪姑娘的。”

　　当下两人到得一边，黄蓉将去桃花岛的路径细细的给苏易描述了一遍。


第102章 欧阳锋你也太不经惦记了吧

　　待得将地址牢牢记下之后，苏易笑了笑，对洪七公说道：“七公，本来见到您老人家应该再和您共图一醉的，但此番我有要事在身，却是多有不便了，这样吧……”

　　苏易解下怀中的酒葫芦，里面是他用皇宫大内的玉露琼浆再采用蒸馏法整出来的高度数烈酒，整整百斤才蒸出来了十余斤，其度数足足有七十度朝上，几乎够上酒精的浓度了，一开始苏易只是嫌弃美酒没有味道，不得已之下才亲自动手蒸了这些酒，哪想到蒸出来的度数太高更加的喝不习惯，十几斤断断续续喝了近乎半年，还剩下了满满一酒葫芦，见到了洪七公，索性一起送给他吧。

　　随手扔了出去，苏易笑道：“这酒乃是我用百斤美酒浓缩而成，喝着极为辛辣醉人，七公切记千万不可……额……”

　　旁边洪七公已经不客气的接过了酒葫芦，打开盖子大口灌了一口，随着喉咙的鼓动，他一张脸瞬间烧成了猴屁股，嘴里几乎要冒出了浓烟，一双眼睛鼓的大大的，良久之后，方才大大的喘息一声，喘着粗气赞叹道：“这才叫酒啊！”

　　苏易这才把话说完，“七公切记不可大口猛饮，需得小口小口的细酌才是王道……”

　　洪七公长吐了一口气，赞道：“想不到你小子竟然还有这一手酿酒的好手艺，老乞丐活了大半辈子了，今天才知道什么叫做真正的美酒！”

　　“你喜欢就好！”苏易笑道：“我有急事，就不陪你们多呆了，七公，本还想着跟你好好讨教一二呢，可是估计你这会儿急着调教徒弟，怕是没什么心思和我比试吧，也罢，三月二十四日，我等着七公你给我的惊喜！”

　　说完，他在旁边树上用力一蹬，整个人如同离弦之箭一般向远处掠去，瞬间便不见了踪影。

　　洪七公又喝了一口苏易酿制版白酒，好一番呲牙咧嘴之后，方才感叹道：“一年不见，何以进步如此迅速，《九阳真经》当真如此可怕吗？老乞丐真的老喽……”

　　感慨了片刻，看了一眼郭靖，洪七公满脸的颓色尽数转化为了动力，大喝道：“靖儿，咱们走，老乞丐今天非得好好调教你不可，到时候让那个小子好好看看，我老乞丐的惊喜可不是一般人能够消受得起的！”

　　“你们去练功吧，我去给你们做好吃的……”

　　旁边黄蓉满脸笑容的提了提手中的食材，说道。

　　洪七公笑道：“那是必须的，你这丫头再怎么古灵精怪也好，我跟你说，我教授你靖哥哥这段时间，你可不许跟我耍心眼，每天的饭菜可不许重样，而且味道必须让我满意！”

　　黄蓉一拍那几乎没有的胸脯，自得道：“七公你武功天下难寻对手，但总还有那么几个与你旗鼓相当的，但说到厨艺，蓉儿我可是自认天下第一无人敢不服呢！您就放心的去吧，包您满意！”

　　“就喜欢你这丫头嘴甜！”洪七公哈哈大笑！扯着郭靖向着丛林深处走去。

　　……

　　而另外一边，得到了桃花岛具体路径的苏易不再停留，之前的赖皮马被留在了客栈里面，他此刻只得双腿赶路，但他此刻内功精深且九阳真气自行运转不息，便是连跑三天三夜都不成问题，倒是不虞劳累问题。

　　本来还琢磨着把小红马坑过来呢，但是有黄蓉这么个管家婆在，成功几率实在太小，果然还是得趁黄蓉不在的时候坑郭靖才是正理。

　　不过，想起方才洪七公那势大力沉的几枚栗子，剥了壳的栗子何其脆弱，他竟然能够将其硬生生钉进树内，虽然自己也能做到，但若是要做到如他一手揽着个人，另外一手随意挥洒那般举重若轻，却是万万不能了。

　　一想到这，苏易就心中一阵火热，果然刚才应该留下来跟洪七公好好的较量一二才是……现在的自己就算不如他，想必也已经有了和他公平一战的资格，跟这等大高手交锋，才能让自己有更长足的进步啊！

　　摇了摇头，苏易将这个诱人的想法甩出了脑外，还是不要的好，两人倘若一旦动起手来，万万难以收招，就好像日后华山之巅洪七公和欧阳锋两人大战，其实当时并非生死相搏，可最后却发展成了最危险的情况，两位绝世高手双双毙命！

　　自己还有大好的前程，何必去找那个不自在呢？万一跟日后的欧阳锋那倒霉蛋一样了肿么破？到时候就算不死也要身受重伤，万一自己受伤了，养伤期间黄药师回到了桃花岛呢？

　　果然还是《九阴真经》上卷最为重要，拿到它之前一切都是虚的……

　　……

　　三天后，苏易终于来到了海边，按照黄蓉的提醒，他找到了一个船夫，谎称出海办事，给了大多的银钱借来了船只，两人一起驶出了大海！

　　待得船夫知道苏易是要去桃花岛的时候，两人已经身在船上，船夫有心掉头，可惜在苏易出鞘的利剑之下，他当即干净利落的表示拿人钱财替人消灾，既然收了你的银钱，我就一定会把你送到那座邪岛之上，你不用担心云云……

　　而苏易也对船夫的深明大义表示了极高的敬佩，大方的又多给了几两银子，倒是让船夫那强扯出来的苦瓜笑脸勉强进化成了丝瓜笑脸！

　　大海之上一望无际，待得行了数个时辰，仍是不见半点陆地……虽然还没见到桃花岛的踪迹，但根据黄蓉所说，此刻距离那里应该已经仅有数十里的距离，苏易终于忍不住长出了一口气，这回可算是能够轻松的得到一部秘籍了，不必再像少林寺那般辛苦下跪，更不用像独孤九剑那般辛苦搜寻……

　　还未来得及露出笑脸，苏易神色猛然一紧，迅速回头看去，只见背后数里处一条大船劈风斩浪，急速向着他的方向驶来，这船速度好快，方才还只是小小的一个影子，转眼间，便已经能够清晰看见大致轮廓了。

　　苏易双目远较常人来的尖，他清楚的看到船头上立有一人，身着白衣，身材高大，面目棕黄，站在那里自有一番宗师气度，其凛凛然远非梁子翁等人能比，而他手中，一杆蛇杖牢牢握于手中……

　　“欧阳锋！！！这家伙怎么这时候离开白驼山了？”

　　苏易忍不住失声惊叫道。


第103章 干亲家，咱们自己人啊

　　欧阳锋，天下五绝之一，当今武林中武功最高的人，若是加上他那层出不穷的用毒手段和苦心饲养的各类毒物，若是单打独斗的话，恐怕无论是东邪还是北丐，先天条件上都要逊上一筹了……

　　而且人日后也确实拿到了天下第一的名头，虽然为了这个名头变得疯疯癫癫的，但他以一敌二狂揍东邪北丐这却也是不争的事实。

　　说起来，苏易和欧阳锋，其实还是沾着那么点亲带着那么点故的，日后杨康的儿子杨过不是认了欧阳锋做干爹么……两人岂不正是干连襟的关系？

　　这位射雕中的最大BOSS，按理讲第一次出场应该是在郭靖去往桃花岛求亲的路上才是，何以此刻竟然突然离开了白驼山，而且还出现在这海上？

　　苏易脑子一转，便明白过来，是了，自己之前重伤欧阳克，作为丫私底下见不得人的亲爹，欧阳锋哪里会不抓狂，算算时间，时间上倒也确实来得及赶到中原来！

　　苏易左右看了看，四周皆是一片茫茫无际的大海，连半点陆地都看不到……若说欧阳锋是刚巧追到这里才追到他的，这么巧的事情是打死他也不会相信的……看来这家伙应该是跟在自己后面很久了，为了让自己没有逃脱的机会，才会选择在海上现身。

　　苏易忍不住心下暗暗惭愧，他之前还在为自己瞒住了洪七公的耳目而略有骄傲得意，哪料得这会儿便被人活生生打了脸，欧阳锋恐怕那时候就已经缀在自己后面了吧……看来这家伙杀他之心甚盛啊！

　　很奇怪，明明被这么一个绝世高手盯上是世间最为危险的事情，苏易面上也确实是一片凝重之色，而在他的嘴角处，却是连他自己也注意不到的，勾起了一抹略带狰狞充满战意的笑容。

　　“呐，船家……”苏易紧紧盯着前方数百米外的身影，轻轻唤了声为他划船的船夫。

　　“怎么了大爷？”

　　咚！！！

　　一锭极大的银元宝从苏易袖口滑落，落在了船上，“你这艘船怕是要不得了，我的仇家找上门了，这锭银子你且收好，便当买你这艘小船的钱吧，这里距离陆地虽然有几十里远，但船家你一辈子在海上讨生活，想来游回去不难吧！”

　　船家呆呆的看着船上那锭大的他从未见到过的银元宝，又回头看了看那艘正朝这边疾驰的大船，嘴角露出了狂喜的笑容，一把抓起了船上的元宝，仿佛害怕苏易后悔一般，扑通一声跳进了水里，几个猛子钻出去，人已经远在百米开外了。

　　他可不懂什么仇家亲家的，他只知道这锭银元宝分量十足，莫说买他一艘破船了，便是十艘崭新的新船也是绰绰有余，加上方才得到的赏钱，这回可是赚大发了……想着想着，船夫忍不住哈哈大笑起来，兴奋的笑容透过风平浪静的大海，遥遥传了回来，苏易嘴角也是忍不住露出了一丝笑意……

　　深吸了一口气，苏易大喝一声：“敢问来者可是西毒欧阳锋欧阳前辈吗？”

　　真气来回激荡，苏易的声音遥遥的传出了好远，在四周甚至形成了一道道回声，一时间四周尽是问声，仿佛无数个人同时张口发问一般。

　　“正是！！！”

　　远处一道隐隐有金铁之声的声音遥遥传了回来，却不似他那般传出好远，声音只是在他周围聚而不散，这一手手段，较之方才苏易的喝问，却是又要高出一筹了……

　　苏易嘴角露出一丝笑容，整个人已经拔天而起，在空中连连几个转折，脚不沾水面，人已经是轻飘飘的落在了数百米外的大船之上，与欧阳锋并肩而立。

　　苏易回头看了看恭敬伺候在欧阳锋身后的数名杂役，说道：“欧阳前辈，刀剑拳掌无眼，这些人实属无辜的很，还是让他们都下去吧！”

　　欧阳锋深深看了苏易一眼，他虽然不在乎这几名属下性命，但苏易此刻这般光明磊落的来到他面前，他若是不同意对方的意见，岂非落了下乘？当下一挥手，杂役们纷纷躲进了船舱之内，瞬间偌大的甲板上便只剩下了苏易和欧阳锋两人。

　　欧阳锋重重一顿手中蛇杖，沉声道：“欧阳锋自十八年前华山论剑之后，再不曾下过白驼山半步，如今为你一个黄口小儿，千里奔袭，不辞辛苦，你足以自傲了。”

　　苏易笑道：“欧阳前辈你未免太给自己脸上贴金了，不过是打了小的来了老的罢了，即便当初伤你儿子的不是我，是另外任何一个人，恐怕你也会忍不住出马的吧？嘛……毕竟中年得子，疼爱的很了，晚辈倒是可以理解的。”

　　欧阳锋面色一变，略带不自然地怒道：“克儿是我的侄儿！”

　　“哦……”苏易做恍然大悟状，“原来不是儿子啊？看前辈你那么着紧他的模样，我还以为他是你儿子呢，不是就好，倘若是的话，叔嫂通奸什么的，着实好说不好听啊！”

　　欧阳锋面色不变，只是看着苏易的眼神中，却是多出了数道杀机，心里已经是打定主意定要把这小子碎尸万段以泄心头之累了。

　　“小子，你也勿要逞口舌之利，老夫已经跟在你身后数天，好不容易才等到这荒无人烟难以逃脱的死局，你以为你还能活着离开这里不成？”

　　欧阳锋重重一顿蛇杖，船舱之内顿时响起了一道竹哨之声，接着窸窸窣窣的声音响起，数百条细长的毒蛇自船舱之中蜿蜒爬出，很快便布满了欧阳锋所站之处和其身后的甲板。

　　“今日我便让你尝尝这万蛇噬身之苦！”

　　欧阳锋厉喝道：“咬死他！”

　　竹哨之声猛然变得急促，蛇群顿时有如打了鸡血一般，皆是高高昂起了那扁平的三角头，嘶嘶之声不绝，细长的蛇舌吐出，争先恐后的向着苏易的方向游去。

　　看来这家伙来的匆忙，竟然都没有来得及跟自己儿子询问当初我到底是怎么伤了他的呢！也不是，大概是这家伙艺高人胆大，目空一切，自以为可以轻松了结敌人，是以自觉用不着询问罢。

　　面对这一招，便是站在这里的是洪七公黄药师，恐怕也只有跳船一路可选，可惜苏易却是与众不同。

　　只见苏易嘴角笑意不断，只是站在那里也不动弹，而蜂拥的毒蛇虽然杀气腾腾，但只要靠近到他三尺以内时，顿时都变得犹如喝醉了酒一般东倒西歪，完全失去了战斗能力。


第104章 亲，不是说好了让我三招的吗？

　　欧阳锋一直泰山崩于顶而不色变的面容终于露出了动容之色，他惊道：“莫非你也有通犀地龙丸这等宝贝？”

　　不等苏易回答，欧阳锋又说道：“如此的话，倒是我丢人现眼了，还不赶紧给我把蛇收回去！”

　　最后一句却是对着船舱之内喝出！

　　竹哨之声顿时变得萎靡，蛇群瞬间收缩，然后向着船舱内游去，片刻间甲板上又恢复了干净整洁，哪里能看出方才这里有过蛇群出没的痕迹？刚才经历的一切，仿佛乃是一个幻觉一般。

　　“你出招吧，念你是晚辈，我让你三招！”

　　“如此多谢了！”

　　苏易缓缓拔出了青冥剑，面前之人是他习武以来所遇到的最强大的敌人，实力之强绝对在他之上，与他比起来，沙通天彭连虎等人仿佛可爱的小猫咪一般无害，面对这般对手，任何留手恐怕都会造成不可预估的可怕后果！

　　“请前辈赐教！”

　　话音刚落，苏易青冥剑嗡嗡作响，剑身平胸，暴起一剑刺向了欧阳锋咽喉，没有任何招式变化，没有任何保留，舍弃了一切华而不实之物，只是普通的刺，无比迅捷的刺，仿若流星的刺，因为速度太快，剑身与空气之间竟然摩擦出了锐利的声响……在阳光的反射下，剑尖之上一道荧光闪现，划出了一道优美的光线，仿若一条出海苍龙，咆哮着扑向了他的敌人！

　　“好剑法！！！”

　　面对苏易出手的全力一招，便是欧阳锋也忍不住湛然色变，这简单的一剑，分明便是脱离了精妙招式的桎梏，历经繁华之后重归于平淡的返璞归真，单凭这一剑，面前这少年绝对够资格问鼎武林第一剑客的殊荣了！

　　难怪克儿会伤在他手上！

　　欧阳锋心下暗自凛然的同时，杀机同时大盛，这少年年岁如此之轻便这般了得，若是放置不管的话，日后华山论剑的时候，岂非是一大强敌？

　　想到这里，欧阳锋心下已经是判了苏易死刑！他可是视天下第一的宝座如囊中之物，哪里容得半分旁人的窥探。

　　只是纵然心中杀机之盛已经是难以压制，面对这简单到了极点，却又完美到了极点的一剑，他却是也不得不暂避其峰，手中蛇杖再次狠狠的砸在了地上……

　　咔……

　　一声木板断裂的声音响起，欧阳锋脚下凭空出现了一个大洞，他身形一窄，已经是落在了甲板下仓之中，眼前失去了敌人的踪迹，苏易这一剑终于还是刺空了。

　　第一招便逼得五绝之一的欧阳锋用这般手段躲避，苏易却是没有任何自得之色，而是右耳微动，面色猛然一紧，整个身子已经冲天而起，落在了桅杆之上，就在苏易双脚离地的瞬间，他的脚下同样咔的一声，欧阳锋已经从里面冲出，手中蛇杖暴长，点向了站在桅杆之上的苏易双脚上。

　　苏易连连冷笑，喝道：“前辈不是说让晚辈三招吗？怎么这便出手了？”

　　欧阳锋对苏易的嘲讽充耳不闻，手中蛇杖力道更盛三分！

　　面对欧阳锋杀气十足的攻击，苏易泯然不惧，手中四尺青锋光芒大盛，施展出破枪式，与欧阳锋攻来的蛇杖交错在一处。

　　破枪式！包括破解长枪，大戟、蛇矛、齐眉棍、狼牙棒、白蜡杆、禅杖、方便铲种种长兵刃之法，面对欧阳锋手中长杖，自然也可破之！

　　可欧阳锋实力绝强，又岂是那般好对付的……

　　“兹~~~~~”

　　一声仿佛指甲在玻璃上抠抓的极为刺耳的声音响起，青冥剑与蛇杖撞在了一起，这柄蛇杖也不知道是那种材料铸成，青冥剑如斯锋利，竟然伤不得它一丝，甚至剑身还被重重压弯，竟然隐隐有要崩断的危险！

　　苏易面色不变，青冥剑剑身一错，划开了蛇杖，顺势直劈欧阳锋脖颈，左掌呼的一掌拍出，拍向了他的心口，体内九阳真气全力运转，剑招乃是虚招，这一掌摧心掌却才是致命的了。

　　欧阳锋何等眼光，只一眼便看出了苏易的路数，手中蛇杖同样反转隔住青冥剑，同样一掌迎了上去！

　　两人双掌相撞！

　　砰！！！！

　　一道肉眼可见的气浪四散开来，整个大船船身竟也在两人四散的真气余波中左摇右晃，甲板上木板咯吱咯吱作响，只是余波波及，这大船竟已经隐隐有崩溃的迹象。

　　而船舱之内，也传来了杂役们的惊叫悲呼之声，显然船身左右晃荡让他们都站立不稳了。

　　苏易自修炼《九阳真经》以来，体内真气的浑厚便浑不似一个年轻人，与人交手对敌，也从没有吃过真气不如人的亏，此番他便是想仰仗九阳真气，坑欧阳锋一下，哪料得欧阳锋体内真气这般深厚，一向无往不利的九阳真气，竟然首次被人正面压制！

　　他只觉对方手掌之内的真气无穷无尽，隐隐还要凌驾在自己的九阳真气之上，忍不住喉咙一甜，一口鲜血已经溢出了唇舌，此时他身在半空，被欧阳锋全力一掌一震，整个人顿时无力的高高抛起，身形顿失……

　　而欧阳锋也不好过，第三卷大成的九阳真气又岂是好相与的，尤其是他站在甲板之上，不似苏易身在半空可以卸力，只见他脚下的甲板又是连续好几道咔咔声响，他竟然被苏易的摧心掌力打的下陷了半尺，双脚生生卡在了甲板之中！

　　苏易体内九阳真气自发运转，身子刚刚飞到高空，被欧阳锋打伤的筋脉已经好了小半，他身形一展，空中凭空留出了一道残影，他的真身却是已经飞到了他之前买下的那艘小船之上！

　　只是到底受了内伤，苏易下落之时却是远不如平日里来的潇洒自如，甚至还打了个趔趄，险些扑倒在地，不过短短数招的功夫，他到底还是伤在了欧阳锋的手上。

　　而全力一掌震退了苏易的欧阳锋也甚是不好受，他只觉得胸口一阵闷堵欲呕，方才苏易一式摧心掌，竟然让他也不大不小吃了个亏，心下更是大惊，他本还道对方只是剑法惊人，但这般小小年纪，内力又能强到哪里去，哪料得这小子便是内力也仅仅只比他稍逊一筹，而且其真气的精纯度，对其掌控的熟练度竟似还要凌驾在他之上！

　　“受死吧~~！！！”

　　这小子决不能留！！！

　　大喝一声，欧阳锋用力拔出双脚，仿佛泄愤一般狠狠一仗砸在了桅杆上，足有一人合抱的桅杆竟然被生生拦腰砸断，欧阳锋一把提起十余米长的桅杆，对准苏易，狠狠扔了出去。

　　十几米长的桅杆仿佛一只被放大了几百倍的长箭，朝着苏易那相比大船显得无比娇小的小船射了过去！

　　随后，欧阳锋整个人同样冲天而起，紧随桅杆，冲向了刚刚站立稳当的苏易。


第105章 太纠缠不休是会让人讨厌的

　　轻轻抖了抖仍有些发抖的左手，平复了一下体内激荡的真气，苏易心下忍不住暗自惊骇，想不到自己尽管已经无比的高估欧阳锋了，到最后却还是低估了他……

　　方才兔起鹘落一番急速的交手，苏易独孤九剑，摧心掌尽出，九阳真气更是全力攻击，可说已经完全发挥出了十二成功力……谁知不仅没有占到半分便宜，反而还受了一些内伤，到底是四绝之一，实力绝不可小觑，看来之后的交手，务必要更加的小心了呢！

　　面对疾射而来的桅杆和紧随其后的欧阳锋，苏易面容不变，身子微微弯曲，将青冥剑插入了水中。

　　“啊！！！！”

　　暴喝一声，长剑猛然抽出，带出了无数的细小水珠，接着苏易长剑霍霍，刷刷刷抖出了无数的剑花，这些身在半空的水珠无一幸免，尽皆被他的长剑打中，化身为迅捷的子弹，攻向了欧阳锋！

　　欧阳锋眼神瞳孔瞬间缩小，身形一窄，整个人已经缩在了桅杆之后。

　　只听得啪啪啪之声不绝于耳，仿若急雨打落珠盘一般……圆滑的桅杆顿时被打得千疮百孔……可惜身在桅杆之后的欧阳锋却是毫发无伤！

　　苏易也不可惜，身形高高跃起，他这边方才起跳，那边桅杆便带着无边威势狠狠砸落了下来。

　　轰！！！

　　一声巨响，桅杆砸进了海水之中，激起的浪花足足飞腾了数十米高，首当其冲的小船被一分两半不说，各种鱼类竟然也难以幸免，无数死鱼浮出了水面。

　　身在半空的苏易哈哈大笑，玩笑道：“欧阳前辈，你日后白驼山若是住不下去了，还可以到这里当一个打渔的嘛……看您这收成，一下子就能管您一个月吃喝不愁呀哈哈哈！”

　　“小子！你得意也就这会儿了……”

　　欧阳锋站在桅杆上，有如毒蛇一般的双眼死死盯着苏易，暗自计算着，大概数息之后，这小子就会落在桅杆之上，这家伙实力绝强，可说除五绝外难逢敌手，但毕竟还要逊色自己一筹，倘若身在陆地之上，想要杀他千难万难，但此刻四周皆是大海，他只能和自己死磕，不在这里杀了他，日后再想找到这样的机会，当真难如登天！

　　下来了！！！！

　　欧阳锋眼神内凶光乍现，手中蛇杖上伸，砸向了苏易心口，而他的左手，真气却已经缓缓汇聚，只要那小子胆敢伸剑格挡，那么自己立马便趁其身形不稳之际，痛下杀手！

　　看着苏易那下落的身形，欧阳锋心下忍不住一阵快意，亲手扼杀一个潜力无限的绝顶高手，感觉真的不要太好！

　　当！！！

　　一声悠远的兵器交鸣声响起，欧阳锋心下大惊，只觉得持杖的右手仿佛被千斤巨石砸中一般，虎口之上鲜血迸溅，蛇杖顿时脱手而出，远远的抛飞了出去，紧接着眼角之内青光闪烁，大脑尚且一片混沌，身子便已经不由自主的自发做了反应，整个人宛如炮弹一样后退往海里面砸去。

　　噗通！！！

　　欧阳锋整个人无比狼狈的掉进了大海之中，但他终于还是躲开了这致命的闪烁青光。

　　苏易脚步轻巧的落在桅杆之上，背后剑匣大开，左手持着玄铁重剑，方才他正是用这把剑砸飞了欧阳锋的蛇杖，而他的右手，青冥剑上鲜血淋漓，显然方才欧阳锋到底还是伤在了他的剑下！

　　水中突然一阵动静传来，苏易急速后退，退到了桅杆的尾巴处，而在另一端，欧阳锋满身狼狈的爬上了桅杆，在他的腰腹处，一道深可见骨的伤痕布于其上，让他行动之间身形僵硬，显然是大受影响了。

　　站到桅杆之上，欧阳锋双腿微颤，显然他并不会水，方才爬上来也不过是因为事先手腕并未离开桅杆的原因，他深吸了一口气，喘息道：“我到底还是小看了你！想不到你还藏着这么一手！”

　　苏易略带惋惜道：“我也终于确定了一件事，现在的我还不是你的对手，想不到这般有心算无心，还是不能要了你的命！”

　　我他妈的为什么不在剑上涂毒呢？！

　　苏易这会儿懊恼的几乎恨不得给自己一剑了。

　　不过输人不输阵，苏易嘴上却定是要占便宜，“你若是跟你那个蠢侄儿询问一二，便可以知道我手中有一柄重剑，可惜你这家伙太过自大，终于还是被我伤了，哼，此番你有伤在身，又失了兵刃，不知还能不能拿下我？”

　　“拿不拿得下得试过才知道！”

　　欧阳锋脚步几错，便已经冲到了苏易身边，手上双拳忽左忽右，忽上忽下，来回弯曲变化，将苏易身上周身大穴牢牢罩住，违反了人体学的拳法便是叫人看了也觉眼花缭乱，更遑论防守了……他却是已经使出了看家的本领灵蛇拳法了。

　　可惜这拳法纵然精妙难测，苏易却早已经在欧阳克那里见识过，虽然只是一招，但见一斑而推全豹，只可惜他至今仍未想出破解之法，阴欧阳锋却是万万做不到了，但他有心防备之下，手中玄铁重剑大开大合，不时辅以右手青冥剑的精妙剑招，两相配合，加之欧阳锋身上有伤行动不便，又兼怕水，两人一时间竟然难分高下！

　　……

　　斗了三百招开外，欧阳锋仍是占不得半点上风，但他也不着急，只是牢牢牵制着苏易，让他不得半分空闲。

　　而苏易，却是越来越着急，他双剑同出，左手玄铁剑出招，右手青冥剑便成了摆设，右手青冥剑对敌，左手玄铁剑却又成了装饰，明明若是两剑同出，便可轻松料理了这个西毒，偏偏他却是有心无力，有这个能力却根本用不出来……

　　当真是急的直想冒火！

　　又斗了百招，苏易终于受不住这等折磨，心道我到了桃花岛，学了左右互搏，到时候还不是轻松打飞你个渣渣，又何至于在这里和你死拼？当即喊道：“喂，咱们打到现在仍是平局，何不各自罢手，待得约了时间，日后再战你看怎么样？”

　　见对方在激斗之中仍然说话清晰，吐字如常，与平日里谈天毫无二致，欧阳锋心下更是忌惮，击杀苏易之心更加坚定！

　　“我说你又杀不了我……何必苦苦纠缠呢？”

　　苏易不耐烦的说了一句，欧阳锋却是毫不理会，仍是纠缠不休！

　　又斗了几十招，饶是苏易真气雄厚，双剑同使之下，也有了气喘吁吁之感，而欧阳锋更是不堪，腰上的伤口一直没来得及处理，这会儿他早已经失血过多，面色惨白的仿佛死人一般。

　　听着欧阳锋那逐渐粗重的呼吸声，苏易猛然间心中一惊，不对，欧阳锋何等样人，他明明也已经将至油尽灯枯之境，以他这般惜命之人，怎么可能还会和他在这里死磕？

　　要么他有帮手即将到来！要么就是他还有什么隐藏的手段没有使出来！

　　趁空闲左右看了几眼，大海上仍是一片风平浪静，一眼可望数里远，周围没有任何船只到来，看来应该是他有私藏的手段了。

　　千万要小心！这老毒物阴险非常，不小心就会着了他的道儿……

　　苏易心下暗自警惕，恰好欧阳锋一招双龙出海攻向了他的眼睛，他当即身形一矮，蹲了下来，正欲反击，脚下却猛然一麻……随后双目一阵眩晕……

　　“哈哈哈哈……”欧阳锋哈哈大笑起来，“任你小子奸诈似鬼，还不是一样中了我的计，你想不到我的蛇杖之上是两条活着的毒蛇吧？而且还是我用数千种毒蛇杂交培育而成，其毒性便是连我自己都解不得，小子，你死定了！”


第106章 大海压力很强？我读书少你别骗我

　　啊咧？我不是百毒不侵的吗？《九阳真经》不是不惧世间一切毒素的吗？

　　心里惊叫着，苏易大脑一阵眩晕，双目一黑，正在顺势下蹲的身子顿时失去了平衡，忍不住一屁股坐在了桅杆之上。

　　张开昏昏沉沉的双目，转头看去，一条身躯极其娇小的银色小蛇正缓缓地游离了他的身边，而在它的嘴角上，仍有鲜血残留，显然方才暗算他的就是这条小蛇！

　　小蛇咬伤了苏易之后，没有在外面做多停留，而是游到了欧阳锋的身边，欧阳锋伸出手，它顺着手腕，钻进了他的袖子，如此乖巧听话的毒蛇，难怪会主动帮助主人对付敌人了……

　　苏易猛然间想起，欧阳锋手中有两条条毒性堪称天下间最为可怕的毒蛇，而这显然正是其中一条……原著之中洪七公不就是被这小蛇折腾的几近惨死吗？而且那时这条小蛇还是刚刚被提取了毒素，毒性去了大半，这才算是让他勉强捡了一条性命，但他苏易可没有洪七公的运气，那可怕的毒性竟然让他吃了个完完整整！

　　而且自己《九阳真经》尚未大成，解毒能力仍未能比得上张无忌，而宝蛇之血服用了虽然百毒不侵，但这小蛇乃是欧阳锋耗费几十年心血培育而成，又岂是梁子翁的宝蛇所能比拟的，是以这毒素便连自己也中招了。

　　正醒悟间，背后突然一阵剧痛，苏易整个人失去了平衡，噗通一声跌进了水里，他迷迷糊糊的听到一道猖狂的大笑声，“小子，到了阴间，千万别忘记杀你的人是我西毒欧阳锋！！！”

　　……

　　拼着重伤之躯和苏易硬拼了数百招，欧阳锋此刻也早已经近乎油尽灯枯之境，若非当时苏易恰好将他的蛇杖打落水中，而小蛇通灵知道帮助主人，恐怕他还真没有办法杀死这个可怕的小子！

　　一掌将苏易轰落水中，欧阳锋有心再上去补上两掌，亲眼看到他断气才踏实，可苏易手握重达百斤的玄铁重剑，为他凭添了极大的重力，只一瞬间，他便已经下沉了数米深，眼看着只能模模糊糊看清一个影子了。

　　“哼！中了我的蛇毒，定然必死无疑，倒是不必死要见尸了！”欧阳锋见苏易借着玄铁重剑下沉之势极快，便是想要潜下去补刀，这会儿又到哪里去找重物？只得恨恨的说了一句，勉力提起体内残留的真气，飞身回到了大船之上！

　　刚刚落到甲板上，他便脚下一个不稳跌了下来，苏易那一剑创口极深，到现在流出的血已经足以威胁到一个普通人的性命，欧阳锋纯粹是抱着誓杀苏易之心，这才勉强自己支撑到了现在，到了此刻，他也终于到了极限，这会儿却是连站立都做不到了。

　　不过，击杀了一个日后对自己极有威胁的对手，这份代价倒也是值得！

　　欧阳锋无力的瘫倒在甲板上，嘴里喃喃道：“克儿，伤了你的那家伙，爹爹已经帮你把他杀掉了！你可以解气啦……”

　　砰砰砰的脚步声响起，船舱之内无数杂役飞快的奔了出来，朝着欧阳锋涌去，七手八脚的把他抬起，抱向里舱去治疗去了。

　　……

　　咕嘟咕嘟咕嘟……

　　苏易就这么一路迷迷糊糊的下沉，有玄铁剑，他还真不怕自己沉不下去，而此时，体内的九阳真气似乎察觉到了威胁，突然间自发凝聚到了脚下，脚上被毒蛇咬伤的微小创口上开始溢出了丝丝发黑的血液，这些血液将他牢牢包围，黑红的血液，在这清澈的海水中，分外的显眼。

　　数条鲨鱼被这丝血腥味吸引，向着苏易的方向游来……

　　呼……

　　围着苏易绕了数圈，其中一条鲨鱼按耐不住进食的欲望，张大了血盆大口对着苏易咬去……

　　可惜它大张的血口方才接触到苏易那溢出的血丝，下一刻，那庞大的身躯便忍不住一僵，还来不及品尝美味，就已经被那一丝见血封喉的毒血毒死！无力的身躯借着惯性向前一撞，撞在了苏易的身上，却是没能给他造成半分伤害！只留下尸体在水中飘荡，然后被迅速下沉的苏易撇开……

　　有了更大的猎物，其余的鲨鱼们哪里还顾得上苏易，当即冲了上去对着自己的同类撕咬开来，然后片刻之后，深海中又多出了几条尸体……

　　苏易浑然不知自己方才已经在鬼门关前打了个转，他此刻仍在下潜，而在巨大的海水压力之下，在九阳真气的自发护主下，脚上那细小的伤口鲜血越流越多，从初时的腥黑，渐渐变得赤红，到最后，便是与常人的鲜血也毫无二致了……

　　毒血借助海水压力和九阳真气合力尽数排出，苏易这才勉强算是清醒了过来，刚刚睁开双眼，眼球之内便一阵胀痛，他急忙闭眼，脚下用力一挣扎，双脚踏在了地面之上……他竟然已经生生沉到了海底！

　　糟糕！！！

　　苏易瞬间便明白了自己的处境，自己这是落到海底了，虽然不知道为什么欧阳锋没有杀自己，但这会儿的危险处境，说自己将死却是一点不过分！

　　来不及游上去，体内的九阳真气瞬间飞速运转，将自身五脏六腑牢牢护住，紧紧闭上双眼保护眼球，至于呼吸……他此刻内功修为精深，一时半会儿不喘气倒是不妨事，但是缺氧还不是最严重的问题……

　　苏易可是经受过高等教育的，知道海底的压力到底有多么可怕，自己这会儿之所以还活着，纯粹是因为九阳真气的功劳，若是一个寻常人在这里，恐怕已经被活活压死了。

　　不过即便此刻苏易还活着，便是与死也没有什么分别了，他只觉得身外一股巨力从四面八方扑压而来，三百六十度无死角的压力，仿佛要把他生生压扁，太阳穴承受了太大的力，一鼓一鼓的，感觉下一刻便要爆掉一样！方才还帮助自己排毒的大海，瞬间便成了最可怕的敌人……

　　苏易苦守灵台一丝清明，运起体内九阳真气，与体外压力死死相抗，他只觉得体外的压力一波一波袭来，一波强似一波，让他抵挡的极为吃力！

　　苏易心下叫苦，索性便将体内的九阳真气运起，按照节奏，每当体外压力袭来之时，便将体内真气尽数扑上，针锋相对，将压力抵消，可如此一来，他的身体便成了大海压力和九阳真气交锋的战场，刚刚抵消了一波，他浑身上下各处要穴便一阵钻心的疼痛，仿佛数百根滚烫的小针在用力钻着一样，那剧痛当真令人痛苦欲死！

　　可惜这波痛苦还未过去，另一波压力再度袭来，苏易只得再次运起真气迎上，一波未平一波又起，苏易的四肢百骸无不是肿胀欲爆，就连每一根头发丝都涨大了好几倍……偏偏他却又不能有半分留手，否则恐怕立时便会被这压力活活压成一团血雾！

　　压力越来越强，苏易体内的九阳真气运转也越来越快，渐渐的，他有点跟不上大海的节奏了……

　　要知道，虽然苏易体内真气便是不需运功也能恢复，但这大海便仿如一个当世最强的高手一掌强过一掌的攻向他的全身每一处要害，他必须每一次都全力以赴的应对方才可勉强抵挡，自发回复的这些许真气又哪里能够跟得上消耗的速度，能够撑到现在已经是九阳真气回气无双，否则便是换了实力在他之上的欧阳锋，恐怕这会儿也早已经被活活压死了。


第107章 每到一处地方就刻字是中华民族的优良传统

　　海水无穷无尽，人力却有时而穷……

　　每一次都是全力以赴的迎击，连抗百余波压力，尽管《九阳真经》回气速度天下无双，但面对浩大的天地之威，苏易一介凡胎又如何能够与之相抗？

　　在消耗大于回复的情况下，很快，苏易终于也到了油尽灯枯之境！

　　他妈的，想不到老子第一个世界，就出师未捷身先死啊！

　　真气耗尽，苏易在这海底之中再无反抗之力，面对再度袭来似乎无止歇的巨大压力，他只能心底暗叹了一句：“我命休矣！”

　　无奈闭目等死。

　　轰！！！

　　这波巨大的压力猛然轰到了苏易身上，将他带的飞出了好远。

　　此时苏易正处在旧力已尽，新力未生的阶段，本该被这股压力将身躯生生撞散就此殒命，可就在这时，他体内四肢百骸之中残留的真气猛然间在他体内彻底的爆炸开来，这一股袭来的压力便好似一个火星落在了油桶之内，苏易只觉得灵台之内一阵轰鸣，四肢百骸猛然间充满了力量，九阳真气以前所未有的速度回转，只瞬间便回满了真气！

　　不！不是回满，而是远远胜出了自己前一刻的真气总量，苏易心头一喜，体内真气再次流转，扛住了下一波压力，只是这次虽然仍是艰难，但却远不如之前吃力了……

　　《九阳真经》修炼到第四卷了？

　　当真是死里逃生！苏易这才记起，原著中的小张同学便是修成了《九阳真经》前四卷，然后借助乾坤一气袋内那被九阳真气撑出的巨大压力，度过了水火求济，龙虎交汇的重大关头，《九阳真经》这才终于彻底大成！

　　难道这海底的压力竟然和乾坤一气袋有异曲同工之妙？苏易一想还真是这么个理，这大海不是也一样有极重的压力挤压自己全身各处穴位吗？这么说自己并不只是《九阳真经》迈入了第四卷，甚至还提前打通了最后一个龙虎大关？！

　　是了，定是如此，要不然为何方才还难以抵御的压力，这会儿却变得轻松了这般多呢？便是第四卷大成，按理讲也不至于啊……只有这样才能解释了。

　　……

　　提前打通龙虎交汇的大关卡，苏易终于在海底保住了性命，只是到底人还是需要呼吸，到如今他已经在海底足足待了好几炷香的功夫，便是真气再怎么浑厚，这会儿也是觉得憋的慌了。

　　该上去了！

　　苏易此刻功力大进，而欧阳锋却身受重伤，他这会儿却是一点都不怵这个老毒物，甚至倘若他仍在上面那反而正好，顺手收拾了他，也算是为民除害了！

　　苏易正要游上去，却猛然间想起了什么，回转身子，闭目摸索着找到了一块礁石，右手青冥剑在水中缓慢的微微抖了几抖，海底礁石上已经多出了一行小字——苏易到此一游！

　　嘿嘿，日后等得沧海桑田，这处大海化作高山，我这些字说不定还会被当成世界第十一大不解之谜呢！苏易很臭屁的想道。

　　喷出了几个气泡，将玄铁重剑背回剑匣之中，青冥剑回鞘，苏易双脚用力在海底一蹬，带起了无数的沉积物，浓烈的烟尘呈圆形向四周散去，而他本人却已经仿佛一个炮弹一样，向着大海上方冲去！

　　……

　　良久之后……

　　“呜啊……”

　　平静的海面上突然传出了一道极轻微的呻吟声，接着一个人头凭空冒出了海面，可不正是逃出生天的苏易。

　　“他妈的，老子以后再也不带着玄铁重剑游泳了！这跟背着个人有什么区别？！”

　　重重的喘了几口气，苏易张嘴愤愤的骂了一句，玄铁重剑在海中当真是第一不方便的玩意儿，他必须得无时无刻片刻不能停的摆动着双腿和双手，只要有哪怕一瞬间的停留，就会立刻被玄铁剑给带下去，游到一半，他就已经有了把玄铁剑扔下去的冲动，若是海底再深个几百米的话，恐怕苏易完全会把这个冲动付诸于行动了。

　　抬头四处望去，此时欧阳锋的大船早已经不见了踪影，显然人误以为苏易已死，却是没有过多的逗留。

　　“算你运气好，逃了一条小命！”

　　苏易颇不甘心的吐了口吐沫，艰难的将背后那沉重的剑匣放在旁边那被砸成两半的小船残骸上，所幸两人交手余波并没有波及到这条已经被一分为二的小船，这些残骸体积极大，倒是也勉强可以当做救生艇来使用！

　　待得自己也爬上救生艇，苏易仰天躺在上面，闭上了眼睛，方才一番大战，加上海底那生死竞速般的奇遇，他早已经累的连睁眼都很困难了，如今欧阳锋已经离开，在这平静的海面上，倒是也不需要过多的担忧有人到来，苏易干脆呼呼大睡起来。

　　……

　　再醒来已经是满天星斗之时，苏易从翻倒的船底上爬起来，白天被欧阳锋一桅杆活活打死的鱼儿们已经大多飘散到不知何处去了，还有几条却还是在苏易身边……

　　早已经腹中饥渴的苏易哪里还顾得了鱼儿的腥气，再腥也总比喝那越喝越渴的咸海水来得强！

　　捞起了几条肥鱼，掏出怀中那柄刻有杨康字样的匕首，随手两下开膛破肚，掏出了鱼的内脏，把鱼血强行灌进肚子，就着漫天星光，苏易开始了活啖生鱼的野人生涯！

　　边吃他还边撇嘴，未经处理的生鱼肉比之生蛇肉当真差了好多，那腥味几乎能把人的五脏六腑都生生熏出来，苏易屏住呼吸勉强勉强再勉强，才勉强算是吃下了一条，拍了拍已经不甚饥饿的肚子，他打死也不想再吃第二条了。

　　算了，还是等到了桃花岛，去吃香的喝辣的去，何必在这里受这苦楚！

　　苏易站起身子，四处张望了一下，此时漫天星光璀璨，明月皎洁，柔和的光芒温柔的洒落在苏易的身上，也洒在了平静无波澜的海面之上，带出了波光粼粼，美丽的景色当真美不胜收！

　　可惜苏易此刻着实无暇欣赏美景，他找到了北斗七星，对着北斗七星确认下方向，轻松找到了桃花岛的大概位置，拔出玄铁剑，借助那宽大的剑身做浆，苏易向着桃花岛的方向划去！


第108章 哑仆是个好同志

　　大海的善变就好像女人的脾气，一会儿一个样！

　　前一刻还是艳阳高照的晴朗天空，海鸥在空中翱翔，海面上，粼粼的波光微微闪烁着刺目的光芒，这般的美景，即便苏易腹中饥渴，也忍不住心内欢畅，而前方，隐隐约约可见一团团的缤纷锦簇，桃花岛近在眼前……

　　而下一刻，阳光明媚的天空瞬间变得漆黑深沉，数道银蛇从天空中闪过，随后轰轰的雷鸣声响起……

　　啪啪啪！！！

　　电闪雷鸣之后，豆大的雨珠瞬间便落了下来，没有丝毫的遮挡物，苏易瞬间便被打湿了个通透。

　　“阿嚏！！！”

　　苏易忍不住打了个喷嚏，虽说有九阳真气护体，但现在正是寒冬腊月，倾盆的大雨泼下来，他到底还是感觉有点着凉。

　　“他奶奶的，赶紧划吧，桃花岛近在眼前了！”

　　苏易手中玄铁重剑挥舞的几乎出现了残影，破烂的残骸速度飞快，他竟然将这破船残骸隐隐划出了游艇的速度，若是玄铁剑有灵性的话，恐怕这会儿早已经罢工不干了，跟了你这么久，敌人没打到几个，刨坟划水，不该干的活却尽叫我干全了……

　　没多久，终于接近了那团锦簇鲜艳的小岛，待得离得近了，尽管透着大雨，苏易仍能轻松看清岛上的那一团红，一团绿，一团紫，郁郁葱葱的，满岛之上竟然尽是桃花，芬芳的桃花在雨中更显清新，说不出的美丽动人，美不胜收！

　　桃花岛之名……名副其实！

　　苏易嘴角露出了高兴的笑容，将放在旁边的剑匣重新负于背上，脚下重重一点，人已经轻轻的飘了出去，中间在水面上轻轻点了几点，轻轻松松跃到岸上！

　　站在岸边，苏易仔细的端详了面前这郁郁锦簇的桃花群数眼，只见这桃花群左一团右一团，无数桃花杂乱无序的随意生长着，看似简单至极的摆设，但再一细看，却又隐隐有眼晕之感，这桃花丛里面竟然蕴含着极高深的阵法奥义。

　　苏易对阵法一道一窍不通，但是他心中清楚，这桃花岛上的阵法乃是黄药师数十年的苦心经营设计，可说真正的迷雾重重，危机四伏，因此尽管这会儿仍然下着极大的雨，他却仍是情愿淋雨也不敢冒然进阵……

　　不过既然苏易敢来桃花岛一行，自然不会被这区区阵法困住手脚，如今黄药师不在岛上，几个哑仆武艺低微，倒是不必放在心上，苏易自剑匣之内取出了一根极长的绳子，纵身一跃跳上了一棵桃树！

　　对准小岛正中心的位置，苏易真气贯穿绳索，手腕一抖，几十米长的绳子嗖的一下飞出好远，远远的缠在了远处的桃树之上……

　　“哼哼，你阵法再怎么牛逼哄哄，难道还能违背物理学不成！”

　　所谓的阵法，也不过就是欺骗眼睛的骗术而已，如今苏易不用眼睛，只是凭借自己手中的绳子来确定方向，这阵法再怎么精妙绝伦，难道还能骗过绳子不成？

　　用力绷直绳子，苏易得意的笑了两声，纵身一跃，顺着绳子向岛内掠去，只一瞬间便来到了绳子尾端，收起绳子，又如之前那般施为，绳子又被一甩手扔了出去。

　　依法炮制之下，小小的桃花岛如何经得住苏易那高绝的轻功，片刻功夫，他便已经掠过了那由黄药师精心布置的阵法，成功进入了内岛。

　　双脚方才一落地，耳边便传来了“啊啊啊啊~~~”怪叫的声音。

　　苏易转头看去，旁边一个做奴仆打扮的哑仆正指着他啊啊啊的大叫着，满脸的惊讶和惶恐，显然是想不到竟然有人能够穿过他家主人布下的阵法。

　　仿佛想起了自家主人那可怕的刑罚，哑仆啊啊啊叫了几声，尽管满脸惧色，却仍是毫不犹豫的扑了上来，没有兵器，便干脆挥舞着拳头向着苏易砸去。

　　可惜这哑仆气势固然可嘉，实力却委实算不得多高明，苏易只不过右手一拉一拨，气势汹汹冲过来的哑仆便原地转了个圈，啪唧一声摔倒在了地上。

　　“啊啊啊啊~~~”

　　哑仆当即惨叫起来，可惜没有舌头，吐出的也不过就是一个个听不出含义的字眼而已。

　　“闭嘴！”苏易厉喝一声。

　　“啊啊啊……”对苏易的声音充耳不闻，哑仆仍是持续的惨叫着……

　　“哼！”

　　苏易被吵的心烦，右手用力一挥，庞大的气劲轰然击出，数米外的一簇桃花顿时被打得七零八落，连根都被掀翻出了土外！

　　“啊~？啊啊~~”

　　哑仆这才胆怯的收了声，满脸惶恐的看着苏易。

　　苏易说道：“我是你们小姐的朋友，此次过来是来找一个长须老人，唔……很活泼很不正经的那个，你快些带我过去，不然等你家小姐回来了，知道你怠慢了我，定会把你扒皮抽筋，扔进大海里面喂鱼的！”

　　“啊啊啊~~~”哑仆立即说出了一串意义不明的话！还比划着手舞足蹈的似乎想表达什么……

　　苏易皱着眉头思索了半晌，仍是不明白他到底什么意思，索性也就不再理他，只是强硬道：“我知道你们岛主现在不在岛上，你们这些奴仆就是一起上也打不过我，要么你现在把我带到周伯通那里去，我就……”

　　想了半天也想不出来应该赏这个哑仆什么东西，他们身为黄药师的奴仆，随时都有可能丢掉自己的生命，而对一个将死之人，又有什么东西能够让他们动心的呢？

　　索性干脆直接说道：“要么我把你们杀光，然后自己去找，你选一个吧！”

　　“啊啊~~”

　　哑仆似乎也发现对方不懂自己意思，听得苏易的威胁，面上露出一丝惧色，畏畏缩缩的站起身子，向前走了几步，挥了挥手示意苏易跟上他，然后向着一处花丛走去。

　　苏易紧随其后，为防止他逃跑，嘴里威胁道：“我手里有暗器，你若是有把握能够躲开我的暗器的话，那么尽可以带着我瞎转然后伺机逃脱！”

　　“啊啊啊~~~”

　　哑仆回头使劲的摇了摇头，然后对着自己前进的方向用力的指了指，嘴里呜咽了几句，然后继续往前走了。

　　苏易摇了摇头，语言不通还真的是个问题，完全不明白他啥子意思肿么破？不过看这家伙一副挺老实的模样，应该不会做出什么危及到自己性命和坑他的事情吧？

　　一路跟着哑仆在桃花丛中东转西转左转右转，桃花岛上的阵法果然玄奥神奇，有时前方明明有路，但哑仆却硬是不走它，有时前方是死路，他上树而行，没几步就又有了活路，不一会儿，苏易便已经完全晕了方向，莫说东西南北了，几乎就连左右都要迷失掉了……

　　“啊啊啊~~~”

　　正走着，前面的哑仆却突然站住了，已经走的几乎麻木的苏易仍是僵直的朝前走着，砰的一下撞到了哑仆的后背之上，他这才反应过来哑仆竟然已经停了下来！

　　“啊啊啊~~~”

　　哑仆向着前方一指，用力的点了点头示意地方到了，苏易抬眼看去，远处可不是有一个仅仅一人大小的洞口么……上面还挂着几根青藤……看着似乎有人居住的样子……

　　苏易双眼一亮，嘴角忍不住露出了放松的笑容，这下可好，终于还是找到周伯通的所在了！

　　看着老老实实站在面前的哑仆，苏易忍不住赞许的拍了拍他的肩膀，能够不耍一点心眼把他带到这里来，这家伙可真是个好同志啊！


第109章 直接张口要秘籍，就是这么任性

　　哑仆对着苏易打了几个手势，也不管他有没有看明白，啊啊了两声，转身直接离开了。

　　苏易没有阻止他，这家伙这么老实，弄得自己都怪不好意思的，难道还要杀人灭口不成？

　　他现在只是看着那个小山洞感慨不已，周伯通啊周伯通，老子为了你可是差点被那个欧阳锋打的身死道消啊！你要是不传我《九阴真经》还有左右互搏，你好意思吗你？

　　当下定了定心神，大踏步向山洞走去！

　　山洞洞口好生狭窄，苏易背后背着一个大剑匣，他目测了下，恐怕得弓着腰才能勉强挤进山洞，看着周围这简陋的环境，苏易砸吧了下嘴，这周伯通也当真是个厉害的家伙啊！这么恶劣的环境，他是怎么一口气在这里生活一十五年的？而且除了大小便之外不出洞口半步，莫说是对这个生性喜好玩乐的老顽童，便是再怎么沉默寡言之人，恐怕也会被活活逼疯吧！

　　从这个角度来说，周伯通才是射雕里面最了不起的人吧！

　　心底感慨着，苏易弯着腰走进了山洞之中。

　　刚刚走进山洞，从明亮的外面进入到漆黑的环境中，苏易的双眼一阵发黑，只觉得什么都看不清，就在这时，一阵凌厉的风声向着自己的脸部袭来……

　　好快的拳头！！！

　　苏易心下暗惊，脚下已经来不及动弹，他心念急动，瞬间一个铁板桥，上身几乎与地面平行，方才避开了这阵风声，随后反击，抬腿狠狠一脚向上踢去。

　　啪！

　　踹出的右腿已经被人一把抓住，苏易此时也终于看清了山洞内的情景，只见面前一个须眉皆长的老头右手牢牢抓住自己的右腿，嘴角咧的大大的满脸笑容，满脸兴趣盎然的看着苏易，仿佛看的是天下间最好玩的物事一般。

　　周伯通！！！

　　面前这人除了老顽童周伯通，还能是谁？

　　不过右腿仍被人抓住，苏易可不是任人欺负的人，当下左脚猛然用力，身子腾空而起，在空中连连几个翻转，周伯通手下不稳，登时被挣脱了开去。

　　“咦？你这小娃娃年岁不大，武功当真不弱啊！老顽童在这里一个人孤零零的过了十几年，为了没人和我打架这件事，愁得头发都白了，定是老天爷看老顽童可怜，这才把你送到我面前的，嘿嘿，咱们来打一场吧！”

　　周伯通看着苏易，露出了跃跃欲试之色，显然武痴病又犯了。

　　“咳咳，晚辈丘处机座下弟子杨康，见过师叔祖！”

　　尽管苏易并非什么尊老爱幼之人，但他却着实不愿和面前这个老家伙打上一场，一来自己腹内空空实在不想动弹，二来面前这个老顽童几可说是射雕世界继王重阳之后真正的第一高手，左右互搏之下，就连黄药师欧阳锋等人也要逊色他一筹，只是他自己没有想到这一层罢了。

　　这等高手，就算苏易如今武功大进，也着实不想和他对敌，是以干脆扮作一个乖乖知礼的好孩子，他知道，老顽童最吃不消这一套了。

　　赶紧老老实实的鞠了一躬，恭敬的问了声好。

　　果不其然，一见苏易如此恭敬，又自报门号乃是自己的孙子辈，便是周伯通也不好意思出手了，讪讪的收回已经伸出的拳头，摸头哈哈干笑道：“原来你是小丘的弟子啊，嘿嘿，老顽童十几年没回全真教，想不到咱们全真教现在这么厉害了，就连一个三代弟子都有这么高的武功，哎呀糟糕，这样的话，小丘他们岂不是比我还要厉害？我这个师叔祖岂不是要丢脸了？”

　　说完，老顽童急得团团乱转，看来丢脸对他来说当真是天下第一了不得之事！

　　苏易无奈苦笑，这家伙当真是个小孩心性，他是从哪里推出来丘处机比他还厉害的？就凭自己武功高吗？这中间哪有什么因果关系……

　　当下安慰道：“师叔祖莫要担心，晚辈不过是特例罢了，我师父他们，唔……还是比不上师叔祖你这么厉害的。”

　　“当真？”周伯通怀疑的看着苏易，确认似的问道。

　　“当真！”

　　“呼……那就好……”周伯通长出了一口气，然后哈哈大笑道：“哇哈哈哈，我就说嘛，一个普通的全真教三代弟子，怎么可能避开我这偷袭的一拳然后还挣脱我这一抓呢，原来你是特例啊，唔唔，特例就没问题了，老顽童还是可以在小丘小马他们面前保持前辈风范的。”

　　你丫也知道刚才是在偷袭啊！

　　苏易略带鄙视的看着周伯通，心道要不是我武功不弱，你这一拳还真就打到我脑袋上了……还前辈风范呢，幸亏你这家伙被困在了桃花岛十几年不得逃出生天，要不然如果任由你这家伙十几年来在武林中搞风搞雨的话，恐怕全真教这会儿已经成为武林中第一逗比门派了。

　　你这家伙的存在拉低了全真教的平均分啊！

　　老顽童却是对苏易那鄙视的眼神视而不见，或者说他压根就没想到苏易是在鄙视他，装腔作势的抓了自己那修长的胡须几把，苏易仔细观察了下，然后才发现他是在模仿马钰平日里捋着胡须长笑的潇洒模样。

　　可惜周伯通一脸的跳脱，做出这种姿势当真是有如沐猴而冠，完完全全扮成了个四不像，可他却浑然不觉，还自觉自己颇有几分长辈风采，他故作稳重道：“杨康，你到桃花岛来找我，所为何事啊？”

　　看着老顽童那装腔作势的模样，苏易心下暗笑，仍是毕恭毕敬的模样，直截了当地说道：“弟子此次前来，乃是为《九阴真经》而来！”

　　老顽童一愣，然后赶紧伸手捂住自己口袋，连连后退，惊叫道：“你……你你你……你怎么知道我有《九阴真经》？你为什么要《九阴真经》？师兄说了，这东西很不祥的，但凡全真弟子都不得修炼这上面的武功，就连老顽童我都没有看过上面内容，我可不能把这东西给你！”

　　说完，老顽童方才想起王重阳当年的警示，补充道：“没错，这可是你师祖说的，你作为徒孙，必须听话，《九阴真经》我不能给你，就是给你了，你也不能修炼！修炼了就是违背了组训了！”

　　“师叔祖，晚辈想要《九阴真经》可不是为了自己，而是为了我全真教的百年基业啊！晚辈这一番苦心，难道师叔祖您就不能有半分领会吗？”苏易痛心疾首地说道，仿佛周伯通不给他《九阴真经》是多么罪大恶极的事情一样。

　　“领会什么？老顽童我还真的一点东西都领会不到唉……”周伯通小心的看着苏易问道：“难道你想要《九阴真经》，是有什么必须拿到它不可的理由吗？”

　　“当然，晚辈实在是迫不得已，才来此地跟师叔祖讨要《九阴真经》的！”

　　……

　　苏易深吸了一口气……接下来，就是见证嘴炮……哦不，奇迹的时刻了。


第110章 是时候展现真正的嘴炮技术了

　　“不知师叔可曾听说过西毒欧阳锋？”

　　苏易酝酿了一下语言，然后张口问道。

　　“当然知道，我们当初可是打过交道的，这家伙可厉害着呢！”周伯通一脸的佩服，“当年就算是师兄都对他忌惮不已，为了防止自己离世之后没人对付他，还专门带着我去了大理一趟，把先天功传给了……额……传给了……”

　　老顽童突然语焉不详起来，支支吾吾了好久，这才自暴自弃般说道：“反正这个家伙是个超级坏也超级厉害的家伙就是了，老顽童可是万万比不上的。”

　　你现在已经比他厉害了，只是你自己不知道而已……

　　“这件事情说起来，其实还是和欧阳锋有关……”

　　苏易语气沉重地说道：“欧阳锋有个儿子叫做欧阳克，乃是他和他嫂子私通所生……”

　　“什么？私通？？？”

　　老顽童顿时仿佛打了鸡血一样惊叫着打断了苏易的话，语速飞快地问道：“是私通吗？你确定是私通生下来的吗？”

　　“咦？师叔祖您干吗这么兴奋？”

　　“哦？嘿嘿嘿……没什么，没什么……”周伯通这才发现自己过于激动了，赶忙干笑道：“你继续说……继续说吧。”

　　苏易这才继续讲道：“欧阳锋对那个私生子当真是疼到骨子里去了，不仅各类天材地宝，珍贵的武功秘籍尽数给他，还对他关怀备至，生怕他磕了绊了，说到这里我不得不说一句，欧阳锋这人虽然坏，但对自己儿子却着实不错啊！”

　　“嗯，你说的没错，若真如你所说，那欧阳锋对他儿子是不错，可是……”老顽童满脸好奇地问道：“这和你非要拿到《九阴真经》有什么关系呢？”

　　“关系大了！”

　　苏易正色道：“你想想，欧阳克自幼便备受宠爱，自然养成了一副天不怕地不怕的性子，偏偏他又极爱寻花问柳，仗着欧阳锋的势，这些年来不知道糟蹋了多少良家女子……”

　　旁边老顽童一撇嘴，忍不住说道：“女人有什么好的，碰了女人就练不了厉害武功，还会被人哭哭啼啼的要求跟着你一起浪迹天涯，哎呀麻烦死了，这个欧阳克专门去找女人，他是不是脑子有毛病啊？”

　　苏易绷着脸，好险没把四张机，鸳鸯织就欲双飞这句话轰出去，索性不理他，仍是继续说道：“本来他若是在西域搞风搞雨，那倒也没什么，可是他最近来到了中原，却又把主意打到了咱们全真教的女弟子头上，这果断不能忍了吧？”

　　“什么？那小毒物竟敢对咱们全真教女弟子有不轨之心？”老顽童当即摩拳擦掌，怒道：“你们就不收拾他吗？”

　　欧阳克对全真教女弟子有不轨之心吗？苏易想了想，原著中是曾经打过程瑶迦的主意，不过自己现在把他双手打得近乎残废，不知道他还有没有这个心思和能力去打她的主意……

　　算了，就当有过吧……

　　苏易说道：“所以咱们全真弟子愤然出手，谁料得那欧阳克虽然是欧阳锋的儿子，继承了他所有的武学，但这家伙实在是太无能了，咱们还没出力呢，那家伙就跪了，这下好了，我全真弟子一时没收住手，下手重了，欧阳克伤得太重，情况一下子就糟糕了。”

　　反正打伤欧阳克的是我自己，我是丘处机的徒弟，妥妥的三代全真弟子，咱可是一句谎话都没说……

　　“你们把他打倒了？打得好啊！怎么就糟糕了呢？”周伯通还是搞不清楚状况。

　　苏易翻了个白眼，这个老顽童智商着实堪忧啊，他认真解释道：“你想啊，欧阳锋那么疼欧阳克，虽然此番是欧阳克不对在先，但伤可是在他儿子身上呢，欧阳锋号称西毒，为人自然是狠辣无比，哪里吃得了这个亏，据欧阳克放出消息，欧阳锋不日就要到中原来找咱们全真教的麻烦了！”

　　“啊？那怎么办啊？”周伯通这下慌了，全真教可是他师兄的基业，由不得他不关心，欧阳锋的厉害他也清楚，当初欧阳锋袭击全真教，他可是最先出手的那个，可惜没几招就跪了……

　　连他这个实力最强的人都敌不过欧阳锋，全真教又有谁能够抵挡呢？

　　天罡北斗阵倒是可堪一战……可是七人极容易被各个击破，总不能让七子吃睡拉撒都一直在一起吧？

　　“所以，晚辈明知道咱们全真教有规定不准修炼《九阴真经》，但还是不得不扛着良心上的折磨，来到桃花岛，跟师叔祖你讨要《九阴真经》了。”

　　苏易满脸悲痛地说道：“晚辈虽然自恃实力不弱，但较之欧阳锋自然还是差了不少……”

　　旁边周伯通不屑道：“连我老顽童都打不过他，你当然更加不是对手了。”

　　苏易不理他，继续说道：“但是若是有了《九阴真经》情况便不同了，只要师叔祖您能够把《九阴真经》交给我，等我练成了真经上面的内容，到时候即便不敌欧阳锋，和师父他们几个联手，想必将之逼退还是可以做到的。”

　　“为了全真教，便是违背了师祖遗训又如何！！！”苏易大义凛然道：“就让我一个人背负这违背祖训的恶名吧！！！”

　　“你说的倒也在理啊……”

　　老顽童被苏易一番大义凛然的话震得直发懵，只觉得这样好像哪里不对，可具体哪里不对却又不清楚……当下犹犹豫豫的，显然还是不想给经书，他突然试探性地问道：“要不然这样吧，老顽童发过重誓，打败黄老邪之前是决不能离开桃花岛的，但是毕竟师兄的基业更重要一些，干脆我便违背了誓言，咱们同回全真教，我帮你去对付欧阳锋怎么样？”

　　“若是有师叔祖您出马，那可真是再好不过了……”苏易高兴的一把抓住了周伯通的手，满脸的欣慰，说道：“那欧阳锋饲养了无数毒蛇猛虫，只要一吹哨子，就会有千万毒蛇听其号令，密密麻麻那叫一个渗人……这蛇阵当真危险之极，晚辈还担心没办法应付呢，有师叔祖您出马，想必定然是手到擒来，轻松破了他的蛇阵！”

　　姓名：周伯通

　　性别：男

　　智商：9

　　最害怕的东西：蛇~~~

　　果然，周伯通的脸色一下子青了，支支吾吾道：“蛇……蛇吗？还是成千上万条？这个……啊……啊哈哈，我突然觉得吧，男子汉大丈夫，还是应该一诺千金，既然答应了不能出去，那就当真不能出去，老顽童守了十几年的誓言了，可不能就这么破了……”

　　苏易为难道：“可是师叔祖你既不愿意给我《九阴真经》，又不愿意帮我对付欧阳锋，到时候咱们全真教大难临头，难道你就打算袖手旁观不成？”

　　“谁说我不愿意给了？不就是《九阴真经》嘛……给你就是，唔……不过你得记住哦，只准自己看，不许告诉任何人你学过真经上的内容，若是让师兄知道我传给他门下弟子《九阴真经》，他非恼的从棺材里面爬出来教训我不可！”周伯通满脸不情愿，但细想之下，自己身为全真教辈分最高的一个，确实什么都不做委实过分了些，想了想，终于还是妥协了。

　　“师叔祖果然是深明大义，英明睿智啊！”一听周伯通愿意松手，苏易瞬间心情晴朗，满心欢喜，满嘴的马屁立即放了出去，直说的周伯通眉开眼笑，欣喜不已。


第111章 想知道吗，想知道我可以告诉你啊

　　“你转过身去！”

　　周伯通小心翼翼的看着苏易说道。

　　真是的，你还怕我看到《九阴真经》藏到哪里不成？反正待会儿你都要交给我的，而且这山洞之内一目了然，你就是想藏东西也藏不住，东西肯定在你的怀里，这压根就不需要推理就能知道，你小心个什么劲啊！

　　心里腹诽着，苏易听话的转过身去，周伯通小孩心性，倘若不按照他说的做，万一他临时反悔，那苏易真的是哭都找不到地方了。

　　背后一阵窸窸窣窣的掏衣服的声音响起，然后周伯通说道：“好了，可以转过来了。”

　　苏易回头看去，只见周伯通手里正端着一本颇为破旧的书籍，他的眼光还恋恋不舍的一直在书本上面流连……显然对他而言这书是了不得的宝贝！

　　苏易心下清楚，这定然就是自己苦心所求的《九阴真经》上卷了，易筋锻骨篇、内功修炼心法以及那传说中的梵文总纲都抄录其上，可说有了这上卷相衬，《九阴真经》下卷的武功才算是真正的绝世武学！

　　周伯通不舍得又死死盯了书本看了数秒，然后一咬牙，递给了苏易，“给！拿着吧，记住，这《九阴真经》我也不曾学过，你若学了，此世便只有你一人懂得这门神功，倘若让老顽童知道有第二个人懂得这门神功，说不得老顽童就要清理门户了！”

　　“师叔祖放心便是，晚辈绝不教给其他人就是了。”

　　苏易满心欢喜的接过《九阴真经》，也不顾及周伯通就在面前，当即打开默默的记诵起来。

　　看苏易在那里默默背诵，周伯通在旁边急的是上蹿下跳，他想看真经内容已经不是一天两天，而是整整一十五年，以前之所以能够忍住，纯粹是把这真经放在最不起眼的地方，骗自己纯当没有这玩意儿，可是如今苏易来到，把这东西拿在了手中，而且还当着他的面堂而皇之的默默背诵，这就跟有人拿着鸡毛掸子挠他的痒痒肉一样，当真是难耐至极！

　　咬着牙深吸了几口气，周伯通满脸痛苦：“要不然你出去背诵呢？”

　　说完又赶紧否定了自己的话，“哎呀不好不好，黄老邪就在外面，你若是带着真经出去，恐怕就会被他夺去了，这家伙虽然阴险卑鄙，但一身实力确实非常了得，老顽童可万万打他不过，你更加的绝对不是对手！”

　　苏易奇怪的看了老顽童一眼，随后想起这家伙每日里除了拉撒之外绝不出洞半步，是以竟然不知黄药师已经出岛去了，当即说道：“师叔祖你尽可放心，黄岛主已经出岛去了，目测几天之内还是回不来的。”

　　“什么？他出岛玩去了？”周伯通顿时大急，“这个混蛋，我在这里憋得难受，他竟然偷偷跑出去玩也不告诉我，真是太过分了，这家伙就不怕我趁他不在偷偷溜走吗？”

　　“想来在他眼里师叔祖你是个一言九鼎的顶天立地好男儿吧！”

　　苏易随口敷衍了一句，继续去背诵自己的经书了。

　　旁边周伯通絮絮叨叨道：“我说你是怎么瞒过黄老邪的耳目过来的呢，感情是趁人之危啊，趁人不在岛上偷偷溜进来，难怪你没有被黄老邪打死！”

　　苏易也不理他，仍是专心背诵自己的经文。

　　……

　　良久之后……

　　【获得《九阴真经》上卷，目前气运掠夺度47%！】

　　终于将上卷内容尽数看完，苏易忍不住长出了一口气，这经文内容虽然繁杂，但对他而言却也算不得难记，可惜有一篇梵文总纲，上面叽里咕噜稀里哗啦的乱七八糟什么玩意儿都有，偏偏这篇总纲却是《九阴真经》最重要的内容，没有之一……苏易暗自推算了下，他没有郭靖那股子傻劲，想要把这梵文总纲全部记住的话，除非黄河倒流长江逆转，否则绝无可能！

　　见苏易终于放下了真经，而且一脸唏嘘的样子，周伯通在旁边小心的看着他，问道：“怎么样，这真经内容怎么样？”

　　“你想知道我可以告诉你啊！”

　　“哎？不用了不用了……”周伯通头摇的拨浪鼓一样，“我答应师兄不看《九阴真经》，那我就绝对不会看，你只需要告诉我这真经厉害吗就行了！”

　　苏易沉吟了一会儿，说道：“怎么说呢，是很厉害没错，不过其中有一篇总纲乃是梵文所写，我看不太明白，恐怕得翻译了才行，如果没有这篇总纲的话，《九阴真经》虽然仍然很厉害，但威力绝对会弱一个层次……”

　　跟我的《九阳真经》相比，没有总纲的《九阴真经》，确实要弱一个层次了！

　　“总纲？《九阴真经》还有总纲？”周伯通顿时忍不住了，上前一把抢过《九阴真经》，扑棱棱扑棱棱翻到最后，果然一篇杂七杂八的内容映入眼帘。

　　皱着眉头研究半晌，周伯通仍是抓耳挠腮的看不出个所以然，只得无奈的将《九阴真经》扔回给苏易，说道：“这个老顽童也看不甚懂，还是你自己去想办法去吧，反正《九阴真经》已经交给你了，到时候欧阳锋过来了，由你去对付，老顽童就不管此事了！”

　　想起万千蛇群群魔乱舞的样子，周伯通激灵灵打了个冷战，只觉得自己浑身上下鸡皮疙瘩都要起来了。

　　“师叔祖放心便是，全真教是我家，欧阳锋想要放肆，我第一个不答应，正所谓守株待兔不如主动出击，到时候我亲自上门找他，绝不让他伤了我全真教任何一个弟子！”

　　漂亮话谁都会说，苏易自然说的更是比谁都漂亮！反正自己现在内功再次大进，若说以前还自认为敌不过五绝，那么现在他绝对是跃跃欲试，直觉得应该会有那么几分胜机了！

　　只是，想要稳赢的话，恐怕还离不开那左右互搏之术啊！

　　苏易的独孤九剑威力非同小可，但他当初初到剑冢山谷之内的时候，恰逢右手受创，只得以左手持玄铁剑和神雕交手，后来右手伤势虽然复原，但在他的刻意之下，仍以左手练重剑，左手的玄铁剑法倒也有所成就，威力未必便逊色于独孤九剑了……

　　只是苦于不能一心二用，这才被欧阳锋捡了漏子，要不然即便自己之前内功不如他，但双剑合璧之下，玄铁重剑和独孤九剑强强联合，也定然能打的欧阳锋哭爹喊娘！

　　左右互搏之术啊……

　　苏易意味深长的看着周伯通，摸着下巴沉吟着，嘴角不自觉露出了一丝微笑。


第112章 你可不许说我欺负老年人

　　苏易的目光是在太过渗人，周伯通被他看的老大不自在，伸手拍了拍身上实际并不存在的灰，或者说已经长到身上跟血肉不分彼此的灰……十几年没洗澡，得脏成什么样啊！

　　他语气极不自然地问道：“你干嘛这么看着我？”

　　苏易笑了笑，说道：“晚辈只是好奇罢了，师叔祖您性子如此的……唔……跳脱！没错就是跳脱，可是您却在这山洞之中一住就是十五年，莫说您了，便是换了任何一个正常人，恐怕都做不到在一个山洞里面足不出户十五年吧？您是怎么办到的呢？”

　　“嘿嘿……”苏易这一问当真问到了周伯通的痒痒肉上，他顿时得意起来，在山洞之中坚持一住十五年，这是他生平最为得意之事，苏易如今问他，却是让他对苏易的印象一下好了起来，只觉得怎么看怎么顺眼！

　　“嘿嘿嘿……说起来也简单啊，平常都有黄老邪来陪我打架解闷，有时候黄老邪不来了，老顽童自己练功，后来练成了，就可以自己和自己打架了！”

　　可怜的黄药师，在周伯通眼里你来找他打架竟然是来陪他玩的！看来这孩子确实是寂寞的很了！

　　当然这是旁支小节不必在意，苏易故意问道：“自己和自己打架？人怎么能自己和自己打架呢？这不是跟自己和自己下棋一样的荒谬吗？”

　　“哎你别不信啊……”见苏易一脸的不信之色，周伯通着急了，这可是他最最得意的事情了，当下拉着苏易说道：“我刚才跟你交手那两下子，感觉你武功应该不弱，要不这样吧，咱们过两招你看看呗，这样不就清楚了吗？”

　　“这样不好吧？”苏易故意一脸难色地说道：“论辈分我喊你师叔祖的，跟你动手，人家会说我欺负老年人的。”

　　“去他妈的老年人！老顽童可一点都不老！”周伯通急得上蹿下跳，揪着苏易怒道：“老顽童最恨旁人跟我论资排辈，你若当真当我是你师叔祖，那就老老实实的跟我打一架，我让你看看老顽童这十几年也不是白过的！”

　　“那……好吧！”

　　苏易拿足了腔调，满脸“不情愿”的下场了，嘴里还说着：“师叔祖你可不能说我欺负老年人。”

　　“不说不说，绝对不说好了吧！”

　　“好，那开始吧！”

　　苏易比了个手势，示意周伯通可以攻过来了。

　　周伯通嘿然笑了笑，呼的一拳打了过来，所用的乃是全真教最为基础的大道筑基拳，这套拳法说着好听，其实就是纯粹给初入全真教的弟子们打磨筋骨用的，委实算不得多么高明，当初苏易初到全真教，就是练得这套拳法，只不过他性喜用剑，加上这套拳法威力太弱，是以他刚习练了几天就放下不用了，当时丘处机正在闭关，尹志平误以为苏易早已经在王府练过这套拳法，也就没有过多的督促，竟然让他给糊弄了过去。

　　周伯通武艺高超，哪怕只是简单的大道筑基拳，在他使来也是威力十足，只不过苏易如今武功不弱于他，自然是不必将这套拳法放在眼里。

　　离开全真教两年了，今日重见这套拳法，苏易眼中闪过一道怀念之色，当初在全真教初接触武功，每天辛苦习练，不曾有半分懈怠，虽然仅仅过去了两年，但如今回想起来，感觉竟然恍如隔世！

　　摇了摇头，将脑中的感慨散去，苏易随手拍出一掌，拨开了周伯通这一拳。

　　周伯通也不气馁，又是一拳攻过来，苏易颇感好笑，说道：“师叔祖，你未免也太小看我了吧，这套拳法可奈何不了我啊！”

　　说完再次伸出手去，准备再拨开这一拳然后施以反击，非得逼他出左右互搏不可！

　　可就在这时，周伯通右拳仍然锤向苏易，左手却以一个不可思议的角度，一掌拍了过来！

　　右手用拳，左手用掌，右手拳乃是大道筑基拳，左手掌法虽然没有见过，但苏易眼光高明，可以清楚的辨认出这仍是全真教的武功，只不过这套掌法甚为精妙，还不是他这种级别的弟子能够修炼的而已！

　　尽管已经心中有了准备，可是见到周伯通左右同时开工，两套不同的武功同时施展，苏易仍是大感惊奇，这两套武功掌法虽然稍精妙些，但他却能清楚的窥到其中破绽，而右手拳法自不必说，只是普通大路货色而已，任何招式他都可以轻易破去，可是面对这两招同出，左右互补之下，当真是有如两个老顽童同时对他攻击，挡得了这个挡不了那个，独孤九剑纵然让他眼光无双，眼下却丝毫无用武之地，当下只得狼狈的施展螺旋九影，绕了开去。

　　“咦？你这轻功很是高明啊！只是看着可不像咱们全真教的……”

　　老顽童嘴里说道，手上不停，又是两招不同的招式攻来，左手仍是那套精妙掌法，右手大道筑基拳却换成了另外一套截然不同的掌法，掌势威猛绝伦，苏易曾经见过郭靖修炼降龙十八掌，周伯通右手这路掌法，看着竟然比之洪七公的降龙十八掌也只是略逊一筹而已，两掌同使，威力甚至还要更胜一筹！

　　苏易仍是找不到破解之法，只得无奈的再次后退！

　　老顽童顿时不满了，叫道：“喂！说好的是两人打架，你这老是退怎么回事？”

　　苏易也颇感不好意思，他如今武功不逊周伯通，却被他打的节节败退，连还手都做不到，说出去确实丢人了些……当下噌的一声拔出青冥剑，说道：“我一身武功都在剑上，此番便用剑对敌啦？！”

　　“随你随你，赶紧过来吧！”

　　“好！那我来了！！！”

　　苏易眼神一凛，长剑在空中连连抖出了数道剑花，一式破掌式用出，剑尖忽左忽右，飘忽不定，竟然将周伯通不同的两式掌法破绽尽数笼罩。

　　周伯通两式不同的掌法顿时尽皆被破！

　　“好厉害的剑法！竟能同时破了我的三花聚顶掌法和天罡掌剑！”

　　周伯通大叫一声，猛然变招，仍是左右互搏，避开了苏易利剑锋芒，转攻苏易本人！

　　苏易同样变招，此番用剑，两人距离拉开，他有足够的时间和空间与之周旋，独孤九剑威力全力全开，与周伯通的左右互搏斗在一处！

　　一时间狭小的山洞之内，两名绝世无双的高手，热火朝天的打了起来！


第113章 你这么好骗我会愧疚的

　　两人实力差距极小，此番俱是全力以赴出手，周伯通一人分使两招，固然威力大增，苏易独孤九剑剑剑攻敌破绽，却也是丝毫不弱，他只当对手是两个周伯通，出手之时一剑破两招，一时之间两人斗得是难分高下！

　　周伯通兴奋的哈哈大笑，他已经许久没有打得如此尽兴了，初始不过是见自己这个徒孙实力不弱，想稍稍解解闷而已，哪想到竟然得到了如此惊喜，对方一身武功之高，丝毫不弱于他，甚至内功澎湃汹涌，竟似还凌驾在他之上似的。

　　苏易也是心里暗喜，与和欧阳锋的生死相搏不同，他和周伯通两人实力相近，加上周伯通一人分饰两角，俨然便好似两名实力不弱于他的绝顶高手在给他喂招一般，这份幸运可不是任何人都能得到的，两人不过交手百余招，苏易便感觉自己的独孤九剑竟似又有精进似的。

　　两人一个有心，一个有意，虽然刚开始说的是过两招，但这会儿过得又何止是两招，但他二人却是没有一个打算停下来的。

　　过得三百招开外，苏易终于被渐渐的压制下风，周伯通每一次都是两式不同的招式同时使出，想要将之尽数破解，耗费的心神极大，如今撑到现在，他终于稍稍感到不济了，所幸破掌式精妙绝伦，即便同时面对两套掌法，却也依然发挥出了极强的威力，一时半刻倒也不至于败下阵来！

　　而周伯通却是越打越是兴奋，他只为了在洞中长年枯坐，十分无聊，才想出这套双手互搏的玩意儿来，从未想到这功夫竟有克敌制胜之效，而眼下这名全真弟子杨康，一身武功之高竟似还隐隐压过自己一头，恐怕便是比之黄老邪也丝毫不弱了，可他竟然在自己所创的左右互搏之下屈居下风，这岂不是说自己其实已经能够打过黄老邪了吗？

　　誓言破了？

　　周伯通乐不可支之下，哪还顾得上自己正在和人切磋，当即一个后空翻，在空中连连打了几个跟头，嘴里还哇哇怪叫着：“哈哈哈哈，我是天下第一了，我可以出洞啦！！！我不是要小便，也不是要大便，可我还是要出洞啦！！！”

　　两人交手正激烈的时候，苏易此时正一剑刺向周伯通右掌，哪料得对方竟然突然高高跳起，毫不设防之下，这一剑便刺向了他的腿上，所幸他剑招之间收发由心，急忙收剑回鞘，这才算没有误伤了他！

　　当下略带好笑的看着在那里大翻跟头的周伯通，这家伙当了数年的天下第一而不自知，当真也糊涂的可以了……

　　眼下既然骗他使出了左右互搏，那么身为同门的晚辈，想要学习这套武功自然是顺理成章了，苏易站立原地默默休息，他体内九阳真气生生不息，倒是没有耗费多少，但方才独孤九剑每出一剑都要耗费极大的心神，此刻已经是觉得有点头晕眼花，恨不得立即倒地痛痛快快的睡上一天一夜来恢复。

　　周伯通高兴的连连在洞内奔跑撒欢，然后突然觉得洞内空间似乎太小，又跑了出去，在外面又喊又跳，他现在只惋惜黄药师不在桃花岛上，要不然定要痛打他一顿以报这十五年的围困之仇！

　　咦？我眼下既然是天下第一了，那么黄老邪不在岛上，我可以出岛去找他嘛……总之非得揍他一顿方才能解气！

　　当下周伯通心思猛然转了回来，他的视线放到了旁边的苏易身上，说道：“小子，老顽童现在已经是天下第一了，咱们一起出岛怎么样……嗯……咳咳，当然，我既然给了你《九阴真经》，欧阳锋还是由你来对付，老顽童要去找黄老邪好好较量一下，也省得他误会老顽童食言擅自出岛！”

　　“咳咳，当然好了，不过师叔祖啊，您此刻武功已经天下第一，何不由您老人家出手，灭了欧阳锋那个渣渣呢？也好免了我全真教一场劫难啊！”

　　“这个嘛……”周伯通眼神连连转了几转，语气支支吾吾的，良久之后方才找到了理由，一脸正色道：“我方才既然把《九阴真经》交给了你，那么自然是该由你来对付欧阳锋啦，否则你岂不是白白违背了我师兄的遗训吗？”

　　“可是我担心敌不过欧阳锋啊！”苏易一脸难色地说道：“《九阴真经》固然厉害，但是练成却需要很长时间，我能等，人欧阳锋能等吗？要不师叔祖您去跟他商量商量，就说我正在修练神功，等我练成了，再让他来和我大战三百回合？您是天下第一，这个面子他总得给您吧？”

　　不过是玩笑之言，老顽童却当真思考了起来，随后为难道：“可我怕那老毒物不听我的呀，虽然老顽童现在已经是天下第一，可是那家伙有毒蛇，老顽童再厉害还能打得过毒蛇不成？”

　　犹豫了好一会儿，老顽童才拍着苏易的肩膀安慰道：“放心吧，我看你武功也是相当了得，就算十八年前我师兄，恐怕也不及你此刻的修为了，不用担心，你一定打得过欧阳锋的！”

　　“要不这样吧……”苏易这才抛出了自己的真实目的，“要不师叔祖您把刚才这个左右互搏交给我行吗？等我学会左右互搏之后，欧阳锋再厉害，难道还能打得过两个我不成？”

　　“你要学我的左右互搏？”周伯通瞪大了眼睛，吃惊的看着苏易问道。

　　“难道不方便吗？”

　　“当然不是！！！”

　　周伯通来回转了几圈，嘴里喃喃自语道：“嘿嘿嘿，这小子得了《九阴真经》还没有信心，非得学了我的左右互搏才有把握，岂不是说老顽童创的武功比《九阴真经》还要厉害？！这小子可真是识货啊！”

　　“师叔祖您要是不愿意教那就算了吧，大不了我全真教上上下下和欧阳锋拼一个鱼死网破，总之绝不让他占了半分便宜！！！”

　　苏易一脸我死也不让欧阳锋好过地说道。

　　“怎么会！！！”老顽童立即回转身子，一脸正色，却又难掩得意洋洋地说道：“难得你这么识货，而且又是我师兄门下传人，我创出来的武功不教你教谁啊！这也算是增强咱们全真教的实力不是嘛，嘿嘿……难得你把我的武功看的比《九阴真经》还高，老顽童勉为其难就教了你吧！”

　　“如此就多谢师叔祖了！”

　　苏易露出了满意的笑容，果然如他所想，周伯通根本没有什么敝帚自珍的心思，有人学他的武功，他只有开心得意，可没有别的，君不见当初他教会郭靖这套武功，不也是为了俩人玩耍么……


第114章 左酱，我没办法让你和右酱一起了

　　“要不这样吧，老顽童还创了一套空明拳，干脆也一并教给你？”见苏易对左右互搏这般感兴趣，老顽童很贴心很大方的问道。

　　苏易顿时一脸难色，空明拳虽然厉害，但毕竟比起独孤九剑等武功还是要逊色不少的，他哪里会感兴趣，可是见老顽童一脸热切，却也着实不好拒绝，主要是他生怕直接拒绝了空明拳会惹得老顽童不快，到时候万一他不愿意传自己左右互搏那就太糟糕了！

　　当下只得干巴巴的婉言谢绝道：“啊……哈哈……这个嘛……贪多嚼不烂，我觉得吧……我还是只学左右互搏就好……啊哈哈……一套就够了，多了就杂了，杂了就不纯了。”

　　听得苏易之言，老顽童满脸赞许的点了点头，语气钦佩的赞叹道：“想不到你年纪虽轻，但却也懂得这般精深的道理，旁人都只道绝世武功越多越好，却不知贪多嚼不烂，武功学的太多也会有杂而不纯的后果，反而难以成就最强！还是专一才能达至高峰……唉……老顽童即便知道了这个道理，到现在，依然难改对绝世武功的痴迷，从这一点上来看，你倒是比老顽童还要强些！了不起啊！”

　　苏易心道其实我也难改对绝世武功的痴迷……只不过我的眼光高，看不上你的空明拳而已！不信你拿太极拳来诱惑我试试？

　　不过既然周伯通答应了教自己左右互搏，那便再好不过，只要学了这套武功，哪怕对手是欧阳锋，苏易也有十足的把握绝对十胜无败！当下他再难按捺心中那激动的心情，直接问道：“那师叔祖，您现在就把这套左右互搏教给我呗？也好省的夜长梦多……”

　　“嗯嗯……好，老顽童这就教你，你赶紧学，学完了咱们回中原，我可是已经迫不及待想要好好教训黄药师了……”

　　周伯通飞快的走出了山洞，片刻间就又回来了，手里持着两根树枝，递给苏易说道：“左右互搏其实很简单，常言道心不二用，左手画方，右手画圆，则不能成规矩……我这套武功却偏偏大相径庭，非要人一心二用，一神守内，一神游外，如此方才能够左右互不干涉，而学这门武功的第一步，便是同时左手画方，右手画圆了……来，你试试同时在地上画方画圆！”

　　说完他伸出手指，弯腰轻轻松松的在地上同时画出了一个方和一个圆以作示范。

　　苏易接过树枝，定了定心神，同样将两根树枝插到土中，闭上双眼，默默的开始画起来！

　　画完后，睁开眼一看，只见地上两个歪歪扭扭，似圆非方的图形并排陈列在地上，仿佛正在嘲笑他的两张大嘴一般，看着好生难看！

　　“不算不算，我再来一遍试试！”

　　苏易不服输的又闭上了眼睛，默运起九阳真气……《九阳真经》乃是佛门绝学，凝神静气的功效当世无双，如此一来他顿觉心神俱宁，只觉得此刻便是泰山崩于顶也不会色变了。

　　借着这心神俱静的时候，苏易迅速伸手，在地上又画了起来，这次比起上次倒是迅速的多，很快左右双手便尽数画完！

　　这下总该成功了吧！？

　　苏易嘴角露出一丝自信的笑容，睁开了双眼，结果却是让他又是一呆！

　　地上两个无比浑圆的圆形清晰的呈现在那里，方却完全不见了踪影，这等残酷的现实便是让让苏易想自欺欺人也做不到！

　　想不到玄奥无双的九阳真气竟然也不能帮助自己画圆画方，连左右互搏第一步都做不到，苏易这下可当真是头痛了，绝世武功近在眼前却无法修炼，这不是要急死我么……

　　对，没错，一定是我还不够熟练的缘故，只要多练习几次，一定会成功的！

　　苏易擦去那两个大圆，再度闭目，开始了在地上写写画画的生涯！

　　……

　　沉寂于左右互搏的修炼，时间过得飞快，待得苏易从修炼中醒悟过来，天色早已经是一片漆黑，周伯通正坐在山洞一个角落拿着个鸡腿大嚼，而在他的身边，数盘荤素搭配的小菜正整整齐齐的摆放着，看数量，该是两人份的。

　　这哑仆相当够意思啊！还知道今天多送一人份的饭菜，看来之前我那般威胁他，还真是挺不好意思的！

　　苏易已经两天没有吃饭了，这会儿早已经饿得不行，眼见美食当前，也就暂时放下了修炼武功的念头，坐到周伯通旁边，揪着另外一只鸡腿美美的吃了起来。

　　周伯通嘴上不停，含含糊糊地问道：“你左右互搏修炼的怎么样了？”

　　苏易回头看了一眼自己最后画的那俩四不像，略带惆怅的摇了摇头。

　　“嘿……当初老顽童画这个可是几下子就画好了，你这会儿弄了都好几个时辰了，怎么我感觉你越画越差劲呢？”

　　苏易仔细的观察了一下自己最后的成绩，然后羞愧的低下了头！

　　可不是吗……方才苏易画的还是要么都方，要么都圆，可是这么几个时辰苦练下来，他画的东西是彻底的不堪入目了，歪歪扭扭不知道到底是个什么玩意儿，反正是完全看不出半分方或者圆的痕迹。

　　苏易苦恼的大嚼了几口，自语道：“难道这左右互搏真的是只有笨蛋才能修炼成功吗？”

　　周伯通顿时着急了，不悦道：“你啥意思啊？你练不成就说这武功只有笨蛋能练成？那创出这武功的老顽童，岂不是笨蛋中的笨蛋吗？”

　　“呵呵，当然不是了……”苏易急忙解释道：“我的意思是说这门武功恐怕只有那些心思通透，淳厚质朴之人才能学会，像我这样的，懂得太多，想得太多，结果心里杂念太大，反而不好学了！”

　　周伯通这才满意的收回了视线，继续啃自己的鸡腿去了，嘴上还说道：“这才对嘛，不能学不会就抱怨这武功不行，还是你资质的问题！努力吧，我相信你迟早能练成的。”

　　苏易微微点了点头，嘴上味如嚼蜡的吃着食物，心思却又飘到左右互搏之上了……

　　……

　　左右互搏，这套武功从前往后，从古到今只有三个人练成：周伯通、小龙女、郭靖！

　　这三人共同点就是都是心无渣滓，不会想太多，可是自己九阳真气运转之下，也是心思通透啊，为什么就是练不成这门武功呢？

　　待到把鸡骨头都嚼碎了，苏易这才猛然醒悟，是了，九阳真气固然能够平心静气，但那也只能让自己心态平和而已，并没有从根本上解决问题，而周伯通便宛若一个孩子，没有任何心机盘算，郭靖脑残一只，没本事有任何心机盘算，小龙女断情绝爱，没兴趣有任何心机盘算，他们三人都不是什么投机取巧之人，而自己便不同了……

　　从来到这个世界，苏易便在不停谋划这个，谋划那个，即便来到桃花岛，心里也是打着无数的小九九，可说他此刻的心思之复杂，便是比之黄蓉也要远胜许多，这样的心态，又哪里能够成功修炼左右互搏呢？

　　难道我当真和左右互搏无缘？

　　苏易很悲哀的看着自己的左酱，那自己的玄铁重剑岂不是大大的浪费了吗？当初苦练玄铁剑法，就是盼望着有朝一日练成左右互搏，左手玄铁重剑，右手独孤九剑，左酱右酱双剑合璧！打遍天下无敌手，何其痛快！

　　难道真的美梦不能成真了吗？

　　苏易颇为自嘲的想道。


第115章 人太聪明也是一种罪过

　　“我说，你真的不打算学左右互搏了吗？”

　　……

　　“谁说我不打算学了？”苏易满脸奇怪的看着周伯通，说道：“你不是已经把左右互搏的各式口诀诀窍都告诉我了吗？这样就算以后你不在我身边，我照样可以修炼啊！”

　　说完，苏易忍不住露出了一丝苦笑，到桃花岛已经足足过了三天的时间，这三天来苏易无时无刻不在苦练左手画方右手画圆，可惜他实在是太聪明了（自称），这一手画方画圆是越练越不像话，越练越倒退，到最后，他不得不苦涩的承认，自己真的练不成左右互搏这一招外挂似的功夫！

　　看来只有等日后见到了主神，跟它打听打听有没有什么办法能够让自己练成这门只有笨蛋才能练成的武功了。

　　当然苏易心中如此想，嘴上却是另外一个说法，“我这不是看师叔祖你在岛上足足憋了十五年了，如今好不容易能够出岛，我哪还好意思拉着您继续在这岛上宅着呀？你不是还要去找黄老邪吗？你不是要去揍他吗？您的事情才是大事，我这都不是事儿……”

　　“你……你果然是我的好徒孙啊！”周伯通满脸的感动，他可是清楚的知道这几天苏易修炼左右互搏是多么的疯狂，几乎可说白日不语夜晚不睡，每天就拿着两根树枝往那里一蹲就没了动静，仿佛一座石雕般没有任何声息，若非哑仆送饭的时候他还会主动起来吃饭，周伯通几乎就要以为他已经走火入魔挂掉了！

　　难怪这小子能够这般年纪武功就这般高，他学武功的这股疯劲，就是老顽童也是万万不及啊！

　　周伯通满脸钦佩的看着苏易，对他深感佩服的同时，好感度又是大增，他那般痴迷于左右互搏的修炼，自然体现出了对这套武功的重视，君不见《九阴真经》藏在怀里那么久，他都没有修炼吗？

　　看来在他眼里这套左右互搏的价值确实是在《九阴真经》之上，这对小孩心性的周伯通来说，当真堪称是最大的认可，自然让他颇为高兴……而且他现在竟然还能主动提出离开桃花岛，真的是太为自己考虑啦……

　　“不过……用这条小船真的能离开吗？”

　　周伯通满脸怀疑的看着苏易脚下那条宽不过一米，长不超过两米的小船，哦天啊，这真的是船吗？难道这不是几个木片组合起来的外貌与船非常相似的奇怪东西吗？

　　周伯通无语远望，然后好像发现了什么似的，拉住苏易满脸激动道：“哎哎哎，你看那边，那艘船好漂亮啊！又大又气派，老顽童我如今身为天下第一高手，重返中原，难道不该坐那艘漂亮的大船吗？”

　　苏易转头看去，果然远处停泊着一艘大船，船尾高耸，形相华美，船身漆得金碧辉煌，却是新打造好的，当真是美轮美奂！

　　苏易心头一惊，急忙拉住周伯通，劝慰道：“我的好师叔祖，那船坐不得的！”

　　旁人不清楚，他苏易还能不知道吗？那艘船是黄老邪用来给自己媳妇儿殉情用的大船，下面的木头根本就不是铁钉合住，而是用生胶绳索捆绑，在大海上用那船来航行，分分钟死的干净利落！

　　可周伯通哪里知道，他对苏易的话不理不睬，只是胡搅蛮缠要坐那大船……

　　劝了良久都劝不下来，苏易无奈之下，只得咋呼道：“你要坐那大船，那我问你，你可知道那艘大船是谁的？”

　　“谁的？谁的我都坐得呀，我老顽童现在可是天下第一高手呢！坐他的船是看得起他！”

　　苏易左右瞄了瞄，一副极小心的样子，小声说道：“那船是欧阳锋的，那家伙的船，里面指不定养着多少毒蛇呢，你敢坐吗？”

　　一听欧阳锋，老顽童这才湛然色变，随后又略带怀疑的看着苏易道：“你怎么知道这船是欧阳锋的？他的船又怎么会在桃花岛上？”

　　专业骗子王苏易信口开河，施展大忽悠之术说道：“你以为黄老邪为什么出岛？还不是欧阳锋的私生子欧阳克看上了黄老邪的女儿，上门提亲，黄老邪不想答应，但是当面拒绝又太不礼貌，索性直接假装出岛游历，人欧阳锋来了见不到人，便留下了这么一艘华美大船，当做礼物送给黄老邪，想博个彩头，这才有了这艘大船留在这里！”

　　“欧阳克不是被咱们全真弟子给打重伤了吗？”

　　“对呀，所以黄老邪看不上他啊，一个这么弱的家伙也想当人女婿，黄老邪那么疼女儿，怎么可能会答应！”

　　“哦，原来是这样……”

　　周伯通郑重其事地说道：“原来这艘船是欧阳锋送给黄老邪的礼物啊，这我还真不方便去坐呢，算了，咱们就坐小船吧……虽然我不怕蛇，但是抢别人的礼物确实有点不厚道。”

　　“是是是，师叔祖您绝对不是因为怕蛇才不去坐那艘船的。”

　　苏易抹了抹头上的一把汗，哎呀我去，这家伙也太难应付了吧？真真跟一个熊孩子一样，见什么好就想要什么……偏偏这熊孩子武力值爆表，打是万万打不过的……

　　他奶奶的，等到了中原，二话不说甩了你，然后找个秘密地方修炼《九阴真经》，有你这人形闯祸机在旁边，我恐怕非生生被你折腾的走火入魔不可！

　　苏易看着周伯通那一脸想要大船又害怕的样子，无奈的摇了摇头。

　　……

　　“冲啊，出发啊！！！”

　　周伯通一脸兴奋盎然的站在小船的船头之上，指着前方一副冲锋的高兴模样，哪里还有半分坐小船的委屈和不快……

　　旁边苏易手持船桨辛苦的划着，满脸无奈，到底是熊孩子，兴头来得快去得也快，这会儿他哪里还想得起来那艘大船？

　　看他那满脸兴奋的样子，再看看自己这般辛苦划船，当下苏易便起了坏心思，下半身猛然用力，体积甚小的船只顿时一阵左右摇晃，险些便要翻船……而旁边又是一片一望无际的大海，当真是危险感十足！

　　可惜周伯通仍是脚下稳稳的站在船头，脚不动身不斜，一副稳如泰山的模样，连头也不回，仍是在那里激动的大喊大叫！

　　得，这个熊孩子还是个超级厉害的熊孩子！想整他都没办法！

　　苏易仔细沉思了下，还是放弃了在小船船底打个洞的荒谬想法，那样岂不是显得自己和周伯通一样的小孩心性了么……


第116章 究竟还能不能愉快的相处了

　　“陆地上的空气就是好啊！”

　　尽管桃花岛距离中原陆地距离不近，但苏易力道何其之强，手持船桨划船速度当真快的飞起，两人很快就无风无浪的回到了中原，小船刚刚靠岸，周伯通就迫不及待的跳下小船，双臂展开呈拥抱大海状，听声音应该是满心的欢喜吧。

　　可惜十几年没有理发刮胡子，他的一张脸早已经被眉毛胡须遮盖的严严实实，哪里还能通过那张毛脸辨认出什么表情？

　　苏易将手中的木桨随手扔到一边，船只也不系住，反正以后也用不到了，就任它随泼逐流去吧……轻巧的跳下船来，看着旁边的周伯通，张口问道：“师叔祖，我这便打算去寻找欧阳锋，不知道你有什么打算？”

　　“啊？你去找欧阳锋啊……”

　　周伯通本来明显是直接打算和苏易同行的，可是一听他去找欧阳锋，当即打了退堂鼓，说道：“这是你的任务，老顽童就不过多掺和了，老顽童十几年没有回到中原，打算到处跑跑玩玩看看……”

　　“那我倒是有个好去处可以推荐给师叔祖您，那个地方可是当真好玩得紧呢！”

　　“哦？什么好玩的地方？老顽童最喜欢玩了……”

　　“湘西！”

　　苏易一脸正经地说道：“湘西铁掌峰下有一处沼泽，那沼泽可是个好去处，你只需要在脚下绑上两块木板，便可在上面滑行如飞，当真好玩的紧！而且那沼泽内还隐居着一个人，那人极为好客，若是见到了你，定然会掏心掏肺的陪你玩，哄你开心，而且那人武功极高，你若想有人陪你打架玩耍，她也定会天天奉陪，绝不会有半分不同意……你说这地方好不好？”

　　“哦？还有这等好去处？那老顽童这便往湘西去玩一遭吧！”

　　听苏易描述的这般有趣，周伯通顿时大是心动，迫不及待就要去往湘西一行！

　　“那师叔祖，此去一别却是不知何时再见了，您老人家一路走好吧！徒孙就不多送了！”

　　苏易低头行礼，嘴角阴险的笑了起来，湘西铁掌峰下隐居的那人自然会对你极好的，人家儿子都为你生了，怎么可能会不愿意陪你玩？你就老老实实放心的去吧！

　　“好好，不用送不用送，老顽童这就走！”

　　说走就走，周伯通跟苏易挥了挥手，转身连蹦带跳的离开了，他轻功极为厉害，只一小会儿的功夫，就只剩下了遥遥的背影，随后背影也慢慢消失不见了。

　　……

　　走了？

　　苏易等了一会儿，见他没有回转，这才轻轻的松了口气，走了就好！走了我就能修炼《九阴真经》了，这老顽童行事这般不靠谱且难以预测，苏易真的害怕他会在自己修炼内功的时候突然踹门进来，以他的性子未必干不出来这事！

　　当下选了一个与周伯通截然相反的方向，同样施展轻功离去了。

　　走了约莫三十余里，到了一个小镇，找了一家客栈要了间上房，吃罢饭食，将房门封死，苏易取出了怀里的《九阴真经》上卷。

　　这本经文上面有梵文总纲，因此哪怕苏易已经将其上面的内容尽数背熟，但只要那篇叽里咕噜还在，苏易就万万不敢损坏这本真经，毕竟一本《九阴真经》，这篇总纲价值至少也占三成！

　　可惜现在找不到专业的翻译来帮忙，苏易只好先修炼这阉割版的《九阴真经》了。

　　“九阴九阳同聚一身，我也可算是这射雕世界第一人了吧！！！”

　　略带骄傲的低声自语了一句，苏易再度看了一遍真经内容之后，将手中的《九阴真经》塞回怀中，紧闭双目，开始按照真经上面所述修炼内功。

　　苏易如今《九阳真经》已经几近大成，因此修炼这《九阴真经》他是小心再小心，两门绝世心法同修，成了固然威力倍增，可若是万一有个冲撞，估计一条小命就这么报销了……

　　屏神静气，坐忘无我，心神一片寂静，默默的按照《九阴真经》所描述的开始修炼，片刻之后，体内便诞生了一丝真气，这股真气虽然极为微弱，但却甚是精纯，只是较之《九阳真经》的纯正浩然，这丝真气更显阴柔……

　　虽然这股真气只有一丝，但却牢牢的盘踞在苏易的筋脉之中，没有半分被九阳真气同化的迹象，苏易可是记得清楚，当初他初学《九阳真经》的时候，体内的全真内力瞬间便被侵蚀了个干净，由此看来，这九阴真气，确实是足以和九阳真气并驾齐驱的绝世内功心法！

　　苏易心中大喜，继续控制这丝真气在体内的筋脉之中流动，片刻之后……

　　“咦？这是怎么回事？”

　　苏易惊奇的发现这丝九阴真气竟然不见了踪迹！

　　心神沉入丹田之中，来回搜寻这丝真气的下落，可是各个筋脉之中找了个遍，仍是不见九阴真气的下落……

　　“奇怪了，难道有人对我隔空使用北冥神功不成？”

　　苏易挠了挠头，重新聚气凝神，从头开始！

　　很快，体内再次诞生了一丝九阴真气……

　　仍是如方才一般默默运转，只是这次苏易却是将心神全部投在了这丝九阴真气上面，我倒要看看是谁偷了我的真气！！！

　　微弱但却精纯的九阴真气在体内默默的流转着，走过十二正经，尾闾、夹脊、玉枕，即将重回丹田的时候，体内沉积的九阳真气微弱不可察的鼓动了一下，然后这丝微弱的九阴真气瞬间被抵消……

　　刻意观察之下，苏易能够察觉到自己体内的九阳真气稍稍减弱了一丝，只不过九阳真气回气速度奇快，瞬间之后损失的这丝真气便彻底恢复了，而已经消失的九阴真气自然有如无根之水一般，消失不见了踪迹！

　　“嘿？！我说怎么回事呢？感情是你在作怪！！！！”

　　苏易这下可气恼了，尤其是他体内的九阳真气此刻仍然在自己的控制下一副沉寂不愿动弹的模样，弄得好像方才九阴真气的消失跟它无关，它多无辜似的……

　　不死心的再试了几次，每次都能很顺利的产生九阴真气，可惜只要在筋脉间运行的时候稍稍接近九阳真气，这丝不过初生的九阴真气如何能够敌得过几近大成的九阳真气？瞬间便被抵消……

　　苏易绞尽脑汁，费尽心机，可惜九阳真气浑厚强大，在自己体内虎踞龙盘，即便他再怎么控制控制再控制，小心小心再小心……却始终控制不住两股真气的互相侵蚀，总不能这股新生真气不去靠近九阳真气吧？体内就这么大点地方……这太不现实了。

　　良久的沉默之后，苏易摇着头叹了一句：“究竟还能不能愉快的想相处了？！！！”


第117章 人世间最大的悲哀就是神功在手却修炼不能

　　人生不如意事，十有八※九。

　　这句老祖宗流传了千年的话，自然还是有它一定的道理的，此刻苏易不得不承认，尽管自己已经成为了什么半拉主神，堪称世界上最特殊的轮回者……但毕竟还是肉体凡胎，很多事情不是自己想当然，想做就能做到的。

　　就好比现在，一番东海桃花岛之行，除了那百分之五的气运掠夺度之外，苏易很悲哀的发现自己竟然没有任何其他收获……

　　左右互搏固然厉害，练了之后别的不敢说，对苏易而言，妥妥的天下第一无压力，独孤九剑和玄铁重剑联合之下，到时候便是目前武功第一的老顽童也绝对不是自己的敌手，可惜自己智商实在太高（自认为），导致不能将这门外挂功夫安装完成，真不知道是应该欣喜自己聪明呢，还是惋惜自己与一套绝世武功擦肩而过呢？

　　《九阴真经》更不用提，几近大成的九阳真气就好像一只威武霸道的雄狮一般，牢牢盘踞在自己的筋脉之中，丹田之内，初修的九阴真气不过初生的虎犊子，两爪子就给挠没影了。

　　经过在客栈七八天的实践，苏易终于发现了一件自己之前忽略了的事情，九阴真气消失，并不是被九阳真气侵蚀了，而是被其强行抵消掉了。

　　也就是说消失掉多少九阴真气，自己也就损失了多少九阳真气，如果自己不管不顾仍是要强行修炼《九阴真经》的话，恐怕九阳真气会蒙受极大的损失，到时候功力不进反退，岂不是偷鸡不成蚀把米？

　　真是想不到九阴九阳既然这般相克呢！苏易在经过这七八天的苦修之后，终于无奈的暂且放弃了《九阴真经》的修炼，反正自己当初想要《九阴真经》不过就是为了看看能不能刺激自己的九阳真气进入第四卷，如今托欧阳锋的福，自己不仅《九阳真经》的进境达到第四卷，还提前打通了龙虎大关，以后这门神功的修炼便是只需时间的积累便可，前途一片坦荡，再不会有半分阻碍瓶颈……

　　反正如今自己的真气总量已经足以傲视天下，能够和自己媲美者不过四绝等寥寥数人，就连老顽童都要略逊自己一筹，在这个世界，这种实力应该也够用了吧？

　　苏易仔细琢磨了下，也就不急着修炼《九阴真经》了，跟左右互搏一样，这种高深的问题还是留着等主神出来了，到时候询问它有没有什么好办法吧……

　　于是乎，两门新入手的神功都不能修炼，苏易无奈的发现自己竟然陷入了无功可练的尴尬境地……九阳真气生生不息，倒是不需要自己特意修炼，独孤九剑入门之后，更多还是靠的顿悟和战斗的积累……

　　罢了……

　　苏易一拍手，左右现在距离与郭靖比武已经不过只剩一个多月的时间，索性这段时间自己便游山玩水，好好放松放松便是，47%的气运呀，只要再来那么一点点自己就能够成为世界的主角，成为主角之后能否继续留在这个世界呢？

　　当时苏易刚刚穿越，太过兴奋和激动，竟然忘记了询问这件事情，万一自己不小心又弄到了什么气运，成为了主角，在这种时候突然离开了这个世界……那岂不是糟糕！

　　苏易可是还挂念着呢，也不知道包惜弱和杨铁心两人重归于好了吗？王府里面虽然闷闷不乐，但毕竟她在里面是吃穿不愁，如今自己把她弄了出来了，倘若她当真心里想不开不愿和杨铁心在一起，那时自己又离开这个世界不在了……那样她岂不是孤苦无依了吗？

　　我苏易可是个做事有头有尾的人呢！果然还是得看她一眼才能放心啊！

　　苏易心里暗暗下了个主意，可不能再去弄什么气运了，非得等见过包惜弱一面之后，才能考虑成为主角的事情！毕竟对那个可怜了一生的女人，苏易的好感度真的不要太高！

　　那么接下来，就是放松的时刻了……

　　……

　　既然不准备练功了，自然也就不必再在屋里宅着了，苏易打开了客房的门，缓步从楼上走了下来，到大厅里叫上一桌上好的酒菜，慢慢的自斟自饮起来。

　　待得喝了几口小酒，他心里却突然想到，当初段誉自己一个人在酒楼里面喝闷酒，便遇到了乔峰那等盖世豪杰，两人更是结下了一世的情谊，自己如今在这里自酌自饮，不知道旁边是不是有什么了不起的人物呢？

　　当下左右环顾了一圈，想要看看有没有什么特殊的人物事件在自己旁边触发，可惜此刻并非什么吃饭的高峰期，偌大的饭厅之内，竟然只有两三桌酒菜，大猫小猫三两只，当下低头哂笑不已，自己怎么会突然有这么奇怪的念头……

　　也就不再注意周围，仍是将注意力放在了自己的饭菜和美酒之上，既然无人相陪，一个人也自得其乐嘛……

　　就在这时，一道声音传入了苏易的耳中……

　　“哎？你听说了吗？最近江湖上可是兴起了一件大事啊！”

　　苏易转头看去，旁边不远处有两个身带兵刃的江湖人正在喝酒聊天，其中一人正悄声的对着另一人问道。

　　尽管悄声，这声音对苏易来说却仍然是清晰入耳，只见另外一人说道：“当然听说了，不就是一年前的独孤求败重出江湖，听说这次他老人家又把鬼门龙王沙通天和千手人屠彭连虎这俩黑道巨魁给收拾了，哎呦，你说这俩倒霉蛋是踩了哪里的狗※屎了？一年前独孤求败声名鹊起，就是在他们身上得到了偌大的名头，一年之后人家复出，结果还是着落在这俩人身上，你说他们俩是不是和独孤求败有仇啊？”

　　发问那人耻笑一声，说道：“我就知道你不知道，这件事固然震惊武林，但鬼门龙王和千手人屠这俩黑道中人本来就不是什么好东西，又投靠了金国鞑子，独孤求败他老人家杀了他们，那是替天行道，这没什么稀奇的，我说的是另外一件事……”

　　这人左右小心看了看，声音又低了三分，低声问道：“我说的是全真教！！！全真教你总该听说过吧？”

　　全真教？苏易当即忍不住竖起了耳朵。

　　“当然听说过，天下第一大派，全真教前任掌教王重阳还是天下第一高手呢！”

　　“哼哼哼……”

　　轻蔑的嘲笑声响起，“那是以前啦，最近全真教可是丢了大脸面了……”

　　“哦？竟有这等事？”

　　另外一人显然不知道到底发生了什么事，看着同伴笑吟吟的也不说话，顿时知道了他的意思，于是高声叫道：“小二，再来两斤上好的女儿红，割几斤牛肉！”

　　见同伴如此上道，先前那人满意的笑了笑，继续说道：“全真教王重阳武功天下第一那不假，但人毕竟死了十几年了，现在的全真教是日暮西山，一日不如一日啦……别的不说，全真教武功最高的二人你道是哪两个？”

　　“自然是长春真人丘处机，玉阳真人王处一了。”

　　“不错，正是他们二人……可是你知道吗？就在将近一个月前，王处一与人交手，被人废了武功了！”

　　！！！！！！！

　　砰！！！

　　苏易手中酒杯顿时被他握得粉碎！而他的面色也瞬间变得铁青……

　　将近一个月前？！

　　那不正是自己拜托王处一送包惜弱夫妻二人回全真教的时间吗？


第118章 苏易：我不是抖M

　　王处一武功被废了？

　　谁干的？

　　连王处一这等高手武功都被人废掉了，那当时与他同行的包惜弱夫妇又在哪里？

　　而且王处一武功之高，在整个全真教之内，仅略逊于丘处机，就连马钰都颇有不如，可说真正江湖上顶尖的一流高手……能够打败他并废掉其武功的，整个射雕世界，除了苏易自己，以及四绝老顽童之外，还有谁？

　　可是其他人根本没有动机，欧阳锋虽然可以做到，但毕竟当时他仍在白驼山，鞭长莫及，哪里够得上王处一，更何况王处一乃是其晚辈，若非主动招惹，欧阳锋总得顾念前辈风范，怎么可能会出手对付他？

　　难道是那些隐世未出的高手？

　　可是全真教如今声望如日中天，就连少林寺也要暂避锋芒，又有谁胆敢擅自招惹这现如今的武林第一大派呢？

　　苏易不停的思考着到底是谁有这份能耐和动机做这么过分的事情，对一个江湖中人来讲，废人武功更甚于取人性命，若非有大仇恨，谁敢做的如此之绝！

　　此时此刻，他脑海中瞬间闪过无数个念头，纷然杂乱，最后浮现的，却是包惜弱的脸庞和她那关怀中带着溺爱的眼光……

　　苏易心中突然传来了一阵心悸之感，只觉得心里慌慌的没有着落，包惜弱在敌人手里？她是死是活？若是活着，可曾受了什么折磨？若是死了……

　　一想到那个喜欢用宠溺的眼光看着自己的温婉女子就此离世，苏易心中一阵暴虐之念便腾然而起……

　　“我不管你是谁！你若敢动她一根汗毛，我非要你尝尝满清十大酷刑的滋味不可！！！”

　　苏易手中酒杯已碎，但酒水却仍未洒出，而是在其手内存留，却是他无意间用九阳真气形成了一层气膜，将酒水留住了……

　　苏易高高仰头，将那酒水混合着握碎的酒杯残渣碎末，狠狠的一并倒进了口中！

　　诸多念头只是一瞬便全部闪过，而此时，那正在小声悄悄聊天的两人也被苏易握碎酒杯的声音打扰了，那名正在说得起劲的江湖人顿时用力一拍桌子，气势汹汹叫道：“小子，吃饭便老老实实吃你的饭！没事干嘛打扰爷们聊天？”

　　苏易猛然转头，眼中的杀意凛然，那方才还气势汹汹的江湖人顿时言语一滞，畏畏缩缩的朝后缩了缩脖子，随后似乎是觉得这样在同伴面前失了面子，怒咳一声，正要发话，却骇然发现坐在那里的那名青衣人的身子竟然在慢慢变淡，然后缓缓的消失了……

　　有鬼！！！

　　他正要大叫，站起的身子却被人一把拽了下来，低头一看，这才发现方才那名青衣小子竟然不知道什么时候坐到了自己桌子旁边……而自己的同伴，此刻却是一脸的惊恐，显然他也没有发现这家伙是什么时候来的。

　　这二人俱都是在江湖上摸爬滚打数年的老油条，哪里还不知道自己碰到了绝世高手！

　　态度当即软了下来，“小的不知道前辈在此饮酒，多嘴多舌冒犯了前辈，还望前辈海涵，小的们这就离开，绝不敢再打扰前辈清净！”

　　说完拽了拽同伴，两人便准备离开。

　　身子刚动，便被苏易一把拽住，苏易冷声道：“把你方才说的，你知道的全部都告诉我，不许有半分隐瞒！”

　　完了！肯定是碰到全真教的高人了！

　　两人对视一眼，皆是欲哭无泪，他们见这年轻人如此关注全真教的事宜，想来必然是与其有所渊源的，自己等人这可真是撞到虎口里去了，方才咱们可是对全真教着实不太尊敬啊……

　　不过看那名青衣人面目冷若冰霜的模样，哪里敢拒绝，当下那名江湖人便将自己所知道的一五一十的尽数告诉了苏易，没敢有半分隐瞒！

　　不过这人也只是道听途说，所言所讲也尽有不实之处，苏易耐着性子听完，挥手将这二人尽数赶走，随后陷入了沉思。

　　虽然这人说的不尽不实，但两相推敲之下，可以肯定有些地方确实是真的，王处一确实是在护送包惜弱回到全真教的路途中出了事，至于到底是何人所为，却是无人知晓，方才那人也是一头雾水，说听到了无数个版本，有的说是少林寺高僧们不满全真教如今威望如日中天，心中嫉妒之下才派出高手对王真人施以暗算；有的说是西毒欧阳锋不满当年《九阴真经》被夺，如今神功大成，终于打算对全真教下手；有的说是独孤求败渴望天下第一的名头，于是对全真派顶尖高手王处一愤而挑战；有的说是一名红衣妖人与王处一有积年旧怨，是以出手才如此不留情面！

　　诸多版本听得苏易是满头雾水，逐一排除之下，却又感觉每一个都不靠谱，没见连苏易自己都进了谣言里面了么……

　　！！！！！！

　　不对！！！

　　苏易猛然间心头巨震，江南七怪为何没能到得完颜王府打酱油？不就是因为他们遇到了一名红衣妖人，六人联手仍是被他一人打的七零八落，这才不得不窝在客栈养伤，如今想来，那时他们分明说了一句：“誓要把人救出来！！！”

　　誓要救谁？

　　谣言里分明便有红衣妖人打伤王处一一说！

　　固然这只是谣言，但是江南七怪说话却是值得可信，两相对比之下，定然是一名红衣妖人打伤了王处一，废掉了他的武功，然后掳走了包惜弱和杨铁心二人。

　　想到这里，苏易忍不住轻轻松了一口气，只觉得心间一块巨石落了下来，既然江南七怪一直惦记着救人，还打算找丘处机来帮忙，可见包惜弱的性命应该无碍！

　　只是纵然无碍，恐怕也要吃不少的苦头吧……

　　想起自己竟然与这么重要的消息擦肩而过，当初自己若是能够多嘴问一句，或者亮明身份和他们交流一二的话，何至于让包惜弱多受这么久的委屈？！为了区区一本对现在的他而言并不如何重要的《九阴真经》，值得吗？

　　怒不可遏之下，苏易恨恨的伸出右手，狠狠的给了自己一个巴掌！

　　啪！！

　　毫不留手之下，他右边脸颊顿时肿的老高！

　　九阳真气自发运转，片刻之后，肿起的脸颊就又以肉眼可见的伤势复原了！

　　苏易高声叫道：“小二！！赶紧给我备马，我要最好的千里马，钱不是问题，你若办成了此事，我赏你纹银百两！！！”

　　苏易急匆匆的离开了，留下了两个不明就里的江湖人，一脸困惑的看着他的背影，不明白怎么这位高人有自虐的习惯吗？否则干嘛没事打自己？


第119章 尹志平，难道是你的事情犯了？

　　江南七怪漂泊不定，倘若仍是以前小王爷的身份，还可以派出无数手下去搜寻查找，可如今苏易孤家寡人一个，古代的交通又不似现代那般方便，找几个人当真是犹如大海捞针，哪有那么容易……

　　当初丘处机找杨铁心，不也是一找一年，结果还是毫无收获吗？

　　而且毕竟这一切只是自己的猜想，果然还是得找到王处一，两人亲自对话，才能肯定到底是个什么情况！

　　如今王处一定然是在全真教疗伤，那么全真教一行已经是势在必行了！

　　……

　　从客栈里面花大价钱买了一匹好马，苏易不再耽搁，扛起剑匣上马便走，来了一场说走就走的旅行……

　　此时苏易正地处江浙一带，距离终南山何其之远，骑马的话，便是日夜兼程也得好几天的功夫才能到达，而且他胯下毕竟也只是凡驹，终究不是汽车加了油就能跑，每日里跑上大半天，就得空出些时间给它好好休息，任凭苏易如何着急也是无可奈何……

　　沿途一路，果然全真教王处一武功被废之事已经闹得沸沸扬扬，江湖沉寂已有十几年之久，如今前有独孤求败出世灭杀黑道巨魁，后有全真教权威受损绝顶高手武功被废，那些喜好八卦是非的江湖儿女们，一下子都找到了足够的话题，一个二个的都是兴奋的不知所以然……

　　尤其是王处一武功被废一事，几乎只要有江湖人出没的地方，就会有议论此事的人，且每一个人仿佛都是亲眼所见一般，说的头头是道，天花乱坠……

　　刚开始苏易每逢遇到有人议论此事，还特意驻马细细偷听，想要从中找到一些确凿的事实，毕竟他所知实在太少……

　　可惜，这些人不过都是为了满足自己的八卦欲望而已，一路走来，王处一受伤之事竟然没有任何真正的目击者，事实上还是他重伤的时候在被好心人送回全真教之后，这才有流言从全真教内传出……

　　而且因为王处一受伤和独孤求败出山几乎是同一时间，众人纷纷把这笔账算在了独孤求败的头上，甚至已经有人开起了盘口，赌这一番对决，到底是全真教百年盛名不坠，还是独孤求败剑法绝高！

　　你妹啊！老子闲的蛋疼去掳自己老娘，废自己师叔武功啊！

　　久而久之，苏易也就不再关注这些人了，一群八卦党，满嘴喷出的唾沫几乎没有一句真话，听了也只是误人耳目而已……

　　……

　　直到苏易日夜兼程赶到终南山不远之后，方才听到了真正有用的流言……

　　“哎？听说了吗？这段时间啊，几乎每隔几天都会有一名红衣妖人上全真教挑衅呢！也不知道是个什么来历的，据说武功高的离谱，就连马钰掌教都已经伤在了这名妖人的手里……”

　　“啊？红衣妖人？难道是废掉玉阳真人武功的那个？想不到流言竟然是真的，原来玉阳真人受伤不是独孤求败干的呀！”

　　“哼，独孤求败他老人家当年可是还指点过王重阳武功呢，他怎么会去欺负自己的晚辈，就是那名红衣妖人没错了，唉……被人打到门口了，全真教这下子可真是要声誉扫地喽！”

　　“那长春真人呢？他老人家可是全真教武功最高的人，难道他就不出面？”

　　“连玉阳真人都不是对手，长春真人我看也悬，而且之前马钰掌教和长春真人出去办事，结果就只回来了马钰掌教一个人，说不定他已经在外面就被那红衣妖人给干掉了呢？”

　　“哎呀，这到底是哪里冒出来的煞星，怎么这么厉害！全真教这回可真是倒了大血霉了，可惜啊，自从王重阳去世以后，全真教可是连一个真正的高手都拿不出来了。”

　　“谁说不是呢！”

　　……

　　红衣妖人在终南山？！

　　这消息重要啊！

　　苏易本来正在茶肆里面喝茶解渴，听得这消息，心里又惊又喜，惊的是全真教竟然被人当众打了脸，喜的却是终于探听到了有用的消息……当即立即出了茶肆，也不顾马匹疲惫，鞭子重重一甩，激起灰尘无数，他再次绝尘而去！

　　待得终于赶到终南山下时，胯下马儿早已经累的口吐白沫，一副眼看便要归西的悲惨模样！

　　苏易摸了摸已经疲惫不堪的马儿，本以为它半路就要撑不住呢，没想到它竟然还真把自己送到了地方，当下感激地说道：“马儿呀马儿，谢谢你载我来到这里，现下我已经到了地方，今日便放了你自由吧，记住，以后可别被人逮到了……”

　　说完，伸手解下了马儿的马鞍马镫一应事物，这匹马儿见身上猛然轻松了许多，似乎也知道自己得了自由，不顾自己仍然疲惫不堪，一声长嘶，回头感激的看了苏易一眼，转身钻进了旁边浓密的草丛之中，一阵窸窸窣窣之后，彻底不见了踪迹！

　　见马儿已经离开，苏易回过身子，此时他面前草丛中立着一块石碑，石碑上却是他师父丘处机所题的一首诗，苏易认得这便是日后郭靖带着杨过求师终南时，途中休息时所遇见的石碑，过了这碑，后面便是全真地界了……

　　只是往日里此处总有知客弟子在此接待武林人士，而今天不知为何，苏易到此良久，竟然不见有人接待，知客弟子们也不知道都去了何处！

　　正欲上山，苏易眼角撇过，却突然发现石碑似有古怪，忍不住轻咦了一声，止住了身形，转身拨开石碑上那浓密的草丛，露出了下面半截石碑以及上面的诗句……

　　“天苍苍兮临下土，胡为不救万灵苦？万灵日夜相凌迟，饮气吞声死无语。仰天大叫天不应，一物细琐枉劳形。安得大千复混沌，免教造物生精灵。”

　　苏易不懂诗文，也不知这诗到底是好是坏，但他懂剑，却是能清楚的看出这石碑上纵横交错的剑痕到底是正是邪，能够分析出这剑痕主人武功到底是高是低！

　　伸手在这入碑三分的剑痕上摩挲了片刻，苏易一脸难看的收回了手，看这剑痕印记，分明是全真教中顶级弟子方才有资格修炼的上善剑法，可是上善剑法乃是全真教真正的不传之秘，讲究的是剑招衔接之间如流水一般，川流不息，连绵不断……而这套剑法之所以叫这个名字，正是因为上善剑法威力固然惊人，但其却包含了水的诸多特性，如坚忍、博大、灵活、守拙、齐心等等，因道家有水利于万物而不争，故几于道的说法，故取名上善剑法！可说是全真教内最为正气浩然的剑法！

　　而在石碑之上，这分明便是上善剑法……以苏易如今堪称江湖第一的剑道修为，加之对全真武功甚是熟悉，他绝对没有半分看错的可能！

　　可是为什么偏偏在这剑痕之内，苏易没有感受到半分正气，却只感受到了邪气凛然……

　　如此正气逼人的剑法却变得如此邪魅，果然妖人！

　　这样看来，江南七怪之前所说这人乃是全真叛徒，倒不是信口开河了……

　　能够修炼上善剑法，恐怕这名全真叛徒身份地位还定然会极高！因为当初就连自己，可是都没能接触到这门剑法呢！只是因为见尹志平练过，这才会如此熟悉！

　　不过不管怎么样，这剑痕乃是新刻，看来这红衣妖人要么近几日来过全真教，要么便是此刻正在山上了！

　　苏易施展轻身功法，迅速向山上赶去，心中却突然冒出了一个古怪的念头，尹师兄啊尹师兄，该不会是你这家伙终于按耐不住寂寞，对无辜女子出手，结果被发现然后逐出师门了吧？


第120章 马钰你是不是对名字带Jing的特别有好感啊

　　苏易好歹也在全真教生活了数月的时光，与全真教多少也有着几分香火之气，得知了山上也许并不安全，他没有多在山脚下逗留，而是全力施展轻功朝山上奔去，争取早一刻到达全真教！

　　苏易如今轻功何其高明，全力施展之下，速度快的飞起，在空中留下了一道道残影，只需脚尖偶尔在山石上轻轻一点便可飘出好远，猛一看去，竟然好似足不沾地似的。

　　很快，他便来到了全真教的大门前。

　　看着这经久不见的大门，苏易眼内多出了一丝怀念之色，当年在全真教生活的时候，他可没少在这大门内外奔波，甚至还曾经为了弄点吃食与守门弟子闹过矛盾，如今想来，倒还颇为怀念呢！

　　只是现在可不是回忆过去的时候，往日里全真教大门总会有两名弟子看门，可是今天，全真教的大门大开着空荡荡的，整个门外院内都透着一股萧索之意，显然全真教确实受到了什么打击！

　　信步迈进大门，走不多时，终于看到了全真教的弟子，十余个弟子正脚步匆匆的从习武场回来，看他们的动作神态，仿佛背后有什么凶猛野兽追赶一样，这些弟子竟然全都失了平日里的自在写意……

　　有几人看到了苏易，面露迷茫之色，似乎是想不起来这到底是谁……倒也难怪，苏易只在全真教呆了数月的功夫，而且离开全真教之时不过十六七的年纪，如今过了两年，少年人身体增长迅速，他们却又哪里认得出来面前这人是两年前获得大比优胜的正宗全真弟子呢！

　　苏易微微笑了笑，跟他们点头示意，谁知这几名弟子竟然仿佛见了鬼一样，低着头急急忙忙的离去了，倒是让苏易不大不小的尴尬了一下。

　　这是怎么回事？

　　苏易疑惑不已，看这情况，这会儿全真教内也没有敌人呀？而且他们的表情何以那般的……恐惧呢？

　　“杨师弟？！你是杨师弟吗？”

　　正疑惑间，突然一道惊喜交加的声音响起，只见远处一名相貌俊朗的年轻道士大步向着自己的方向走来，面上难掩惊喜之色，可不是两年不见的尹志平吗！

　　见到尹志平，苏易嘴角也露出了开心的笑容，来到射雕两年多的时间，他一直沉迷于武功的修炼，对于人情世故却是没有太过关注，若说自己在这个世界还有朋友的话，恐怕便是这位大名鼎鼎的尹志平了。

　　苏易如今眼光高明，只是轻轻一扫，便看出了如今尹志平目光沉稳，脚步稳健，大踏步行走之间已经有了不凡的气度，显然这两年他也不是吃干饭的，倘若自己没有诸多奇遇的话，恐怕两人之间的差距已经拉开了不少了吧！

　　尹志平大步来到苏易旁边，伸手在他肩膀上狠狠的捶了一拳，说道：“好你个杨康，你可知道你违背了门规了，咱们师门规定了获得大比优胜之后，只有一年的自由活动时间，你倒好，一走便是两年，而且没有任何踪迹，若非你身份特殊，而且师父帮你说项，恐怕你这会儿已经被逐出全真门墙了。”

　　苏易回敬似的同样在尹志平肩膀上捶了一拳，笑道：“这不是有尹师兄你在门内帮我打点吗？我有什么好担心的，自然是要疯够了玩够了再回来……”

　　“说实话，我可真没想到你还会回来，当初下山的时候，我到你的住处去看，却发现那栋房屋早已经被你烧了个干净，我还道你已经不打算回全真教了呢！”

　　当时确实是不打算回来，可是谁能想到会发生这么档子事呢？

　　苏易一脸无奈的苦笑。

　　“这人竟然认识尹师兄？”

　　旁边数名经过的弟子中突然有人惊呼道。

　　“是呀，看他们很要好的样子。”

　　“既然是尹师兄的朋友，看来应该不是坏人了。”

　　“当然啦，尹师兄怎么可能会认识坏人呢？他可是咱们全真教的大英雄呢……”

　　说着，几名弟子看向苏易的眼光中都带上了几分亲近。

　　“大英雄？”

　　苏易疑惑的看了尹志平一眼，无声的询问这到底怎么回事……尹志平伸手挠了挠脸颊，略带尴尬的转过了头去。

　　“情况不对呀？说吧，到底怎么回事？你怎么就成了大英雄了？我记得两年前我刚下山那会儿，你可没有这么高的声望！”

　　听了苏易玩笑般的问话，尹志平正了正神色，深吸了一口气，说道：“你还记得赵志敬吗？”

　　见他突然提起了一个不应该出现的名字，苏易疑惑道：“当然记得，跟你有过几年恩怨情仇的纠葛嘛……不过那家伙已经被咱师傅废了武功，眼下指不定在哪个地方混着呢，怎么，提他干嘛？你想他了？”

　　“当然不是……”尹志平拉着苏易向角落里走了几步，低声说道：“那家伙又回来了，而且还打伤了掌教师伯！王师叔的武功被人废了，据说也是他动的手！”

　　……

　　“什么？！！！”

　　苏易顿时大感不可思议，赵志敬这家伙何时变得这么生猛了？难道他是超级赛亚人转世不成？每一次受伤都会实力大进……急忙问道：“你确定？赵志敬废掉了王师叔？然后还打伤了掌教师伯？他的武功不是废了吗？怎么会突然那么厉害了？”

　　尹志平小心的看了周围一眼，低声道：“是《先天功》！”

　　……

　　“又是《先天功》？！”苏易顿时吃了一惊，不敢置信道：“你可别说掌教师伯把《先天功》也给了赵志敬一份……他以为这是大白菜啊，人手一本怎么的？给了郭靖又给赵志敬，他对名字带jing的是不是特别有好感啊？”

　　“不是掌教师伯给的，是他自己偷的……”尹志平面色凝重道：“而且据掌教师伯说，他偷走的还是原版，最后面写有重阳师祖的手书，他好像是按照重阳师祖所写的速成之法修炼，结果走火入魔，偏偏武功却是极高，他之前上山闹事，伤了好些个弟子，掌教师伯不得不亲自出手，可是师伯他老人家宅心仁厚，对其颇有留情之心，结果一时不慎，竟然伤在了他的剑下……”

　　“能够一对一废掉王师叔的武功，恐怕掌教师伯便是手下不留情，也未必敌得过他啊！”

　　苏易猛然间想起包惜弱，问道：“这么说掳走我娘的就是这个家伙了？你有没有见到我娘？她无碍吧？”

　　“我正要告诉你……”尹志平说道：“伯母确实是落在了赵志敬的手上，不过这家伙还并不知道她和杨世伯是你的父母，他当初见王师叔对其颇多回护，只当这二人和咱们全真教有什么渊源，此番上山便是强带着你父母上山的，便是要讽刺咱们全真教眼见着自己人被掳走，却没有能力相救，这家伙对咱们全真教，当真是恨得极了呀！”

　　说完，尹志平面露愧色，跟苏易道歉道：“真是太抱歉了，我费劲千辛万苦方才勉强击退赵志敬，当时虽然也想要救伯父伯母，但赵志敬身法极快，剑法极高，而且我怕伤了他们二老，是以不敢下狠手，结果让赵志敬从容的带着伯父伯母他们二老下山去了。”

　　“没关系……赵志敬连王师叔，掌教师伯都打败了，你又能起什么作用……等等……”苏易安慰的话方才说到了一半，顿觉不对劲，瞪大了眼睛，看着尹志平不可思议道：“你说你费劲千辛万苦击退赵志敬？！！你确定？你确定那个打败了王师叔和掌教师伯，武功很可能还要在咱们师父之上的赵志敬……是被你给击退了！！？”


第121章 这种时候我应该用什么反应才好呢

　　苏易自觉自己如今《九阳真经》已经近乎大成之境，有这佛门内功心法打底，平心静气的修为也已经可以称作极为不弱了，便是泰山崩于前后左右，也都可面不改色，可是如今，他却还是忍不住被尹志平给大大的吃了一惊！只是呆呆的看着他，傻乎乎的重复了句：“你……击退了赵志敬？！”

　　尹志平的脸不好意思的红了下，解释道：“赵志敬如今武功高超，我一个人自然不是他的对手，不过你还记得当初咱们曾经见过一次的那位李莫愁李姑娘吗？”

　　“李……姑娘？！”苏易大张着嘴，他突然有一种非常不祥的预感。

　　尹志平一向洒脱的声音里面也带上了几分扭捏，他带着几分不好意思地说道：“我之后和这位李姑娘倒也又有过几次见面，误会解开之后，大家也就成了朋友，当时我正在和那位李姑娘一起在湖边散步，突然得知赵志敬来袭，急忙奔回山门，莫愁她担心我的安危，也就跟着我一起来了，当时我看掌教师伯身受重伤，哪里还顾得了其他，当下奋不顾身就冲了出来，本想着哪怕丢了这条性命，也要保护掌教师伯安全，可谁知莫愁竟然也跳了出来……”

　　“我觉得后面的内容我都猜到了……”苏易一脸崩溃地说道，丫连莫愁都喊出来了，他要再猜不到就可以去死一死删号重练了。

　　“你绝对猜不到……”尹志平满脸兴奋地说道：“你知道吗？莫愁的武功不过与我在伯仲之间，但是她古墓派的玉女素心剑法，竟然与我全真剑法甚是相合，两相联合，威力立时倍增……是以我们二人双剑合璧，竟然将武功远胜我们的赵志敬击败，他这才不得不狼狈败逃！”

　　……

　　这种时候，应该做什么表情来回应比较好呢？如果谁敢说只需要微笑就好了，苏易绝对大耳刮子抽他个七荤八素……

　　尹志平跟李莫愁？

　　这根本八竿子打不到一起好吧？

　　双剑合璧嘛，谁不知道，当初小龙女这个准一流高手和杨过这个二流高手，两人联手竟然把武功与当时的郭靖一个级别的金轮法王打的哭爹喊娘，这套剑法威力之高自然可见一斑……

　　当然，威力强大的同时限制也大，这两套剑法非得由情侣来用才能发挥最大威力，需得你中有我，我中有你，两人心心相印才可施展，而且还必须得是情侣不可，若是朋友，则不够亲密，若是夫妻，却又少了那份患得患失的心情……

　　不过……尹志平和李莫愁双剑合璧击退了赵志敬？

　　苏易突然有一种尹志平找了个小三两人联手打倒正宫的错觉！

　　摇了摇头将脑中的妄念挥去，好险好险，差点就步入禁忌的深渊了……

　　“杨师弟，你怎么了？”

　　尹志平可是知道苏易有个时常发呆的毛病的，见他突然又变的痴痴呆呆的，也不以为意，只是随口问道。

　　“没什么……”苏易略带怜悯的看了尹志平一眼，这货双剑合璧都整出来了，定然是不需要怀疑两人的关系了，只是……那可是李莫愁啊……哥当年都不敢对其出手，你倒好，胆儿肥得很，竟敢对这位赤练仙子出手！

　　不过这样的话，小龙女就安全了呀……苏易突然想到，李莫愁妒性何其之大，如果尹志平有了她还敢对旁的人动心的话，绝对会被三刀六洞，然后砍下头颅抱着出海的……

　　那可是赤练仙子啊……纵横射雕神雕倚天最强的女人，没有之一！

　　想着这位赤练仙子日后的战绩，苏易不胜心向往之……

　　李姑娘的辉煌战绩：

　　中神通：全真七子铩羽而归，最强的丘处机都没辙，输。

　　东邪：两弟子完败，亲自出手也拿不下，电视剧更离谱，让李莫愁从手中硬抢去陆无双，五绝没这么丢脸过，你能想象沙通天从老顽童手中抢去黄蓉吗？唉，输。

　　南帝：四大弟子最强的朱子柳，败，武三通，完败，天竺师弟死，南帝输的很惨。

　　西毒：没追到，轻功输。儿子儿媳被欺负。输。

　　北丐：叫花帮被欺负恁惨，也没个人出头找回场子。输。

　　郭靖：被吓得要找岳父帮忙，丢人。师父被打了都没敢去找回场子。输。

　　金轮法王：百合未拿下，中冰魄银针，差点丢了两条老命。输。

　　杨过小龙女：一掌五毒神掌拿下神雕侠侣。输。

　　公孙止：十招吓退。输。

　　郭襄女侠：想怎么玩怎么玩，被俘月余，玩厌了放归。输。

　　纵观三部曲，什么东邪西毒南帝北丐中神通射雕英雄神雕侠侣金轮法王郭襄祖师，无一不在莫愁姑娘手下输场子折面子。射神倚中，也只有莫愁姑娘方称得上：莫愁一生，不弱于人。

　　幸亏王重阳死得早，不然遇到莫愁姑娘，又多一狼狈场面。

　　幸亏张三丰生的晚，不然遇到莫愁阿姨，难免面上无光啊。

　　想到这里，苏易忍不住长叹一声：“真难为你了尹师兄……”

　　尹志平顿时不知所以然……

　　……

　　“对了，掌教师伯现在可好？”

　　“掌教师伯先是中了一剑，然后又被赵志敬一掌打中了胸口，之前还呕血不止，不过他老人家内功精深，如今已经痊愈了大半了，现在他正在房间养伤，要不我带你去看看他？”

　　“好，咱们去看看他吧。”

　　当下两人并肩向马钰的房间走去。

　　路上苏易问道：“赵志敬被你击退是什么时候？”

　　尹志平答道：“三天之前。”

　　似乎知道苏易到底想问什么，尹志平说道：“你不用太担心伯父伯母的安全，依我看来赵志敬只是对我全真教颇有微词，但是良性未丢，只要他不知道他抓住的那二人乃是你的父母，伯父伯母的生命安全便不需要过多的担心！”

　　言下之意就是如果他知道了在他手里的是你爹娘，那你就需要很担心了……

　　苏易摇头不语，良久之后，又不死心地问道：“你可知道他现在的行踪？”

　　“不知，但一定还在这周围，之前我曾经派了两名弟子去找咱们师父回来，他老人家被江南七怪邀走寻找那名红衣妖人了……可是他老人家却是想不到啊，这名红衣妖人竟然是赵志敬，而且他现在就在咱们全真教周围！师父他老人家注定是白跑一趟啦！”

　　“那你派出的人找到师父了吗？”

　　“没有……”尹志平苦恼的挠了挠头，说道：“他们刚刚下山没多久就被赵志敬伏击了，所幸赵师兄还算念旧情，并没有痛下杀手，两位师弟只是受了些许轻伤……看来赵志敬确实是良心未泯啊……”

　　只是心胸着实狭窄了些而已……

　　苏易撇嘴，赵志敬之所以废去王处一武功，恐怕便是因为当初宣布对他的处决方案时，王处一力争重罚，这才导致有此灾祸！

　　“对了，王师叔身体怎么样？”

　　尹志平顿时满脸担心，说道：“不好，王师叔的伤势比师伯要重很多，最主要是他武功已废，难以自行疗伤，是以恢复的慢了些……”

　　“可惜师伯他老人家伤势未愈，现在整个全真教能与赵志敬匹敌的只有我和莫愁两人联手，因此虽然我有心找师傅回来，可是派其他人会被赵志敬伏击，我和莫愁去的话，他又一定会上山捣乱，唉……当真头疼！”

　　说完，尹志平满脸无奈之色，显然对赵志敬意见不小！


第122章 想认我妹妹做干女儿你啥子意思

　　“赵志敬武功被人生生废掉，以他的性子，估计第一要报复的就是咱们师父，他为什么不任由师兄弟们下山去把师父他老人家找回来呢？以他此刻的武功，既然能够打败王师叔和马师伯，想来足以和师父一战了。”

　　苏易想起全真教山脚下那块石碑，既然是赵志敬的话，那上面的剑痕便可以理解了，那家伙的武功是被丘处机废掉的，那块石碑却是丘处机亲手所书写，猛然见到了，自然便是有如见到了本人一般，恨恨的上去戳几剑也就在情理之中了。

　　尹志平摇了摇头，说道：“大概是他没有想到我和莫愁两人联手竟然能够打败他吧，倘若师父这会儿再回来，我们三人联手，他绝无胜机！”

　　你们是打算三剑合璧么？

　　苏易略感好笑的摇了摇头，当下两人都不再说话，只是沉默的向着马钰的居室走去，尽管不说话，两人之间却也没有生疏尴尬之感，反倒无比的默契，不得不说之前半年相处，两人交情确实不错！

　　马钰的居室并不如何远，过了大门的广场，走不几步便到了一处小院，马钰贵为全真教掌教，自然是有资格拥有一处属于自己的院落的……

　　此时院落内一着道袍的年轻女子手里端着一盆污水走了出来，将污水向地下一撒，随后抬起了头，露出了那娇艳妩媚的脸庞……

　　这女子抬头间，见到苏易和尹志平两人正并肩向这里走来，顿时露出了欣喜之色，小步向前跑了两步，惊喜地叫道：“大哥，你回来了？”

　　这名面容明媚的女子赫然便是当初和丘处机马钰一同回了全真教的穆念慈！

　　在全真教这近月的生活明显要比她之前流落江湖时强出了不少，一个月不见的功夫，她便不再像之前那般消瘦了，脸色也好看了很多，不像之前尽管美丽动人，却也难掩那极淡的营养不良的菜色……

　　能够见到穆念慈，苏易心情自然也是极好，整个射雕世界，就属这丫头最对他口味，依稀记得当初看最老版的射雕时，这个温婉的女子便是在铁枪庙杨康身死之时，毫不留恋世间的一切，奋然和杨康同归黄泉，虽然后来金庸修改了原著让其活了下来，但在苏易心中，那名陪爱郎同赴黄泉的坚毅女子，才是真正的穆念慈！

　　只是，她怎么穿上了道袍？

　　苏易微笑着点了点头，心中疑惑之下，下意识就随口问了出来。

　　穆念慈不好意思的用手指勾住道袍上的衣角，脸红道：“当初我和马道长回到全真教，然后才发现爹爹和娘竟然都还没有回来，大哥你在山下置办的房屋就我一个人住，马道长担心我的安危，就把我接上山来，暂借住在全真教女弟子那里，后来我练功的时候，被孙不二孙道长看中，她说我资质不差，就收了我为徒……我现在已经是大哥的师妹了呢！”

　　说完，穆念慈胆怯的看了苏易一眼，说道：“对不起啊大哥，没有征求你的同意就擅自拜了他人为师！”

　　“傻瓜，我又不是你师父，你想拜谁为师自然是你的自由……”见穆念慈一副怯怯的模样，就好像一只小兔子般可爱，苏易忍不住伸手摸了摸她的头，说道：“这样也好，总是在山下和娘他们住着，你一个年轻人也容易寂寞，经常上山练练功倒也不错，全真教武学博大精深，你学学也没什么坏处！”

　　“哦对了，全真心法你就不要再练了，等此间事了，我再教你一套内功心法就是……”

　　苏易突然想起了《九阴真经》，这东西自己暂时是用不上了，但是可以教给穆念慈啊，好歹也是自己的妹妹，总不至于太亏待了……至于老顽童所说的不许苏易把《九阴真经》教给其他人这件事，苏易表示很淡定，大不了我把这本书改下名字好了，决定了，从现在开始，《九阴真经》就改名为《八阴真经》好了！

　　若是老顽童在此，听的苏易的内心活动，恐怕非被活活气死不可！不过可惜啊，算算时间，这会儿他应该也到了湘西铁掌峰了，嗯……不知道他和瑛姑两人相处的愉快么……

　　“恩，一切都听大哥的，你回来了，我也就放心了。”

　　穆念慈微笑着说了一句，苏易这才发现，她脸上竟然打着厚厚的粉底，透过粉底，浓重的黑眼圈无比清晰，神情也难掩疲惫，显然她已经很久没有休息了。

　　是啊，自己相依为命的父亲还有从未蒙面的母亲被人掳走，她要能睡的着才怪！

　　当下苏易拍了拍她的肩膀，语气坚定的安慰道：“我回来了，一切交给我便是，我跟你保证，到时候还你一个健健康康的爹和一个漂漂亮亮的娘便是！”

　　穆念慈纠正道：“是我们！”

　　苏易苦笑了一下，也不接腔，伸手拿过她手中铜盆，佯装命令道：“好了，你呢，现在立即马上去给我休息，别再让我在你的房间外的其他地方看到你，否则休怪我这师兄不讲情面，执行门规了！”

　　说完，还晃了晃手中铜盆，以示威胁！

　　“扑哧……”尽管心事重重，穆念慈仍是忍不住笑了起来，低敛眉目玩笑道：“是~~是！杨师兄！”

　　“是说一遍就好了！”

　　“是~~~！”

　　“那你赶紧去休息吧，我去看看掌教师伯！”

　　“恩，那大哥你去吧……我得先跟王师伯打个招呼，然后再去歇息……”穆念慈跟旁边的尹志平微微打了个招呼，然后又对着苏易笑了笑，转身进了院内。

　　待得穆念慈进了房屋，尹志平方才满脸怪笑的看了苏易一眼，语调轻佻地说道：“呦，当初可真是没想到你还有一个这么千娇百媚的妹妹呀，真是人不可貌相啊！”

　　“切~少见多怪……”苏易鄙夷的看了尹志平一眼，你这家伙都不当龙骑士了，还放了小的去打大的主意，还好意思说我？

　　“不过呀，你这个妹子当真不错，掌教师伯有孙师叔照顾，倒是不需担心，而这段时间，王师叔就是一直由她来照顾的，几乎是衣不解带的陪侍左右，旁人几次要替她她都不愿意，说什么王师叔是因为她父母才受的伤，非得亲自照顾才能稍减愧疚之心……啧啧……”

　　尹志平砸吧了下嘴，感叹道：“若是旁人，父母被掳，恐怕早就要埋怨王师叔保护不力之罪了，她却能看得那么开，还对王师叔那般感激愧疚，照顾的是贴心周到，你是没看到王师叔的神情，若非他不能动弹，恐怕立即就会收你这个妹子做干女儿了……”

　　一听干女儿这仨字，苏易瞬间就想炸毛，你怎么骂人呢？随后这才想起，这个干女儿就是女儿，没别的意思……于是也就随口略过，只是问道：“王师叔不能动弹？他到底是怎么被废了武功？是丹田被人击毁还是别的什么？”

　　“你到时看看就知道了……”

　　听得苏易提起正事，尹志平方才还有点玩笑的面容瞬间沉重了下来，当先迈步走进了马钰的小院，而此时穆念慈也走了出来，对苏易打了声招呼，去自己的房间休息了。

　　苏易看着穆念慈的背影消失，然后方才迈步走进小院，正等在那里的尹志平说道：“咱们全真教如今防卫空虚，赵志敬又对咱们这里的地形甚是熟悉，为了安全起见，现在王师叔也住在这里，我也住在这里，莫愁本来也住在这里的，但是她师门有事召见她，加上她们那里也有门规不许靠近全真教，她回去跟她师傅解释去了……大概晚上就会回来吧！”


第123章 马钰感情你才是最终大BOSS啊

　　“啧啧啧，这么快就睡到一起了？”

　　“她是和孙师叔一起睡的！！！”尹志平急忙解释，随后脸红道：“我们可是发乎亲，止乎礼呢！”

　　“到了最后就情不自禁了对吧？”苏易调笑道。

　　尹志平装死不再理会苏易。

　　……

　　两人来到马钰门前，都收起了玩笑之心，正了正神色，尹志平敲门高声道：“掌教师伯，杨师弟回来了，弟子特带他前来拜见师伯！”

　　苏易也说道：“弟子杨康，特来向掌教师伯问好！”

　　“进来吧！”

　　马钰虚弱的声音响起，随后木门吱呀一声开了，孙不二略带憔悴的面容出现在苏易面前，可惜这人年纪太大，还是人妻，即便憔悴苏易也着实没啥子兴趣，也懒得关心问候，只是略略低头行了个礼，然后便向里面看去。

　　躺在病床上的马钰那略带安心的声音响起：“康儿，志平，我身体不适，不便行动，你们进来说话吧！”

　　两人对视一眼，尤其是苏易，心中暗凛，听马钰的声音，分明便是受了极重的内伤，以他的功力，到现在尚且不能恢复，难道这赵志敬的内功修为当真强的能够碾压马钰了吗？

　　要知道除了苏易这吃了各种天材地宝还修炼了绝世神功的家伙，谁还能办到两年的时间便修炼出能够碾压马钰的内功修为？郭靖同样修炼了《先天功》，但说实话，旁人对他的内功修为很是震惊，但那纯粹是因为他的年纪对比之下，说实话，苏易就挺看不上他那一身精深的功力的，你再精深，能和我的九阳真气比吗？

　　见到苏易进来，马钰苍白的脸色露出了一丝安心的笑容，他可是知道苏易的实力的，略带虚弱地说道：“康儿你回来了，那我就放心了，志敬这孩子如今对我全真教有了私怨，志平虽然能够抵挡，但毕竟那位莫愁姑娘不能一直住在我全真教，而天罡北斗阵阵法他又甚是熟悉，对其也没有多大的效用，还是得靠你才能解我全真灾祸……唉……说来还是我教导无方之过，还是丘师弟好啊，收的两个弟子都是那般的出色，你就不提了，就连志平，都能抵挡住修炼了邪道《先天功》的志敬，而且为人也极为方正……唉……看人的眼光，我到底不如他啊！”

　　其实你看人眼光真的挺好了，丘处机的名声在原著中不也一样被杨康玷污的乱七八糟么，可见那家伙眼光着实也不怎么的，苏易脑海中瞬间闪过了这个念头，随后被马钰话中的意思所吸引，忍不住问道：“邪道《先天功》？《先天功》不是我道门正宗的玄宗功法吗？怎么就成了邪道了？”

　　马钰苦笑道：“《先天功》是我道家至高无上的武学宝典，当年重阳先师弃文从戎，他本已过了最佳的习武年龄，可还是凭借《先天功》之威，力挫四绝成就天下第一的威名，《先天功》的威力由此可见一斑，可是如此高深的武学宝典，修炼自然也是限制多多，而且这门神功也是和咱们全真教的内功心法一样，讲究厚积薄发，修炼速度实在算不得多快……”

　　见苏易面露疑惑之色，马钰似乎是知道苏易心中疑惑，张口解释道：“靖儿又有不同，这孩子心性淳朴，练功之时从不急于求成，虽然他也是勤修苦炼，但依我看他应该只是为了让我开心而已……这份无欲无求的心态正符合了我道家宗旨，而且他应该也另有奇遇……是以他的内功修为才会进境那般快，只是，可惜啊……我当初一时糊涂，希望江南七怪胜过这场比武，便给了靖儿这门神功……”

　　马钰苦笑连连，满脸苦涩道：“可我却错估了两件事……却因此害了靖儿啊！”

　　害了郭靖？这话啥意思？苏易皱着眉头想了想，郭靖那一身内功修为纯正浩然，单就精纯而言，便是比之自己重修的九阳真气也不逊色，只是量上远有不如而已，有这种精纯真气打底，以后郭靖就是想走火入魔都难……又哪有什么害了？

　　当即问道：“不知道师伯所说的错误估计两件事，是哪两件事呢？”

　　马钰苦笑道：“一件自然是你如今武功之高，便是比之你师父和我，也是远有胜之……”

　　旁边尹志平顿时一脸震惊，看着苏易的目光中满是不敢置信！

　　苏易得意的瞟了尹志平一眼，眨了眨眼，意思是你能和李莫愁两人联手逼退赵志敬，咱也不比你差！

　　马钰却是不知道二人私底下的小互动，而是继续说道：“这只是其一，其二便是我没有想到靖儿的《先天功》进境也是如此迅捷……”

　　这话一说，苏易却更是不解，正想发问，马钰却闷咳了几声，打断了他的问话，之后他继续说道：“《先天功》威力固然极强，但你知道为何我师兄弟数人都不曾修炼过吗？”

　　“弟子不知！”

　　马钰沉声道：“全真教掌教必须出家为道，而且终身不得婚配，而《先天功》也是非掌教不得修炼，我之所以不曾修炼过《先天功》，盖因我曾经与人婚配，已非童身之过！”

　　说完，马钰望了一眼门边站着的孙不二，眼中却无丝毫埋怨之色，反倒尽是怀恋……而孙不二也温柔的回了马钰一个眼神！

　　不提俩老家伙的暗送秋波，苏易和尹志平却是瞬间波动了……

　　卧槽卧槽卧槽！！！！

　　这猛料爆的，尹志平双眼圆睁固然满脸不敢置信，苏易却更是不堪，几乎要当场给马钰跪了，我了个大槽，郭靖练了童子功？！那黄蓉咋办？

　　看向马钰的眼光顿时变得怪异起来，哎呀呀，感情马钰才是最终的大BOSS啊，人不声不响的就掰分了郭靖黄蓉二人！这份功夫当真了得！自己是万万不能及了……

　　见苏易目光怪异，马钰解释道：“其实当年重阳仙师定下的规矩，我并不打算破掉的，我本来想着，丘师弟一时起的心思，便害的江南七侠惨死一人，另外六人也是流落大漠十几年，这次比武，怎么也得帮忙让郭靖赢了，圆了江南七侠的心愿才行！”

　　“可是大比之日，我见你剑法超群，便知靖儿绝非你的对手，而丘师弟又死活不愿谦让，我无奈之下，这才想到了《先天功》，本来按照我的想法，靖儿得了《先天功》，也只有区区两年时间可以修炼，而他的资质甚是愚钝，到时又能有多大的成就？

　　但《先天功》毕竟是我全真教无上神功，我本想着就算他没有多大成就，胜过你也问题不大，到时候我便将这件事的真相告诉他，他再废去这身先天内力，这样仅仅耽误了两年时间便可让几位师傅开心，我想靖儿的性子，也定然会无比愿意才对！而如此，他一身先天功力被废，我也就没有了违背祖训一说……

　　倘若他不愿意废去内力的话，那我便渡他入我全真教，日后由他做我全真教的掌教，这样也就同样不算违背了祖训了！”

　　说到这里，马钰不好意思的对着尹志平笑了笑，显然对这位内定的下任全真掌教甚是愧疚，他继续说道：“可我这第二件没有估计到的事情就是，靖儿虽然性情愚钝，但他心思淳朴，却是个内秀之人，再加上他另有奇遇……不过短短两年的功夫，他一身先天功力便已经登堂入室，到此刻若说废掉他的功力，却是连我都觉得甚是惋惜了，可若是让他做我全真教日后的掌教的话……却偏偏，他却又有了钟情的女子，这下可真是两相为难了！”

　　是很为难了……这岂不就是古代版的要事业还是要爱情吗？

　　不过这样也就可以解释的通为什么王重阳一生未娶，任凭林朝英在古墓内郁郁而终了，而且一灯大师苦修《先天功》，却进展甚微，周伯通习武资质甚高，却也不会这门绝世神功，这些事情都可以解释的通了……尼玛得是童子鸡才行啊！！！

　　不过……

　　仔细想了想，苏易问道：“倘若修炼了《先天功》，破了童男之身，那又会怎样？”


第124章 错觉吗，难道先天功本名姓葵？

　　不过……

　　想了想，苏易问道：“敢问师伯，若是破了童身，又会怎样？”

　　马钰苦笑道：“若是破了童身，一身精纯功力便会散去，恐怕十不能存一，而且也会失了精纯，变得杂驳不纯，此生再难有寸进，除了换其他功法修炼，没有任何办法！”

　　可怜的郭靖！到时候就看你是要爱情还是要事业了！

　　默默的为郭靖默哀了片刻，苏易把他从脑海中挥去，正色问道：“那这赵志敬修炼的邪道《先天功》又是怎么回事？”

　　马钰答道：“重阳先师将去之时，深感当世无人再能制住欧阳锋，便想要将《先天功》交给当时的南帝段皇爷，可段皇爷贵为天子，三宫六院七十二妃，早已经不是童男之身，但是除他之外却又没有其他人可以教授，当时重阳先师已经学究天人，一身修为早已经超出《先天功》的桎梏，将这门神功尽数参透了，他便突发奇想，何不修改《先天功》，在保留它一身精纯内力的同时，让那些非童男之身也可修炼……”

　　“他失败了？”

　　“不，他成功了！”

　　马钰说道：“当时段皇爷修炼这被重阳先师更改过的《先天功》，初时还进境甚迅，只用了三天时间便登堂入室，再往后，他却感觉到了不对，本来《先天功》是仰仗童男那一口极阳之气来进行修炼，可是这被改过的功法，却将人体内的极阳之气改为极阴，还未修练多久，段皇爷就有了胡须掉落等症状，就连房中之事也突然变得恬淡无欲，他这才发觉这门被更改过的《先天功》，竟然已经入了邪道！

　　此番段皇爷却是宁愿以非童男之身修炼正宗《先天功》，也不愿意去碰触那被修改过的功法了，重阳先师无奈之下，只得回到全真教，他本想着毁去这门更改过的邪门功法，可毕竟这是他的数月苦心，又哪里舍得，待得日后他却又发现若是童男之身修炼这门更改过的《先天功》的话，便会改去正宗《先天功》厚积薄发的问题，从开始到最后都进境甚快，他便将这更改过的口诀写在了《先天功》书籍的最后，并且声称，这更改后的功法固然进境甚快，却根基不稳，他之所以留下这口诀乃是为了日后若是全真教有难，可让弟子修炼此功法，以此渡过难关，只是这口诀毕竟乃是邪道，修炼后算不得真正的高手，非得日后重新修炼正宗《先天功》才行！”

　　马钰深吸了一口气，说道：“这便是为何志敬短短两年，功力便如此之强的原因了，因为他便修炼了这门功法，如今已经变得人不人鬼不鬼，却是步入邪道而不自知了！”

　　了解！这事有后科！

　　话说日后郭靖不也曾经弄了一篇《九阴真经》速成篇么，还让周芷若一个千娇百媚的小美人儿练成了个不人不鬼的玩意儿，王重阳弄出一个《先天功》速成篇倒也不算奇怪！

　　只是……怎么速成篇都是缺憾多多啊？

　　苏易困惑的挠了挠头。

　　所有的事情讲清楚，马钰也破费了一番口舌，这时脸色更显苍白了，他闷咳了数声，说道：“这也是为什么我和王师弟到现在伤势也不曾痊愈的原因了，志敬虽然步入了邪道，但毕竟也是《先天功》，先天真气精纯无比不说，攻击力也是极强，有如跗骨之蛆般令人头疼，便是我的内功修为在志敬之上，也很难将他留在我体内的真气全部祛除，只能用水磨工夫，一点一点的磨去了！”

　　“哦？那不如让弟子看看？”

　　当下苏易便动了好奇心，先天真气威力极强？有自己的九阳真气强吗？

　　“那你便看看吧！”

　　马钰也知道苏易内功修为还要在他之上，也许会有办法也说不定，当下伸出了右手。

　　苏易上前接住马钰右臂，把住脉搏，默默运起一丝九阳真气，试探性的进入了马钰的体内，果然在他的筋脉之中盘踞着一股异种真气，将他本身的真气牢牢压制……那一丝九阳真气方才进入马钰的体内，就被异种真气察觉，这股异种真气顿时有如嗅到了血腥味的狼群，毫无畏惧的扑了上来……

　　刺啦……

　　这股异种真气攻击性极强，而且极其尖锐，只一瞬间，渡过去的那一丝九阳真气就被戳的七零八落，消散在马钰的体内！

　　“咦？”

　　苏易顿时目露不服之色，不服气的再次渡了一股九阳真气过去，这次有了心理准备，渡过去的自然不是那么一小股，异种真气察觉到方才的真气又再次入侵，顿时毫不犹豫的再次扑了过来，苏易的九阳真气毫不客气的迎上……

　　方才之所以败下阵来乃是因为苏易渡出的真气太过稀少的原因，如今九阳真气量足够，精纯也丝毫不逊色于这股异种真气，有如无根之水的异种真气哪里还是对手，没一会儿，就被苏易硬生生用九阳真气化去了……

　　而此时，马钰早已经是连连呕了数口鲜血，九阳真气和先天真气，无论哪一种都是远胜全真内力的存在，此番以他的身体为战场，他却是哪里承受得住！

　　见苏易收回手，而马钰面色却更显苍白，一直在旁也不说话的孙不二急忙上前，满脸的担忧之色！

　　马钰摆了摆手，说道：“无碍，康儿已经帮我化去了那一缕先天真气，我的伤势很快就可以痊愈了！”

　　何止痊愈啊，方才我的九阳真气被先天真气戳散之后，尽数散落在你体内，虽然数量不多，但也足够让你的真气精纯度上升一个档次了！

　　一听马钰说话，孙不二这才露出了放心之色，看着苏易感激道：“康儿，辛苦你了！”

　　苏易微微弯腰，说道：“这都是弟子应该做的！”

　　马钰说道：“康儿，既然你能够化去这缕真气，那便帮你王师叔也看看吧，他也被这股真气折磨的痛不欲生呢！”

　　“是，弟子这就去！”

　　尹志平也躬身道：“师伯您老人家好好休息，弟子们先行告退了！”

　　“嗯……这段时间辛苦你了，志平！”

　　尹志平微微笑了笑，一脸的理所当然，“这些自然是弟子们该做的，全真教乃是我们的家，赵志敬想来放肆，弟子第一个不答应！为全真教而战，弟子心中正充满快意呢，何来辛苦一说？”

　　听得尹志平之言，马钰再次羡艳长叹！

　　当下两人步出了马钰的房间，尹志平这才不满的看着苏易说道：“好你个杨康啊，短短两年不见，你既然变得这般厉害了，难怪当初我写信告诉你郭靖得了《先天功》你丝毫也不着急，感情是成竹在胸啊！哼，白白害我为你担心了那么久！”

　　苏易笑着反击道：“你不也是一样嘛，短短两年不见，就连修成《先天功》的赵志敬也不是你的对手了，而且你和那位李师姐，你们二人还是夫唱妇随，只羡鸳鸯不羡仙，哪是我这孤家寡人所能比的？”

　　“哼，不与你说这些无聊的事情了，走，王师叔就在隔壁，咱们一起去看看吧！”

　　“切，说不过就转移话题，你这家伙真是一点长进都没有！”

　　苏易撇了撇嘴，跟着尹志平的脚步走向王处一的房间。

　　马钰的房间果然和王处一离的甚近，没走两步，便到了王处一的房间。

　　推开门，正望见王处一那满是愧疚的眼神，显然他已经通过穆念慈知道了苏易的归来，只见此刻的王处一已经不见了当初的意气风发，胡须拉碴，头发散乱，一双眼睛之内满是死灰，他坐在藤椅上，看着苏易，哑声说道：“康儿，你托我将你父母送回全真教，我本答应了的，可是却未能帮你办到，如今你父母尽被贼人掳去，这实可说都是我的过错，如今我后半生都将在床榻之上度过，所剩的便只有这一条烂命，你若想为你父母出气，便动手杀了我吧！师兄他们都不会怪罪你的！”


第125章 尹志平和李莫愁双剑合璧，想想也是醉了

　　苏易瞪大眼睛看着面前这个仿佛苍老了十岁的王处一，对他惊问道：“王师叔？感情你武功被废，不是丹田被破，而是四肢俱被打断了呀？”

　　可不是嘛，此时的王处一四肢俱缠着厚厚的白布，躺在木质大藤椅之上，却是连动弹一下也难！

　　王处一苦笑，答道：“赵志敬那小畜生想要折磨我，自然不会痛痛快快废去我的丹田，他那时说便是为了让我体会空有一身内力却不能动弹的痛苦，是以只打碎了我的四肢骨骼，然后丢下我任我自生自灭……嘿嘿……这般活着当真生不如死，我之所以到现在还没有自我了断，就是等你回来，等你来杀我！咳咳咳……”

　　语气冲动之下，王处一忍不住连连咳嗽起来，看来他的伤势比起马钰还是要重了不少，良久之后，他才喘息着说道：“我对不起你，害你父母皆落入歹人之手……嘿嘿嘿……我王处一一世英名，不曾做过半点错事，想不到第一次犯错，就是害了我师侄的父母，康儿，你是忠良之后，又不慕荣华，毅然带着母亲离开完颜王府，似你这等好孩子，却被我生生害成了孤儿……你动手吧，杀了我，这样你痛快！对我也是解脱！！！”

　　苏易深吸了一口气，听得王处一的悲怆之言，只觉得心内也是一阵悲凉，确实，空有一身武功却不能动弹，这才是世间最痛苦之事啊！

　　不过倘若是丹田被破，那自然无法可想，但若只是四肢被废，倒还真不是什么大事情！

　　当下苏易上前几步，说道：“王师叔你太多虑了，成为孤儿什么的，我娘她可还没死呢！难不成师叔你是在咒我？”

　　“你不怪我？！”

　　“她死了我会怪你，问题是眼下我很快就要把她救出来了，倒是谈何责怪？”

　　说着，苏易抬起了王处一那缠满白布的手臂，“师叔，我先帮您把异种真气驱逐出来吧！”

　　王处一悲笑道：“何必呢，我这活着与死又有什么区别？你不必为我治伤，任我自生自灭吧！”

　　苏易笑道：“师叔，倘若你是丹田被破，心灰意冷之下想要自生自灭倒也说得过去，可不过是四肢被人打碎而已，这等伤虽然严重，但却并非无法医治，您想想，全真教好歹也是中原第一大派，难道当真寻不来为您疗伤的圣药吗？”

　　王处一顿时神色大变，他自然听出了苏易口中的轻松，显然他当真没有把这伤势放在心上，若是还能动弹的话，恐怕这会儿他已经死死抓住苏易不放手了。

　　王处一语气颤抖地说道：“康儿~~你莫要戏耍于我，我现在生不如死，你若是当真有法子救你师叔，就老老实实告诉我，若是不能，也直接告诉我，好让我断了念想……你……到底有没有办法治这伤？”

　　苏易正色道：“我还不至于在这节骨眼上跟师叔开玩笑，西域有一个金刚门，里面有一味圣药，名唤黑玉断续膏，对于手足关节的重创有奇效，尤其是师叔您这样的，完全可以让您恢复如初，日后甚至完全不影响您施展武功！”

　　“当真？？？”

　　“弟子曾经亲眼见过一个四肢被人打断，残废了二十多年的残疾人在黑玉断续膏的治疗下站了起来，虽然武功废了，但毕竟那是因为伤势太久的缘故，您这伤势，妥妥的能治好！”

　　听得苏易那肯定的话语，王处一那一直悲痛的脸上露出了开心的笑容，激动道：“好好好~~好啊……能治好就好，快，康儿，快帮我化去体内那异种真气，只要能治好就好啊！哈哈哈……天可怜见啊……我王处一，到底还是得天眷顾的~~呜呜呜……”

　　喜极若狂之下，他竟然忍不住悲声痛哭起来！

　　苏易摇头轻叹，看来这段时间王处一是压抑的紧了，适当的哭泣一下也好！

　　当下也与马钰那时同般施为，为王处一化去了那股异种先天真气！

　　王处一之前心若死灰，已经许久不曾休息，如今猛然间脱去了先天真气的折磨，外加知道了自己的伤势并非无解，整个人顿时放松了下来，哭了一会儿之后，就沉沉的睡着了。

　　苏易和尹志平两人轻手轻脚的走了出来，尹志平叹道：“感觉你一回来全真教，困扰咱们的所有问题都被你轻松解决了，杨师弟，看来这两年你颇多奇遇啊！”

　　“还好还好啦……”苏易说道：“说实话，王师叔这次真的是被我连累了，他当时中了毒砂掌，我虽然帮他祛除了毒性，但毕竟伤势初愈，实力大退也是难免，可就算如此，相信赵志敬想要废去他的武功也是极难，毕竟打不过还跑不过吗？王师叔他定是被我娘他们给拖累了，不愿逃跑，拼死苦战，哪料得赵志敬根本没有杀他之心，反倒是要狠狠折磨他，这才有了今日的局面！”

　　“你这么一说倒也在理，不过你也别太过自责了，毕竟谁能料到赵志敬竟然会突然变得这么厉害，而且还这般的不念旧情呢？”

　　苏易狠狠的握了握拳头，语带杀意道：“他最好不要出现，否则，我定要让他知道，满山的牡丹花儿为何开的那般红艳艳！”

　　尹志平摇头无奈，他倒是对赵志敬没有太多的敌意，或者说两人明争暗斗多年，其实也早已经生出了些许的惺惺相惜，君不见日后尹志平在做了龙骑士之后，谁都没有告诉，只告诉了赵志敬一人吗？（老版神雕小说，赵志敬没有偷看尹志平强暴小龙女，而是尹志平难耐得意的心情，主动告诉赵志敬的，而这也导致了两人最后分道扬镳，可见这二人确实是好基友，赵志敬吃小龙女醋了……）

　　“对了，李莫愁李师姐呢？”

　　诸般事情都已了，苏易这才终于有了足够的时间调侃尹志平，“怎么还不见她回来，该不是你知道我要回来了，怕我嘲笑你们，这才让她赶紧回古墓避避风头吧？”

　　尹志平又露出了不自然之色，支吾道：“我哪知道你什么时候回来呀？只是古墓的孙婆婆前来叫她而已，说有人在古墓附近窥探，让她回去，说不定有敌人入侵……唉，若是往日，我全真教自然是不能眼看古墓派陷入危机，可如今多事之秋，我全真教自身尚且难保，却是顾不得他人安危了。”

　　说完，尹志平摇头，愧疚不已。

　　“可是我听你的口气，好像不怎么担心她的安危啊？”

　　“莫愁跟我说了，古墓之内机关复杂多变，无论任何敌人，只要在古墓之内，她们就都可以立于不败之地，而且似这有人窥探之事，倒也时有发生，不是第一次，我何必太过多的担心呢？”

　　“唉……可惜了，不能亲眼看到你们双剑合璧，鸾凤和鸣的样子，真心损失大发了……”苏易摇头叹息不已，“这可是尹志平和李莫愁双剑合璧呀，若是让后世之人看到，恐怕会活活瞎了他们的24K纯钛合金狗眼！”

　　尹志平疑惑道：“你又说我听不懂的话了，尹志平和李莫愁有什么特别的吗？他们便不能双剑合璧吗？而且这就是普通的两套剑法合使而已，怎么到你嘴里感觉就变得那么猥琐呢？”

　　苏易猥琐的笑了笑，正打算告诉尹志平双剑合璧的真相时，门外突然一个甚是急促的脚步声传了进来，一个全真弟子急匆匆的跑过来，大声道：“尹师兄，不好了，李师姐她回来了！”

　　“莫愁回来了？”尹志平的声音瞬间提高了八个音调，喜悦之意溢于言表，正要说话，那名弟子继续说道：“可是李师姐的师父也来了，而且，还受了很重的伤！”

　　“什么？？？！！！”

　　尹志平和苏易异口同声的惊声叫了起来！


第126章 饿坏了我儿媳妇分分钟灭了你

　　李莫愁的师父……

　　姓不祥名不详，武功多高不确定，可以肯定比马钰强，但却肯定不到五绝这一个级别，因为培养出了小龙女这等无口女神而被三次元的诸位敬仰着……

　　上面一句纯属扯淡，总之，李莫愁的师父乃是林朝英的贴身丫鬟，学了林朝英一身所有武学，相比起王重阳的死抠门绝学不教弟子，林朝英大方的多，你学什么我给你什么……所以这个丫鬟的武功确实极高，更重要的是，古墓乃是王重阳历尽千辛万苦方才建成，里面机关重重，莫说寻常人等，就连在那里生活多年的李莫愁进去了，都难以找到出路，有这等天然堡垒，在这种占尽天时地利人和的情况下，还能被人活活逼出古墓，跑到自己最是看不起兼仇视的全真教来躲避风头……

　　对此，苏易只想感叹：到底是敌人太强还是你太脑残啊？

　　不过，肯定有除了赵志敬之外的敌人上了终南山，而且古墓派也遭了殃了这是肯定的，当下苏易和尹志平两人毫不停留，立即大步跟随弟子们向全真教的正厅赶去！

　　待得到了地方，果然一名黄衫少女正梨花带雨的搂着一名中年女子垂泪痛哭，而旁边，一名白发斑斑的老婆婆怀抱着婴儿哄弄着，面上眼角也尽是担忧之色，只是担心的看着黄衫少女怀中的那名女子，对自己怀中的婴儿早已经哭的稀里哗啦是视而不见！看来这人便是传说中的孙婆婆了。

　　郝大通等人无奈的站在旁边，看来是想要为那名女子检查伤势但却被拒绝了……

　　“莫愁，你没事吧？”刚刚进门，尹志平就大表痴心，连旁边的师叔们都顾不上，而是直接去询问李莫愁有否伤到……

　　“我……我没事……只是我师父伤到了……”

　　当着师父的面被情郎贴心问候，李莫愁固然心里极高兴，但却又极不好意思加胆怯，君不见她怀里的师父已经气的七窍都要生烟了么？看来这家伙还不知道自己的徒弟已经偷偷跟全真教的弟子暗通款曲了……

　　而苏易，才刚刚进门，他的眼神便已经死死的被那个正在哭泣的婴儿吸引了，当下哪里还顾得上去看那名面色苍白的中年女子，上前便去抢老婆婆怀里的婴儿，嘴里还埋怨道：“你是怎么带孩子的，孩子都哭得这么厉害了也不管不问，就那么晃来晃去你是打算晃晕她然后就不哭了吗？”

　　上前一勾一拉，孙婆婆还不知道怎么回事呢，自己怀中的婴孩便莫名其妙的到了苏易怀中，孩子抱在怀里，苏易瞬间满脸的笑容，那明媚的笑脸与旁边李莫愁等人的悲戚的表情格格不入，他嘿然笑道：“小乖乖，不哭不哭啊，叔叔抱，叔叔抱就不哭了啊……哎？你们上次喂这个孩子是什么时候啊？”

　　突然一个没头没脑的问题问的孙婆婆直发愣，只是呆然回答道：“中午刚刚喂了些蜂蜜。”

　　“你们几个女人就没一个会带孩子的吗？”苏易瞬间大恼，怒道：“婴儿还讲究一日三餐？我告诉你们，婴儿都是饿了就得吃，她们基本上一两个时辰就腹中空空了，你们是要饿坏她吗？还有，喂蜂蜜？你们该不会天天喂蜂蜜吧？那玩意儿有什么好，婴儿吃了很容易腹泻的好吗？还是得喝奶啊~再不济你们不是有米糊吗？喂点米糊也好啊！真是的，不会带孩子就不要带，你们是要害死这孩子的节奏吗？”

　　上来一番夹头劈脑的训斥，别说孙婆婆了，就连李莫愁怀中那名女子都是一脸的莫名其妙，搞不清楚为何这个全真弟子对这孩子这般关心，他该不会是这个孩子的父亲吧？

　　李莫愁抽噎了几声，看着苏易怒道：“你这家伙好生可恶，我师父受了重伤你不关注，偏偏去关心这个婴儿，要不是我们收养这个孩子，她早已经饿死了，如今我们救了她性命，你还嫌弃我们喂得不好？哦~~该不会这孩子是你遗弃的吧，所以才会对这个孩子这般关心？”

　　这孩子我不关心谁关心？这可是我未来儿媳妇儿……万千宅男心中的梦中女神，小龙女是也！跟她一比，就连黄蓉都弱爆了好嘛！

　　苏易抱着小龙女只是哄着，理也不理李莫愁，把她气的银牙直咬……

　　旁边尹志平见挚友情人闹矛盾，赶紧劝道：“杨师弟，你就先把这个孩子放下吧，眼下这位师叔受了伤，咱们还是看看她老人家伤势如何吧？”

　　不爽的连连哼了几哼，看孩子确实饿的狠了，苏易这才依依不舍的把小龙女交还给了孙婆婆，吩咐道：“你赶紧去厨房找大厨，弄些打碎的米糊来喂她吃，饿坏了这孩子，我找你的事！！！”

　　义正言辞的狠狠威胁了一番，苏易这才算是放下了这孩子，然后转头去看了一眼李莫愁怀中的她师父，看了一眼，皱着眉头问道：“这位前辈，敢问是何人伤了您？”

　　中年女子别过头去理也不理，反倒是李莫愁抽噎道：“是西毒欧阳锋！！！”

　　！！！！！

　　欧阳锋！！！

　　人的名树的影！

　　西毒欧阳锋，与王重阳齐名的一代高手，这名字一经说出，在场众人无不是湛然色变，郝大通谭处玄等人甚至流露出了一丝惧色，显然他们是知道欧阳锋的可怕的。

　　苏易也是瞬间面色一沉，他可是记得清楚，不久之前自己还被那家伙打的深潜海底，若非幸运之下九阳真气突破了第三卷，恐怕自己真就要被压成肉末变成鱼食了。

　　哼哼，我还没去找你报仇呢，你倒自己送上门来了！

　　苏易冷笑了几声，与旁人不同，他却是丝毫不露惧色，而是直接问道：“欧阳锋现在在哪里？”

　　李莫愁说道：“他被我师父召来的玉蜂蛰伤，中了蜂毒，暂时退去了，而我师父也被他的毒蛇咬中，若非她老人家内功深厚，恐怕这会儿都已经丧命了……”

　　担心的看着怀里脸色愈见苍白的师父，李莫愁悲戚道：“那欧阳锋虽然中了蜂毒，但他也是用毒的行家，恐怕这毒困扰不了他多久，而且他饲养有蛇群，若是放蛇群进入古墓，那些机关很难抵挡，无奈之下，我们也只能退到全真教来了！”

　　此时一直在旁毫无存在感的郝大通终于找到了机会，当即大度道：“师妹放心便是，你我两派乃是邻居，两派祖上又甚有渊源，你便放心在这里修养，我全真教便是拼尽最后一兵一卒，也决不让师妹你遭那欧阳锋的毒手！”

　　面对郝大通的示好之言，李莫愁的师父却是毫不领情，一张雪白毫无血色的脸庞恨恨的盯了郝大通一眼，喘息道：“哼，哪个是你师妹？哪个又要你来假好心？王重阳的子孙后代，又有什么好东西了？若非莫愁以死相逼非要来此，我便是死，也不愿踏上全真教的地盘半步！更何况，我这次纯粹是被你们连累，那欧阳锋，根本就是冲你们全真教来的！”

　　一番话说的郝大通脸色一阵青一阵白，却又呐呐无话可说，毕竟全真教王重阳对不起林朝英，这是全真七子都知道的事实，无可辩驳！正所谓上梁不正下梁歪，自家长辈对不起人长辈，你在想在对方面前挺直腰板，难喽！

　　苏易上前说道：“前辈，你若是中了蛇毒的话，何不由弟子看看，弟子一身内力最擅长便是排毒养颜~啊不，为人排出各种疑难毒素，若是有晚辈相助，想必也能够恢复的更快更安全！”

　　“你若能办到，自然该帮我逼毒！欧阳锋若非想要对付你们全真教，又何至于找到我古墓派，哼，我们此番劫难皆是因你们而起，这都是你应该做的！”

　　苏易顿时大是不解，确实，欧阳锋怎么会找到古墓派？这根本八竿子打不到一起好吗？


第127章 射雕年间第一位奥斯卡影帝诞生

　　苏易心中不解，当即问了出来，“前辈，不知道您何以认为欧阳锋是冲着我们全真教来的呢？”

　　李莫愁的师傅说道：“那家伙上来便逼我交出我古墓派的武功，显然是因为我古墓派武功专门克制全真教，他想要拿这武功来对付你们，否则，以欧阳锋的武功，何至于需要到我古墓派来强抢武学？若说他不是为了对付你们全真教，又是为了对付谁？”

　　苏易瞬间了然，定然是欧阳锋认为杀了他之后，还不解气，想要来对付全真教，可是却又忌惮全真教的天罡北斗阵，是以恰巧得知了古墓派的武功专克全真教，这才想要夺取古墓派的武功，以他的功夫，古墓武功还不是俯首便拾，只需片刻就可以拿来对敌，到时候即便是天罡北斗阵，恐怕也要不灵验了……

　　这么一说，这群老幼妇孺还真的是被全真教，或者说是自己给连累了……

　　呵呵干笑了两下，苏易说道：“前辈您所言在理，此事确实是我全真教的不是……但毕竟欧阳锋乃是用毒的大行家，您那蜂毒恐怕是难以拖延他太长时间，还是尽快由晚辈为您逼毒，到时候他来袭了，咱们也好多一份战力，也好多一份胜算！”

　　见苏易说的情真意切，李莫愁的师父也就没有再多说难听的话，只是沉默的点了点头。

　　苏易当即伸手把住了她的脉搏，缓缓将九阳真气渡了进去……

　　片刻之后，他轻吐了口气，放下心来，所幸伤她的不是当初咬伤苏易的那条毒蛇，否则即便苏易此刻九阳真气已近大成，恐怕也仅仅能够自保，若是为他人逼毒，却是万万做不到了！

　　不过只要不是那条小蛇之毒便好，苏易九阳真气强横无双，只片刻间的功夫，这毒素便已经被彻底排出体外，方才还惨白的面色，此刻……依然惨白，人练功练得就是这个颜色，但其神色却是好得多了……

　　不过不知道是不是错觉，苏易总感觉她这惨白的面色似乎有点不正常，李莫愁也一样白，可那却是透明的白，而非这种近乎于死的白！担忧之下，真气在对方体内再次运行一圈，没有发现什么端倪，看来确实只是错觉了。

　　祛除毒素之后，苏易心里暗暗算了一下，这家伙中毒非轻，恐怕之后几天是难以动手了，欧阳锋武功高绝，但自己未必便不是对手，但是如此一来，赵志敬便无人应对了，难道当真交由尹志平和李莫愁两人双剑合璧吗？可是这家伙竟敢掳走包惜弱，若非自己亲手将其斩杀，到底心有不甘啊！

　　但是若自己不出面对付欧阳锋的话，如今全真七子伤的伤，废的废，三位武功较高的倒是有两个在那里躺着，另外一个却是在外面根本找不回来，凭旁边的郝大通谭处玄等人，估计上去就是立扑的货色……

　　不不不……这二人压根不是一伙的，指不定不是一起上来，而是前后脚呢，这样岂不是正好给了各个击破的机会？

　　当下苏易对尹志平说道：“尹师兄，恐怕咱们要赶紧解决赵志敬了，要不然万一这俩人撞到一起联起手来，咱们可就真正难对付了……”

　　尹志平却面色甚是难看，看着苏易勉强笑了笑，说道：“先不说欧阳锋到底是和师祖齐名的高手，咱们要如何应付？单单赵志敬现在躲在暗处，你却要如何逼他出来？”

　　苏易想了想，问道：“尹师兄你派了几波弟子下山寻找师父？”

　　“三波……”

　　“每一波都被赵志敬暗算了吗？”

　　尹志平点了点头！

　　“好，那咱们就派出第四波……”

　　“啊？”尹志平顿时面露不解之色，不明白苏易为何明知派人会遭伏击，还要再做无用功！

　　“好了，眼下欧阳锋已经中了蜂毒，想来今天应该是不能出来作恶了，咱们就今天解决掉赵志敬！救出我娘！！！”

　　苏易一拍双手，说道：“总之呢，这次就由我和~~嗯~~~算了，我自己去吧，尹师兄你和李师姐你们两人就留守全真教就好，以免内部空虚被人捡了便宜……我一个人去引蛇出洞！”

　　“可是赵志敬如今武功诡异莫测，杨师弟你若是打算引蛇出洞且单独一人行动的话，万一伤在他手里，以他对你的恨意而言，恐怕你的下场不会比王师叔好太多啊！”

　　尹志平面色担心地说道，显然不赞同苏易的决定。

　　“无妨……我既然敢去，自然有十成把握制住赵志敬！念慈如今正在休息，我准备在她醒来之后，让她见到她父母的脸！”

　　苏易对着尹志平微微笑了笑，笑容之中杀意凛然！

　　“算了，既然你有把握，我也就不多做阻拦了！总之，你千万小心！”

　　见苏易面色坚决，尹志平也就不再多说……苏易说的对，如今两大强敌尽皆降临全真教，若不各个击破，到时候恐怕还真会有灭教之危！

　　当下各去准备去了。

　　……

　　全真教，位于终南山顶峰，下山的道路四通八达，但若通归计算一下，也就不过那么一条笔直大路，七八条蜿蜒羊肠小道而已……

　　这几日，正值全真教危难之时，整个山上都是一股沉闷压抑的气氛，就连栖息的鸟儿，林中的走兽仿佛也感受到了这股凝重，都安宁的窝在自家的小窝里，不敢出去觅食……

　　哗啦啦啦啦~~~~

　　其中最隐秘的一条羊肠小道上，突然一阵飞鸟惊鸣，无数鸟儿惊慌的扑棱着翅膀飞上天空，紧接着树丛里一阵窸窸窣窣，一身着道袍，长发披面的男子猛然间从树丛中蹿出……

　　这人额间满是大汗，他左右看了几眼，发现没有被人发现，当即面露庆幸之色，也不停留，而是转身行色匆匆的向山下奔去，长剑出鞘握于手中，顾目四盼之间满是惊恐惶急，脚步匆急忙乱，甚至不时还不小心磕着碰到什么，连连打了几个趔趄，险些扑倒在地，但到底是苦修多年武学的，终于还是没有摔倒，而是在最危险的时候勉力扭过身子，站住了，然后也顾不上喘息片刻，便又继续奔跑了……

　　而在远处，一红衣无须男子早已悄然立于峰巅，正双目阴沉的看着这在山脚下疾奔的道士，面目之中，既有憎恨仇视，又有挣扎痛苦，似乎在犹豫不决着什么，到最后，他挣扎的神色转为坚定，面上泛起一抹狰狞之色，咬紧了牙关，从口中蹦出来了一句话：“我已经再三手下留情，你们既然还如此冥顽不灵，那便休怪我赵志敬不念多年同门之情了！”

　　说完，他提起手边那细长的长剑，身形有如鬼魅般隐入了丛林之中！

　　若是苏易在此，哪怕已经知道了来敌是赵志敬，一样会大吃一惊，此时的赵志敬哪里还有当初在全真教时那带着几分有道全真的模样，一袭红衣，皮肤白净，面上无须，若非之前认识，恐怕会误认为他是个女子也说不定！

　　山脚下那道士自然不知道自己已经被人盯上，他仍然是奔劳于这漫长无边际的羊肠小道之中，不时左右注目，似乎是生怕出现什么可怕的东西，而他惊慌之下却是没有发现，一道红影，已经悄无声息的从他的身边掠过，奔在了他的前头。

　　“哈~~哈~~哈~……”已经奔跑了许久，这道士早已经累的气喘吁吁，大口大口的喘着粗气，只是~最危险的地段终于过去，眼看便要离开终南地界，他嘴角忍不住露出了一丝欣慰的微笑，似乎完成了什么坚决的任务一般。

　　“尹师兄，您放心，我一定会完成您的嘱托，把丘师叔带回来的！”

　　握紧拳头，道士自言自语的说了一句，然后不舍的回头看了一眼身后的全真教，再度运起轻功，继续全力向山下奔去。

　　就在这时，呼的一声，一道红影猛然闪过，赵志敬已经是身姿优雅的立在了他的正前方，轻柔的说了一句：“这位师弟，你这是要去哪里呢？”

　　“啊~~~赵志敬！！！”

　　见到自己千防万防的敌人突然出现，道士忍不住一声惊呼，前奔的身形急忙止住，赶紧后撤，可他前冲之势甚猛，这猛一刹车后撤，顿时重心不稳，一个屁股蹲摔在了地上！

　　顾不得揉揉自己摔疼的屁股，道士急忙转身，向来路逃去。

　　赵志敬嘴角露出一丝猫戏老鼠般的笑容，也不去攻击他，而是脚步轻盈的跟在道士身后，他的轻功如今极其迅捷，又哪是一个普通三代弟子所能比拟的，当下不仅轻松缀在了他的身后，不时还出言嘲讽两句。

　　“师弟？怎么了，为何见到师兄要跑呢？师兄还想着和你多多亲近亲近呢！”

　　“喂，师弟，你的轻功怎么跑得这么慢啊？该不会是师父他老人家藏私，没有教你我全真教真正厉害的轻功吧？”

　　“快跑啊师弟，师兄我就快要追上你了……啊哈哈……你得跑更快些才行啊！要不然，师兄就真的追上你了……”

　　赵志敬有如猫戏老鼠一般，一路上对道士冷嘲热讽，道士疲于奔命，哪有空闲还嘴，两人一追一逃，速度都是极快，赵志敬玩的开心，心情越发舒畅，然而他却是没有注意到，这名道士所跑的道路越来越是偏僻，到最后，已经完全偏离了来路，进入了一处荒无人烟的树林中！

　　赵志敬不疑有他，仍是面目笑嫣的跟了上去，红色的衣衫飘扬，慢慢的隐没于这树丛之中！


第128章 长得好看是人妖，长得难看，那只能叫妖人了

　　良久之后，两人所处的环境越来越是偏僻，到最后，到底到了何处，恐怕莫说那名道士，就连赵志敬这个从小在终南山长大的人，也已经不清楚了吧！

　　不过，到哪里都无所谓，赵志敬如今对自己的实力非常有信心，他已经将《先天功》彻底练成，虽然重阳祖师说了练成这邪道的《先天功》算不得真正的高手，但是自己如今能够打败王处一，打伤马钰，这还算不得真正的高手，那什么才是高手？

　　至于尹志平那家伙，纯粹是走了狗屎运，也不知道他们二人到底怎么回事，明明每一个人的实力都是微不足道，偏偏两人联手却威力极强，不过那又如何，他们也只能将自己逼退，却难以伤到自己！

　　如今在这终南山，自己就是无敌的存在！之所以阻拦丘处机回来，也不过是美味的食物想要放到最后品尝而已，不把全真教折腾的名誉扫地，又如何能够看到丘处机那极度震怒的表情？而在他激怒之下全力出手之时，自己再将他击败，让他好好的体会一下自己的软弱无力，这岂非是这世上最快活的事情吗？

　　想到得意处，赵志敬忍不住轻笑出声，却是被前方的道士听了个正着。

　　“切，你就先得意的笑吧，待会儿再收拾你！”

　　苏易心下冷笑，仍是继续向前奔逃，他找个僻静的地方自然不是为了赵志敬，反正他武功再高，难道还能从自己手里逃出去吗？他所躲避者，却是远远缀在身后的谭处玄而已！

　　马钰那家伙现在是越来越招苏易不喜了，那老家伙一听苏易打算引蛇出洞，顿时说什么一人孤身太过危险，还是有人互相照应微妙，安排谭处玄远远跟在身后，切，苏易的武功马钰不比谁都清楚，真正的武林中的绝顶，他能伤在赵志敬的手里？

　　还不是马钰那老东西还对赵志敬怀有旧情，想要在关键时刻由谭处玄出面救下赵志敬一条小命，这老家伙，感觉对周围的所有人都是那么博大有爱心，但是对苏易，虽非有意，但却是确实处处针对！真是惹得他非常不爽！

　　苏易越逃越偏僻，他的轻功速度一开始还只是普通寻常三代弟子的速度，到后来，慢慢的越来越快，到最后，几乎已经是风掣电闪一般，赵志敬能够跟上自然不奇怪，但是谭处玄，这个在全真七子中武功几乎垫底的家伙，他想跟上可就难了……

　　再加上这会儿身处浓密丛林之中，想必他早已经跟丢了二人了吧！

　　眼看差不多了，苏易脚步越来越慢，然后慢慢的停了下来。

　　赵志敬轻喘了口气，连续奔波数炷香的时间，他也确实是略有疲乏了，既然自己都疲乏了，想必前面那人更是已经累的极为不堪了吧？

　　“怎么了师弟，你不跑的话，师兄可是会杀了你哦！”

　　苏易也不回头，也不答话，而是从怀中取出了一张湿湿的锦帕，在脸上擦拭了起来。

　　感谢李莫愁，虽然她很喜欢嫉妒，但是到底是个爱美的女人，她的化妆技术真的非常不错，不过一张眉笔一点胭脂，就让苏易脸部大变样，加上长发披散下来，一时之间不细看的话，就连苏易自己都认不出自己了……

　　想起李莫愁为自己化妆时，那一双玉手在自己脸上来回抚摸，旁边尹志平那几乎要杀人的眼光苏易就甚觉好笑，感情不止李莫愁善妒，尹志平这厮也好不到哪里去，看来他二人当真是天生一对啊！

　　将脸上的妆容尽数擦去，然后随手将锦帕丢掉，将披散的长发简单的扎起，苏易露出了自己的本来面目！

　　赵志敬本来还一脸无所谓的表情，对方再怎么耍幺蛾子又能怎样？在绝对的实力面前，一切都是浮云……

　　只可惜当彻底看清对面那人的身份时，他顿时不淡定了，双目欲眦，满脸杀意，死死盯着苏易，一字一顿道：“杨~师~弟！！！！原来是你，这可真是山不转水转，咱们可真是好久不见了呢！”

　　苏易嘴角露出了一丝微笑，仿佛真正见到了许久不见的好朋友一般，满脸开心地笑道：“赵师兄，是好久不见了，仔细算算，已经两年时光了呢，不知师兄这两年过得怎样？哦，我倒是忘记了，师兄苦练《先天功》，日子自然过的极为快活，只是小弟倒是不知道，原来《先天功》第一句竟然是欲练此功必先自宫啊！”

　　“你什么意思？”赵志敬面色一沉，他明显感受到了苏易话中的恶意，但是自宫什么的，是什么意思？

　　“师兄你不知道？哎呀呀，看看你现在的样子，除了自宫以外，难道还有别的解释吗？”苏易的眉梢眼角之中尽是嘲弄的笑容，语带嘲讽地说道：“小弟刚刚初见师兄之时，可还是狠狠的震惊了一下呢！还道是谁家的女子在这个时候还在外游荡，难道不怕遇到歹人吗？可再仔细一看，原来是赵师兄，赵师兄，两年不见，作为一个男人……你可是越发的美艳了呢！”

　　听了苏易的嘲笑，赵志敬忍不住神色一凛，他也知道自己《先天功》出了问题，自从功法有成以来，自己越发的讨厌女子，越来越喜欢红色的衣物，皮肤越来越细嫩不说，看那些男子，甚至有时还会觉得对方丰神俊朗，长得极为好看！但他只不过认为这是神功初成的后遗症而已，应该很快就会过去，但是如今已经过去了许久，情况反而更加严重了，难道当真如他所说，练这《先天功》，形同自宫无异吗？

　　当下他忍不住露出了惊慌之色，难道说自己的命根子已经不能用了？若非苏易仍在他面前，恐怕他能慌到把自己的裤子脱掉赶紧试验一下……

　　苏易拍了拍手，把赵志敬的注意力吸引了过来，貌似好心的劝慰道：“不过师兄你也不必担心，毕竟你那玩意儿本来就用不上，没用便没用吧，无所谓对吧，咱们不稀罕！”

　　说完，苏易也是忍不住心下暗暗称奇，看赵志敬现在这不男不女的样子，难怪会被称为妖人了！不过没有想到，传说中的《先天功》速成之法，竟然就是《葵花宝典》，或者说，两者之间肯定有着什么联系，可惜这却非他所能得知了！

　　看着赵志敬那面色大变，深带惶恐的样子，苏易大感快意，包惜弱可说是他在这个世界唯一还有所挂念的人了，这个家伙竟然敢掳了她，这段时间，即便包惜弱没有受到折磨，恐怕也吃了很多苦头吧，这番苦头，自然是要一点一点还回来的……自己这番撇开谭处玄，可不是为了和赵志敬谈天说笑的。

　　当下在一声兹兹的声响中，他缓缓拔出了自己腰间的青冥剑，“赵师兄，我引师兄来此可不是为了谈天说地的，两年前门派大比之时，你我二人同门较技，小弟一时侥幸，胜了一招，今日小弟手痒，想要再比一局，不知师兄可否赏脸呢？”

　　见苏易主动挑战，赵志敬收起惊慌，心中杀意沸腾，自己落到如今地步可说全是拜他所赐，便是他不出手，自己也非要用最残忍的手段将他折磨至死不可，当下同样拔出了腰间的长长细剑，语气森然道：“杨师弟诚心相邀，为兄哪有不从之理，还请杨师弟你赐教了！”

　　“好说好说，我会慢慢的赐教你的，你就用你的身体慢慢的体会吧！”苏易满脸的冷峻笑容，一双眼眸之中，已经将赵志敬视作了死人。


第129章 你以为穿上红衣就可以变得和不败姐一样厉害吗？

　　“受死吧！”

　　一声暴喝，赵志敬双目圆炽，面容狰狞，细长怪异的长剑腾空而起，宛若一道流星，恶狠狠的向着苏易刺去。

　　好快的剑！！！

　　苏易心中暗惊！即便以他此刻的眼光，也不得不承认赵志敬这一剑的不凡，他手中兵器奇特，长剑宽度仅一指有余，与其说是长剑，倒不如说是更像是西洋刺剑，这种武器，若是用来与人对敌，除了刺，也没有任何其他攻击方法了。

　　不过只是刺，也足够了，赵志敬这一剑速度极快，而且剑招之中同时带有旋和挑两种剑势，单此一剑，苏易就敢肯定，赵志敬如今的剑法，足以在武林中排入前五！

　　若是面对任何一个敌人，哪怕是丘处机，这怪异的兵器都足以让对方一阵手忙脚乱，可惜他的对手是苏易，一个可以毫不谦虚的自称自己乃是武林中剑术最高的人，赵志敬剑法虽奇，也不过就让他略微眼前一亮罢了。

　　面对赵志敬满含怨气怒气的全力一击，苏易却是不动声色，只是漠然看着他，仿佛看得是一件死物，或者说，在他的眼里，赵志敬已经是个死人了吧！

　　被这轻蔑的眼神看着，赵志敬更显愤怒，手中怪剑陡然轻颤，本来笔直的剑尖瞬间变得模糊起来，似乎笼罩了他浑身上下的所有要害大穴，显然他是不打算直接杀了苏易了，而是要留着他的性命，好好的折磨他！

　　哼，以我如今的功力，又有《先天功》在手，你凭什么跟我交手？

　　得意的念头方才闪过，眼前猛然间一道青色匹练乍现，宛若寂静漆黑的深夜里腾空而起的一轮月光，散发出夺目的光芒，赵志敬忍不住双目一眯，手中怪剑之上已经传来了一股巨力！

　　“砰！！！”

　　顿时虎口剧痛，手中怪剑忍不住便要疾飞而出！

　　不顾手臂剧痛，赵志敬用力握住怪剑，双目之中尽是不敢置信，只此一招便可以看出，对方内功修为绝对远胜自己！

　　怎么可能？！！！

　　我付出了这么大的代价，变得不男不女，才得到了这一身的修为，可为什么到了这报仇的时刻，却依然是无能为力？？！

　　……

　　哼，内功不及你……我便不信你剑法也能及得上我！

　　赵志敬握紧手中怪剑，这把剑乃是他专门找人特制，他自从修炼《先天功》以来，速度越来越快，到最后，几乎是已经有如迅雷闪电一般，而那时他所用的平常武器，自然会阻碍他的速度，他这才专门弄了这么一把阻力几乎为零的兵器，果然速度又是大增！

　　知道对方实力在自己之上，赵志敬瞬间回剑，红色衣袂翩飞，身形连闪……在空中绕出了一道又一道的残影，围着苏易打起了圈子，在急速的移动之中，手中那柄细长的怪剑宛若毒蛇，冰冷的信子来回吞吐，只一瞬间，便对着苏易周身上下十八处要害刺出了十八剑，这份速度之快，却是已经在苏易之上了。

　　“哼！”

　　苏易冷哼一声，速度比他快又如何，倘若当真快便是强的话，那太极剑法岂不是堪称世上最弱了？只是一味求快，明显落了下乘了！

　　面对赵志敬那快捷的速度，苏易缓缓闭上双目，手中青冥剑或抬或降，或平伸，或刺砍，于间不容发之际，将这十八剑尽数格挡下来，然后毫不停顿，长剑向前一递，刺出了一剑！

　　相比赵志敬的十八剑，苏易仅仅只刺出了一剑，可只是这一剑，便让赵志敬神态大变，身形顿失，只因他这一剑不偏不倚，正好刺在了空处，虽是空处，但倘若赵志敬仍是继续围着苏易打转的话，恐怕下一刻，他便会自动冲到对方的剑下，以自己的肉身硬扛这一剑！

　　赵志敬急忙停下身法，不再绕圈，而是老老实实施展出了全真教的上善剑法，只是这套正气凛然的剑法在他此刻使来，却是邪意逼人，鬼气森森，比起当初苏易所修炼的那套魅影剑法，还要来的邪魅狷狂！

　　一时间苏易身边鬼气重重，便宛若他身处九幽地狱一般，而旁边的赵志敬却是狂笑连连，这套上善剑法威力本就极强，而此刻在他的修改之下，杀伤力更是强了数倍，只是虽然失了那份正气，但那又如何，自己早已经落入邪道，便该与这邪道剑法为伍！

　　剑气呼啸，在风中发出呜呜的悲泣，似是在为这套剑法哭泣。

　　苏易神色不变，身形灵动之间，施展出了全真教最为基础的全真剑法，这套剑法乃是苏易初入门时所学的第一套剑法，也是赵志敬初入门时所学的第一套剑法，不过用来打根基而已，威力自然算不得多强，而赵志敬见到苏易仍然用这剑法对敌，当下更是邪笑起来，这家伙也终于黔驴技穷，竟然拿出了这等威力极弱的剑法，又如何能和自己这威力更强三分的上善剑法相比？

　　当下剑影翻飞，誓要在下一招取苏易性命！

　　然而出乎意料的是，自己的下一剑不但没有取了苏易性命，反而被他用全真教最为质朴的一式仙人指路给尽数格挡了下来！

　　“乒乒乒乒~~~！”

　　一连串极清脆的声音响起，两人的剑招已经在瞬间交错了无数回，青冥剑乃是当年独孤求败的佩剑，其锋利远非寻常兵器所能相比，而赵志敬，他为了追求速度，却是放弃了所有的防护，就连他的怪剑都极为脆弱，在这一番碰撞之下，顿时断成数节，只余剑柄握在手中！

　　“不可能！怎么可能？这不过是最普通的全真剑法，怎么可能比我的上善剑法更厉害？！！”

　　赵志敬不敢置信的大声狂呼，扔飞了剑柄，呼的一声，双掌齐上，狠狠地向苏易攻去！

　　嘴里还呼喝道：“我让你知道我先天真气的厉害！！！”

　　苏易长剑回鞘，同样双掌迎上！

　　砰！~！！！

　　一声爆响，苏易只觉得对方掌内一股极锐利的真气瞬间透过自己手臂的脉搏，直向丹田袭来，其势之凶猛，感觉比起欧阳锋的真气，还要来的攻击性十足，这股真气瞬间便穿透了自己布下的层层九阳真气，其势头之猛便是苏易也忍不住色变……他冷哼一声，体内真气尽数迎上，将这股锐利真气包围……这股锐利真气固然锋锐无双，但数量毕竟不足，在九阳真气的重重包围之下，迅速便被磨没了踪迹！

　　哼，难怪他明知道自己真气雄厚不如我，还敢和我比内力，这先天真气攻击性好强！若是平常人，恐怕还真会被他给阴了……可惜自己的九阳真气同样不弱！！

　　苏易冷笑，掌上猛然用力，一股庞大迅猛的九阳真气有如排山倒海般涌向了对方的体内，赵志敬的内功修为虽然此刻已经极为不弱，但也就和郭靖在伯仲之间而已，哪里能和苏易相比，他只觉得对方掌内传来一股极为炙热灼烫的真气，自己的先天真气竟然迅速败退，连反抗都做不到，手臂猛然剧痛，仿佛就要焚烧起来一样，当即忍不住发出了一声痛呼！

　　“啊~~~~”

　　苏易双臂猛然用力，砰地一声，赵志敬的双臂竟然被九阳真气活活撑爆，生生炸裂开来，方才还完好无损的一双手臂瞬间变得血肉分离，鲜血淋漓，森森白骨也可一眼望见，他这双手臂，却是被活活废掉了！

　　手臂被废，赵志敬强忍剧痛，急忙翻身后退，身形有如疾电一般向树林外面掠去，这家伙不知道为什么竟然变得这般厉害，还是逃跑为上，君子报仇十年不晚，大不了日后再来找他！

　　只是到时找的便不是你一个人了……赵志敬双眼阴沉，心里已经下了决定，到时候，定要把你的父母亲人，朋友爱人一个不留，统统杀个干净！

　　正幻想着自己已经将苏易的家人杀了干净，大仇得报的时候，还来不及狞笑……双腿猛然间传来一阵剧痛，低头看去，两根细长的断刃已经从自己大腿后侧刺入，前面刺出，竟将自己双腿活活刺穿！

　　这不是我的剑吗？

　　赵志敬闪过一个念头，前冲的身形顿时失了重心，然后整个人变做了滚地葫芦，在地上连连翻滚，滚出了几十米远……方才止住了势头！


第130章 《葵花宝典》难道是这样流传出去的？

　　赵志敬如今双臂鲜血淋漓，白骨森森，在地上打滚翻滚之时，难免有擦到碰到，顿时忍不住一阵大声的痛声疾呼！

　　“啊~~~~”

　　连番的惨叫之后，赵志敬终于止住了冲势，但他此刻双臂被废，双腿也被兵器刺穿，四肢俱损之下，哪里还动弹的了？当下只得用恨恨的眼神看着苏易，愤声道：“杨康！有本事就杀了我，今日技不如人，我无话可说！”

　　“哼，技不如人？我都还没用出真本事，你就不行了……”苏易轻蔑的看了他一眼，说道：“马师伯说的果然没错，你修炼的到底是邪道《先天功》，根本算不得真正的高手，之前能打败王师叔不过是因为他有伤在身，能打败马师伯是因为他顾念旧情手下留情……以你的真实功力，公正较量……恐怕连郭靖都打不过！”

　　当然，这个郭靖指的是学会了降龙十八掌的郭靖！

　　“哼，郭靖那家伙命好，能得师父亲授《先天功》，他如此不公，我不服！我不服！！！”

　　一提郭靖，赵志敬神色更是狰狞，一双眼中凶光乍现，愤然怒吼！

　　“切，见不得别人比你好的家伙，心胸狭隘到你这等地步，倒也是世所罕见了……”苏易嘲笑了一句，随后想了想，看了看脚下，还有数截断刃残留脚下，当下伸出腿，在地上用力踢了几踢，这些断裂的兵刃顿时化作几道闪电，噗噗噗刺进了赵志敬的身体，顿时又是血流不止！

　　“唔~~~~”

　　赵志敬忍不住低声闷哼了几句，脸色已经煞白，瞬间痛的大汗淋漓，他咬牙道：“杨康，你也算是全真教名门弟子，做出这等折磨敌人的事情，你不觉得羞耻吗？”

　　“哦？你不也是我全真弟子吗？你不也是做出了折磨他人的事情了吗？而且你折磨的还是长辈呢……不过，我折磨你当然不是跟你那样为了寻求快感……”

　　赵志敬咬牙忍痛，沉声问道：“那你为了什么？”

　　“为我娘喽……”

　　“什么！！！？？？”

　　苏易嗤笑道：“哎呦我的赵师兄啊，您老人家可真是智商堪忧啊，你抓了我娘足足近一个月的功夫了，可是竟然还不知道她的真正身份……”苏易想起郭靖的傻缺，忍不住低声自语了一句：“该不会先天功真的损智商吧？”

　　“你说什么？我抓的那对夫妻，竟然是你的父母？”赵志敬痛的脸上青筋都要爆出来了，但他仍是强忍着剧痛，瞪大了眼睛不敢置信的问道。

　　“嗯……从血缘关系上来说，那个男人确实是我的父亲没错，至于那个女人，是我娘，嗯……这事是肯定的，我不至于弄错自己老娘是谁。”

　　“可你娘不是王妃吗？我当初也曾经想过去刺杀你父母，可王府守卫森严，又有高手坐镇，我没有把握，这才不得不无奈退去……”

　　你还真打算刺杀我双亲来着？

　　苏易顿时忿怒，一掌挥出，遥遥的一股劲风击在已插在赵志敬身上的断刃之上，顿时断刃更加入肉三分，赵志敬一声闷哼，痛楚大增，他连连深吸了几口气，到底没有惨叫出来！

　　“你以为我师父为什么会收我为徒？以他那火爆脾气，怎么可能会认一个金国人做弟子？实话告诉你吧，我是汉人，完颜洪烈并非我生父……”

　　苏易来回走了几步，心头一股无名火起，看着赵志敬的眼光中满是杀意凛然，这家伙太危险了，做事情不择手段，完全不顾及旁人是否无辜，倘若王府守卫不那么森严的话，恐怕还真有可能让这家伙得逞……

　　看来方才甩开谭处玄，真的是太英明了，这个赵志敬，决不能留！

　　蹲在赵志敬旁边，伸手拍了拍他的脸，苏易一脸嘲讽微笑，“你没有想到吧，你心心念念想要杀我双亲，可他们在你手上近乎月余，我猜你连折磨他们都不曾有过对吧……赵师兄，你对家母当真是照顾的好啊！”

　　“呵~~~~呵~~~”赵志敬此时出血过多，神智已经开始渐渐模糊，他勉强睁着眼睛，看着苏易狞笑道：“没错，这事我固然极为后悔，倘若早知道他们是你父母，我定然让他们享受到比王师叔更加舒适百倍的折磨，可惜了……不过没关系，他们还在我手上，你是绝不会放过我的对吧，但是你也休想从我这里得到你父母的下落，他们藏身的地方只有我一个人知道，如今我将赴黄泉，但你父母也会因你活活饿死，哈哈哈哈~~能与他们一起死，我赵志敬也总算报了大仇了！”

　　苏易眯着眼睛，仔细端详着赵志敬那苍白的面色，疑惑道：“你~有什么大仇？因为我的缘故武功被人废掉？可是你难道忘记了，是你先痛下杀手的吗？”

　　伸手扶住赵志敬的脸，扶正后，苏易正色道：“其实我也知道，你这家伙永远不认为自己有错，当初我就应该老老实实被你一剑刺死，不然便是对不起你对吧……哼，你这家伙什么货色我早已经一清二楚，哦对了，你是怎么会认为你不告诉我我娘的位置，我就找不到他们呢？从刚才到现在，你有见我问过你一句关于他们下落的问题吗？”

　　“你……难道你不关心他们的死活？”赵志敬瞬间面色大变，他现在唯一的快意就是能够拖着大仇人的父母一起死，只要能够让他们死，自己死活反倒无所谓了，可是听苏易口气，确实似乎并不关心他们下落的样子，或者说，他自认为能够轻易找到对方的位置。

　　“我刚才不是说了嘛……我折磨你，不是为了得到那所谓的快感……”苏易再次将头歪过去的赵志敬扶正，然后眼神突然变得无比深邃，“《先天功》到底是先天功，就算入了邪道，依然不愧道家神功的名头，想要用移魂大法控制你，恐怕非得等你失血过多，神志不清了才能成功呢！”

　　“你……”赵志敬一句话刚说出一个字，便觉得对方的眼神突然变得有如漩涡一般，将自己的心神牢牢吸住，难以挣脱，随后，思绪突然一阵迷蒙，昏昏沉沉仿若置身睡梦之中……睡梦中，有一道声音柔声问道：“被你抓来的那对夫妻，如今关在什么地方？”

　　赵志敬只觉得甚是疲乏，想要休息，可是这道声音一直不停的在耳边吵闹，让他无法安生，算了，干脆告诉他，然后再去睡觉吧！当下，赵志敬便把地址清晰的吐了出来……

　　得知包惜弱的下落之后，苏易看着依然被移魂大法控制，神智已不清醒的赵志敬，眼中一阵深沉之色闪过，扶住他脖子的双手猛然用力，一阵嘎巴脆响中，对着苏易的正脸瞬间变成了后脑勺，脖子被拧了一百八十度，赵志敬哪里还能活，瞬间毙命！

　　放下尸身，苏易神情自若的在赵志敬身上翻了片刻，却没有发现《先天功》的下落，看样子是没有放在身上……难道《葵花宝典》就是这么流传出去的？

　　不过童子功倒也不必放在心上，苏易再怎么犯二也不会去练那个……他连毁尸灭迹都懒得再做，或者说，杀死赵志敬，这件事苏易压根就不打算隐瞒所有人，除了马钰，全真教上下还有谁想要保他性命的？

　　如今对马钰，苏易当真是不喜至极，也懒得再做表面功夫，杀便杀了，你若胆敢因为我杀死赵志敬一事跟我翻脸，我先不打你，只是把这事告诉王处一，到时候看你如何面对自己师弟的责难！

　　遥遥望了远方一眼，苏易辨了一下方向，整个人有如大鹏展翅一般高高跃起，在树枝上微微借力，便瞬间奔向了远方，他还要赶着去救包惜弱呢！

　　半个时辰后，谭处玄狼狈的身姿出现在此处，看着面前这杂乱的现场，看着赵志敬那凄惨的尸体，手臂之上血肉翻腾，白骨隐现，身上插着数只断刃，他此刻背对着谭处玄坐着，一张脸却正对着他，双目圆睁，似笑非笑，直看得谭处玄一阵心寒！


第131章 赵志敬，真后悔没和你多来几发

　　终南山的一处极偏僻的角落，枯藤残枝掩盖之内，有一处极狭小的山洞，山洞内部不过数米方圆，这处山洞地势险峻，走兽不理，飞禽不见，没有半点生命气息……这等隐秘之地，若是无人引路，寻常人等恐怕便是从此经过，也难以发现这里竟然有这么一个世外小天地！

　　而此时，这宁静死寂的小世界里，却是多出了些许生机，一对落难夫妻正被困在这里，他们二人脚上皆铐有铁链，其走动范围最远也只到洞口，而且看这铁链足有手腕粗细，若是想要挣脱，却是难之又难……

　　这二人看来已经被困于此地有一段时间了，两人如今皆是虚弱不堪，尤其是女子，她身体本就不佳，再加上之前一直养尊处优，又哪里经受过这等苦楚，身体不适之下，没几日便病倒了，到如今，早已经是昏昏沉沉的，一天倒有大半的时间是处在昏迷之中，但尽管如此，她嘴角却仍挂有满足的笑容，仿佛只要能够呆在那男子的身边，哪怕身处修罗地狱也是甘之如饴！

　　紧紧靠在杨铁心的怀里，包惜弱苍白的脸上满是满足，那幸福的笑容莫说苏易，便是前身杨康，十八年来恐怕也不曾见过一次，她轻声道：“铁哥，想不到我竟然还有这福气能和你一起共赴黄泉，真是上苍待我不薄……”

　　“傻瓜，说什么傻话，咱们能失散十八年依然重逢，可见到底还是有缘分的，咱们往后还有数不尽的好日子要过，别净说死……”见包惜弱身体越发虚弱，杨铁心心中苦痛难当，可他到底不过只是会些三流把式，实在算不得什么高手，又哪里挣得开这粗铁镣铐，只能眼见着自己失散多年的爱妻一天比一天虚弱下去，这份折磨，却是比起包惜弱身体上的痛苦，更为难捱了。

　　若我有丘道长那般高绝的功夫，又何至于落到如此无能为力的地步？

　　杨铁心突然无比痛恨自己的无能，十八年前保护不了她，十八年后，依然只能无奈的看着她的生命一点点逝去……找了她十八年，好不容易等到了团聚，却又迎来了转瞬即来的分离，难道这十八年，自己找的，便是亲眼看着她死吗？

　　不怕死……十八年前就该死了，活到现在也不过是因为担心女儿一人不能照顾好自己而已……可是如今重逢遇到了妻子，却又真的不想死了……

　　杨铁心突然很后悔，自己为什么要去招惹她呢？如果自己不出现，想必现在她依然在王府里面养尊处优，锦衣玉食，岂不胜过在这里等死？

　　“我很开心……”

　　包惜弱闭着眼睛，突然说了一句。

　　“嗯？”

　　包惜弱虚弱但又开心的声音说道：“我很感谢那个掳我们来这里的恶人呢……”

　　杨铁心看着包惜弱那满足的笑容，突然很为自己方才的后悔愧疚，自己竟然这样的不能理解她吗？

　　“你知道吗？其实我见到你的时候，就已经决定不能再在王府里面呆着了，可是我毕竟已经嫁与他人为妻，又怎么还配得上你？所以我就打算，等事情了了，我便找一座尼姑庵，削发为尼，日夜为你们祈福祷告，青灯古佛了此一生……”

　　“你何必……我都懂，你是为了孩子才委屈了自己……你的苦我都懂……我不介意……我真的不介意……”

　　面对妻子的愧疚，杨铁心已经是泪流满面，话语哽咽……

　　“可是现在我想通了，人生苦短，说不定什么时候死亡就会来临，我们能在十八年后相聚，这是缘分，要一起死在这里，这是缘尽，缘分来的快，去得也快，倘若在缘分来了的时候，我因为自己不能想通而去抗拒它，那么缘尽的时候，我一定会后悔痛苦……”

　　包惜弱的声音依旧虚弱，却带上了几分轻快，“所以啊，既然铁哥你都不介意，我又何必抱着疙瘩死死不放呢？生前不能尽欢，死后，岂能无憾？”

　　“你能这么想，我很高兴……我真的很高兴！”

　　听得妻子终于不再愧疚，杨铁心早已经泣不成声！

　　“只是……如果再能见康儿一面，就真的死而无憾了……”

　　包惜弱睁开眼睛，虚弱的看了杨铁心一眼，随即双眼猛然睁大，惊声叫道：“康儿？是你吗？”

　　……

　　此时洞口枯藤被人猛然拨开，温柔的阳光撒了进来，照在杨铁心包惜弱二人的脸上，久未见光明的两人顿时深觉一阵刺目，然而，一道黑幕却又遮盖到了二人身上，为他们挡下了这刺目的阳光，也挡下了之前的所有凶险困难！

　　包惜弱满脸欣喜，这道黑幕正是一道影子，而影子的主人，不是自己方才心心念念的孩子又是谁？

　　“康儿，你到底还是来了，能在死前见你一面，娘真的是瞑目了……”

　　“又说胡话！想死哪有那么容易……”

　　苏易急忙上前把了下包惜弱的脉搏，已经虚弱不堪，但总算还未到油尽灯枯之境，赶忙渡了一股真气过去，九阳真气虽是至阳，但淳厚柔和更胜全真教的养生真气，当下包惜弱的脸色瞬间便好了不少……

　　幸亏自己提前来了，倘若真是等到赵志敬主动前来攻打，恐怕到时候包惜弱杨铁心二人会被活活饿死，这家伙到了全真教，便宛如疯狗见到了肥肉，每日里只是监视教内动向，哪还顾得了自己这两个俘虏的死活……

　　死得太便宜了！！！

　　苏易突然觉得自己没有用《九阴真经》里面的分筋错骨手给他来几发，真的是太便宜了。

　　确定包惜弱无恙后，苏易的视线放到了杨铁心的身上，此时包惜弱已经因为太过虚弱沉沉睡了过去，只留下两个大男人默默无言好尴尬，沉默了一会儿，苏易主动问道：“那个……你……没事吧？”

　　“嗯……没事！”

　　苏易问的尴尬，杨铁心答的尴尬，两人一起尴尬的很默契！

　　又是一阵沉默，苏易说道：“咱们还是赶紧离开吧，我娘她现在很虚弱，需要赶紧修养才行！”

　　一提包惜弱，杨铁心也一改方才的呐呐无言，急忙说道：“没错，我们得赶紧，你娘她已经病了好几天了，这山洞中寒气又重，恐怕已经入侵到她身体里了，咱们得赶紧找一处暖和的地方让她好好歇息！”

　　“这你不用担心，寒气已经被我的九阳真气逼出来了……”

　　“哦……这就好！”

　　虽然不知道九阳真气到底啥玩意儿，但既然他说了包惜弱无事，那定然是无事了，杨铁心可是知道苏易本事的。

　　苏易看着这手臂粗细的铁链皱了皱眉头，拔出青冥剑，刷刷两剑，无数火星迸溅，杨铁心和包惜弱两人脚上的镣铐已经被生生砍断。

　　将已经陷入沉睡的包惜弱抱进怀里，苏易对杨铁心说道：“你趴我背上，我速度快，咱们尽量快点回全真教！”

　　“哦……”

　　杨铁心应了一声，挣扎着爬起来，趴在了苏易的背上。

　　他这一动，苏易这才发现，他此刻仅仅只穿着里衣，外衣却是已经披在了包惜弱的身上，这山洞阴寒露重，尤其夜晚更是极冷，杨铁心不通内功，根本无法御寒，他能够在这种时候还想着把衣服披到包惜弱的身上，倒也不辜负了包惜弱的一片痴心了……

　　心里瞬间对他的印象大增。

　　待得杨铁心抓稳，苏易背负一人，抱着一人，整个人瞬间掠出了山洞，九阳真气尽数灌注到双腿之上，螺旋九影被他发挥到极致，有如电掣流星一般向着山上奔去！


第132章 马钰你他娘的何苦一直针对老子！！！

　　全真教之内，此时正陷入一片欢庆的海洋之中，那些普通弟子可不知道外面还有一个西毒正对着全真教虎视眈眈，他们只知道，就在方才，谭师叔已经带了那个叛徒赵志敬的尸首回来了……赵志敬之前废掉王处一武功，打伤马钰，当真是给了全真弟子们极大的压力，而他一死，全真教这几日的压抑气氛终于一扫而光，诸位弟子们脸上都扬起了开心的笑容，劫难终于过去了。

　　房内，马钰脸上无悲无喜，威胁全真教的罪魁祸首终于死了，而且死的还是那样的惨，全真叛徒赵志敬挑衅全真教，结果最后却落得一个无比痛苦的下场，这足以让全真教已经开始坠落的声望重新攀上个新的高峰……

　　全真教的声望无损，马钰却并不见多开心……赵志敬是他自幼便带上山的，自小亲自将之带大，教他武功，教他读书写字，在他的私心里，赵志敬便如自己的亲生孩儿一般，是以哪怕他废掉了自己自幼情同手足的师弟的武功，哪怕他打伤了自己……马钰还是想留他一条性命！

　　哪怕废掉武功关在全真教让他一生不得外出呢？

　　只要活着就好！

　　可惜，赵志敬最终还是死了，马钰方才去看了王处一，这个一直对自己的晚辈们关怀有加的师弟此刻正高兴的哈哈大笑，直大叫道天意昭昭，笑的不只是他，外面的弟子们都在笑，只有自己这个掌教没有笑，这是不对的啊……

　　马钰微微抿了抿嘴，露出了一个笑容，然后保持着这笑容，走出了房门……

　　这时，外面传来了一阵噪杂的声响，“是杨师兄，杨师兄回来了！”

　　马钰心神一动，当即大步向着外面吵闹的声音的源头处赶去。

　　……

　　苏易轻功出众，加上他仍在全真教的范围之内，离山上其实也算不上多远，不过一炷香的功夫，三人便已经到了全真教。

　　放下杨铁心，抱着包惜弱大踏步的走进了大门，众位弟子们顿时涌了上来，可是见到他怀里抱着伤号，却又不敢太过靠前，只是站在他身前两边，其中一名弟子感激道：“多谢杨师兄解我全真教大难！”

　　此言一出，众位弟子们又都齐声道：“多谢杨师兄解我全真教大难！”

　　这时，马钰大踏步走了过来，深深的看了苏易一眼，说道：“康儿，你此番解我全真教大难，当真是劳苦功高，辛苦你了。”

　　“师伯太过奖了，这些都是弟子应该做的……”苏易说道：“赵志敬这家伙自以为练了《先天功》便可以持之随意欺凌他人，侮辱我全真教，自然是死不足惜！”

　　“可是我看赵志敬的尸体，上面伤痕密布，看来生前是受过不少折磨的……”马钰语重心长地说道：“康儿，你杀赵志敬固然不能算错，但他毕竟也是我全真弟子，给他一个痛快便是，何苦那般折磨他，这却是非我全真弟子侠义的作风啊！”

　　旁边的弟子们本来都是对苏易满含感激，只觉得他为自己解除了大难，实在是劳苦功高，可是一听马钰所言，确实，方才赵志敬的尸体自己等人都看到了，上面伤痕累累，尤其胳膊，更是血骨绽开，脖子也被生生拗断，这位杨师兄该不会有喜欢凌虐他人的爱好吧？

　　当下都不动声色的后退了两步，看着苏易的眼光也带上了淡淡的疏离。

　　苏易当即心中大恼，不能算错什么意思？同样不能算对吗？而且马钰这话虽然并非刻意疏离他和全真弟子的距离，当然他也不在乎旁人对他印象如何，但你这老家伙未免也太不辩是非了，对一个叛徒，竟然责怪他没有给他痛快，当即正色道：“师伯你有所不知，弟子也想给他一个痛快来的，可这小畜生实在不识好歹，他之前将我母亲关了起来，死活都不肯告诉弟子地方，弟子无奈之下，只得对其施以刑罚，哼，这家伙一向在全真教狗仗人势作威作福惯了，自以为我不敢杀他，却不知这等丧尽天良之人，普天之下人人得而诛之！师伯，弟子母亲如今身体虚弱，重病抱恙，弟子还得带她去休息，就不陪师伯多言了……”

　　走出了十几步，遥遥的一句模糊的话传来，“在全真教念了几十年的道，却还连祸不及家人的道理都不懂，专门跑去王府行刺我家人，真不知道是跟谁修的乱七八糟的道！”

　　马钰无奈苦笑，心知这位全真教武功最高的弟子恐怕已经对他生出了嫌隙，可自己只是想保住自己徒儿的一条性命，难道这便是错了吗？倘若是换了丘处机的弟子，恐怕他也会跟自己一样的做派，毕竟，那是自己亲如子侄的弟子啊！

　　马钰仰天长叹！

　　……

　　“爹爹！！！”

　　还未走得几步，人群中便传来了一生悲呼，穆念慈从人群中挤出来，朝着杨铁心扑去，两人上次分开的时候，还是穆念慈被人掳去王府，中间几番波澜壮阔，却始终不得团聚，如今得见父亲无恙，穆念慈早已经泪流满满，扑上来抱住杨铁心便死死不撒手了。

　　杨铁心也是老泪纵横，他与穆念慈相依为命十几年，感情自然极深，两人抱头痛哭，良久之后，杨铁心似乎想起了什么，拉着穆念慈说道：“来，念慈，我带你认识认识你娘！”

　　苏易无奈道：“认亲也不要现在啊，虽然我武功高强，但是抱着个人这么长时间也会很累的，念慈，你先带我们去你的房间，让娘在你的房间里面好好休息一下吧！”

　　“哦……”穆念慈和杨铁心两人均是忍不住脸上一红，他们二人抱的是一样的想法，穆念慈这个女儿还没有见过自己这个娘的面呢！是以都表现的急切了些……

　　当下穆念慈在前引路，苏易和杨铁心紧随其后，很快就来到了穆念慈暂时居住的房间，将包惜弱放到床上，苏易这才松了口气，虽然并不累，但双臂平举这般久的时间，酸软的感觉却是少不掉的……

　　“好了，念慈，你们先在这里聊着，我去弄些饭菜来，估计你们都饿坏了吧！”

　　旁边杨铁心忍不住老脸一红，可不是么，赵志敬已经足足两天的功夫没有给他们送饭了，两天滴水未进，之前情况紧急还察觉不到，这会儿安全了，腹中自然开始造起反来！

　　苏易微微笑了笑，其实说实话应该是穆念慈去更合适，但是怎么说呢，包惜弱这会儿正在昏迷，把穆念慈留在这里，他们父女俩比较自然一点，换了自己，恐怕又是沉默沉默加沉默了。

　　与杨铁心父女打了声招呼，苏易便离开了穆念慈的房间，向厨房走去。

　　此时并非饭点，厨房里面本该无人，苏易已经做好了自己动手做一顿饭的准备……可还没到厨房，他便听到了一阵婴孩的啼哭之声，瞬间眼睛一亮，全真教里面的婴儿，除了小龙女，还有谁？

　　嘴角立时便露出了笑容，苏易脚步顿时更轻了三分，生怕吓到了孩子，蹑手蹑脚的走进厨房一看，我勒个去，李莫愁和尹志平两人正手忙脚乱的一个抱着孩子哼着歌，一个在煮着米糊，看他们那满脸为难的样子，俨然便是一对刚刚成亲的小夫妻，什么都不懂……

　　若是平时苏易恐怕还会调笑两句，但看到小龙女那粉嫩嫩的小脸颊，他当即忍不住了，露出身形，跟正在煮粥的尹志平说道：“尹师兄，粥多煮两份，我要带走的，作为感谢，我就帮你们带着这个孩子吧！”

　　李莫愁抱着小龙女本身就宛如抱炸弹一样浑身不自在，一听苏易的话，急忙把小龙女扔给了苏易，说道：“好的，志平你就多煮两份粥吧，这孩子我可带不了了，这位杨师弟这么喜欢这孩子，就交给他吧……”

　　没有任何犹豫的就被情人卖掉，尹志平满脸无奈，正在淘米的器皿里，不得不又多添了两把米……


第133章 我想饲养小龙女，可否？

　　“既然多煮的话，唔……我那边是两个长辈要吃，尹师兄，你给我把那两份粥换成肉粥吧，还有小孩子是不能吃肉的，所以就麻烦你，把粥分两锅煮吧！”

　　苏易得寸进尺，提的要求更过分了。

　　“你……”尹志平瞪大了眼睛正想要发作，可是旁边好不容易放下孩子的李莫愁哪里愿意再抱起这个孩子，当下狠狠一瞪眼，尹志平鼓起的眼睛顿时痿了下去！

　　切~真是个妻管严！

　　苏易瞟了一个鄙夷的眼神过去！

　　尹志平闷头装作没看到。

　　苏易也就不再理他，而是转而把视线放到了怀中的小龙女身上（这句话要是放在十八年后说多好）……

　　也许是苏易天生对婴孩有好感度加成，也许小龙女那还未长开的智慧也感受到了苏易对她的喜爱，反正刚刚到他怀里没多久，这个可爱的孩子就停止了啼哭，只是瞪大了一双圆咕噜的漆黑眼睛看着苏易。

　　苏易此刻方才有空闲去仔细看看这个在日后风靡三次元，被万千宅男视为梦中情人的金庸世界第一美人！

　　此时的小龙女不过几个月大，粉雕玉琢的好不可人……小脸胖嘟嘟的，一双炯炯有神的大眼睛已经知道看人了，这会儿正牢牢的盯着苏易，微微撅起的小嘴正咿咿呀呀的嘀咕着什么，一双白嫩嫩的小手来回划拉着，似乎是在问苏易为什么自己的食物还没好！

　　虽然只有数月，但已经隐隐可以预看小龙女日后那绝世的风情，绝对的一个美人坯子！

　　越看越是喜欢，苏易轻轻哄弄着怀中的婴孩，随口问道：“李师姐，怎么不是孙婆婆在照看孩子，偏偏是你一个未出阁的姑娘抱着她，还和自己的情郎在一起，你是生怕别人不会误会这是你们的孩子吗？”

　　“谁……谁是我的情郎啊……”李莫愁顿时大急，急忙辩解道：“我也不想抱这个孩子的，只是师父她老人家如今伤势未愈，孙婆婆要照顾师傅，所以才让我先代为照顾她而已，至于这家伙……”

　　李莫愁瞥了尹志平一眼，说道：“是他自己死皮赖脸非要缠上来而已，你可别误会啊，我们不是你想的那种关系！”

　　尹志平一张脸顿时变成了苦瓜状，沉闷的闷头去添火煮自己的粥了，李莫愁看到尹志平那郁郁寡欢的模样，忍不住想上前安慰，可见到苏易那八卦的表情，无奈的放弃了打算。

　　苏易看两人的表情互动看的直好笑，感情李莫愁还是个傲娇呢，不过他这会儿倒也不想太过调笑他们，而是转而问道：“说起来……这孩子是什么时候被你们收养的呢？”

　　“大概一个多月了吧……”

　　李莫愁苦恼的揪了揪头发，郁闷道：“说真的……这一个月可真是难为死我们了，这孩子动不动就哭啊闹啊的，我师父和孙婆婆虽然年长，但却都没有生过孩子，哪里懂得怎么照顾她？只能慢慢摸索着学习，唉……苦恼死了！”

　　苏易瞬间眼神一动，心里顿时有如猫爪子挠了一样痒痒的，她们不会照顾孩子么？

　　遂试探性的问了一句：“那你们既然照顾不好她，难道就没有打算把她交给其他会照顾的人来带着吗？你们不知道婴儿是很脆弱的吗？稍有不注意，可能就会没命了，没有经验的话，带孩子很危险的！”

　　“我们也知道啊，更何况就算原本不知道，带了这一个多月，也就清楚了，你是不知道，之前帮她洗澡，好几次都呛着她了，当时把我们都吓得够呛呢！而且也不是没考虑过交给那些平凡的家庭喂养，只是交给谁呢？古墓外面的人，我们一个都不认识，随便找一个家庭吧，不知根究底，又害怕这孩子得不到好的照顾，一来二去，就耽误了时间了！”

　　李莫愁手托着香腮，皱着眉头仔细地说道，然后甚是烦躁的摇了摇头，一副非常为难的样子。

　　“干脆交给我吧！”苏易不假思索，张嘴便说出了这句话。

　　“你……？”

　　李莫愁怀疑的眼神看到了苏易的身上，疑惑道：“你打的什么主意？收养这个孩子？别开玩笑了，你自己都没成亲呢！”

　　苏易瞪大了眼睛，争辩道：“这个孩子这么可爱，我想饲养她不行吗？额……不对……是喂养！”

　　“你认真的？”

　　苏易解释道：“我是没成亲，但是我娘以后可是就会在山脚底下住着呢！她可是专业的，平常闲着没事就喜欢养些什么小动物之类的，把这孩子交给她，既可以让这孩子得到最好的照顾……以后你们没事还可以下山来看她，这样对你们，对我，对她岂不都是大好事一件？”

　　“可是听你这么一说，我感觉更不靠谱了……”李莫愁苦恼的揉了揉眉头，无奈道。

　　“我可是真心的……”

　　“这事我可做不了主……要不你和我师父说去……”

　　“好吧，那咱们走，带我去见你师父！”

　　“这么急？”

　　“就是这么任性！”

　　竟然有机会饲养传说中的小龙女，是个人都不能错过这机会，由不得苏易不急切，他回头看了一眼仍在辛苦煮粥的尹志平，说道：“尹师兄，辛苦你待会儿帮我把粥送到我娘那里去，我去给她老人家弄个孙女儿回来！”

　　说完两个人理也不再理他……直接抱着孩子离开了……

　　看着两人远去的背影，被独自留在厨房的尹志平无语至极！

　　……

　　见到了李莫愁的师父之后，李莫愁将苏易方才的意思又复述了一遍，然后低眉敛目的垂首站在一边，不再多嘴。

　　“你想领养龙儿？”

　　良久的沉默之后，躺在病床上的白衫中年女子突然说了一句。

　　苏易重重点头。

　　“为什么？别说什么你喜欢之类的屁话，我还是知道的，一个没有成亲的人，不可能只是因为喜欢就执意从旁人那里领养一个不是自己的孩子！”

　　可我就是因为喜欢啊！不信你去我那个世界问问，十个人绝对有九个半会哭着喊着求你把小龙女交给他，另外半个没答应是因为过于激动昏过去了……

　　当然这话是不能说的，苏大忽悠不得不再次施展绝技，满脸沉痛道：“是为了我的一片孝心！！！”

　　深吸了一口气酝酿情绪，然后苏易悲痛道：“我娘她老人家为了我，抛却了家里的荣华富贵，孤身来到终南山过那清贫的生活，按理说我这做儿子的本该时时刻刻承欢膝下才是，可是我毕竟是个江湖人，总是要在血雨腥风中穿梭的，可又实不忍她老人家孤单，今日见到了龙儿这般可爱，我也甚是喜欢，私心里想着，倘若是能有一幼童时刻陪伴家母左右，有孩子那天真的笑容作伴，让她老人家不致太过孤单，这岂非真真是极好的一件大美事吗？”

　　动之以情后便是晓之以理，苏易继续鼓动道：“而且我家就在终南山下，距离古墓派极近，前辈若是想念龙儿了，随时可以下山来看望她，如此一来一举两得，毕竟，前辈至今仍是云英之身，照顾孩子这么高难度技术含量的事情，恐怕还是做不来的吧？”

　　到底是经受过点娘熏陶的，苏易张口便是一番极尽煽情之能事的发言，听得白衫女子是一愣一愣的，待得再见到此刻在他怀中的小龙女正咯咯的笑着，俨然非常开心的样子，忍不住露出了意动之色！

　　旁边孙婆婆也说道：“姑娘，我也觉得若是把龙儿交给这位公子，是比较合适的决定，他对这个孩子的喜欢，可不是作假的！”

　　“可是……”李莫愁的师父虽然面露意动，但却难掩不舍之色，显然还是舍不得！

　　见她一副纠结万分的模样，苏易又下了一味猛药：“前辈，晚辈也是为了这个孩子好，倘若前辈实在不舍的话……这样吧，晚辈愿意用一套武学绝技来与前辈交换龙儿的抚养权，可好？”


第134章 杨龙女？这名字真难听

　　按照苏易的想法，是打算用《九阴真经》来交换小龙女的抚养权了，毕竟主神已经快要成功掌握这个世界，自己恐怕能呆在这个世界的时间也算不得太长了，到时候自己屁股一拍走得干净，可包惜弱直接少了个儿子……

　　正好人孙媳妇儿现在就在这里，干脆直接抱过来，也别当孙媳妇儿了，当孙女吧，也算是一解包惜弱到时儿子不在身边的寂寞！

　　苏易这回可是下了大本钱了，他心道我都这样的出血本，你要再不同意，咱也只能拼着一回不要脸，日后蒙面偷偷把小龙女偷走了，只是到时候，恐怕终南山又是不能住了，不过为了小龙女，一切都是值得的！

　　按照苏易设想，自己说要以武功换取小龙女，这白衫女子下一句应该问是什么武功才是，可她却猛然间勃然大怒，仿佛受到了什么污辱一般，怒声道：“我古墓派虽然不堪，但也有着自己门派传承的功夫，不稀罕别派武学，更何况我不舍龙儿，不过是因为自己心中不舍罢了，可不是什么待价而沽，你说的不错，孩子在你那里更能受到照顾，你便抱走吧！至于武功，你再敢提这事，哪怕拼着以大欺小的名头，我也非得好好教训你一顿不可！”

　　感情还是个富贵不能淫的……

　　苏易瞬间大喜，深深鞠了一躬，感激道：“多谢前辈成全，晚辈这就带龙儿去见家母！”

　　“你等等！”

　　正在转身准备离去的脚步顿时停了下来，苏易回头疑惑的看去。

　　白衫女子说道：“这孩子是我在一月前在山脚下捡到的，当时她身边只有一块布包裹着，身上还有一块玉佩，上面写着一个龙字，所以我便唤她小龙女！你可以领养她，但她的名字不许改，而且我日后也会随时去看她，倘若让我发现你对她有半分的不好，我绝不放过你！懂吗？”

　　“晚辈懂得！”

　　“你走吧！我累了，要歇息了！”

　　“晚辈告退！”

　　待得苏易的身影从房内消失，她才长叹了一声，方才高昂的语气瞬间低落了下来，“是啊，古墓那鬼地方，又哪里是一个寻常小孩子能呆的？活在人世，总好过在如你我一般终老活死人墓！”

　　孙婆婆在旁说道：“姑娘面冷心热，对这个孩子这般疼爱，想必日后她知道了，也会感激姑娘的。”

　　“呵呵~~”

　　房内响起一声自嘲般的轻笑，白衫女子苦涩道：“都是借口，若非我此番被欧阳锋重创，纵然蛇毒已解，但我如今被他的蛤蟆功重创了心肺，兼之心法被破，这一身伤势恐怕要伴随我一生了，甚至……我还有一生吗？我还能活多久呢？”

　　孙婆婆满脸担心的看着病床上的女子，满脸的怜惜，刚想说话，却被对方打断，“孙婆婆，如今我古墓派只有你我和莫愁还有那个孩子，如今莫愁武功未成，兼之动了情心，龙儿年纪太小难以继承武学，恐怕咱们古墓派，自我这第二代，便要绝了后啦！”

　　“姑娘你太悲观了，也许你的伤势无碍呢？”

　　“呵呵，不会无碍的，也罢，绝便绝了吧，大概也是天意吧！”

　　一张并不如何美丽的脸上却绽放出了美丽的笑容，这或许是她一生第一次笑吧，“只是，龙儿年纪还小，既然那名全真弟子那般喜欢她，而且又能够好好的照顾她，那便给这孩子找一个好出路吧，也算是不枉了这一个多月的共处了！呵呵……”

　　一阵自嘲中带着欣慰的笑意在房间里面回荡，然后逐渐隐去，没有了声息！

　　……

　　一路上开心的抱着小龙女，苏易脚步无比轻盈……回到穆念慈房间时，尹志平的粥已经送来，包惜弱也已经醒来，正靠在床边慢慢的吃着，而旁边，穆念慈老老实实坐在床边，看两人神情，似乎处的不错！

　　主要是杨铁心那丫的表情实在太嘚瑟了，肯定俩人处的不错，要不然他能那么高兴？

　　见到苏易回来了，包惜弱高兴了笑了起来，正要说话，却突然看见苏易怀中抱着的那奇怪的一团，眼睛顿时大睁，惊道：“康儿，你……你抱的是什么？”

　　苏易把怀中睡得香甜的小龙女展示给包惜弱看，“我女儿，怎么样，可爱吧？”

　　“啊？？？”旁边穆念慈忍不住轻轻惊呼了一声，看了苏易一眼……急忙低下头，一副怅然若失的模样。

　　包惜弱也是手腕一个不稳，乘粥的碗顿时掉了下来，而杨铁心更是不堪，嘴张的大的几乎能同时塞进两个鸡蛋，不敢置信的看着苏易，嗬嗬嗬的连连吸气，说不出话来！

　　“开玩笑啦……”

　　苏易当下把这个孩子是被古墓中人捡到，因为她们不会照顾，正好自己担心包惜弱寂寞，遂求了她们抱过来了，也好让包惜弱有点事情做！

　　“康儿~~！”

　　听完苏易的话，包惜弱一脸的感动，伸手拉住了苏易，眼泪已经情不自禁的流了下来！

　　“好啦，我也不全是为了你呀……”

　　一见包惜弱如斯感动的模样，苏易也颇感不好意思，急忙辩解道：“我也确实非常喜欢龙儿，我已经打算认她做女儿了……”

　　嗯嗯嗯，小龙女做女儿，日后无论是光源氏也好，父嫁也好，养成也好，都是极好的一件事啊！

　　苏易想到得意处，忍不住嘿嘿笑了起来，到时候还得问问主神啊，自己还能不能回来这个世界呢？嗯嗯，必须问清楚！

　　“快，快让我看看……”

　　听说这孩子以后要和她们一起生活，包惜弱哪里还忍耐得住，不出苏易所料，她那般喜爱小动物之类的东西，对孩子又怎么可能会不喜欢，看她那表情，前一刻还满是感动的深情看着自己，几乎就要高歌一曲我的好儿子了，下一刻，眼神却又尽数被怀中的小龙女吸引，眼中哪里还有自己的存在！

　　把含着手指睡的正香的小龙女交给包惜弱，苏易说道：“这个孩子名叫小龙女，那位女前辈说了，可以交给我们饲养……啊呸，不对，是喂养，但必须还得叫这个名字，而且日后她也会经常来看她，嗯……那个女前辈脾气可能比较古怪，到时候娘你就得多担待着点了……”

　　“说什么傻话呢？”包惜弱却是持不同的意见，“人家既然这么说，定然也是爱极了这个孩子，如此她还能把她交给你，可见这位姐姐定然也是个古道热肠的，这样的人怎么可能会脾气古怪？”

　　“额……”

　　这就叫上姐姐了？苏易看着包惜弱满脸高兴笑容的轻轻哼着歌谣，哄着怀中的小龙女睡觉，哪里还顾得上自己有病在身且刚刚大伤元气，不过……看她那欣喜的表情便可知晓，自己去求取小龙女，还真是个正确的决定呢！

　　看着那睡得香甜的小龙女，苏易心里也是开心无比，激动的直欲仰天长啸，他奶奶的，咱日后就是小龙女的父亲了，三次元的渣渣们，你们休想再打我女儿的主意，还有那个尹志平也得给我注意了，以后家里门口必须写上一排字了：尹志平与狗不得入内！

　　到时候只需要在李莫愁耳边稍微嘟囔几句，她绝对会把这个控制不住自己下半身的生物管制的死死的，让他半分机会也不得进入自己家门！

　　唔~~到时怎么说呢，对了，就说他看穆念慈的眼光不太对就OK！

　　深深的看了穆念慈一眼，苏易心里默默的道了声歉，“对不起了老妹，为了女儿，哥哥不得不忍痛借一下你的名义了！”


第135章 大BOSS欧阳锋终于出洞了

　　突然多了一个孙女，虽然并非亲生，但包惜弱既然能够和平的接受一个不是亲生的女儿，又怎么可能会接受不了这个孩子呢？更何况小龙女粉雕玉琢一般的可爱，其萌度直接爆表，当场就秒杀了全场！

　　包惜弱本就极有爱心，又对小动物之类的甚是喜爱，如今突然有了个这么可爱的孙女，那叫一个爱不释手，就连睡觉都不愿松手，旁边穆念慈被小龙女的可爱吸引，也想逗弄片刻，可看包惜弱那个黏糊劲，就连自己十八年不见的老公都撇到一边不理不问了，她又哪好意思张的开口……

　　当晚，因为小龙女的原因，杨铁心很悲催的，没能和包惜弱睡到一个房间，而是不得不委屈的一个人睡到了客房……当然，就算他们睡到了一起，他好意思在自家女儿的房间里对自己的媳妇儿胡来吗？

　　……

　　赵志敬已死，全真教除去了心头大患，除了全真七子以及古墓派苏易等寥寥数人外，根本没有人知道外面还有一个更可怕的西毒正在对全真教虎视眈眈，众人只觉得好不容易摆脱了危境，定然要好好睡上一觉，好好回复一下这段时间受损的心神才行，就连苏易，连日的奔波无休，加上与赵志敬那一番激战，虽然因为实力差距太大并未有什么太大的消耗，但之前为了引诱他出现，苏易可是足足在每一条羊肠小道上都跑了一遍，八条小道，跑遍了六条才算把那家伙勾引出来，中间还要不停的装作惊慌失措的样子……从这一点说，这家伙的运气委实不怎么好！

　　是以当晚，包括苏易在内的诸人，都睡得无比香甜……

　　阴影中，一道阴森的双目死死盯着全真教，目光之中，淡淡的杀意凛然，之前没能抢到古墓派的武功秘籍，当真是失策了，那个女人武功虽高，但却丝毫没有对敌经验，出手之间生涩无比……对自己而言算不上太难解决的对手，一时大意之下，竟然忽视了防范，被对方突然召来玉蜂给阴了一下……

　　摸了摸额角，上面仍有着略微的红肿，虽然毒素已经排出，但伤口仍在，尽管并不影响日常坐卧，但毕竟疼痛难忍，而且目前看来，恐怕几天之内是好不了的！

　　不过欧阳锋却是等不了几天了……

　　抢古墓派武功当然不是为了防范天罡北斗阵，欧阳锋何许人也，区区天罡北斗阵，几个晚辈小子的阵法，就算是王重阳创出来的又如何？便是他如今复生，经过十八年的苦修沉淀，自己未必便逊色于他了，何况他的阵法……

　　欧阳锋的险恶用心却是远超苏易当时的想象，他抢古墓派武功，却是为了从根本上摧毁全真教，他一直都极为憎恶这个由死对头大仇人创建的教派，但是全真教毕竟实力不弱，贸然得罪了，自己虽然不惧，但手底下的势力却要大受影响，但是自从无意间见到了一名年轻女子在山腰练剑，他身为武学大宗师，一眼便看出了，这套剑法完全将全真教的武功破解了个干干净净，哪怕是由一个江湖上的二流高手施展此套剑法，也足以和一位全真教的一流高手争锋……

　　当时欧阳锋便动了心，他之后又默默观察了几日，然后讶异的发现，这名女子在这里练功，所使的无论拳法也好，掌法也好，剑法也好，都尽是克制全真教的……

　　倘若是将这些武功夺到手中，然后经由自己之手散到江湖上的每一个角落，让每个人都知道这些武功，那么毫无疑问，全真教的武学威力必将大降，威名恐怕也要不在，到那时何须自己出手，那些一直垂涎着武林第一门派名头的门派们，便会帮着自己灭掉全真教这一心头大患！

　　可惜，盘算好的打算，却被一群玉蜂给打破了幻想，不仅未能夺到武功，自己还被蛰了一头包，等到清除了玉蜂毒性，再回古墓，却发现赫然已经人去楼空，而古墓内机关重重，又哪是能够轻易探寻的，一路追查，才发现这一派几名女子竟然已经尽数避难到了全真教！

　　“哼，算你们运气好，本想着让你们眼睁睁看着自己引以为豪的全真教身败名裂之后，再亲自出手击杀你们的，现下却是要白白便宜了你们了，今天就让你们提前上路吧！”

　　欧阳锋眼中闪过一道杀意，他不期然想起了自己心爱的儿子，克儿他便是伤在了全真教弟子的手下，虽然自己如今已经将罪魁祸首斩杀，但毕竟斩草未能除根，全真教必须灭！要不然，克儿那双手臂岂不是白白废掉了么？

　　想起自己千里奔波赶到王府，看到欧阳克那般惨状时，哪怕距离如今已经过去了一月的功夫，欧阳锋仍是一阵心痛，手臂上的几个血窟窿，不仅抓断了克儿的筋络，更将他的肌腱重伤，虽然侥幸保住了一条性命，但这双手，却是永远也别再想抬起来了……

　　“放心吧克儿，你的手臂不会白废，我会让全真教付出难以估量的代价！！！”

　　欧阳锋阴沉着脸，将手伸入袖中，取出了一枚竹哨，能够驱使毒物的可不是你古墓派一人的本事，我欧阳锋，也同样养着数之不尽的毒蛇毒虫！

　　“呜呜呜呜~~~~~”

　　一声如泣如诉的古怪声音响起，背后一阵窸窸窣窣的声音，随着几个篓子被撞翻，无数条毒蛇在他的背后出现，不一会儿，树林里已经是一片腥臭难当……

　　这些毒蛇吐着信子，在哨子的指引下对月而舞，蜿蜒着顺着石梯台阶，慢慢的爬上了全真教的大门，而有的毒蛇，则爬上了树梢，沿着树枝一路前行，待得走到头，啪一声掉在了地上，却是已经绕过了全真教那紧闭的大门！

　　全真教一片静谧之下，沉睡的弟子们哪里知道，此刻已经有自然界最可怕的毒物入侵了自己的家！

　　全真教所有弟子都陷入了沉睡……不对，还有两个人没有睡觉！

　　或者说，只有其中一名是全真弟子。

　　在全真教一处高耸的建筑之上，一对情侣正坐在房顶望月谈情，两人窃窃私语着，不时轻笑两声，互相捶弄两拳，俨然一副浓情蜜意，恋奸情热的模样。

　　若是让大FFF团的苏易撞见了，定然会狂怒暴走，怒吼着烧死你们啊绝对要烧死你们！

　　这二人自然便是尹志平和李莫愁两人了，苏易如今重回全真教，山脚下的住处已经被他焚烧，除了刚开始安排的和尹志平睡一个房间，他又能到哪里去休息，更何况如今欧阳锋几日内便要来袭，睡在别的地方，苏易又哪里能放心？

　　于是苦了尹志平了，许是之前和苏易在一起睡时，被他那早出晚归的可怕生物钟给吓到了，从得知苏易要回来睡觉，他便是一副心神不宁的模样，犹豫了半晌，还是鼓起了勇气来到了临时为李莫愁安排的住处，邀她外出散步……

　　李莫愁一向傲娇，嘴里向来是个不饶人的，说实话尹志平也就是试探性的随口提那么一下，心里其实早已经做好了被拒绝的准备了，可谁料得佳人只是皱着眉头微微犹豫了下，又略带胆怯的看了自己旁边的房间一眼，那是她师父的住处，然后便轻声答应了。

　　尹志平当即大喜，带着李莫愁两人轻手轻脚的走出了院落，此时正是危险之极，两人自然不会恋奸情热的傻乎乎跑到外面僻静小角落里面打野战，当然他们也没到那一地步，对现在的尹志平而言，能够听着佳人声音，牵着她的小手，那便是世间第一快活之事！哪还敢有别的贪求？

　　一路走遍了全真教所有的地段，两人的距离从开始的一前一后，到慢慢并排，然后逐渐靠近，不知何时，小指已经勾在了一处，再到后来，一双手已经紧紧握在了一起，片刻也不愿松手。

　　在外面走了一个多时辰，两人仍是不愿分开，最后尹志平干脆伸手一指全真教偏僻之处建筑的房顶，说干脆咱们去看月亮去吧……

　　这个理由好，这下子起码天亮之前都有足够的理由在外面呆着了，等到月亮下去了再回去也不迟！

　　当下两人悄悄跳上了房顶，坐在那里欣赏起了明媚的月光！

　　……

　　握着李莫愁那细嫩的小手，尹志平心下一阵满足，深深的叹息了一声，说道：“师伯今日找我谈话了，说想立我为全真教下任掌教！”

　　李莫愁猛然间被尹志平的话吓了一跳，惊问道：“真的……？”

　　尹志平无言的点了点头。

　　“那这是好事情啊！你怎么闷闷不乐的？”

　　“我不想做！”

　　“为什么？”

　　尹志平说道：“因为继承掌教之位便必须永远当个道士，不得婚配，当年重阳祖师便是因为如此，才会辜负了你们师祖婆婆！”

　　李莫愁瞬间明白了尹志平什么意思，俏脸绯红，头转向了一边，“你……你想不想做又干我什么事情了，干嘛……干嘛跟我说……”

　　“你想我做掌教吗？”

　　李莫愁抬头望天，刻意的让自己不去看他，说道：“当然不想了，先不说你现在武功还不高，而且马师伯现下的伤势已经恢复了大半，他老人家内功精深，就是再干三十年掌教也无妨，他干嘛那么着急立下任掌教啊？”

　　“我也不知！”

　　尹志平自然不知，马钰之所以有意立尹志平为掌教，一来这孩子性子沉稳，一直甚合他心，二来便是因为苏易了，如今两人之间生出了嫌隙，而且其主要原因便是赵志敬，马钰也心知此事其实自己着实不占理，而且苏易如今武功之高骇人听闻，若是平白得罪了他，化友为敌，那便是全真教的祸事了！

　　索性便立下尹志平为下任掌教，两人乃是同门师兄弟，感情自然不差，到时不看僧面看佛面，也可免了未来可能会发生的一场祸事！又能够提前让尹志平修炼《先天功》，为全真教再添一个高手！这岂非是两全其美！

　　……

　　尹志平皱眉思索了良久，仍是不明白马钰到底为什么突然有了这想法，他正欲说话解释《先天功》的问题，却突然间面色大变，惊叫道：“莫愁小心！”

　　手臂迅速伸出，在漆黑的夜幕中用力一捏，空中啪的一声声响，尹志平缩回手臂，一条细长的三角头毒蛇正被牢牢捏着上下颚，张不开嘴！


第136章 每次都是毒蛇开道，欧阳锋你不腻我都腻了

　　李莫愁瞬间面色变得一阵铁青，她忍不住惊呼了一声，急忙躲远些，到底是个女人，对这些冷冰冰黏糊糊的生物有着天敌般的恐惧！

　　尹志平抬头看了一眼，他们现在正处在全真教一处外围的房顶上，而在上方，一只粗粗的树杈正从墙外的古树上延伸到全真教内，而毒蛇，显然正是从树杈上掉下来的。

　　随手将蛇头捏爆，扔到地上，尹志平安慰道：“没事，应该是一条毒蛇爬上了树，然后不小心掉了下来，不是什么大事情！”

　　李莫愁这才松了口气，拍了拍胸口，轻声道：“我最害怕这种黏糊糊又细长细长的东西了……”

　　“没关系，我会保护你的！”尹志平赶忙大表衷心！

　　“就你会见缝插针，漂亮话说的倒是好听！”虽然说着讽刺的话，但李莫愁却吃吃的笑了起来，显然甚是受用！

　　被毒蛇打扰了一番，两人也都没有了赏月的兴致，尹志平说道：“莫愁，天色晚了，我早点送你回去歇息吧！”

　　“嗯！”

　　“好，那咱们走吧！”

　　尹志平纵身一跃，当先跳下了房梁。

　　李莫愁紧随其后，正准备下跃，偶然间眼光瞥了地面一眼，顿时面色大变，大叫道：“不要啊志平！！！”

　　尹志平这才低头看去，只见漆黑的地面上蜿蜒匍匐，横里竖里无数条毒蛇交互缠叠，而自己所跳的，竟然正是其中最多的一处蛇堆，自己这一落下去，便是进了蛇口之中……

　　“我命休矣！！！”

　　尹志平可不是苏易，轻功高明，哪怕下落也能再次借力凭空而起，他只能闭上双眼，无奈等死！

　　真是可笑，前一刻还在事业和爱情之中选择为难，下一刻，便要死了吗？心里自嘲的想了一句，尹志平微微睁眼，眼前一条毒蛇已经大张血口，弹起了身子，它的目标，可不正是自己吗？

　　就在这时，一道白绫唰的一声飞了过来，在尹志平腰上狠狠一缠，他下落的身躯顿时一个停顿，然后向后飞去！

　　“啪~~~哗啦啦！”

　　在白绫的带动下，尹志平狠狠的摔在了房顶之上，砸烂了无数墙瓦，浑身上下顿时一阵剧痛，他心里却是大喜，到底是保住性命了！

　　抬眼看去，一面目冷淡的白衫女子正冷冷的看着自己，显然正是李莫愁的师父……而救了自己小命的，也正是她。

　　“志平！！！”

　　李莫愁一声悲呼，冲上去紧紧扑进了他的怀里，忍不住呜呜哭了起来！

　　尹志平拍了拍李莫愁以示安慰，平复了下激动的心情，说道：“晚辈多谢前辈救命之恩！”

　　“我只不过担心莫愁，这才出来看看罢了，哼，小子，幸亏你一路上没有做出什么越轨的举动，不然，你那双手，恐怕已经不在你身上了！”

　　白衫女子嘴上说得难听，但她却并没有上前拉开李莫愁的动作，而是深深的看了尹志平一眼，良久之后，方才清冷的说了一句：“小子，你比你祖师倒是强的多了，我对你们全真教，稍微有点改观了呢！”

　　尹志平还丈二和尚摸不着头脑，他怀里的李莫愁将脸埋在他胸口，嘴角已经忍不住露出了高兴的笑容，师父的意思是不阻拦我们了吗？真是太好了！

　　白衫女子没有再看向他们二人，而是转头看向了地面，下面成群的毒蛇正低声嘶鸣着，高高扬起头，死死盯着上方的三人，而在旁边房柱上，数条毒蛇已经沿着柱子慢慢的向着上面爬了上去，显然目标正是他们三人！

　　冷哼了一声，白衫女子甩手抖出了十余枚玉蜂针……

　　咚咚咚！！！

　　正在蜿蜒而上的毒蛇纷纷被玉蜂针钉中，无力的坠落了下来，而玉蜂针穿过蛇身，竟还入木三分，看来这白衫女子却是功力非弱！

　　“尹小子，你们全真教，以前有过这种情况吗？”

　　白衫女子突然对尹志平问道。

　　尹志平细细想了下，然后说道：“晚辈在全真教已然生活了二十多年，还从未见过这么多毒蛇！”

　　“你看到的只不过是冰山一角罢了，你看那边……”

　　白衫女子突然伸手指向了前方。

　　尹志平抬头望去，顿时面色大变，忍不住失声惊叫道：“这……这这……怎么可能？！”

　　只见远处的习武场上，还有饭堂，还有平日里修炼内功的悟道厅，全真教大小建筑之上，尽皆全是毒蛇身影，全真教，此刻俨然已经变成了毒蛇的天下。

　　“既然不是天灾，那定然便是人祸了！”

　　白衫女子说道：“尹小子，你和莫愁赶紧去报信，告诉你们掌教，就说欧阳锋来了！”

　　“欧阳锋！！！”

　　两人顿时忍不住色变，虽然早已经有了心理准备，可哪里能想得到这家伙竟然来得这么快，来的这么凶猛！有这么多毒蛇开道，他是准备毒死所有的全真教弟子吗？

　　事关同门安危，尹志平也不墨迹，当即说道：“晚辈这就去，前辈，倘若欧阳锋来了的话，单独一人在外甚是危险，您还是和我们一起过去吧！”

　　“不行……我得留在这里才行！”

　　白衫女子说道：“哼，可不是只有他一人饲养着毒物，我的玉蜂也不是吃素的……”

　　说着，玉指微弯，含进口中，一道清明的口哨声传出，没一会儿，天地间一阵嗡嗡的声音，天空一大片密密麻麻的玉蜂飞了过来……

　　口哨声猛然变得急促，这些玉蜂仿佛得了将令的士兵一般，猛然间变了队形……一排排排着队伍向地面上俯冲而去，一眼望去，仿佛一只只轰炸机在对地面进行扫荡！

　　玉蜂无论毒性个头都远不及毒蛇，可架不住蚁多咬死象，这些玉蜂临空扑下，没有任何犹豫，待得冲到地面，将自己的毒刺刺入毒蛇体内，然后不需毒蛇攻击，便迅速死去！

　　没一会儿，地面上，这些玉蜂便已经密密麻麻的死了一大片，而那些毒蛇，也全都痛苦的在地面上扭曲伸缩着，可惜它们无手无脚，唯一的一张大嘴又哪里咬得到天空的玉蜂，只能无奈的被那一点一点在体内积累起来的毒素毒死！

　　身为天地间毒性最为强大的一种毒物之一，竟然被那些微不足道的蜜蜂活活毒死，倒也不可不说是一件讽刺！

　　数百只玉蜂方才能换得一条毒蛇性命，可玉蜂的数量何止是毒蛇的千倍，倘若真这么下去，恐怕还真会被玉蜂取得最后的胜利，可惜，毒蛇们也有指挥者！

　　蓦地，一阵怪异的竹哨声响起，沙哑的哨声与白衫女子的口哨交相辉印，而这些毒蛇听到了口哨，顿时有如遇到了主心骨一般，纷纷撑起重伤的身子，勉强的爬进了旁边房屋的缝隙之中，木洞之内，这些玉蜂在天空翩然飞舞，紧随毒蛇之后，可是这些洞口实在太小，玉蜂密密麻麻的难以挤进去，偶然挤进去几只，毒蛇长尾一甩，血口一张，也就轻松料理了，方才还大落下风的毒蛇顿时占了上风！

　　见两种动物的较量已经到了最高潮，尹志平拉住李莫愁，说道：“走，咱们赶紧去报信，不然师兄弟们就危险了……”

　　李莫愁甩开尹志平的手，说道：“对不起，我不能和你一起去，我要留下来保护师傅，那道竹哨肯定是欧阳锋发出来的，他现在已经知道了师父的具体位置，而且师父现在还受了伤，我得保护她才行！”

　　尹志平这才想起来，自己等人的位置已经暴露了！

　　可是留下李莫愁对付欧阳锋？这岂非简直是天下间第一等的笑话？

　　尹志平咬了咬牙，艰难的看了一眼远处师兄弟的起居卧室，深吸了一口气，方才大声说道：“我和你一起保护前辈，反正这些毒蛇已经进来很久了吧？如果他们没有发现的话，便是我现在去报信，也来不及了！你我联手，也许可以勉强阻止欧阳锋一时半刻呢？”

　　旁边白衫女子顿时神色一震，显然没想到这个全真弟子竟然愿意留下陪莫愁赴死！

　　对着那白衫女子略带惊奇的目光，尹志平苦笑道：“晚辈只是对我那杨师弟甚有信心而已，他一定已经发现了毒蛇的踪迹！所以晚辈确信不去报信也可以！”

　　良久的沉默之后……

　　“随你！”

　　趁换气的闲暇，冰冷的两个字从白衫女子口中吐出，只是这两字之中，却微不可察的带上了几分认同！


第137章 双剑合璧对欧阳，你太甜了

　　唰唰唰！！！

　　数道剑影闪过，地上数十条毒蛇顿时皆变作几段，而在苏易的身前，这些尸体拼凑起来，怕是至少也得百条朝上……显然他在这里已经呆了一段时间了！

　　看着后方继续前赴后继的毒蛇，苏易忍不住满心苦笑，他算是第一个知道这毒蛇入侵的人了，自从进入了射雕，毒蛇爬行之时的声音他听得极多，加之它们那平常的嘶嘶声，是以他一瞬间便发现了端倪，而他此刻所住的房屋距离包惜弱休息的居室也算不上不远，他便在第一时间过来保护了……

　　苏易敢肯定，倘若自己敢大声吼叫叫醒同门的话，听到自己声音的欧阳锋会立即放下口中的竹哨，来找自己拼个痛快，是以为了保护包惜弱的安全，他只是在飞快去往包惜弱房间的同时，用力捶开了几名弟子的房门，然后让他们去叫醒其他同门，赶紧躲避毒蛇为上，然后，他便飞速赶来保护自己在这射雕里面唯一的亲人了。

　　果不其然，穆念慈的房门前也有毒蛇盘踞，苏易上前轻易料理了毒蛇，可是这些家伙前赴后继，源源不断，苏易尽管有心去擒贼先擒王，但包惜弱的安全显然更为重要，无奈之下，只得被牢牢的拴在这里，无可奈何！

　　“啊~~！啊！！”

　　远处响起了几道惨叫声，屋内的房门啪的一声打开，只穿着中衣的穆念慈随便裹着一件外套便急急忙忙的赶了出来，看到苏易，忍不住面上闪过一道红霞，开口问道：“大哥，发生了什么事情？”

　　苏易倒是对穿着中衣的穆念慈没啥想法，开玩笑，面对后世的比基尼咱都能心如止水，你这啥都不露的怎么让我思维翩跹啊？但他好歹也知道这样极为不妥，当下说道：“赶紧进去，地上有很多毒蛇，应该是欧阳锋来袭了……”

　　想了一下，他又补充道：“娘最怕这些东西了，你还是赶紧进去保护娘和龙儿，我在外面保护你们！”

　　穆念慈一听，坚定了点了点头，说道：“那大哥你一切小心！”

　　赶紧回了房间，封死了房门！

　　屋内隐隐响起了包惜弱的说话声和穆念慈的解释！

　　甩去青冥剑身上的血迹，苏易深吸了口气，继续砍杀起地面上蜂拥而至的毒蛇了。

　　而此时，远处的惨叫声越发的此起彼伏，显然已经有不少弟子被毒蛇咬伤，苏易阴沉着脸，对那边的惨叫声充耳不闻……

　　就在这时，隔壁的房门砰的一声打开，一须发皆白的男子手持红缨冲了出来，正是杨铁心，这会儿的他已经不见了当初比武招亲时的窝囊，跳出房门，手中长枪刷的抖出了几道枪花，已经攀爬上柱子的几条毒蛇顿时被洞穿了几个洞，啪叽一声掉在了地上。

　　杨铁心持枪后退，途中又杀死了几条毒蛇，竟然也有着几分威风凛凛……他与苏易并列，说道：“你娘就交给我来保护，你去对付敌人吧！”

　　“你……”苏易震惊的看着杨铁心！

　　“我当年没有保护好她，现在，我不会再犯当年的错误！”杨铁心沉声说道：“对付这些毒蛇我绰绰有余……我也只能做到这些了，而你不同，你可以去帮助更多的人，快去吧！”

　　“恩！”

　　苏易重重的一点头，脚步轻盈的一点，人已经飘然远去，中间也看不见他出剑，只是隐隐间一道光影闪过，路途中的毒蛇便尽数化为了两半！

　　射人先射马，擒贼先擒王！

　　这些毒蛇杀之不尽，整个全真教，恐怕只有自己才不害怕这些毒蛇吧！可是总不能让全真教所有人都偎到自己身边吧，果然杀掉欧阳锋，才是最好的选择！

　　不过，欧阳锋在哪里呢？

　　苏易一边砍杀路途中遇到的毒蛇，一边凝耳倾听！他知道，想要控制毒蛇，必须要吹竹哨来控制，只要自己能够听到声响，自然便能找到欧阳锋的位置！

　　主意一打定，苏易当下站在原地，紧闭双目，体内九阳真气飞速运转，双耳顿时一阵清明，凝神静气之下，整个全真教顿时都尽收耳内，他听到了马钰的大声疾呼，听到了郝大通的厉喝，听到了全真教普通弟子们的惨叫，还有那些女弟子们躲在房间里瑟瑟发抖的呜咽，无数纷杂的声音尽收耳内，可是却独独没有竹哨的声音！

　　苏易也不心急，他知道只要这毒蛇是欧阳锋所控制，那么竹哨定然会响起，只是早晚而已……

　　一时间，整个全真教都是人心惶惶，毒蛇猖狂，有人拔剑狂砍，有人夺门而逃，可是在一处大道上，一名青衣年轻人却是站在那里动也不动，双眼紧闭，而路过的毒蛇们却对他视而不见，甚至，还刻意的绕过了他，仿佛这是什么可怕的天敌煞星一般！

　　蓦然！！！！

　　一阵悠扬的口哨声从东南角传入了耳中，随之而来的是一阵嗡嗡的声音……

　　是玉蜂？

　　苏易心间大喜，看来是古墓派李莫愁的师父，那位无名氏出手了！

　　没一会儿，在那悠扬的口哨声中，又一道奇怪的竹哨声响起，相比口哨的清脆动听，竹哨声便宛如哑巴嘶吼一般怪异难听，但却更为逼人双耳，更重要的是……两道声音相距不远！

　　找到了！！！

　　苏易瞬间睁开双眼，整个人犹如一道闪电般向着全真教的东南角狂奔而去！

　　……

　　尹志平和李莫愁两人担心的看着白衫女子，自竹哨声响起后，口哨声明显被压制，而她的脸色也愈见苍白，仿佛敌声之中带有内力，在对她进行攻击一般……

　　声音之中确实带有内力，尤其是白衫女子以口哨声和竹哨争锋，两人声音此起彼伏，欧阳锋内力灌注到声音之中，白衫女子的调子便瞬间被破坏，不得不被对方带着调子跑，两人声音产生共振，便好似直接隔空交锋一般，不一会儿，之前已经略有好转的身子又受了不轻的内伤，她心中暗暗焦急，对方内力在她之上，而自己本就有无法愈合的伤势在身，哪里敌得过他，当下强忍着不适迅速将手指放下，口哨声瞬间停止，而她本人却已经忍不住吐了一口血！

　　两相竞争的哨声猛然间少了一道，另外一道竹哨声也渐渐隐没在夜色之中，随后，一身材高大，身穿白衣的男子缓步走了出来，此人高鼻深目，脸须棕黄，英气勃勃，眼神如刀似剑，岂不正是欧阳锋本人！

　　白衫女子深吸了几口气，心知自己已经受了内伤，本来就逊色一筹，如今更是远有不如了，恐怕今日难逃一死！

　　旁边李莫愁却猛然间冲上前来，挡在了她师父面前，叫道：“你休想伤我师父！”

　　尹志平也急忙跟上，对着欧阳锋恭声道：“晚辈尹志平见过欧阳前辈，不知欧阳前辈半夜突袭我全真教，是何道理？”

　　欧阳锋理也不理，手中蛇杖横起，重重一杖砸了过来，他之前与这名白衫女子交过手，心知对方武功高强并不亚于月前自己在大海上击杀的那个小子太多，只是对方战斗经验不足，这才会被自己捡了便宜轻松获胜……如今若不趁着对方虚弱取敌性命，恐怕日后又是个心头之患！

　　李莫愁银牙暗咬，拔出随身携带的长剑，斜撩一剑，直削对方下摆，总算她还知道自己功力和对方差距太大，没有硬接这一杖！

　　尹志平可是知道欧阳锋的威名，当即惊叫道：“莫愁小心……”

　　同样一剑刺出，剑招与李莫愁外形相像，而所攻的却是欧阳锋的上肩！

　　面对两个实力微不足道的晚辈，欧阳锋冷哼了一声，意欲先后格开两人兵器，可却猛然间发现两人虽然先后出招，但却同至，两人一上一下，一左一右，用的正是最普通的全真剑法和玉女剑法，可这两套相克的剑法此刻竟然有了融合之意，只觉得挡了这招躲不了那招，躲了那招挡不了这招……

　　不过两部普通剑法合使，其威力竟然大增，其精妙竟然隐隐不下于之前那个杨康手中的剑法！

　　忍不住轻咦了一声，欧阳锋却是已经被这一剑逼退了开去！


第138章 神坑队友李莫愁，出卖队友数一流

　　两名不过二流的寻常三代弟子，甫一出手，竟然连欧阳锋这等武学大宗师也找不到什么破绽，当下只能无奈的后退了一步……

　　见自己二人双剑合璧竟然能够逼退这前所未见的大敌，尹志平和李莫愁两人相视一眼，满脸的惊喜和不可思议，当下齐齐呼喝一声，长剑微扬，全真剑法和玉女剑法有如行云流水一般施展了开来……

　　也许自己两人联手，能够将他逼退呢？就好像当初逼退武功远胜他们的赵志敬那样……

　　两人心中闪过了一个天真的想法！

　　可惜，赵志敬纵然修炼了《先天功》，却依然远远达不到欧阳锋这等武学大宗师的境界，欧阳锋又被他们二人逼退数步，已经看出了这两套剑法相辅相成，分则不过两套寻常剑法，可若是合在一起，便顿时成为了江湖上最绝顶的剑法，几乎已经达到了招式精妙的极致……

　　而他也不愧武学宗师的名头，不过交手二十多招，他便看出了这二人的破绽所在，虽然这两套剑法合璧天下无双，毫无破绽可寻……但毕竟二人内力不深，却是成了最大的弊端了……

　　瞅着一处间隙，欧阳锋手中蛇杖横伸而出，用力一扫，尹志平两人猝不及防之下，顿时双剑尽皆与之相交……

　　砰砰两声，两人只觉得对方杖上一股巨力袭来，一个拿捏不稳，手中长剑皆脱手而出，远远的插在了远处的地上！

　　“哼，能在我欧阳锋手上撑过二十招，你们两个小辈足可自傲了！”

　　欧阳锋眼神阴沉的扫了这两人一眼，蛇杖一顿，蛇杖上的蛇头顿时嘶嘶作响，两条银色小蛇大张着血口，分别咬向了尹志平李莫愁二人……

　　呆愣愣的看着这两条毒蛇离自己越来越近，此时的二人早已经没有了还手之力，正惊恐间，陡然一阵叮叮铃铃的清脆响声响起，一道白绸飞过，将这二人尽数席卷，随后拽了回来……

　　却是白衫女子平心静气缓和了下内伤之后，终于出手了。

　　只见她手持一条雪白绸带，绸带末端系着一个金色圆球，圆球中空有物，绸带抖动，圆球如铃子般响了起来，玎玲玎玲，甚是清脆动听……

　　“看招！”

　　白衫女子手腕一抖，金球顿时响动大作，在空中飞过，径自打向了欧阳锋的额头……

　　欧阳锋与她交过手，知道这个奇怪武器的厉害，当下蛇杖连连翻转，已经将这缠绕着这金色圆球白色绸带紧紧缠住！

　　白衫女子用力一拉，自己整个人顿时犹如风筝一般随风而起，在旁边的大树上轻轻点了几下，身形飞的越发的高，绕着欧阳锋飞了几圈，身形当真是飘逸绝伦，变幻无方……而随着她的动作，白色绸带也轻飘飘的脱离了蛇杖的缠绕，手腕一抖，数枚玉蜂针已经飞了出去……

　　乒乒乒！

　　嗑开飞来的玉蜂针，欧阳锋心下暗恼，他的蛇杖乃是取自海底寒铁和西域玄铁合铸而成，虽然只是长杖，但其锋利却是丝毫不逊任何神兵利器，可惜却在月前对付那个小子的时候被他生生砸到了海底，虽然小蛇逃了出来，但那柄神兵却终究是收不回来了……

　　而自己现下所用的不过是临时找人所铸，虽然用的仍是极稀有的金属，但比起之前那柄却是远远不如了，否则方才缠绕白绸期间，自己只需手腕一抖，这件奇怪武器恐怕立时便要七碎八裂，形同废物……哪还能如现在一般，让她将之收了回去！

　　白衫女子身形飘舞，姿态优雅，围着欧阳锋也不硬抗，只是左右纷飞，绝不在同一处地方停留超过一秒之上，手中金球不时砸将过去，辅以美女拳法对敌，一时之间，倒也未落下风！

　　欧阳锋厉声呼喝，一时之间竟然拿不下这个受伤的女子，他的轻功远不如她出色，如今对方不和他硬拼，恐怕两人交手非得拖到百招开外才能分出胜负了……

　　“去找马钰他们！！！”

　　逮着一个空闲，白衫女子一拳将欧阳锋逼退，对着尹志平和李莫愁大喊道！

　　两人这才如梦初醒，眼下李莫愁的师父虽然不落下风，但这却纯粹是凭借出色的轻功与之周旋，若是硬拼，恐怕顶多二三十招，她就要败下阵来了，眼下只有喊来马钰等人施展天罡北斗阵，方才能够与之抗衡了，白衫女子也正是这个意思……

　　可惜，她来到全真教时间太短，兼之又要养伤，却是没有对全真教的消息过多关注，她却不知，王处一武功已经被废，马钰也身受重伤，丘处机更离谱，这个关键的时刻他竟然和他的六个好基友一起也不知道跑到哪个犄角疙瘩里面去了……

　　天罡北斗阵七缺三，缺的还是最厉害最关键的三个，这便是去叫了，又有什么用啊？！！

　　尹志平心下暗暗叫苦，不过他脑筋转圈极快，当即大声喝道：“前辈您先撑着，晚辈这就去找我师父他们，到时候天罡北斗阵之下，定然要了这个老毒物的性命！”

　　“哼！”

　　欧阳锋不悦的哼了一声，虽然老毒物是他的绰号，但这个绰号又岂是所有人都能喊得的？一个区区三代弟子，竟然也敢如此呼和自己，当真是不知死活了……

　　不过……天罡北斗阵？

　　老毒物心里一阵犯嘀咕，心道这白衫女子已经实力不弱，倘若再加上天罡北斗阵，自己恐怕还真不是对手，难道要就此退却？

　　正犹豫间，旁边李莫愁欣喜的问了一句：“志平，原来你师父已经回来了？太好了，咱们赶紧去找他啊！”

　　尹志平：……

　　白衫女子：……

　　“哈哈哈，原来是空城之计！！！”

　　欧阳锋仰天长笑，当下再不急躁，而是稳扎稳打，手中蛇杖大开大合，每一式都是风声赫赫，呼呼作响，显然力道十足，这却是打算一力降十会了……

　　如此一来，白衫女子顿时被打的连连败退，转眼之间，已经只有招架之功，毫无还手之力了！

　　欧阳锋见此招奏效，当下杖中内力更盛，反正全真七子如今并不尽在，便是多消耗一些内力又何妨，只要解决了这个麻烦的女人，少了一人的全真七子，自己毫不放在眼里！今日便要让这全真教从武林中除名！！！

　　李莫愁这才知道自己闯了大祸，竟然一张口破坏了情郎的计谋，顿时双眼泪汪汪的，呜咽道：“师父，弟子对不起您老人家！”

　　白衫女子武功本就不如对方，如今对方稳扎稳打，一步一坑，自己这厢顿时落入了下风，不多会儿，胸口便堵闷欲吐，显然方才被强行压制下来的内伤已经开始有了反复的征兆了……

　　瞥了旁边的尹志平和李莫愁两人一眼，白衫女子身形急退躲开了对方那力道十足的杖击，轻声叹道：“你们逃吧，全真教挡不住这个老毒物了，能够为两派留下一丝火种，也是好的……”

　　话音刚落，欧阳锋又迅猛的冲了上来，两人再次斗做一处！

　　见白衫女子彻底落入下风，眼看便要不敌，尹志平一咬牙，冲到远处拔回了两把长剑，扔给李莫愁一把，说道：“莫愁，眼下全真教逢此大难，恐怕是再难幸免了，与其苟且偷生，何不咱们三人联手，拼他一个鱼死网破？！”

　　李莫愁看了尹志平一眼，语气坚定地说道：“嗯，我听你的！”

　　尹志平长剑一摆，喝道：“前辈莫慌，晚辈前来助你一臂之力了！”

　　当下两人持剑欲上！

　　白衫女子顿时心下大急，你们这两个蠢货冲什么？莫不是以为三人联手便可以敌得过这老毒物？还不赶紧逃命保住香火！

　　只是虽然心中埋怨，这名白衫女子脸上却露出了欣慰的笑容！


第139章 伪·最后一战（一）

　　欧阳锋心中狞笑，全真七子如今不齐，岂不正是自己剿灭这个门派的最好时机，看着向自己冲来的三人……

　　“哼，就让你们成为全真教覆灭的开始吧！”

　　心中冷冷道了一句，欧阳锋持杖便欲痛下杀手！

　　就在这时，天空中猛然间传来了一道怒吼！

　　“欧阳锋！！！！”

　　声音刚起时，人尚且远在千米开外看不清人影，第三个字吐出，已经能够看清来人衣服上的褶子了，速度之快便是白衫女子这等轻功绝顶的大高手也忍不住心下暗骇！

　　欧阳锋更是面色大变，忍不住大叫道：“你怎么可能还活着？”

　　唰！！！

　　一个利落的停顿，来人顿时止在了欧阳锋面前数米处，青衫磊落，气势凛然，来人赫然便是苏易！

　　欧阳锋面色顿时难看起来，他怎么也想不到，自己费劲千辛万苦，使尽诸般手段，甚至连趁手的武器都遗失了，竟然仍是未能击杀这个小子，让他侥幸逃出了生天去……

　　尹志平看到苏易，顿时大喜，他知道自己面前这个杨师弟是能够单人独剑击败赵志敬的人，而在他看来，赵志敬实在是自己此生所遇到的最强高手，由此可见，他的实力定然也是极强的了，有他的帮助，自己等人未必不能获得一线胜机！

　　当即说道：“杨师弟，你来了就好，敌人势强，还是咱们四人联手齐上吧，说不定能有一线生机！”

　　“不必……”

　　苏易微微抿了抿嘴角，露出了一丝笑意，说道：“我和这位欧阳前辈有些前事要处理，还是等我们处理完了，再来说别的吧！”

　　说完，苏易微微转了下身子，正对着欧阳锋，说道：“欧阳前辈，一月不见，不知您的伤……可彻底好了么？”

　　“我也是没想到，在那种环境下你都能生存下来，看来这次却是要敲碎你的脑袋才能确保你已经死了！”

　　欧阳锋阴沉的看了苏易片刻，突然冷笑了起来，“哼，当日杀你，却被你侥幸逃出生天，今日你自投罗网，却是休怪我手下无情了！”

　　“士别三日当刮目相待，欧阳前辈，你这老是拿老眼光看人，可是很容易被时代所淘汰的啊！”

　　苏易长剑一甩，喝道：“欧阳锋，当日一战你施以暗算，本少爷一时不慎败下阵来，今日可敢再战一场？”

　　“但有所请，不敢拒！！！哈哈哈，来吧！”

　　欧阳锋瞬间心头火热，这小子确实是世间第一等的好对手，虽然当初没能杀掉他很是遗憾，但是如今竟然能够和他公平较技，这却也不得不说是一件很快活的事情！

　　“这……这到底怎么回事？”

　　尹志平不敢置信的看着面前这两人，尤其是欧阳锋，此时的老毒物哪里还有方才对他们这些人的轻蔑，虽然是在笑，但眼神中的谨慎却是连他都能看得出来！

　　而苏易更是与往常大不相同，死死盯着欧阳锋，战意之浓重几乎连周围的毒蛇们都能感受到，方才还在那里老老实实的盘着，这会儿，已经缩着身子灰溜溜的钻了起来，似乎是不敢出现在这位青衣青年的身边！

　　白衫女子缓步走到了李莫愁的身边，说道：“当初这小子为我治伤时，我便察觉他内功精深，在我之上，没想到我到底还是低估了他，就连欧阳锋都这般对他如临大敌，恐怕他是足以和这老毒物一战的绝世高手！”

　　“这……”

　　尹志平震惊的看了白衫女子一眼，又看了苏易一眼，想说可是两年前他的武功明明还不如自己的……可是想了想，还是没有说，就像苏易方才所说的，士别三日，当刮目相看！两年，足够让一个人发生旁人难以理解的转变了！

　　不过……看来今日倒是有可能幸免于难呢！

　　尹志平露出了略带庆幸的笑容！

　　……

　　“欧阳前辈，请赐教吧，别再说什么让你三招之类的屁话了！”

　　苏易站在那里，小小的刺了欧阳锋一下！

　　“哼！！！”

　　冷哼一声，欧阳锋脚步不丁不八，猛然间眼神一凛，便施展出了白驼山不外传的绝顶轻功——瞬息千里……数米外的他瞬间已经来到了苏易身边，手中蛇杖挥出，杖头上那个咧嘴而笑的狰狞人头正对着苏易，似笑非笑的，仿佛在嘲笑他的不自量力，下一刻，蛇杖携带着无边威势轰然落下，仿佛泰山压顶一般！

　　苏易有心试探自己此刻的内功修为到底进步了多少，丝毫不退，手中青冥剑悍然上扬，直面而上！

　　好啊，明知内力不如我还要硬拼？看我这一杖便打杀了你！

　　欧阳锋心中轻蔑的同时更大感侥幸，看来今次可以轻松灭杀这个曾经给了自己大苦头的对头了！

　　乒！！！

　　一声清脆之极的响声响起，直震得尹志平三人耳晕目眩，李莫愁功力最浅，竟然一个站立不稳跌倒在地上……

　　欧阳锋大惊失色，只觉持杖双手尽都是麻痛欲裂，对方剑身之上竟然传来了一股骇人之极的内力，这股内力一波一波的仿佛海浪一般，一浪强过一浪，便是以他此刻的功力，竟然仍不能彻底抵消，脚下一个站立不稳，连连退了数步！

　　苏易也不好受，面色一阵惨白，只觉得胸口堵闷无比，险些便吐出一口鲜血来……看来自己的九阳真气仍未能彻底压制欧阳锋！

　　不过，能够在内功上与其并驾齐驱，苏易已经相当满意，他如今的九阳真气刚刚进入第四卷，尽管已经提前打通了龙虎大关，但毕竟修炼时日尚短，想要将这门神功彻底大成，恐怕非得再来数年的修炼沉淀不可！

　　但是面对欧阳锋，现在的内力，足够了！

　　面对向后退去的欧阳锋，苏易大喝一声，提起青冥剑，整个人已经有如离弦之箭一般冲向了他！

　　面对急冲而来的苏易，欧阳锋心中大是惊骇，明明一月之前，自己的内力尚且还能胜过面前这个可怕的小子，何以一月之后，对方内功进境如此之快，尽然已经隐隐然压过自己一头了！

　　不过现下可不是吃惊的时候，欧阳锋凝神静气，手中蛇杖用力向地下一插，整个人顿时止住了身形，提起蛇杖，杖头上那张狞笑的小头上，数道漆黑无光的黑针猛然间飞出，暗器之上显然都淬上了极可怕的剧毒……

　　面对欧阳锋的暗器，苏易不敢有半分的小觑，尽管他九阳真气又有大进，但毕竟欧阳锋绰号西毒，他的毒绝非寻常毒素所能比拟，之前在海上可是吃够了苦头，现下万一不小心擦破了点皮，到时候又是一场麻烦！

　　破箭式用出，在漆黑的夜色中卷起了一道青色的光幕，叮叮叮数声清脆的声响响起，这些细小漆黑在黑夜中完全看不到的毒针一支不留，尽数被苏易卷落在地！

　　而欧阳锋此刻也得到了足够的休整时间，蛇杖平举，用出了自己这十八年来苦心孤诣创出的灵蛇杖法，这路杖法与灵蛇拳法不同，乃是他集棒法、棍法、杖法三者的精髓所创，威力之强远胜他其他武学，这套武功本是他打算用来在华山争夺天下第一时所用……如今提前使出，可见对于苏易，他当真是忌惮的紧了……也重视的紧了！

　　“来得好！！！”

　　苏易大喝一声，独孤九剑中专破长兵的破枪式用出，剑影闪烁，在空中留下了道道残影，一瞬间天空中竟似同时出现了十余把兵器一般，青冥剑化作一道剑雨，冲向了欧阳峰！

　　乒乒乒乒~~~~！！！！

　　不一会儿，两人交手便已经有了五十余招……此刻苏易的内功修为已经与欧阳锋站在了同一水平线，单较剑法，他自然不会输，不过欧阳锋到底也是武学大宗师，这路灵蛇杖法破绽极少，变招极快，苏易独孤九剑威力无双，可惜他纵然能找到破绽，可还未来得及出手破解，对方便已经瞬间换招……而面对天马行空，羚羊挂角一般无迹可寻的独孤九剑，欧阳锋也实难占到什么便宜……一时之间，两人竟然是不上不下之局！


第140章 伪·最后一战（二）

　　而此时，旁边三人，包括李莫愁的师父，那名白衫女子都已经是看得目瞪口呆……

　　欧阳锋何许人也，当年足以和王重阳一较长短，与其争夺天下第一的绝世高手，如今经过十八年的苦修，恐怕现在的他早已经超越了十八年前的王重阳了吧，也就是说他现在的武功，放在十八年前足以称得上天下第一！

　　可眼下，一名十七八岁的全真教三代弟子，竟然和他拼了个旗鼓相当，这岂不是说，这名全真弟子赫然已经有了超过当年王重阳的实力了吗？

　　不过……欧阳锋实力高强，倒是不可不防！

　　白衫女子手指尖瞬间出现了数枚玉蜂针，但她却并没有出手，而是静静看着面前这两人交锋，以防己方一旦出现不测，便立即出手相助！

　　场中两人以快打快，速度均如闪电一般……只瞬间便斗了数十招，苏易忍不住心下暗自钦佩，这欧阳锋果然不愧是绝顶高手，自己创出的武功，其精妙竟还隐隐凌驾于《九阴真经》所记载的外功之上，自己的独孤九剑纵然厉害非常，但他杖法精妙，兼之杖上盘踞着两条银光闪闪的小蛇，两人交手过程中，这两条小蛇随风而舞，不时的探头咬向苏易，已经吃过一次苦头的苏易哪里敢去碰这玩意儿，正所谓但凡杂交的，定然就是高级的。这小蛇乃是千万条剧毒之蛇杂交而成，定然是最最高级的，恐怕即便自己《九阳真经》彻底大成，仍然难以完全抵抗这可怕的小蛇！

　　而旁边欧阳锋，却是叫苦不迭了，此番相遇，苏易的实力之强已经绝不逊色于自己，而自己方才为了拿下那白衫女子，以力破巧，却是耗费了不少内力，若是平日自然无所谓，而在这种关键时刻，这点缺失的内力却成了压倒秤砣的最后一根稻草，眼下仍是维持着平局之势，但若是交手时间久了，恐怕劣势就会一点一点的放大了……

　　可是有心施展计谋，但对方却是稳扎稳打，似乎是因为吃了上次的亏的原因，这次怎么也不愿贪功冒进，生怕陷入了陷阱之中！

　　砰！！！

　　又是一声剑杖相撞，激起无数火花，苏易朗声长笑道：“欧阳前辈，晚辈记得上次你我交手之时，前辈的蛇杖险些将晚辈的宝剑砸断，可见那柄兵器定然是世间第一等一的神兵，怎么今日却不见前辈用那神兵，反而换了一件凡铁呢？”

　　“哼！！！”

　　欧阳锋也不答话，只是忿怒的哼了一声，若非为了对付你这小子，我又何至于丢了贴身的兵器，结果你竟然还来笑话，当真是可恶至极！

　　忿怒之下，手中蛇杖猛然前嗑，大张的人头两排利齿闪烁森森，咬向了苏易，而旁边盘绕着的两条小蛇，也化做两条利箭，身子猛然绷直，呈上下两路，与人头三者齐头并进，咬向了苏易！

　　苏易剑尖轻晃，在空中猛然变幻，同时幻化三道剑气，与欧阳锋的蛇杖针锋相对！

　　叮叮叮！！！

　　三声金铁交鸣之声响起，苏易忍不住心下暗骇，那人头倒也罢了，乃是以金属所制，但自己的青冥剑怎么也算是神兵利器，竟然砍不断那两条银色小蛇的蛇头，这两条小蛇的蛇鳞竟然硬逾精钢，全力一剑也不能伤其分毫！

　　不过苏易一剑到底也不是吃素的，这两剑砍下去，两条银色小蛇仿佛喝醉了酒一般，在蛇杖上晕晕乎乎的，软趴趴的甚是无力，看来是被打晕了！

　　趁你病，要你命！

　　小蛇昏迷，苏易终于逮到了机会，背后玄铁重剑猛然出鞘，大喝一声，双手双剑用力向欧阳锋砸去！

　　欧阳锋瞬间面色大变，这玄铁重剑的威力他可是体会过的，当初自己的宝贝蛇杖不就是被这玩意儿一砸，顿时不知道飞到哪里去了么……这小子的左手也不知道怎么锻炼的，气力之强简直世所罕见，完全凭借蛮力就能够让自己受伤……

　　当下不敢硬接，脚步连连变换，身形急速后退，不过他欧阳锋又岂是被人一招便逼退的主，虽然此刻是在后退，但他手中蛇杖一抖，已经越过了苏易两把兵器，擒贼先擒王，直接攻向了苏易本人！

　　欧阳锋的蛇杖长度远较剑来的长，是以他已经躲开了苏易的攻击范围，蛇杖却仍可攻到苏易，而苏易见欧阳锋这一杖势大力沉，而自己气力已老，当下一横心，手中力道更强了三分，玄铁重剑狠狠的砸在了地面之上！

　　轰！！！

　　顿时地面上尘土飞扬，一片浓烟包围了苏易，欧阳锋目不能视物，哪里还找得到苏易踪迹！这一杖到底还是落空了！

　　而此时飞扬的尘土中一道人影猛的冲出，苏易手持玄铁重剑，直直一剑直戳欧阳锋面门，却是他见独孤九剑奈何不得欧阳锋，有心想要试试玄铁剑法了！

　　而他的右手，青冥剑时提时放，仍是令欧阳锋忌惮不已！

　　面对苏易直来直去的厚重剑法，欧阳锋连连后退，手中蛇杖攻出之时瞬间变得柔软无比，意欲以柔克刚，破解苏易的玄铁重剑！

　　……

　　与独孤九剑的精妙难测不同，玄铁重剑剑法讲究重剑无锋、大巧不工，招式也仅仅只有砸，嗑、挑、拍等寥寥数招，说来倒是与洪七公的亢龙有悔有异曲同工之妙，玄铁重剑，特点便是内力越强，剑招威力越大，而在苏易此刻的九阳真气的全力催动之下，这路剑法发挥出了全部的威力，竟然较之独孤九剑隐隐还要胜上一筹！

　　此番苏易以力压人，纵然欧阳锋意欲以柔克刚，但以苏易如今的内功修为，除非是太极拳太极剑这等已达至柔极境的神功，否则又哪里化解的了，非得与之硬嗑不可！

　　可惜欧阳锋本就在与白衫女子的较量中消耗了不少内力，又哪里敢与正气势如长虹一般的苏易硬来，施展小巧的杖法与之纠缠，一时间倒也不虞落入下风！

　　可惜百招过后，苏易一剑接着一剑的砸出，而欧阳锋却从不与之硬抗，这连续数百剑下来，苏易气势越来越强，剑势竟然也越来越猛，再斗下去，欧阳锋终于隐隐有了力竭之感！

　　而苏易，此刻他的内功恢复速度远胜一月前，到如今虽然消耗远胜于上次的战斗，但他竟然仍然没有虚弱之感，只觉得体内的九阳真气奔腾不息，轰鸣作响，竟然较之开战初始还要来的更强！

　　当下更是高兴的哈哈大笑，玄铁重剑力道顿时更强了！直打的欧阳锋叫苦不迭！

　　不行！必须想办法另辟蹊径，否则今日必败无疑！

　　见根本找不到破解玄铁重剑的方法，欧阳锋心下微微焦急，正巧苏易一剑砸下，他眼神一动，已经是有了主意……

　　当下一改方才的小巧柔和，手中蛇杖猛然上挥，径自砸向了玄铁重剑！

　　砰！！！

　　一声巨响，欧阳锋此时手持的蛇杖不过凡铁，顿时被一分为二，断成了两截，可惜他早在两件兵器相交之时便已经提前松开了手，是以这次却是没有被玄铁重剑震伤……

　　只见双手空空的欧阳锋双臂猛然前伸，啪的一声抓在了玄铁重剑之上，这玄铁重剑尚未开封，与其说是一把剑，倒不如说更像是一根铁棍，被欧阳锋的蛇杖阻了去势，自然也就失了锋利！此时他双手抓在剑刃之上，竟然一点伤也没受！

　　苏易伸手向回抽剑，可惜欧阳锋好不容易控制住了玄铁重剑的剑势，哪里肯放手，尽管苏易气力惊人，但欧阳锋全力争夺玄铁重剑，他一时间又哪里抢的回来！

　　猛然间一阵极重的重力传来，玄铁重剑猛然下坠，这重力好强，苏易全力上举，玄铁重剑却还是瞬间被压到了地面之上，而此时欧阳锋趴在重剑上，身形猛变……双手撑地与肩同宽，嘴里发出了咯咯的古怪之声！宛若一只大青蛙一般！

　　“蛤蟆功！！！”苏易顿时惊叫出声！


第141章 伪·最后一战（三）

　　欧阳锋果然不愧他武学大宗师的身份，战斗经验之丰富远胜苏易，他竟然想到了借助蛤蟆功运功之势，将苏易玄铁重剑牢牢压在身下！

　　“嘿！！！！”

　　苏易怒声大喝，左臂青筋暴起，想要把玄铁重剑提起来，可欧阳锋蛤蟆功全力运转，即便他九阳真气威力天下无双，又哪里抬得起来这玄铁剑！

　　“咯~咯~~~！”

　　突然，身前距离不到半米的欧阳锋发出了一声古怪的叫声……

　　苏易瞬间浑身汗毛炸起，心脏猛一阵收缩，只觉得自己面前的欧阳锋双目之中凶光乍现，仿佛化身一只凶猛残忍的猛虎，而自己，却又回到了后世那手无缚鸡之力的状态！

　　危险！！！

　　一股极危险的感觉从心底升起，仿佛如果自己再不做措施，就要死在对方下一招之上一样！当机立断，苏易左手瞬间放开了玄铁重剑，身形飞速后退，右手青冥剑高举，独孤九剑中威力最强的破气式已经对着欧阳锋用出，破气式专门对付身具上乘内功的敌人而用，神而明之，存乎一心，对此刻的欧阳锋却是最好的选择！

　　而此时，欧阳锋的腹部已经大大的鼓起，仿佛一个充了气的气球一般，就连太阳穴也高高鼓起，显然体内真气已经被运行到了极致！

　　“呱~~~！”

　　随着口中一声类似蛙鸣的响声，欧阳锋匍匐的身子猛然间跳起，趴在地上的双手平推，一股肉眼可见的庞大真气气流汹涌澎湃，对着苏易涌了过去！

　　“危险！！！”

　　白衫女子此时也发现了两人的对决竟然已经到了生死立判的关头，她可没有什么高手交锋不得插手的侠客觉悟，当下立即插手战斗，手中玉蜂针立刻射出，唰唰唰几声异响，数枚银针直直刺向了欧阳锋的周身要穴！

　　可惜欧阳锋此刻全力发功，周身真气凝聚，仿若在身体四周建立了一道无形的气墙屏障，这几枚玉蜂针刚刚冲到了他身周一米之地，便仿佛遇到了什么阻碍，后继无力之下，无力的掉落在了地上！

　　方才还勉强可以和欧阳锋一较长短的高手，此刻竟然连插手战斗的资格都没有了，蛤蟆功威力之强，当真天下无双！

　　而苏易，正面面对欧阳锋的全力一击，只觉得前方一堵可怕的气浪向自己压了过来，他猛然间想起了月前在大海之内苦苦挣扎不休的情景了，那时和这时的情景何其相似，甚至欧阳锋这一击，威力隐约还要凌驾于大海之上！

　　躲已经来不及，心下一横！

　　“拼了！！！”

　　当即大吼一声，苏易手中青冥剑剑身嗡嗡作响，体内真气同样运转到极致，夹带着一望无前，非生既死的气势，怒吼着朝着欧阳锋的方向刺去！

　　欧阳锋的蛤蟆功，威力之强自然是天下无双，倘若气势积蓄足够，就连降龙十八掌，也仅有其中寥寥数招可堪抗衡，但是若论起精妙，却自然是苏易的独孤九剑更胜一筹！

　　可惜欧阳锋的蛤蟆功早已经达至浑然大成，甚至推陈出新的地步，而苏易得到独孤九剑不过一年有余，纵然他悟性不错，可惜却也算不得绝佳，之所以能够在短短的时间内将独孤九剑修炼到今日的境界，全是仰仗他在后世所知的那些极高深的剑术理论，可惜，毕竟修炼的时间委实太短了些……

　　未至至高境界的独孤九剑和已经积蓄了足够真气的蛤蟆功相比，终究还是略微逊色了半筹，苏易只觉得剑身之上一阵噼里啪啦作响，在欧阳锋的内力轰击中，青冥剑发出了阵阵悲鸣……

　　随后在苏易的不敢置信的目光中，这柄当年被少年时期的独孤求败持之争锋，与自己相伴许久的绝世神兵，竟然在一阵咯吱咯吱的脆响中，出现了道道裂纹！

　　“呱！！！”

　　欧阳锋又是一掌平推而出！

　　“乒！！！”

　　四尺青锋，顿时化作星光片片，青色的星光在欧阳锋和苏易两人中间飘零，荧光闪闪，而此时明月当空，两道光芒交相辉映，美不胜收！

　　……

　　握着手中只余剑柄的青冥剑，苏易目光呆滞，满是不可思议的表情……青冥剑锋利无匹，削铁如泥，凌厉绝伦，乃是江湖上最一等一的神兵利器，哪想到今日……竟然在欧阳锋的蛤蟆功之下，断掉了！！！

　　可惜苏易虽然陷入呆滞，但欧阳锋的掌劲却是半点不饶人，庞大的气劲，甚至带动了那散落空中的青冥残片，仿若疾风骤雨一般，化作最可怕的暗器，对着自己曾经忠于的主人激射而来！

　　劲风未至，苏易便深感一阵窒息，急忙收起散乱的心神，螺旋九影全力施展，数道残影出现，而他本人已经绕到了欧阳锋的侧面！

　　“纳命来吧！！！”

　　苏易暴喝一声，体内九阳真气尽数聚集，对着欧阳锋全力一掌挥出，一道赤红色的气浪滚滚而出，对着欧阳锋压了过去，此时他九阳真气已经几近大成之境，此番全力出手，掌力之强，已经不逊于洪七公全力轰出降龙十八掌了！

　　欧阳锋蛤蟆功方才连发两掌，体内积蓄的气劲已然用完，新力未生之际，面对苏易全力一掌，不敢直面其锋，当即一个狼狈的侧空翻，翻滚了出去！

　　而他果然心思缜密，翻滚还不忘伸手勾住方才从苏易手中夺取的玄铁重剑，显然是看出了苏易一身功夫皆在剑上，下决心决不让他得到这柄重剑了！

　　轰！！！

　　苏易这全力一掌顿时轰到了地面之上，全真教专门铺就的厚重青石地板瞬间便被打成了石粉，一个大洞出现在了欧阳锋方才所趴的地方！

　　欧阳锋连连在地上翻滚了好几圈，虽然身形甚是狼狈，但却丝毫不曾受伤，刚欲站起，双腿猛然一阵极不自然的打颤，腰身也是一弯，他将不可思议的眼光看向了自己手中这柄重剑！

　　方才见苏易挥舞此剑举重若轻，欧阳锋还道这巨剑纵然势沉，也不过区区二三十斤的样子，大概也就与自己的蛇杖持平，可哪料得，这柄重剑的重量足足超越百斤之数，自己一时不提防之下，竟然没能把它拿起来！

　　细细看去，欧阳锋心中瞬时一惊，这把剑看着其貌不扬，但却分明纯是玄铁所铸，难怪这般沉重！

　　心中顿时忍不住大叫浪费起来，他的蛇杖锋利无匹，里面也不过有一丝玄铁而已，而这把剑，竟然用大块的玄铁铸成这般模样，甚至连开锋也不曾，当真是奢侈无比！

　　不过，有了这把剑，自己日后重铸蛇杖，威力定然又会更上一个档次！日后华山论剑，夺取天下第一的机会又大大的增加了！

　　欧阳锋已经忍不住心下高兴起来，如今苏易失了趁手的兵器，玄铁重剑又在自己手中，其实力定然会下降一个档次，自己何不趁此机会，斩草除根呢！

　　不过短短一月不见，这小子就从实力逊色于自己达到了能够和自己持平的境地，若是等到数年后的华山论剑，欧阳锋不敢想象，到时候这小子的功夫到底会达到一个什么样的境界！

　　这小子决不能留！！！而且这次，定然要把这小子的脑袋拧下来，再不能给他死里逃生的机会！

　　当下，哪怕旁边有三个敌人虎视眈眈的在旁掠阵，欧阳锋又得了天大的好处，他也是不愿退去，定然要在今天亲手斩杀苏易才肯罢休了！


第142章 伪·最后一战（四）

　　全力以赴逼退欧阳锋，便是为了重新夺得玄铁重剑！

　　苏易一身功夫全在剑上，倘若无剑，实力至少也要打个八折，面对欧阳锋这等可怕至极的对手，莫说八折，便是一丝一毫的弱势，便足以葬送了自己的小命！

　　如今青冥剑已断，但玄铁重剑仍在，玄铁重剑剑法和独孤九剑剑法可说是不相上下的两套剑法，只不过一个是力的极致，另一个却是技巧的巅峰……

　　方才欧阳锋全力蛤蟆功发出，以力破巧，打碎了自己的青冥剑，那不过是因为自己独孤九剑未至大成之故，但是玄铁重剑剑法却又另有不同，玄铁剑通体乃是玄铁所铸自不必说，以力对力，苏易对自己的腕力很有信心！

　　你蛤蟆功再厉害又如何？老子可又有着一只比起宅男的右手更加可怕的东西，苏易的左手啊！若非之前一时不察被你扣下了武器，这会儿恐怕胜负已分了！

　　可惜苏易的小算盘固然打得贼响，但欧阳锋战斗经验何其丰富，只一下就看穿了他的小心思，纵然是被逼的狼狈翻滚，但却不忘带着从苏易手中夺来的玄铁重剑！

　　呆呆的看着欧阳锋带着自己的剑越滚越远，苏易突然有了一种无所适从的感觉！

　　难道自己要败了吗？

　　就在这时，天边突然传来了一声大喝，“杨师弟，接剑！！！”

　　抬眼看去，只见远处一把长剑飞了过来，却是尹志平见苏易手中宝剑被震断，将自己那把全真教制式长剑扔了过来！

　　“还有……还有我的！”

　　旁边李莫愁向情郎看齐，有样学样，同样将自己的武器扔了过来！

　　伸出双手借助天空中飞来的两把长剑，苏易心头无语至极，你丫的扔一把不就够了，我现在又不会左右互搏！！

　　可惜武器扔来了不用也是浪费，总不能扔回去吧，当下苏易手持两把长剑，向着欧阳锋扑了过去！

　　只要拿到玄铁剑就好！拿到玄铁剑我就有了胜利的机会了！

　　苏易手中双剑上下翻飞，宛若两条灵蛇般灵动迅速，但出手间却暗暗留了三分力，心道只要让我逮到半分机会，我便立即弃了双剑，拿回玄铁重剑！

　　玄铁重剑剑法和独孤九剑，虽然苏易修炼的进境是不相上下，但同等阶段，在九阳真气的催动下，毫无疑问，还是玄铁重剑剑法杀伤力更胜一筹！

　　而欧阳锋仿佛知悉了苏易的阴谋，面对苏易凌厉的功夫，他左闪右躲的好不狼狈，主要是玄铁重剑实在太重，陡然间抱着这么个沉重的玩意儿，没有适应之前，一身实力绝对要大打折扣！顿时便落了下风！在苏易快若狂风的一番急攻之下，左右支拙辛苦不堪！

　　嘿嘿！苏易心下冷笑不已，要么你扔下玄铁剑保命让我捡到，要么你就在我的剑下一直坚持到死吧！

　　当下双剑更是翻着花儿一般的刺出，两把兵器同进同出，在空中布下了一道道凌厉的剑气，最后形成了一层密不透风的剑网，而欧阳锋，已经被牢牢困在其中难以脱身！

　　尹志平轻出了一口气，放下心来，方才苏易在欧阳锋的蛤蟆功气浪里面九死一生，便是他也看得揪心不已，他可是清楚的，如果苏易此番败了，今日便是全真教的末日了！

　　他自然是盼望着苏易获胜的，是以这边见到他的兵器断了，那边便立即扔出了自己的武器，尽管远不如青冥剑锋利，也总好过让苏易以手对敌！

　　果然，苏易得剑之后，果然重又占得上风！欧阳锋在剑网下疲于奔命，眼看便要败下阵来，尹志平这才轻出了一口气，只觉得自己也总算是为全真教的生死存亡尽了一把力，或者说尽了一把剑！

　　而就在尹志平直觉的战局已定的时候，已经几定的战况却又再起波澜！

　　……

　　面对苏易那双剑同使的凌厉剑招，即便是欧阳锋全力以赴，也务须得小心小心再小心，如今抱着一把重达百斤的玄铁重剑，哪里还敌得过苏易的无双剑招，没几招，身上的衣服便已经被蹭蹭蹭划了几剑，所幸他见机极快，提前预判之下，这才算是没有受伤！

　　不过，如果再这样下去，恐怕死在对方剑下也绝无可能，而且自己怀抱着如此沉重的兵器，就连想要逃跑都很成问题！可若是扔下兵器的话，想起方才苏易手持重剑那赫赫之威，他又着实不愿面对那样的敌人！

　　欧阳锋心下暗暗焦急不已，一闪身避开了苏易直刺腰际的双剑，又是呲啦一声，腰间的衣服又被划了两道口子，他心头却是猛然间一震……

　　兵器！！！

　　对啊，方才我只想着不能让这小子拿到兵器，却没有想到，我自己也可以用这把兵器啊！

　　当下欧阳锋双臂猛然一松，玄铁重剑瞬间下落，紧接着他双手合十握住剑柄，大吼一声，重剑猛然向前挥去！

　　乒乒！！！

　　两声清脆之极的响声，苏易手中双剑再次断裂，不过全真制式长剑和古墓普通兵器，抵不过玄铁重剑自然是理所应当，苏易有了心理准备之下，却是丝毫不慌，手臂轻扬，刷刷两声，两个灌输了九阳真气的剑柄飞快的砸向了欧阳锋的双目！

　　剑柄飞的好快，欧阳锋这边才发现苏易暗器出手，那边剑柄已经砸到了他双眼跟前，欧阳锋急忙抬臂去挡，玄铁重剑剑身宽大，顿时将他的一张脸护得严严实实，两个剑柄顿时被嗑飞的远远的。

　　欧阳锋正自暗松了一口气，却猛然觉得自己举在面前的玄铁重剑顿时重了很多，抬眼望去，只见此刻苏易正双臂牢牢抓住玄铁重剑，他却是以彼之道还施彼身，借用了自己方才的手段，竟然又将玄铁重剑抓在了手中！

　　玄铁重剑挥舞之间内力灌输，即便宝剑无锋，也甚是锋利，可若是静止不动，又哪里能够伤的了人，如今苏易抓住了兵器，玄铁重剑再想舞动，却是难之又难了！

　　“撒手！！！”

　　苏易一声暴喝，体内真气疯狂运转，意欲夺回此剑，而欧阳锋哪敢让苏易得逞，同样全力以赴，体内真气尽数推上，誓要挣脱苏易的把控！

　　两人竟然以玄铁重剑为战场，较起了内力！

　　苏易九阳真气汹涌澎湃，几近无穷无尽，兼之回气速度无双，可说比拼内力不会逊色任何一人！而欧阳锋更是一代大武学宗师，几十年的辛苦积累，却也是丝毫不弱，两人这一番辛苦较力，皆是全力以赴不曾有半点留手，苏易脸色瞬间变得通红，然后越来越红，最后竟隐隐有燃烧之意……而欧阳锋，一张脸色却是愈见苍白，到最后，几乎便是如天山峰顶的白雪一般了……

　　而在两人身周，一边周围草木隐隐散发出浓烟，竟然开始燃烧起来，而另外一边，欧阳锋身后的青石板上，竟然已经结上了一层厚厚的浓霜……情况当真是危险之极！

　　可惜两人俱是骑虎难下，却是都无法收手……当下只得各自苦撑！

　　……

　　这一番危险的内力比拼，拼了半炷香的功夫，仍是不分上下！

　　见自己的九阳真气竟然仍不能压制欧阳锋，苏易心头大急，他的青冥剑已经断掉了，如今这番以玄铁剑为战场，纵然玄铁重剑坚固世间无双，但自己的真气趋于阳性，而欧阳锋的内力毫无疑问乃是寒性，冷热交融之下，万一玄铁重剑也碎掉了，那岂不是大大的憾事？

　　苏易很相信玄铁重剑的结实，但相比起对玄铁的盲目信心，他更愿意相信热胀冷缩的物理知识，当下仍是毫不留情的与欧阳锋比拼内力，口中却猛然大叫道：“前辈，用玉蜂针射这王八犊子！！！”


第143章 伪·最后一战（五）

　　白衫女子已经被苏易和欧阳锋那深厚无双的内力所震惊，早已经呆立一旁，听的苏易之言，这才如梦初醒，急忙从袖中又取出了数枚玉蜂针，想要给苏易一个良好的助攻！

　　欧阳锋顿时心下大急，如今他所有的内力都在和苏易抗衡，哪里还能分出气劲去化解对方的玉蜂针，这下子可当真糟糕了！

　　心思急转之下，欧阳锋大吼一声，源源不断送到双掌的内力瞬间切断，随后整个人高高跳起……

　　苏易一见对方动作，知道他又要施展蛤蟆功，而此时对方双掌无力，他正欲将体内的九阳真气轰入对方体内，却猛然间想起，蛤蟆功这门神功乃是以静制动，全身蓄劲涵势，韵力不吐，只要敌人一施攻击，立时便有猛烈无比的劲道反击出来，对方竟然胆敢擅自撤去内力，是否意味着自己倘若此番进攻，正是中了对方的圈套呢？

　　一时间心底犹豫了下，却错失了最佳的进攻机会！

　　见苏易果然没有进攻，欧阳锋心底大叫侥幸，他这一招却是疑兵之计，故布疑阵，倘若这小子中计自然甚好，便是不中计，两人之间到底还隔着一个玄铁重剑，他的内力便是透过了这把剑，也给了自己足够的反应时间，倒也不虞会受太大的伤！

　　这也是无可奈何之举，哪想到竟然直接计成，到底是个年轻气盛的小伙子，没有经历过大事，不能在危急关头下定决心……

　　欧阳锋心底得意，蛤蟆功的气劲已经再次在体内酝酿了出来，可惜他终究还是低估了苏易……

　　就在他双手双腿即将趴在地上之时，苏易身形猛然一滑，仿佛滑雪一般，整个人呲溜溜的一声，已经平躺在地下，而他身体本就瘦弱，此时双臂并拢，而欧阳锋双臂与肩同齐，自然让他轻松的躲在了欧阳锋的身下！

　　“轰！！！”

　　一道极可怕的气浪以欧阳锋为中心四散开来，刺来的玉蜂针再次无功而返，而身在中心的苏易，也是被这股气浪压得忍不住吐出了一口血，不过到底这股气浪乃是向四周散开，位于中心所受的力道反而不大，他的伤势倒是不重！

　　“哼！他奶奶的，你他娘的一个大男人，竟然敢压在老子身上？给我去死吧！”

　　苏易怒吼一声，双臂松开了玄铁重剑，十成功力尽出，强大的九阳真气毫无保留的宣泄在了欧阳锋的胸口之上！

　　这却是苏易方才不愿攻击的原因了，既然不确定对方是否用计，那么干脆选择一个更为直截了当，把握更大的方式来攻击对方！

　　砰！！！

　　这全力一掌倒是叫欧阳锋吃的结结实实，忍不住同样一口鲜血吐出，欧阳锋趴在地面上凝实不动的身躯顿时被他全力一掌高高轰飞，在空中连连翻转，啪唧一声摔倒了地面之上……被轰开了地面，蛤蟆功自然不攻自破！

　　就在欧阳锋飞起之际，苏易闪电般伸出手臂，迅速抓住了玄铁重剑，此时欧阳锋遭受重创，四肢无力，顿时叫苏易轻松松的将宝剑夺了下来！

　　站起身子正欲追击，苏易却猛觉得胸口一阵剧痛，蛤蟆功刚猛无双，纵然避开了最强烈的风头，他却还是受了不轻的内伤！无奈之下，只得拄剑立于原地，默默调息！

　　苏易在余波之中尚且身受重伤，欧阳锋全力吃了他一掌，伤势自然更重，若非蛤蟆功运行期间，体内真气凝而不散，自发为他护住了五脏六腑，恐怕欧阳锋这会儿已经见了阎王去了。

　　不过就算如此，他也艰难的在地上挣扎了良久，方才勉强爬了起来，看着苏易的眼神中闪过一丝惊惧，蛤蟆功纵横世间无双，就算是洪七公黄药师之流，也不敢正挡其锋，普天之下能破这一神功的，除了一灯大师的一阳指之外，在没有第二种武功能破……

　　可谁能想到，今日在这全真教之内，威力绝伦的蛤蟆功，竟然被一个年纪轻轻的小子以这般莫名其妙的方法给破解掉了！

　　心中顿时萌生退意，但苏易好不容易重新夺回玄铁重剑，又重创了欧阳锋，哪里肯放过这等天赐良机，大喝一声，不顾体内纠结震痛，左手持着玄铁重剑再次向着欧阳锋冲去！

　　此番玄铁重剑剑法又是有所不同，之前双剑同使，苏易总有小半的心思放在右手的青冥剑上，因此玄铁重剑剑法不能发挥出全部威力……而此次失去了青冥剑，虽然对苏易而言是心痛无比，但玄铁剑法也终于因此得以在世间再现无敌光芒！

　　只见苏易手中重剑或顺刺、或逆击、或横削、或倒劈，重量非常的武器在他使来竟然仿如青冥剑一般轻巧，每一招每一式都带有极大的威势，倘若对方武功稍弱些，只是余波便足以将之掀飞……不一会儿，平整的青石板地面便被苏易砸的石屑纷飞，坑坑洼洼数之不尽，整个地面都凹凸不平起来！

　　而面对苏易全力以赴的玄铁重剑，方才便难以支撑的欧阳锋如今身受重伤，更是狼狈不堪，只能不停的连连后退，一边闪身小心避过对方那威猛绝伦有如泰山压顶一般的剑技，一边心底暗暗叫苦！

　　这小子武功顶天了和自己不相伯仲，可这套剑法一经施展，威力却是大的难以想象，莫说自己现在有伤在身，便是全盛时期，除非自己招招皆是使用蛤蟆功，否则哪里能够抗衡？

　　而且欧阳锋心细如发，已经发现了，自己每躲过对方一剑，下一剑的剑势便更沉了一分，仿佛如果自己不打断对方的套路的话，这套剑法还能够积蓄力量一般，可若是打断，除非自己那沉落大海的蛇杖在手，施以奇门武功，方才能够勉强招架一二，可现在自己的兵器早已经被那小子弄丢，却是去哪里找去？

　　一时间，欧阳锋心里颇有种这小子当真是自己克星的错觉！

　　……

　　此时苏易大占上风，当真是意气风发，手中玄铁重剑横劈竖砸，宛若拆迁队伍一般狂暴无双，而欧阳锋便好似一株在风中瑟瑟发抖的小草，左摇右摆仿佛随时便要断掉死亡，可它却偏偏面对每阵疾风都能够平安无事的扛下来，生命力之强盛秒杀小强无压力！

　　没一会儿，苏易便心中无奈了，自己每一剑都逼的欧阳锋左右支拙，可他却始终能够平安无事的在自己剑下苦撑，过了三十招，眼看着他摇摇欲坠，便要不支倒地……

　　过了一百招，眼看他面色惨白，气喘吁吁，几乎连自己的肺都要喘出来……

　　过了一百五十招，眼看他行将就木，便是自己不管他，下一刻他也会立即躺在地上死球一样……

　　过了两百招，苏易突然有种自己累死了他还能死撑一千招的错觉！

　　可不是嘛……玄铁重剑纵然威力无双，但却极为耗费气力，自己这会儿已经累得气喘吁吁，可欧阳锋武功精深，战斗经验丰富，只守不攻之下，当真是有如一个乌龟一般风雨不进，守得干净利落！

　　久攻不下，苏易心知这样战斗的话，尽管自己耗费极大，但终究是占据上风的那个，只需等待欧阳锋体内真气耗尽，便可轻松获胜，当下不疾不徐，手中玄铁重剑一招接着一招，誓不让欧阳锋有半分的喘息机会！

　　“我来助你！！！”

　　见欧阳锋已经几近油尽灯枯之境，白衫女子也不顾身体伤势，飞扑进战团，手中的金球在天空中滴溜溜的转着，发出好听的悦耳清脆响声，而这响声便有如催命的招魂声，听的欧阳锋一阵心烦意乱！


第144章 伪·最后一战（六）

　　见白衫女子竟然猛然间出手相助，苏易心底大急，欧阳锋何许人也，堂堂五绝之一，天下间武功他未必最高，但心思定然最是机敏，倘若白衫女子不出手的话，哪怕便是在旁什么都不做，对欧阳锋而言都是极大的威胁，而她一旦入了局，是否能够有所帮助姑且不提，当局者迷，恐怕欧阳锋会很容易便能寻到机会逃跑了！

　　更何况自己这会儿玄铁剑法渐入佳境，已经将欧阳锋压制，而玄铁重剑势大力沉，出手大开大合极难留手，她倘若进了战局，自己反而畏手畏脚了……当即一剑挥出将白衫女子逼退，大喝道：“还请前辈为我在外掠阵防止这老毒物逃了，晚辈一人对付他足矣！”

　　白衫女子战斗经验严重不足，是以看到欧阳锋气力不支便想帮忙，可谁想却被友方一剑逼退，而玄铁重剑威力何其之强，便是苏易刻意留手，这一剑仍是险些伤到了她，正心底大怒，却猛然间听到了对方之言，她仍是不明白苏易为何不许自己加入战局，但对方既然如此说，定然有着自己的用意和把握，自己还是听从吩咐的好！

　　当下站在圈外不再入内，只是牢牢盯着欧阳锋，防止他突然逃窜！

　　欧阳锋心下顿时苦涩不已，这名白衫女子武功虽不如自己，但轻功之高却是自己生平仅见，有她在旁看着，自己今次想逃，当真难如登天！

　　……

　　不过……既然逃不了，那便不逃便是！！！

　　欧阳锋何许人也！他又岂是贪生怕死之辈，既然逃不了，那便痛痛快快与敌人一决胜负便是，何况眼前这年轻人年纪虽小，一身武功却绝不逊色自己分毫，而他那一把可怕的重剑，更是举世罕见的可怕武功，有这样的对手作为自己最后一战的敌人，想来也不致辱没了西毒的名头！

　　心头决心定下，欧阳锋仰天大笑，已经渐见疲软的双臂猛然间又充满了力道，灵蛇拳法左右弯曲，柔若无骨，一连几式极怪异招式使出，猝不及防的苏易一个不慎，顿时被他逼退了开去！

　　欧阳锋打蛇随棍上，突然一改方才死命防守，不求有功但求无过的乌龟精神，变得极有攻击力，招式之间也不见了方才的筋疲力尽，反而越战越勇，仅凭一双肉掌，竟然与苏易的玄铁重剑暂时战成了个平手！

　　见欧阳锋一改颓势，又变得刚猛十足，苏易心下大是惊奇，明明方才这家伙还是几近油尽灯枯之境，何以这会儿却又如此精力十足了呢？凝神看去，只见此刻欧阳锋脸色红润，双目有神，其精神抖擞竟然较之寻常还要强上不少，苏易顿时心下恍然，恐怕这老毒物是使用了什么消耗生命力的自残招式了吧？不过他竟然没有选择逃跑，而是与自己继续战斗，倒也稀奇得紧！

　　不过便是你燃烧生命又如何？我玄铁重剑在手，何惧之有？

　　心知欧阳锋已经是打算与自己决一死战，当下苏易也是一声大喝，玄铁重剑连连挥出，凌厉无匹的气劲打的四周一阵石屑纷飞，两人再度战在了一起，一时间竟然又是个不相上下之局！

　　斗了约莫一炷香的功夫，欧阳锋丝毫不见颓势，而苏易也是越战越勇，方才的疲惫也尽都不翼而飞，他仿佛又回到了当初为独孤求败挖坟时的情况一样，体内的九阳真气随着玄铁重剑的挥动，竟然随之轻轻的以一种玄妙的频率涌动，却是越战越精神了！

　　“哈哈哈！！！”

　　一拳逼退了苏易，欧阳锋长声大笑道：“杨康，你这重剑剑法好生凌厉，不知欧阳锋可否有幸得知此剑剑招来历？”

　　“重剑无锋，大巧不工！”苏易将手中玄铁重剑横于胸前，面对这位武学宗师保持了最大的尊重，正色说道：“此剑乃是当年独孤求败持之纵横天下的神兵利器，在下不才，继承了他老人家的衣钵！”

　　“难道世间当真有独孤求败此人？”

　　便是已经心存死志，欧阳锋仍是忍不住略微失神，随后大笑道：“哈哈哈，单凭此剑招便可看出我欧阳锋比之那位独孤求败远有不如，天下第一之名却是不必再争！今日能够死在这等奇人所创的绝学之上，欧阳锋死得其所了！”

　　苏易叹道：“可惜我仍未能领悟无剑胜有剑的至高境界，否则定当让你见识一下独孤求败他老人家的木剑之威！”

　　“好一个无剑胜有剑，纵然你杨康未至至高境界，却也有足够的资格与我一战了！”

　　说完，欧阳锋纵身一个飞扑，身子又扑倒在地，方才那可怕的咯咯声再次响起，腹部渐渐涨起，他说道：“不过想要杀死我，杨康，就让我看看，你到底有没有这个资格吧！”

　　蛤蟆功！！！

　　方才已经见识过了蛤蟆功的威力，代价就是自己最喜欢的青冥剑被打得粉碎，苏易此刻哪里敢有半分的懈怠，急忙横身而立，心头却是已经忍不住暗暗懊恼了起来，当初装什么大尾巴狼扮洒脱装大度，说什么降龙十八掌让给郭靖，他奶奶的，倘若自己学会了那路唯一能和蛤蟆功抗衡的绝世掌法，以自己的九阳真气，又岂会逊色于他？

　　可惜如今后悔却是太晚了，独孤九剑尚未大成，难以抗衡这威力无匹的蛤蟆功，《九阴真经》包罗万象，里面的武功招式也是数不胜数，可若说能够胜过蛤蟆功的，却是一个也无！

　　一时间苏易当真感到手足无措起来，当下只能将体内的所有真气悉数凝聚到了玄铁重剑之上，希望这把重剑能够给自己一个惊喜，让自己再来一个大冷门！心里已经暗暗下了决定，日后定然要找到一门足够强大的绝招，不然面对对方的绝杀，当真是太过被动了！

　　“呱！！！”

　　随着欧阳锋高高鼓起几乎要挨到地面的腹部猛一阵收缩，他嘴里长吐了一口气，身下土地猛然间尘土飞扬，地面竟然生生被震矮了半尺，那可怕的无形气劲竟然强大至如斯地步，欧阳锋又呱了一声，死死盯着苏易，整个人也不借力，有如离弦之箭一般凭空飞起，对着苏易疾射了过去！

　　而此时欧阳锋身子凌空而飞，他身下的土地仿佛也受到了什么重击一般，顿时被那无形气劲犁出了一条长长深深的大裂缝，而他的双手之上，一团薄雾聚集，无形无质的真气此刻竟然在他的手上显露了实质，此次蛤蟆功的威力，竟然比之方才震碎青冥剑那次，威力更胜一筹！

　　苏易面目凝重，看着携带无边威势向自己袭来的欧阳锋，大吼一声，手中玄铁重剑平伸直刺，重重一剑，汇聚了自己全部的九阳真气，刺向了欧阳锋的胸口！

　　砰！！！

　　剑身与欧阳锋的气劲甫一接触，便是一阵惊天动地的爆炸，尹志平等人只觉得一个站立不稳，三人尽数被震翻在地，感觉竟然连天都要塌了似的，看着面前这好似魔神般对拼的二人，俱是心惊不已！

　　苏易紧咬牙关，手中玄铁重剑咯吱咯吱乱颤，竟然隐隐有握不稳之感，自己的九阳真气竟然被压制在了下风！！！

　　“受死吧！！！”

　　欧阳锋大吼一声，双掌用力向苏易推了过去！

　　“啊！！！！！”

　　苏易狂声大吼，同样用力向欧阳锋刺去，可惜面对欧阳锋那燃烧生命，超越以往任何一次的蛤蟆功，这一剑却犹如杯水车薪，无济于事！

　　剑尖猛然间一个颤抖，被欧阳锋的蛤蟆功气劲活活逼开，眼看着对方的掌力便要打到自己的胸口之上，这可怕的一掌倘若击实了，恐怕便是自己也难逃一死！

　　难道我要败了吗？

　　苏易心间一阵迷茫，猛然间，却感觉自己的玄铁重剑仍在欧阳锋的真气包围中连连颤抖，而它颤抖的轨迹，那分明便是……

　　苏易瞬间眼神大亮，嘴角露出了一丝自信的笑容，左手玄铁重剑一甩，厚重的剑身顿时变得轻若无物，在空中连连抖出了几个剑花，那招式，赫然便是独孤九剑中的破气式！！！

　　以玄铁重剑施展独孤九剑，这却是苏易从未想过的事情，如今在这最危急的关头，他终于想起其实独孤九剑并不是只限定于轻剑才能施展啊！

　　玄铁重剑的破气式与青冥剑又有不同，一经使出，刚柔并济，拙巧相合……顿时削欧阳锋的蛤蟆功气劲有如腐朽，凌厉的重剑狠狠的对着欧阳锋当头砸下，欧阳锋无奈之下，只得举掌上挡！

　　啪！！！

　　一双肉掌，竟然与玄铁重剑发出了金铁之声，欧阳锋只觉得剑身之上一股庞大无可抵御的真气混合着厚重的力道恶狠狠的砸下，无力之下，双膝猛然间跪倒在地，发出了两声咔咔的脆响，膝盖骨竟然被压得粉碎！

　　两人之间，胜负立判！

　　苏易回剑收身，后撤了几步，此番欧阳锋双腿已断，便是任他逃跑，他也是跑不掉的了，这次战斗，几经波折，几经辛苦，到底还是自己获胜了！

　　转头向这个生平大敌看去，只见方才还是须发皆黑的欧阳锋，如今却已经尽数斑斑如白雪，而其光洁的额头之上，也生出了道道皱纹，看着竟然凭空老了二十岁！

　　他跪在那里，不动也不说话，双目圆睁，却并无死不瞑目之感，反倒嘴角隐含笑意，是因为见识到了传说中的绝世剑法而高兴吗？


第145章 撒花庆祝苏半神第一个世界到手

　　欧阳锋死了！

　　虽然自己并没有亲自出手杀他，但他之前突然变得那般的生龙活虎，自然付出了极大的代价，而最后的蛤蟆功，更是耗尽了他最后一点生命力，死，已经是他唯一的路！

　　苏易深深吸了几口气，揉了揉仍自阵痛不已的胸口，忍不住又是一口鲜血溢出，之前使巧劲破解了蛤蟆功，自己却也受了不轻的内伤，蛤蟆功造成的伤势岂是说笑的，恐怕整个江湖上年轻一辈中，除了他和郭靖，再没有第二个人能够抗住这伤势了！

　　回头看去，只见尹志平等人正满脸兴奋的看着自己，尹志平似乎是准备向自己跑过来，可是他嘴角一动一动的，到底在说些什么呢？怎么听不清了？

　　【击杀欧阳锋，获得气运掠夺度5%，目前气运掠夺度52%！】

　　没有听清尹志平的声音，但耳边却传来了一道极熟悉，却又极措手不及的声音！

　　左手带着的轮回手表之上（我敢打赌你们都忘记了这块表了！）顿时光华大作，一道明亮的光柱从自己的手表之上激射而出，直达天际，天空中顿时风云色变，一个庞大的漩涡在光柱的周围产生，天地之间瞬时变得阴云密布，滚雷阵阵，一道道银蛇在云层里飞舞漫游，一阵阵迅雷在天空中咆哮怒吼……

　　天气瞬间变得如此奇怪，尹志平等人皆是大感不惑，这景象，俨然便好似恶魔出世一般，以前可是从未出现过的说！他们竟然完全看不到这一切尽皆是由苏易手腕之上的手表发出的光柱引起！或者说他们根本就看不到那道光柱！

　　对于天气变化，尹志平等人并没有太过放在心上，不过突然晴转多云罢了，雨不是还没下呢吗？还是那边那个迷迷糊糊，看着一脸被什么震惊了的杨师弟更加重要一些……

　　尹志平飞身上前扶住苏易险些跌倒的身躯，仿佛是幻觉，他隐隐约约听到了一句自己不太明白的低声自语，“怎么这就成功了？杀死反派难道也有气运吗？主神你他妈的坑我！！！”

　　说完，苏易彻底的昏迷了过去！！！

　　……

　　待得苏易恢复意识，已不知是多久之后……他隐隐感觉自己似乎是正躺在床上，身边模模糊糊正传来一阵阵轻轻的啜泣声，口干舌燥，他强忍着胸口阵痛勉强呻吟了几声……

　　旁边顿时一阵慌乱，随后一双手温柔的撑起了自己的脖颈，嘴唇上传来了一股湿润，一股清流顺着干渴的喉咙顺到了胃中……

　　正自口渴不已的苏易顿时如遇甘霖，大口吞咽了几口清水后，这才满足的叹息了一声，勉强睁开了自己的眼睛！

　　真好，引入眼帘的仍然是古风意味十足的床帏，这可不是现代化的社会能够轻易找到的东西了，看来自己目前仍处于射雕位面呢！

　　难道之前是幻觉？自己其实并没有达成目标？

　　【不，你已经成功的成为了这个世界的主角，而作为你半神的我，也已经成功取代了这个世界的世界意识，成为了新的管理者！】

　　主神那平淡机械的声音响起。

　　苏易刚想说话，突然想起自己身边还有其他人的存在，抬眼望去，只见包惜弱正满脸心疼的坐在自己的床边，手里端着一个茶碗，显然方才给自己喂水的人正是她！而穆念慈正站在她的背后，怀里抱着已经沉睡过去的小龙女，也同样一脸担心的望着这边。

　　见苏易睁开了眼睛，包惜弱欣喜道：“康儿，你终于醒啦，你都已经昏睡了三天了！真是担心死我了！”

　　“唔……我没事……”

　　知道自己睡了三天了，苏易还是颇觉吃惊的，不过他感受了一下自己的伤势，发现尽管自己已经陷入了沉睡，但是体内的九阳真气自发护主之下，体内的伤势倒是已经好了八成，剩下的，估计也就今明两天便可恢复如初了，而且经过这一番恶战，体内的九阳真气竟然又大有进境，在第四卷的基础上又大大的迈进了一步！

　　虽然看包惜弱的表情，一定有很多话要和自己说，但主神如今苏醒，还是那边更重要，当下他便以自己要疗伤为理由，劝说这一屋子三个女人都先离开房间一下，苏易的理由太正当，就连包惜弱都找不到拒绝的理由，当下只能一步三回头，满脸担心的离开了房间！

　　待得房门被带上之后，苏易急忙问道：“主神你在吗？”

　　【我在！】

　　“到底怎么回事？为什么我杀死了欧阳锋，竟然能够获得气运？”

　　【作为射雕世界唯一的大反派，他身上若无气运，如何能够跟主角抗衡？杀死他能够获得气运，这不奇怪吧！】

　　机械的声音带上了一丝赞叹，【不过你到底还是出乎了我的意料，这才两年多一点的时间，你竟然就已经能够正面击杀射雕里面武力最高的欧阳锋，而且还成功的成为主角，看来你比我想象中，要出色一些……这样的话，之后面对那些艰难的任务，我也就可以稍稍放心了。】

　　苏易此刻当真是有千言万语想要询问，譬如为什么自己已经成为了主角，却还是留在了射雕位面，如果自己离开了这个位面，包惜弱他们是会遗忘自己的存在，还是会发现自己不见了等等，正欲发问，却突然发现主神的话里竟然有别的意思，急忙追问道：“你说什么？什么任务？”

　　【你知道吗？就在你昏迷的这段时间，已经有3743名轮回者进入了轮回世界，分别组成了360支队伍，进入了360个完全处于不同位面的平行射雕世界，也就是说，你不再拥有唯一的轮回者这一身份了！】

　　“我不太明白你的意思……”

　　主神详细解释道：【很简单，你的第一个世界之所以是这个射雕世界，是因为我担心你实力太弱，为了给你镀金，这才选择了这个威胁度算不得太高的位面，而且为了给你创造更大的便利，我取消了任务系统，取消了奖励制度，这样虽然会让你的气运掠夺更加艰难一些，但却也避免了因为你不能达成任务目标，惨遭抹杀的结局！从这一点来看，是利大于弊的！】

　　主神的声音带上了一丝无奈，【毕竟，你实力太弱，而且你我又是一体，我不得不尽最大的可能在不违反规则的情况下为你的生命考虑！】

　　苏易没有听出主神的无奈，他注意的却是另外一方面，他问道：“也就是说，下个位面，我就要强制接受一些任务了？而且倘若不能完成那些任务，我仍然会遭受到抹杀的结局？”

　　【是的，但你毕竟是我的半身，所以所谓的抹杀大概并不能完全的进行，你会死的只有这个身体和灵魂，我会为你重造一个身体，然后将你的灵魂复制，但是那样的话，你之前苦苦努力得到的一切，大概就要消失了！而且因为身体灵魂的更改，你之前所拥有的世界，也将全部失去，我们将不得不重新开始！】

　　听到主神的解释，苏易忍不住轻喘了一口气，毕竟抹杀二字太过冰冷，他只是一听就浑身直打哆嗦，虽然并不认为自己完不成那些任务，但是只要能够远离这二字，那便是极好的了。

　　不过看来，自己下个世界的旅程，不会太单调了……

　　“我还有一个问题，我离开了这个世界，那么我身处的这个射雕世界会怎么样？消失？还是被其他的轮回者入侵？”

　　【这个世界会按照被你打乱的节奏继续走下去，你是这个世界的主角，而这个射雕世界更是所有平行射雕世界的主位面，它的安宁不容侵犯，所以不会有任何一个轮回者能够进入这个世界，这一点，你尽可以放心！】

　　“哦，那就好，那么……我还可以在这里呆多久呢？”苏易终于问出了一个他最关心的问题！“或者说，我离开了这个世界，以后还可以回来吗？”


第146章 有不懂，找哆啦主神

　　【理论上，你可以在这个世界想呆多久就呆多久，你就是我，所以我并不会对你有太多的束缚，只要你能够按时的进入到其他世界进行历练就好！但是很遗憾，因为目前的我实力严重不足，所以你现在仅仅能够在外面再待一个月的时间，就必须进入其他世界了……时间限制是一个月，这一个月你在哪里都可以，但是时间到了你就必须进入轮回世界了！】

　　“你的意思就是说如果以后我夺得的世界越来越多，你的实力也就会越来越强，那么我在我想待的地方能待的时间也就越来越长对吧？”

　　【不仅如此，当你离开射雕世界之后，射雕世界因为失去了主角，它的时间流速会和外面世界的流速有所不同，大概比例是十比一，也就是说你在其他地方待了一年，而射雕世界却才仅仅过去一个月而已！而且随着我的力量的增强，这个比例会更加的扩大，到最后，时间流逝完全停止也是可以做到的。】

　　苏易这才放心的抚了抚胸口，轻喘了口气，他这次在射雕一蹲就是两年，真怕下去去个什么地方，然后过了七八年才完成任务，回来一看，这边的人都垂垂老矣，那可就当真悲哉了，好不容易找到了一个亲近的亲人，苏易可没有离开了射雕世界就抛下人家不管的想法呢！能回来看看还是看看的好！

　　不过，一个月吗？这么说倒是还来得及跟郭靖比上一场呢！不然的话，自己一旦离开了这个世界，哪怕时间流速降慢，恐怕也绝对赶不上这场比武了吧，丘老道盼这场比武盼了十八年了，倘若稳操胜券的最后关头，却因为自己放了人鸽子导致比武败北，估计这老家伙会活活气的自挂东南枝！

　　也罢，老家伙对咱不错，就顺手帮人家拿场首胜吧！

　　算算时间，距离比武也就大半个月的时间了，大概再休息两天，就可以继续马不停蹄的赶路去嘉兴了，此时此刻，苏易无比的怀念后世的火车汽车动车甚至自行车都可以啊！

　　不过，终于成功的成为了射雕的主角，苏易心下还是忍不住放松了起来，毕竟两年之后的铁枪庙惨案在那里悬着，总也是个事啊！

　　“对了，我突然想起个事情来的……”

　　苏易取出怀里的《九阴真经》，说道：“这里的梵文总纲你能帮忙翻译一下不？还有，为什么我修炼《九阴真经》，体内的九阴真气会遭受到九阳真气的排斥？你有办法解决吗？另外左右互搏什么的，你能给想想办法吗？”

　　……

　　一阵良久的沉默之后，主神的声音响起，【已经翻译好了！】

　　这么神速？

　　苏易急忙将书上的内容翻到最后几页，只见之前的叽里咕噜已经完全不见了踪影，一篇字迹优美，排列整齐的中文正在那里显现着，苏易瞬间心都醉了，尼玛主神真太贴心了，这写得还是简体字，简直不能更体贴！

　　急忙对着那篇总纲默默的看了起来，而旁边主神继续说道：【《九阴真经》是道家至宝，《九阳真经》是佛门绝学，两者一道一佛，一阴一阳，想要同修并非不能，但是贸然行事的话，却也绝对落不下好下场，你没有强行修炼，这是很正确的选择！】

　　“那我应该怎么做？”

　　一听有门，苏易急忙放下手中总纲，热切的盯着手腕上的手表，目光之热烈几乎可以熔金锻铁。

　　【最简单的有两个办法，一是太极拳经，以太极的圆转如意来化解两者的碰撞，一是北冥神功，北冥神功可以吸人真气，理论上可以和世界上任何真气相溶，而九阳真气和九阴真气太过精纯内敛，却是北冥真气都吸收不了的，所以倘若有这股真气在中缓冲，便可以让九阴九阳完美共存！】

　　好体贴的主神！竟然一瞬间就提出了两个建议，苏易颇感心动地问道：“那么你觉得哪一种比较好呢？”

　　【北冥神功！】

　　主神解释道：【太极拳纵然可以融合九阴九阳，但却非得需要很高深的感悟才行，而且稍有不慎，阴阳一旦失调，危机很大，而《北冥神功》则不然，以北冥真气在中策应，九阴九阳可以完全互不干扰，甚至与敌交手的时候，还可以一阴一阳同时攻出，威力自然大增！】

　　“哦~~~受益匪浅！真的受益匪浅！真是学到老活到老啊！”

　　苏易顿觉得大涨见识，然后又问道：“那左右互搏呢？我太聪明了练不成这笨蛋武功肿么破？你能有什么办法在不损伤我智商的情况下帮助我练成这门神功吗？”

　　【……】

　　苏易明显的感受到了主神的一阵无语之感，随后它无力的声音响起，【也是有两个方法！】

　　短短的沉默之后，它说道：【第一个方法是冰心诀！冰心诀可以让人保持绝对的冷静，轻松达到物我两忘的境界，到时心思空灵，自然轻松练成左右互搏！】

　　“好办法！！！”苏易拍掌赞叹了下，随后想起风云世界那高到毁天灭地的战斗力，尼玛到最后大日如来都出来了有木有，自己去了会不会玩不开啊，顿时略带忧心地问道：“那第二个办法呢？”

　　【大蛇之血……大蛇之血能够让你陷入疯狂的境地，虽然与冰心诀是截然相反的两条路子，但却同样能够让你少思少想，届时左右互搏同样也可顺手施为，没什么难度！】

　　好嘛……这回更离谱了，拳皇九七的BOSS大蛇可是能轻松灭世的货，比风云更加的离谱……

　　不爽的锤了一下床面，苏易心底一阵的不服气，尼玛小龙女学这武功简单的跟吃饭喝水一样，为什么到了自己，就得去跟那些能够毁天灭地的BOSS玩耍啊？

　　不服气的跟主神说道：“难道你就不能把冰心诀直接交给我吗？你手里没有那东西吗？”

　　【倘若风云世界处在我的掌控之下，那么莫说冰心诀，里面的任何东西我都可以交给你，毕竟你是我的半身，只要不是明面上增加你的实力，那么私底下给你一些装备，完全没有影响，你以为为什么别的轮回者都有气运点，而你却没有？】

　　没等苏易回话，主神便说道：【自然是因为只要我手上有的东西，我都可以交给你，我没有的东西，你便是想要兑换也换不来，因此气运点于你……已经无用了。】

　　“原来我还有这个好处……”苏易顿时一下子放下了左右互搏不能修炼的苦闷，笑着问道：“那我的青冥剑之前被人打断了，你再给我一把呗？”

　　【我能给你的东西只能是这个世界的东西，青冥剑已经碎掉了，就好比之前已经被你喝掉的宝蛇之血，它们都已经消耗掉了，我倒是去哪里给你弄第二个？不过宝剑的话……】

　　空中金光一闪，顿时一把长剑凭空出现，落在苏易手中！

　　苏易拔出宝剑，仔细端详了下剑身，只见剑身乌黑，没半点光泽，就似一段黑木一般，和平常的宝剑不同，这剑既无尖头，又无剑锋，圆头钝边，倒有些似一条薄薄的木鞭，但寒气逼人，显然是把锋锐异常的绝世神兵，恐怕比之青冥剑还要更胜三分，而在其上，赫然刻着君子二字！

　　“君子剑！！！”苏易顿时吃惊不已，这可是自己未来儿子儿媳的宝剑，怎么又到了自己的手上了？

　　随后却又瞬间释然，反正杨过的玄铁剑已经被自己黑吃黑了，多一把君子剑到也无不可嘛！

　　【现在我掌控着这个世界，只要不是明着增强你本身的实力，其他的一切都可以做到，给你一把武器算不得什么，你想要软猬甲吗？我也可以给你……】

　　“这个……还是不要了吧，人姑娘正穿着呢，你突然给我扒了过来，穿女人衣服，我总感觉有点那个啥……日后让黄蓉发现了，我这张脸还要不要？”

　　抚摸把玩着君子剑，苏易只觉得爱不释手，随口拒绝了主神的提议。

　　想不到啊！日后的倚天屠龙两把神兵的前身，如今竟然尽叫自己得了！


第147章 二弟，你的绑定装备哪去了？

　　不得不提多啦主神真是无比的贴心，自己这边青冥剑刚断，那边就贴心的送上了君子剑，而且听了主神的详细解释之后苏易才明白，原来这个取来并不是强夺，而是修改了世界的数据，这边君子剑淑女剑落入主神之手，那么在绝情谷中，便会从来都不曾出现过这两把剑，所谓的家传神兵，甚至从一开始就不存在了……从根本上杜绝了麻烦，不得不提主神真的是太给力了！

　　不过仔细想了想，射雕中有什么好东西呢？还必须是不能明面增强自己实力的，也就是说那些天材地宝，武功秘籍之类的尽数便被杜绝了，除了君子剑淑女剑以及软猬甲，貌似也没有其他的了吧……皱着眉头思索了半晌，苏易还是问出了一句话：“为什么你不能直接把我的九阳真气提升到大成之境呢？这对你应该不难吧？所谓的不能明面上提升本身实力，到底什么意思？”

　　【因为主神是不允许有攻击力的，所以我不能强化我自己，同样也就不能强化你……这是个定死的程序，连我也不能违抗！而且……】

　　主神那平淡的语气中也罕见的带上了几分惆怅，【倘若我当初能够强坏自己，那我便是这世上最强大的生物，又何至于会败给那人，沦落到如此地步呢？】

　　哦……感情主神只能当个专业召唤师，还是个本身必须是脆皮的……

　　苏易也就不再过多奢望，拥有了个这么大的金手指，还有啥子不满足的，想想日后其他轮回者辛辛苦苦出生入死积蓄气运点购买宝贝，而自己却是唾手可得，人太不知足可是会在遭天谴的啊……

　　……

　　【你看看你的手表。】

　　嗯？苏易依言向自己的手表上看去，只见屏幕上面便好似一张游戏地图一般，不过能够显露出地方的却是只有两个点，点旁标着射雕和原位面……其他地方却是一片雾蒙蒙什么也看不清……

　　【这两个点是你本来的世界和射雕的世界，目前我的力量，能够支撑你在外面待够一个月，在哪里无所谓，但是你如果想离开这里回原世界，那么只需要在原世界的点上点一下就好……还有，如果你打算比武完成后再回去原位面，那么你不需要赶到嘉兴了，因为红衣人袭击全真教之事早已经传遍了江湖，无论是丘处机江南七怪还是郭靖，他们都会往这里赶的，你守株待兔就好！】

　　“怎么不是回轮回殿吗？”

　　【你去那里做什么？一个残破不堪的地方，面对那些新人，我可以用幻觉蒙蔽他们，而你，很遗憾，看到了你会失望的……所以我建议你还是回你原来的世界休息，这可是寻常轮回者求之不得的殊荣哦！好了，有事情可以叫我，我要去关注其他轮回者的事情了！】

　　“等一下！！！”苏易急忙大叫，突然问道：“其他轮回者也可以帮你夺取气运吗？”

　　仿佛是看穿了苏易的担心，主神说道：【等到他们有了些许的自保能力，我就会像对你一样把他们扔进其他世界，但毕竟他们不是你，不能直接置换世界里面的人物，所以很容易被世界意识发现然后排斥，危险很大……而且就算成功了，也仅仅是得到微乎及微的气运罢了，积少成多之下，倒是也能成功掠夺世界，但是这三千多个轮回者便是尽数死光，恐怕也很难成功帮我掠夺到一个世界，所以目前大概主要还是要仰仗你了……】

　　“这么说我必须一直不停的这么在各个世界奔波不得停留？”

　　【不，等我恢复了全部的权能，就能更改程序，到时你想在哪里就在哪里，没有任何人能够逼你……】

　　主神无奈道：【我也没有想到当初设下的程序，竟然会成为现在制约我帮助你的阻碍，但是我现在太虚弱，也只能这样子了。】

　　“好吧，你去吧……我没有别的什么问题了。”

　　【有事呼叫！】

　　说完，手表上的光芒渐渐敛去，又恢复了之前的沉寂。

　　“唉……”

　　深深吸了口气，苏易闭目躺在床上，心里既有得知自己不会被其他轮回者代替的庆幸感，又有对自己竟然有这种想法而自觉羞愧的耻辱感，一时间也不知是悲是喜……

　　……

　　“念慈，我给你的内功心法，你都记全了吗？”

　　苏易怀中抱着小龙女，轻轻的用手指逗弄着，惹得这粉雕玉琢的小家伙咯咯直笑，自己也忍不住露出了笑意，他转过头，对旁边的穆念慈问了一句。

　　“嗯，都记下了……”穆念慈乖巧的坐在旁边，略带苦恼和不好意思地说道：“不过这篇内功心法感觉很深奥，比我前段时间练得全真心法还要来的晦涩难懂，我有很多地方都看不明白，还得请大哥你帮我详细指点一下。”

　　“自家兄妹，用什么请啊！？”苏易笑了笑，说道：“不过这篇内功心法确实功参造化，便是我用了这般久的时间，也不敢说尽数参透，但是如果你有什么不会的，告诉我，我应该也可以勉强帮你解答一下！”

　　当下穆念慈便将自己所不懂的各处问题尽数提出，而苏易也一一予以作答。

　　这却是苏易在教导穆念慈《九阴真经》了，之前得知了郭靖等人正在往全真教赶来，倒是省了自己奔波之苦，待得伤势尽数痊愈后，苏易便实施了之前的想法，将《九阴真经》教给穆念慈。

　　不得不提穆念慈悟性确实极佳，当初在仅仅跟随洪七公学武三日的情况下，尚且能够练出这一身颇为不俗的武艺，以苏易看来，这丫头习武的资质恐怕还在黄蓉之上，只是苦于没有名师指点罢了。

　　不过这下子却是有了名师了，在郭靖赶来之前，苏易现在有足够的时间调教穆念慈（咳咳咳，自重自重！），将九阴传授给她后，他便每日里只是逗逗小龙女，陪包惜弱说说话，其他时间便是教导穆念慈一些武学上的至理，虽然有的道理太过深奥她未必听得明白，但开拓一下眼界，对日后却是有着极大的帮助的……

　　悠闲的日子自然过得极为快活，自己突然找了个女儿，认了个娘，有了个妹妹……虽然对杨铁心仍是一副尴尬模样，但毕竟苏易对他们二人的复合没有任何意见，倒也勉强可算其乐融融，这让之前还是个孤儿的苏易对这天伦之乐甚是享受，几乎有了乐不思蜀的感觉。

　　而在苏易的全心教导之下，不过几日的时间，穆念慈的功夫已经是飞速进步，很快便更上了一层楼，而且《九阴真经》的修炼也飞快的入了门，倒是惹得苏易又是一阵好郁闷，自己怎么就这么苦逼呢？空有宝山却不能伸手！

　　不过很可惜……这幸福的日子倒也没有过了几天就不得不结束了，因为两个风尘仆仆的身影已经来到了全真教，而其中一人，正是郭靖！

　　……

　　“你……你们……”苏易颤抖着手指，指着站在面前的这二人，惊叫道：“你们两个人怎么会跑到一起来了？”

　　周伯通嘻嘻笑道：“嘿嘿，想不到吧杨小子，我专程带这小子来找你来的，就是想告诉你，老顽童的左右互搏可不是什么笨蛋才能修炼的，这不，这小子只用了半天的功夫，就把老顽童的左右互搏学会了，由此可见是你资质太差，可怪不得我老顽童啊！”

　　不，我觉得你拉来了郭靖反而是在证明这门武功确实是只有笨蛋才能学会！苏易心里默默的吐槽了一句。

　　郭靖不好意思的笑了笑，说道：“大哥，我之前得知了全真教遭人挑衅，心中担心，这便赶紧来了终南山，中途却碰见了这位老顽童前辈，听他说他也是全真教的人，这才结伴同行的！”

　　原来这样啊……苏易瞬间了然！

　　不过没想到老顽童竟然没有被自己坑的去了铁掌峰，而是碰到了郭靖，而郭靖也有如原著一般学了左右互搏！看来这小子武艺又是大进啊！

　　不过苏易如今刚刚击杀欧阳锋，又凭白得了一把锋锐的宝剑，正是信心十足的时候，莫说郭靖左右互搏了，便是你一心四用，双手双脚同使四门绝学，我又有何惧哉！

　　“二弟啊，我有件事想同你商量一下……”苏易抱着小龙女轻轻逗弄着，他最近越来越喜欢这个孩子了，这段时间几乎天天和她在一起，就连包惜弱抱着这孩子的时间都没有他来得多，就要离开这个世界了，对自己这个名义上的女儿，苏易自然是想多相处一会儿。

　　“眼下我有件急事必须要去处理，大概要离开一段时间，恐怕是赶不上三月二十四了，而你师父和我师父他们大概正在来终南山的路上，所以我提议，等他们都到了，咱们的比武便提前半月……可好？”

　　郭靖自然没有二话，当即说道：“一切听大哥的便是！”

　　“那就多谢二弟体谅了……”

　　苏易将小龙女放在身上，任由她在自己身上爬来爬去，看着郭靖疑惑道：“咦？你的绑定装备……哦不，你的黄姑娘哪里去了？”

　　可不是嘛……郭靖和老顽童在一起这不奇怪，不过黄蓉怎么没了踪影，总不至于黄老邪提前发现了黄蓉的踪迹？然后把她带走了？


第148章 射雕众高手联手怒坑郭靖

　　听得苏易的问话，郭靖面上却是忍不住一黯，说道：“蓉儿她和她爹回桃花岛啦……她生我的气了。”

　　听的郭靖的话，苏易顿时忍不住一愣……心道怎么回事？难道黄蓉发现了郭靖练的是童子功，然后郭靖不愿意放弃一身功力，而黄蓉也不愿意跟她的靖哥哥一起过柏拉图的恋爱生活，然后俩人闹分手了？

　　不至于呀……苏易冥思苦想了许久，除了马钰，孙不二，尹志平和自己，这件事情没有第五个知情者啦，他们是怎么知道的？

　　当即开口问道：“怎么了？你们闹别扭了吗？”

　　郭靖一脸的黯然加困惑，看来他也很是不解的样子，“本来我们还好好的，一开始我们跟着师父修炼降龙十八掌，后来师父有事就离开了，我们两个就闲散无事在江湖上游荡，可是后来就碰到了她的爹爹……哦，还有她爹爹的一个瞎眼徒弟，叫梅超风的，当年我见过那个梅超风，还差点死在了她的手里呢，没想到她竟然是蓉儿爹爹的徒弟！”

　　梅超风？

　　苏易忍不住眼神一动，那可是帮助他拿到第一笔气运的人，本以为失去了《九阴真经》，她会自暴自弃的隐居起来呢，没想到却还是被黄药师发现了……

　　说到这里，郭靖忍不住挠了挠头，苦涩道：“我们当年见过面，那个梅大姐的丈夫是被我杀死的，但是我看蓉儿好像并不是太在意自己的师兄被我杀死这个事情，可是不知道为什么，梅大姐却一口咬定，是我偷走了她的《九阴真经》，可是按照她说的丢失真经的时间，那时候我根本就不在中原啊！我拼命的解释否定，但蓉儿就是不听，也不知道为什么，她就是笃定我修炼了《九阴真经》……然后蓉儿的爹爹说那真经乃是他妻子耗尽心血默写而成，甚至为了这部真经还丧失了性命！他要把那真经拿来烧给蓉儿的娘做祭奠，但是我真的没有见过什么《九阴真经》啊，甚至以前我连听都没有听说过这个名字。”

　　“我这么跟蓉儿解释，可是蓉儿却根本不信，她说她不在乎我练得是什么武功，只是让我把那真经默写一份烧在她娘的坟前，也就算是替她尽了孝道了，我说我没有练过，然后她就很生气的样子，说可以接受我的一切，但是前提是我不许骗她！我……我……我哪里有骗她啊？！”

　　一大番话说完，郭靖已经是几乎都要哭出来了……看来他确实是挺伤心的。

　　“啊……哈……哈哈……这个……可真是个了不得的误会啊！”

　　苏易干巴巴的笑了几声，不知道该说什么好了……郭靖晕晕乎乎，黄蓉自以为是，但他这会儿可是什么都已经明白了，甚至比两个当事人都要来得清清楚楚明明白白！

　　当初他在梅超风手里偷走《九阴真经》的时候，可是有过所谓的自报家门，但这个自报家门，报的却是郭靖的名！

　　定然是梅超风当时昏昏沉沉，虽然没有听清声音，但却清楚的记住了那人姓郭，再加上郭靖承认了确实是自己杀了人家老公……当然这些都不重要，就凭黄蓉那小邪性子，梅超风说的天花乱坠，只要是有关她靖哥哥不好的，她都统统不往耳朵里面去，可是偏偏……好死不死的……洪七公也断言郭靖是修炼了《九阴真经》了！

　　这下子可好，洪七公何许人也，就连邪气有如黄药师，歹毒有如欧阳锋，也不得不承认人家古道热肠，一口吐沫一个钉！

　　有洪七公亲口保证了，黄蓉之前就已经断定郭靖修炼的就是《九阴真经》了，如今证据确凿，情况都败露了，他竟然还是矢口否认，黄蓉第一想法就是……她的靖哥哥不愿意交出《九阴真经》，甚至为了这部秘籍，还欺骗了自己！

　　依黄蓉的性子，可不会在乎郭靖到底杀没杀了谁，只要死的不是她爹，其他世界上所有人都被郭靖杀绝了，她也不会有半分皱眉不满，可是倘若情郎欺骗了自己……那可就绝对不能忍了！尤其是还在自己并不是想看这真经，而只是想把它烧在母亲坟前而已，这个要求不过分吧？你忍心拒绝吗？

　　可郭靖就是拒绝了！

　　“那个……”苏易试探性地问道：“难道你就没有告诉黄姑娘你修炼的是我全真教的至高宝典《先天功》吗？”

　　郭靖委屈道：“我可是在那位尹师兄面前发过誓的，绝不透露给任何人知道我得到《先天功》的事情，他说这个秘密关乎全真教的生死存亡，我既然发了誓，自然是无论如何都不能说出来的。”

　　苏易顿时无力的狠狠摔在了背后的大藤椅上，惹得身上的小龙女一个颠簸，吓了一跳，一双圆咕噜的眼睛顿时紧张的注视着四周，紧紧抓住苏易的衣服不敢撒手，也不敢乱爬了。

　　而苏易却是无奈至极，这下可好，说你修炼了《九阴真经》你不承认？问你修炼了什么你肯定又是语焉不详，以郭靖这个老实性子，编谎话骗过黄蓉的可能性微乎及微，如此看来，自己当时一时不忿，再加上一系列的阴错阳差，这位郭大侠和日后的黄帮主，竟然是活生生的分道扬镳了？

　　不不不不！若是分道扬镳，定然有气运掠夺度送上，由此可见，两人应该还有和好的机会，看来黄蓉只是心中生气，但并没有对郭靖绝望啊！

　　不过……郭靖可还修炼了《童子功》呢！

　　苏易忍不住赶紧抿了下嘴角，强压下了心中的笑意，这事怎么就这么可乐呢！

　　可是看郭靖那可怜兮兮的样子，他却又挺觉得不好意思的，这孩子人确实不错，老实诚恳，对自己又很尊重，可是自己也并没有特意去坑他啊，甚至还让给了他降龙十八掌，为这事，苏易现在可是纠结了好久，就因为让出了降龙十八掌，面对蛤蟆功，自己的青冥剑才会断掉，倘若自己有降龙十八掌在手，以九阳真气的浑厚阳刚，难道还会输给欧阳锋不成？

　　但是平心而论，就算自己事后后悔了，但毕竟自己真的没有特意去坑这个傻货，怎么却还是害他成了这般模样呢？

　　而且算起来，自己的这个坑，还是得到了马钰的神助攻，梅超风的神辅助已经洪七公的神送队友，几大高手联手，把郭靖这倒霉孩子弄得现在是欲哭无泪！

　　“那个什么……”苏易当然不会傻的说出来《九阴真经》是自己偷的，毕竟你《先天功》的问题不解决，就是人原谅你了，你照样还是得跟人默默无语两眼泪，耳畔只闻海啸声……

　　“二弟啊……”苏易觉得这个皮球还是交给马钰比较好，这家伙不声不响阴了郭靖，就该由他去解释，他语重心长地说道：“二弟啊，我掌教师伯现在正在院里疗伤，他有些关于《先天功》的话想跟你说，我觉得你现在还是去看看他比较好！”

　　“是吗？”

　　见苏易提起了正事，最起码郭靖认为是正事，急忙收起了黯然之色，说道：“那我这就去看看马道长！”

　　说完拜别了苏易和老顽童，脚步匆匆的赶去了马钰的居所。

　　老顽童在旁边看了老半天的热闹了，到现在没弄明白怎么回事，疑惑地问道：“怎么回事呀？听你的口气，这个郭小子应该修炼了《先天功》，可是那样的话，他应该不近女色才对啊，为什么他好像还对某个女人念念不忘的样子？”

　　苏易重新把小龙女抱回怀中，亲了亲，说道：“这事不关你的事情，是掌教师伯捅出来的篓子，你呀……看热闹就好！”


第149章 儿子，我终于为你报了大仇了

　　一阵极为良久的等待，老顽童早就不耐的钻去了一边玩耍去了，只留下了苏易和小龙女一大一小在那里逗趣……

　　突然，主神一句极为平淡的话语传来……

　　【成功拆散郭靖黄蓉，获得气运掠夺度10%，目前气运掠夺度62%。】

　　得~~俩人还是分了。

　　苏易转头看去，只见远处郭靖正一脸颓然之色的慢步走了过来，脚步蹒跚，神情憔悴，活活一副被几十个大汉轮了的模样！

　　“二弟你怎么了？”

　　郭靖无精打采的抬起头来，说道：“我这一身武功，恐怕保不住了。”

　　！！！

　　不打算分手？那我为什么会得到气运？

　　“你打算舍弃自己一身的功力？然后去找黄姑娘？”

　　“恩，蓉儿虽然生我的气了，但是我知道她肯定是误会我了，一定是因为我嘴笨说错话，我会跟她解释清楚的，马道长说了，只要我自废内功的话，那么到时候我就可以说出我修炼的是《先天功》，那么蓉儿一定会原谅我的！”

　　苏易疑惑的歪了歪头，确实啊，那样的话黄蓉一定会原谅郭靖，可是为什么主神却认为他们没有可能在一起了呢？

　　“不过……自废内功，这得在我办完一件事情之后才行！”郭靖虽然一脸的憔悴，但神色却极为坚定，“完颜洪烈想要谋取武穆遗书来达成自己侵略我大宋土地的如意算盘，我非得破坏了他的阴谋不可，等我得到了武穆遗书，到时候再去找蓉儿吧，现在，只能委屈她多等我一会儿了。”

　　……

　　恐怕这一等，就是一辈子了吧！

　　苏易深深的看了郭靖一眼，突然明白了。

　　等郭靖得到了武穆遗书，一定会发现这本兵法根本找不到合适的人选来继承，然后又一定会发现自己以前的家，大漠也在打着大宋的主意，然后肯定又会和原著一样，回到原来的那条线，镇守襄阳城！

　　只是这次，身边不会再有黄蓉！

　　因为他的蓉儿正远在桃花岛，等着他的解释！

　　可惜，郭靖修炼了童子功，事关家国兴亡，却是决不能散功，如此一来，哪怕马钰松了口允许他说出《先天功》，他也不能松口了！

　　甚至，还要恶形恶状的把黄蓉赶走吧！

　　以郭靖的性子，一定会这么干的！

　　苏易突然很想告诉郭靖，其实是自己拿了《九阴真经》，可是转念一想，即便此刻他说出来也无济于事了，《先天功》不散功，他便不能和黄蓉在一起！《九阴真经》在谁手里，重要吗？

　　罢了，左右是他自己的选择，而且自己也确实为心无愧……好吧，其实还是有一点点愧的……但是事已至此，谁也改变不了了。

　　拍了拍郭靖的肩膀，苏易劝慰道：“你也别太难过，说不定事情会有转机也说不定呢？还是先注意一下别的吧，再过几日，你师父和我师父他们就要回来了，你师父他们盼了这场比武盼了十八年，到如今，无论是胜是败，咱们总得把这件事情了解掉，了了他们的一个心事，对吧？”

　　“没错，还是大哥说的在理！”郭靖用力的点了点头，放下了负担，在他看来，恐怕要不了多久，自己就可以和蓉儿团聚了，一身武功虽然可惜，但舍去了又不是练不回来，何必太过忧心！

　　心病一去，郭靖顿时变得精神起来，眼光顿时被正在苏易怀里咬着他衣襟的小龙女吸引，疑惑地问道：“那个……大哥，这孩子是……”

　　苏易一张脸顿时笑开了花，“我女儿啊！怎么样，可爱吧！”

　　“嗯，真可爱！！！”郭靖见得小龙女那天真无邪的可爱模样，忍不住也露出了一丝笑容，一向不会说话的他也说了一句很会说话的话，“以后我和蓉儿的孩子，定然也会像大哥的孩子一样可爱的！蓉儿那么漂亮，肯定的。”

　　“嗯……是啊……”苏易看也不看旁边的郭靖，只是定定的盯着怀中那一点都不老实，一会儿咬咬这个，一会儿揪揪那个的小龙女，语气飘渺的说了一句：“也许吧！”

　　随后，眼神飘向天空，默默的为未能出世的郭襄默了个哀！

　　至于郭破虏和郭芙，一个就是个路人，另外一个，哼，砍了我儿子手臂的家伙，生不出来正好！儿子，我算是为你报了仇了，把你的大仇人扼杀在了娘胎之中！哦不，是杀的她连受精的机会都木有鸟！

　　……

　　三日后，丘处机和江南七怪果然联袂赶来，见到全真教无事，自然是一番欣喜，而后得知苏易竟然击杀了欧阳锋，丘处机顿时大惊失色，看着他的眼神都不对了，似乎是在疑惑自己怎么教出来了个这么可怕的徒弟！而后得知尹志平竟然打败了修炼了《先天功》的赵志敬，当下更是困惑了，难道自己意外的有培养徒弟的天赋？看来还是要多收几个弟子，多为全真教教出来一些高手啊！

　　郭靖并没有提及散功一事，看来是不想让江南七怪他们担心内疚，而苏易自然也不会多嘴多舌，他只是说了自己有要事在身，恰巧此刻所有人都在场，干脆便在这里将比武进行了，他这下的理由用的可不是自己有事这种自私的理由，那是用来忽悠郭靖的，这次他说的是在终南山这等山灵水秀之地比武较技，岂不是人生一大快事！

　　江南七怪等人自然拍手称是，而丘处机也无二话，顿时拍板明日一早进行比武！

　　当晚，苏易与包惜弱秉烛夜谈，说了好久的话，弄得旁边的杨铁心好不尴尬，他如今好不容易得到和包惜弱同房居住的机会，还以为苏易是存心来搞破坏的呢！

　　第二天一早，终南山峰顶，全真七子尽数到齐，就连受了重伤的王处一，也不愿错过这场好戏，命令弟子们将他抬上山头，如今苏易得主神之助，黑玉断续膏神马的轻松松要了十几斤，正巧他刚击杀了欧阳锋，而欧阳锋正是西域的无冕之王，干脆便推说这是在欧阳锋的尸首上发现的，如今，王处一的伤势已经渐渐复原，手臂也已经能够慢慢的挥动了……

　　苏易和郭靖两人站在山峰两端，两人默默对视一眼，苏易缓缓拔出了腰间的君子剑！

　　“咦？康儿的武器怎么换了，唔……君子剑！好名字！！！看这剑光华内敛，毫无锋芒，倒是确实符合君子二字！当真好剑！”

　　丘处机忍不住赞叹了一声！

　　郭靖却并没有使用兵器，他此刻双目一直紧闭，缓缓地运功调息，如果可以，他当然还是想帮师傅们赢下这场比武的，那么便决不能有半分的疏忽大意，尽管自己此刻已经修炼了降龙十八掌和左右互搏，但想起苏易数日前曾经击杀了与洪七公齐名的欧阳锋，郭靖心中实在没有半分把握！

　　深吸一口气，郭靖睁开了眼，“大哥，请赐教！”

　　苏易道：“你先出招吧！”

　　郭靖点了点头，左腿微屈，右臂内弯，右掌划了个圆圈，呼的一声，向苏易推去！所用赫然便是当初苏易在树林中见到的那招，降龙十八掌里面威力最强的亢龙有悔！

　　苏易只感觉一股无形气劲顺着郭靖的掌劲向自己涌来，有心试探一下此招威力，手中君子剑扬起，破气式用出，一道漆黑深沉的黑光正面迎上了郭靖的亢龙有悔！

　　砰！

　　两股气劲相撞，两人中间的一块巨石顿时炸得粉碎，却是被两人气劲相撞的余波波及了。

　　苏易只觉得持剑右臂略微一阵酸麻之感传来，郭靖的先天真气比起赵志敬更为精纯，穿透力更强，虽然没能穿透自己的九阳真气，但却还是让自己感到了不适！

　　而比起苏易的略有不适，郭靖却是要不堪的多，忍不住连连踉跄后退了数步，面色一阵赤红，随后慢慢的转为了青白，这才恢复过来！


第150章 我不是要跳崖自杀

　　苏易忍不住心下暗暗吃惊，如今得了降龙十八掌之助，郭靖的一身精纯内力这才终于彻底得以发挥威力！马钰说得对，他之前肯定还有别的什么奇遇，不然功力不可能这般深厚，竟然隐隐已经凌驾于丘处机之上了！

　　见猎心喜之下，苏易长啸一声：“二弟小心，我要攻过来了！”

　　说完，身子前冲，手中君子剑肆意变换，瞬间化身无数道可怕的黑光剑影，宛若数百把剑同时攻向了郭靖一般！

　　郭靖长身跳起，右掌挥出，降龙十八掌威力绝伦，刚猛无匹，这一式飞龙在天，竟然将苏易的君子剑压了下去，而后，他右手仍是出掌，左手却柔弱无骨的攻出一拳，苏易信手甩了一掌还上，只觉得郭靖此拳拳劲似有若无，自己随手一掌并未全力以赴，竟然未能逼退他！

　　苏易惊叫道：“空明拳！”

　　说完忍不住转头看了一眼人群中的老顽童，只见老顽童此刻正一脸得意的对着苏易扮鬼脸，样子好不得意！

　　看来这场比武并不像自己之前所想的那般无趣呢！

　　苏易本还道郭靖的武功和自己相差甚远，只三招两式之间便可分出胜负了，所谓的比武不过是走个过场而已……

　　谁料得郭靖不仅学会了号称天下第一掌法的降龙十八掌，又学了左右互搏，就连空明拳都学到了手，如此一来，他一手是天下间最为刚阳至猛的降龙十八掌，一边却又是太极拳出世之前，世间最为阴柔的空明拳，两相以左右互搏相结合，此刻的郭靖，武力之强，已经远胜原著中他刚学左右互搏那会儿了！

　　当即忍不住哈哈大笑起来，被压制的君子剑微微一抖，便抖落了郭靖的掌劲，破掌式紧接而出，利剑直挑郭靖掌心！

　　郭靖猛然变招，右手刚猛的降龙十八掌瞬间变招空明拳，而左手的空明拳却瞬间换为了降龙十八掌，以空明拳的阴柔与苏易的独孤九剑纠缠，左手降龙十八掌毫不留情的轰了过来！

　　这小子战斗意识不错嘛！

　　苏易心底暗暗赞叹，而旁边众人也都是看的如痴如醉，一人分使两套绝世武功，这却是自古至今从不曾出现过的，哪料得竟然在此刻此地有幸见到，苏易的独孤九剑固然精妙无双，却还是不得不沦为了陪衬，众人的眼光尽数被郭靖吸引了过去！

　　朱聪赞叹道：“想不到靖儿如今武功这般出色，大哥，眼下便是咱们兄弟几个一起出手，恐怕也敌不过他了，杨康那小子固然武功高强，但靖儿到现在也是丝毫不落下风啊！”

　　柯镇恶满意的点头称是，忍不住嘴角露出了得意的笑容！

　　旁边丘处机脸色顿时不好看了，有心让苏易全力以赴，可是自己师兄这会儿也看的如痴如醉，自己又哪里张的开口！

　　郭靖左右手空明降龙来回倒换，连连斗了二十余招，苏易仍是未能在招式上占得半点便宜……微微撇头，看见了丘处机那不爽的面容，顿时身形急速飞退……

　　郭靖此刻分使左右互搏，固然不能算是两个郭靖，一个半却还是有的，一至刚一至柔两大绝世武功互补互济，可称完美无缺，便是独孤九剑，一时之间也还当真找不到什么破绽……若单拼外招，恐怕自己还真未必胜得了他！

　　倘若继续拼斗下去，自己固然占不得半点外招的便宜，而郭靖也休想占得上风，而两招并使自然极耗费内力，时间一久，恐怕郭靖便会因为内力不支而败下阵来……但是看现在丘处机那不爽的面容，苏易却突然觉得，若是那般获胜，实在是太不光彩了，简直就好像是生生磨死了对方一样……自己明明有这个能力，果然还是干净利落的赢了比试才更快意！

　　当下连退数米之后，苏易笑道：“二弟，你这两门武功刚柔并济，阴阳互补，兼之左右互搏同使，当真是天下间第一等了不得的武功，我这独孤九剑还未修至巅峰之境，恐怕暂时还真破不得你的招式……”

　　旁边江南七怪顿时都面露不快之色，苏易此言分明便是再说等他这套剑法大成了，便可轻松破解郭靖这两门武功了！何其狂妄自大的年轻人！

　　脾气不好的柯镇恶更是恶狠狠的咳嗽了两声，吐出了口浓痰以表不屑！

　　苏易也不理会他们六个，而是从自己背后缓缓取出剑匣，“我这还有另外一路剑法，名唤玄铁剑法，倒是与你的降龙十八掌有异曲同工之妙，不如你也来品鉴品鉴！”

　　说完，苏易心中苦笑不已，玄铁剑法和独孤九剑两套剑法，若论威力，自然是不相上下，但是若论修炼难度，却偏偏他最喜欢的独孤九剑难度高的离谱，而玄铁重剑却极为简单，因此他此刻的玄铁剑法威力却是较之独孤九剑更胜一筹了，毕竟一力降十会什么的，跟悟性可不搭边，只要自己的九阳真气一直进步，玄铁剑法便可一直进步！

　　取出玄铁重剑，苏易喝道：“数日前西毒欧阳锋便是败在我这玄铁剑法之下，二弟你小心了！”

　　说完，顺势一招直刺径自刺向了郭靖，只是平平无奇的一招，使来却与常人大不相同，剑势古朴……深得了重剑无锋，大巧不工八个字的真义，旁边一直看热闹的老顽童眼神一亮，却是看出了这路剑法的奇妙之处，忍不住幻想若是自己面对此等剑招该如何应对，可是任他如何苦思冥想，却发觉无论以空明拳还是左右互搏，都极难接下这套已经返璞归真的剑法，除了认输和逃跑，却是没有第三条路可以选择了！

　　而郭靖此刻直面苏易剑招，感觉却是更胜老顽童，他苦修降龙十八掌，对于此等简朴的招式有极大的领悟，因此面对与降龙十八掌武学之理颇有相似的玄铁剑法，自然一眼便看出了厉害，心知自己的内功远不如对方深厚，若是还用空明拳，无异于自取其辱，当即大吼一声，双掌并使，两式亢龙有悔同时攻出，正面直对苏易这厚重朴实的一剑！

　　梆~~~梆~~~！！！

　　双掌拍在剑身上，虽然勉力拍偏了苏易的重剑，郭靖的双臂也被反震的酸麻不已，更厉害的是，剑身之上传来了一股极灼热的热流，自己的双手哪里像是触碰到了剑，反倒是像摸到了正在焚烧的铁块一样，低头看看掌心，双手已经被烫出了几个泡！

　　“好好好！！！”

　　苏易哈哈大笑，紧跟着连劈了两剑，玄铁重剑嗡嗡作响，显然其上蕴含的内力已经几乎达到了饱和，而郭靖不敢再用空明拳，而是双手同使降龙十八掌，掌影翻飞，两人顿时恶斗在了一处！

　　无论是玄铁重剑还是降龙十八掌，尽皆是天下间最为刚猛的攻击招式，而郭靖分使两套降龙十八掌，此番比武，便好似三个武林高手在山顶硬碰硬对轰一般，直打的石块纷飞，粉屑飘扬！

　　郭靖初时以二敌一，凭借降龙十八掌那威猛无双的掌势，倒还勉强维持着一个势均力敌，但是面对玄铁重剑，他每一掌都非得全力以赴不可，一人分使两招更是耗费内力，二十招过后，竟然就已经隐隐有内力不支之感！只觉得对方剑上力道越来越重，气势越来越可怕，让自己呼吸都颇为艰难……

　　苏易见郭靖竟能扛他二十招不败，心下赞叹，左手手中玄铁重剑当胸刺去，郭靖内力不足，急忙闪身避让，苏易剑身横扫，卷起无数尘土，随着他这一剑的扫落，山顶上竟然被这一剑扫的有狂风大作之势！

　　猝不及防之下，郭靖顿时被剑势掀翻在地，还未站起，一柄漆黑朴实的重剑已经搭在了他的肩膀之上，郭靖顿觉浑身无力，却是站不起来了！

　　苏易收回重剑，对他伸出手。笑道：“二弟，承让了！”

　　郭靖抓住苏易的手，站了起来，说道：“大哥武功高深，小弟自愧不如，此战却是我败了！”

　　而旁边丘处机却是忍不住哈哈大笑起来，苏易使出重剑，不过二十招，就击败了郭靖，自然大大的涨了他的面子，他可不知道什么叫做客气，这会儿已经笑得嘴巴都合不住了！

　　旁边江南七怪愤愤的怒哼了声，可惜两人之间差距确实太大，此战却是不服不行！

　　……

　　苏易将两把剑尽数回鞘，扫视了一眼人群，包惜弱此刻正在家中照顾小龙女，却是不方便上山，他看了穆念慈一眼，说道：“念慈，此番比武之事已了，大哥还有些事情要去处理，就不和你们一同下山了，你回去跟娘说一声，就说我出去办点事，数月之后就会回来！”

　　“什么？大哥你不是刚刚回到家没多长时间吗？怎么又要走了？”穆念慈一听这话，顿时忍不住微微色变，急忙追问道。

　　苏易微微笑了笑，说道：“有些急事不得不离开，大哥的功夫你还不放心吗，现在的我，说是这里的天下第一高手，也并无不可了，你尽可放心便是，我很快就会回来！”

　　“可是……”穆念慈略带局促的揪着衣角，“你就不能不走吗？”

　　看穆念慈神色不对，苏易忍不住微微一怔，随后笑着摸了摸她的头，说道：“放心吧，少则一月，多则两三个月我就会回来了……不用担心！”

　　“那大哥你小心点……”穆念慈俏脸红了红，鼓起勇气说道：“大哥~~早点回来！！我等你……”

　　“嗯……”

　　苏易对穆念慈笑了笑，转而对丘处机等人说道：“师父，既然已经帮你胜了比武，那眼下我就不和你们一同下山了，我去处理一些事情！”

　　丘处机皱眉道：“下山的道路就这么一条，你不和我们一起下山，难道还要住在山上不成？！”

　　“下山的路可不止一条呢！”

　　苏易自信的一笑，也不说话，只是轻轻一跳，便纵身跃下了终南山！

　　“啊~~~”见苏易竟然跳崖，山上众人还当他想不开呢……急忙飞身上前，只见在山崖峭壁之间，一道道残影来回闪现穿梭，随后，不见了踪影！

　　此时，一道轻飘飘的声音从崖下飘飘渺渺的传了出来，传入了穆念慈的耳中，“照顾好娘和龙儿！”

　　而旁边众人却还都是一脸震撼的表情，显然想不到竟然有人能够纵身跳下万丈悬崖而不伤，世上当真有这般可怕的轻功吗？他们竟然都没有听到这句传音！只有老顽童皱着眉头撇了撇嘴，仿佛听到了什么！

　　穆念慈轻轻的点了点头，心里默默道：“大哥，我会的！你也要照顾好自己啊！”


第二卷 天龙篇


第151章 不能写一手好字实在是影响逼格

　　睁开双眼，映入眼帘的……是熟悉的白色天花板，周围的柜子凳子……那极具西式味道的装潢，完全不是古代所能出现的，看来已经成功穿越回了现代呢！

　　揉了揉额头，眼中那双手依旧白皙，比之自己穿越之前的时候倒是白净了不少，不过却已经不再是十八岁的少年人的手了！

　　豁然起身，此刻苏易正躺在一张大床之上，朝四周望了一眼，顿时轻轻一笑，这里可不就是自己的狗窝吗？父母去得早，留给自己的，也就这么一百平米的小公寓而已，两年多没有回来，方才一下子竟然没有认出来！

　　之前跳下悬崖，苏易的轻功自然没有高到能够在万米高空凌空滑翔落地而不伤，他只是在众人都看不到的地方，按下了手表上的光点而已，果然如今已经回到了现代！

　　对着镜子照了照，镜子里的面容果然已经回到了二十六岁，只是皮肤白皙晶莹了很多而已！而体内那浑厚无边际的九阳真气，也在体内悠然自得的运转着，告诉他之前发生的一切并非做梦！

　　慢步走出卧室，狭小的客厅出现在自己的面前，一百平米的房子在现代其实已经算不得多小，可惜射雕世界完全不像这里，那边兵荒马乱的只嫌人口不够用，人均土地面积大得离谱，就连客栈，里面的房间起步大小都是五十平米朝上，住惯了那等大房间，这现代价值几十万的蜗居……还真就成了蜗居了！

　　打量了一下自己浑身上下，一袭磊落青衫穿在身上，说不出的写意潇洒，许是在古代生活的久了，此刻的苏易自然而然的有了一番书生之气，加上皮肤白白净净的，看上去颇有味道，若是穿着这么一身跑到外面，定然会被误会是COLPLAY的，而且还是专业级的！

　　回到了现代，苏易的心情明显不错，尤其是发现自己这一身古装之后，更是高兴了不少，他嘴里嘀嘀咕咕着，却是说出了自己高兴的原因，“嘿嘿，原来是直接身体穿越，只是被放大了几岁或者缩小了几岁而已……这样就好，万一是魂穿的话，碰到了心仪的妹子，追到手啪啪啪的时候，岂不是无形中自己给自己戴了绿帽子？还是身穿的好……还是身穿的好啊！”

　　……

　　嘚瑟了一会儿，苏易也无心在这陋室蜗居里面呆了，换上了牛仔裤和衬衫，打开门准备出去逛街！

　　刚出门，却刚巧撞上了对面公寓里面住着的大妈，她掂着菜篮子正打开门准备出去，见到苏易忍不住一愣，问道：“咦？小易，你不是出去旅游去了吗？什么时候回来的？”

　　“刚回来没多久……”苏易脸上不动声色，笑道：“张妈，我这趟大概出去了多久啊？”

　　“你这孩子，都玩迷糊了吧……”大妈笑道：“你出去都快两个月了呢！哎呀在外面玩了这么长时间，怎么感觉你变白了呢？该不会一直都是在宾馆里面窝着也不出去吧？”

　　“哪有啊……”苏易笑着随口敷衍了两句，把她敷衍走了，然后他陷入了沉思……

　　看来自己进入轮回世界之后，现实世界也并不是陷入时间停顿状态，而是仍在流动，而且和射雕世界的时间比率一样，也是十比一的节奏！

　　确定了之后，苏易心中微定，看来是不会出现日后自己去一个轮回世界，然后回来物是人非，世界大踏步迈入了3XXX年这种荒谬的事情了！

　　随意的在街边溜达着，看着身边川流不息的人群，周围一个个穿着火辣的妹子们从身边走过，这让在古代经受过了两年封建思想熏陶的苏易忍不住心里直感叹世风日下啊世风日下！一双贼眼却控制不住的直往人裙下飘去，手掌微摆，一股掌力轻轻的将迎面走来的一个漂亮妹子的裙子高高地掀起！

　　“呀~~~！”

　　热闹的大街上扬起了一声惊呼，在漂亮妹子那惊慌失措和羞涩兼带的表情中，苏易好好的欣赏了一番美景，然后面目正经，昂首阔步的擦肩而过走了过去。

　　苏易的目标很明确——超市！！！

　　既然不是魂穿，那么也就意味着，自己应该可以带一些必须的生活用品进入轮回世界，苏易可是受够了古代的简朴生活了！

　　看了看手上的轮回表，苏易轻轻在上面叩了一下，嘴角微动，在九阳真气的催动下，一股旁人听不到的细小声音传到了手表之上，“主神，你在吗？”

　　【我随时都在，有什么事情吗？】

　　“嗯……你那里有没有什么储物袋储物戒指之类的东西吗？我应该可以携带一些现代的生活物品进入轮回世界的吧？”

　　【其他人自然不行，但你当然可以，但是储物袋我却是没有的，不过等你以后掠夺了一个修仙位面，我倒是可以帮你弄一个，可惜……现在我手下的世界仅仅只有一个射雕而已。】

　　“切……还想带一大堆好东西过去闪瞎那群古代人的狗眼呢！”

　　苏易愤愤不平的嘀咕了一句，说道：“那算了，没你什么事情了！”

　　【嗯，那我走了，有事请叫我。】

　　说完，苏易手表上的光芒渐渐散去了。

　　得知不能得到储物袋，苏易顿时游兴大减，闷闷不乐的进了超市，随便买了些食物之类的东西，就又出来了！

　　……

　　已经两年没有到这方便快捷的现代社会了，但苏易此刻却是没有任何怀念新鲜的想法，恰恰相反，站在人群中，他感觉自己仿佛又回到了之前那孑然一身的时候，所谓的娘，所谓的妹妹，好像都是自己太过思念亲人所做的一个梦而已！

　　自己仍然是那个孤苦无依的孤儿，除了一栋冷冰冰的房子陪伴，没有亲戚、没有朋友、没有妹子，标准的三无宅男！

　　尽管才刚刚离开，但这会儿，苏易却突然很想回到终南山，去找包惜弱和穆念慈，以此来证明自己并不是一个无亲无故的孤儿！

　　手指都已经按在了轮回表上，想了想，苏易却还是放弃了这个想法！

　　算了吧，刚刚回到现世几个小时的时间，而且当时明明还说的是办事，结果刚刚跳下悬崖，下一刻却又从崖下面钻了出来，这张老脸倒是往哪里放啊！

　　突然用力的拍了拍脸颊，苏易振作了一下，自语道：“算了吧，反正现在距离下个世界也就还十来天的功夫，我还是趁这段时间好好充实一下自己的好……嗯……就先弄点钱吧！习惯了大手大脚，突然成了银行卡里积蓄不超过五位数的苦逼，还真有些不适应呢！”

　　说完，他左右瞄了瞄，转身进了一家金店！

　　拍了拍柜台，苏易问道：“请问你们这里收金元宝吗？北宋年间的……”

　　……

　　半个小时后，在大厅经理那点头哈腰的恭送中，苏易提着密码箱，志得意满的走出了金店，北宋的金元宝就是值钱啊！又是金子又是古董，自己这边不过随手抛出了两锭，那边就换来了几十万软妹币，一下子成了百万富翁，这下子又可以随便撒钱玩了……哼哼，有钱，就是这么任性！

　　当然，苏易换钱可不是为了玩乐的，得了一大笔钱财，他并没有特意的跑去别的地方花差花差，而是火速的回了家中，打开电脑，搜索起了哪里有教授书法的地方！

　　既然在这里也没什么事情可做，苏易便把心思动在了充实自己上面，日后自己所经历的轮回世界，恐怕大多都是古代，而且自己与寻常轮回者不同，在里面一呆就是数年，到时候若是不能写一手潇洒利落的毛笔字，实在是太影响逼格了！


第152章 就算是COSPLAY，我也要做最专业的

　　往后的几日，苏易专门请了一名私人毛笔字教练，专门教授自己练字！

　　他每日里便是练功写字，日子过得与当年在全真教一般的清苦，只是每日傍晚出去闲逛溜达一二，以缓解自己憋闷的心情，这么专心几日练下来，以他那稳健的腕力而言，毛笔字竟然大有进境，写得起码有个人样了……

　　不得不说，两年的古代生活，当真是磨砺了苏易的性情，此时的他一改之前那沉迷于游戏的宅男模样，每天习武练字，生活规律的不得了，就连对面的张妈都悄悄的跟邻居们感叹了一声：“怎么感觉小易突然变得这么阳光了？”

　　而突然变阳光的小易也并不是只是练武习文那么简单，在射雕里面呆了两年，享受了两年刀光剑影之后，对现在这和平的日子突然变得无比的难捱，苏易此刻无比的盼望着能够早日进入轮回世界，再次开始轮回！

　　不是没有想过提前进入，但毕竟之后在轮回世界指不定要呆多久，而现实世界，却是仅仅只有一个月的时间，很多东西可都是轮回世界没有，或者说暂时弄不出来的呀！

　　比如说……剑匣！

　　玄铁重剑盛放于剑匣之内，而剑匣空间甚大，不仅仅能够装一把剑，平常的换洗衣物啦，一些喜欢的小零食啦，美酒啦也都可以放在里面！

　　剑匣！对苏易而言，不仅仅只是一个COSPLAY大紫英的工具，更是他行走江湖的行李箱，这玩意儿乃是由射雕里面的冯老六亲自打造，冯老六，黄老邪的第六个弟子冯默风，一身武功也是匪浅，由他打造出来的剑匣，效果自然差不到哪里去，可若是跟后世的工艺一比，冯老六真的就落伍太多了！

　　既然要COSPLAY，那就要COS最专业的，苏易为了给剑匣升级换代，不惜花费重金购买了大量的钛合金，这玩意儿堪称是世界上最结实的钢铁，更重要的是它还颇为轻便，其效果自然远远胜过冯老六所用的百锻钢，而且苏易还找到了一家知名大工厂专门为自己加工制造，毕竟那高达1668℃的熔点，可不是苏易能够搞得定的！

　　整一全套弄下来，直到剑匣出炉，花费竟然在百万之上，钛合金价格倒还在其次，让一家大工厂为自己一人动工，耗费可是小不了啊，害的苏易又跑了一趟金店！

　　不过成果也是喜人的，看着新做成的那几乎是从游戏里面拿出来的华丽剑匣，苏易忍不住在上面摸了又摸，没有储物袋，那么这玩意儿就是自己行走装备的后备箱啊！整的这么漂亮才符合自己的风格嘛！

　　此时玄铁重剑和君子剑都在主神那里，据它所说，轮回世界的东西是不许带入现实世界的，等到去到第二个世界，它便会把这两把兵器还给自己！同时还来的，还有传说中的疗伤圣药——九花玉露丸！黑玉断续膏！以及那曾经被他无比排斥的软猬甲！

　　既然知道了主神所谓的拿来给他是从根本上修改数据，让其本来的主人都忘记这件宝物，那苏易自然不会再跟黄蓉客气，不好意思，你在桃花岛无风无浪的，倒是也不需要这东西，还是咱受受苦，帮你消受了吧……毕竟，咱日后可是要不停的出生入死啊！

　　……

　　待得所有事情一应俱全的做完，二十多天的时间也飞速的过去了，算算时间，今天便是在这个世界的最后一天，将自己的房间打扫的干干净净，此一去，怕是至少又得待上好几年，到时候这边也是几个月的时间呢！

　　果然，随着午夜十二点的钟声响起，苏易手腕上的轮回表上自发发出了灿烂的蓝色光芒！

　　【苏易，你准备好了吗？】

　　苏易点了点头，将自己这段时间购买的一些微小的事物放入剑匣，大物件却是不提了，根本放不下！然后郑重的放进去一个极微型的冰箱……举起手中的剑匣，说道：“你帮我把原来的剑匣换成现在的这个吧！”

　　【恩！】

　　苏易手中的剑匣瞬间消失了踪迹，他深吸了口气，问道：“我下个世界是什么地方？”

　　【天龙八部！】

　　咦？

　　苏易忍不住一愣，问道：“你是特意帮我选择的这个世界吗？”

　　【你既然想要九阴九阳同修，那么便需要以可以兼容其他内功的《北冥神功》来帮助了！我自然是要帮你的。】

　　“可是《北冥神功》是不能和其他内功同时修炼的吧？”苏易皱着眉头问道：“你有什么好办法吗？”

　　【倘若《北冥神功》不能与其他功法同修，那么无崖子是怎么同时身兼小无相功、北冥神功和一部分八荒六合唯我独尊功的呢？】

　　面对主神的反问，苏易想了一会儿，仍是想不到答案，恼道：“我是在问你，你干嘛反问回来？我哪知道啊！”

　　【《北冥神功》分为吸、储和融三个部分，段誉只是练了第一部分吸，所以能够吸人内力却不知如何转化为自身所有，而虚竹却是修炼了第二个部分储，所以能够接受无崖子和李秋水三人的数百年功力不爆体，但却不能吸收他人内力，而你只需要修炼第三部分融，那么便可以轻松解决九阴九阳无法同修的问题了。】

　　“那我不是不能吸人内力了？”

　　一想起自己竟然不能拥有那BUG一般的能力，苏易心里就直道可惜，他之前还以为主神有办法解决功法不同不能同修的办法呢！哪料得竟然是完全放弃了那一部分，糟心啊！

　　想起自己之前幻想的一下子吸收了几百年的内力，然后尽数转换成为九阴九阳，内功大成直接破碎虚空，那是何等的威风凛凛，何等的霸气凛然，何等的……那个啥啊！

　　【吸收来的内力杂驳不纯，就算能够融为自己一身，但毕竟不是自己苦修而出，用之肯定会不甚得心应手，你吸收了几十年的功力看似方便，但若是想要尽数将之转换成为与自己苦修的内功一般，恐怕也非得好几年的功夫，才能做到真正的如臂驱使呢！更何况……】

　　主神的语气中带上了几分鄙视，【你只打算在武侠这种低武位面蹦跶吗？日后你肯定是要去修仙位面乃至修神位面的，九阴九阳便是大成，恐怕到时也会被淘汰，而北冥神功再怎么厉害，到时也会力有不逮，能够吸人内力，能吸人仙力吗？所以这部功法你不必太过放在心上！】

　　“哦……”苏易一想还真是……顿时心下沮丧不已，难道自己苦修的九阳真气日后就会像游戏里面的装备一样，被自己卖给商店吗？

　　【好了，这就要开始进入位面了，你这次的置换角色是慕容复，记住，这次进入天龙位面，不会再像射雕那样有那么多优待了，你必须要完成系统布置的任务，否则，就算我能够走后门将你从抹杀中救出来，你也会失去你的身体，重新成为一个普通人，到那时，作为苏易的你就会死去，而已经掠夺到手的位面也会失去，我们一切都要重新开始了！】

　　“那……任务难吗？”

　　【随机布置，可能很难，也可能很简单，总之你好自为之，记住，自己的生命是第一位的，无论发生什么事情，都不要死，我给你了足够的九花玉露丸还有防身至宝软猬甲，只要你不是自己作死，那么保住自己的小命应该问题不大！】

　　【而任务的好处就是，你只要跟随任务，就可以轻松得到很多的气运掠夺度，倒是不必跟以前那样盲人摸象瞎转悠了！说起来还是利大于弊的……小小任务，就当磨练了吧！】

　　说完，苏易手腕上的轮回表突然光芒大盛，蓝色的光芒在他的身前汇聚，渐渐的凝结成为了一道门的形状。

　　【好了，进去吧！记住，千万不要死！】

　　随着主神的提示声，苏易信步迈进了光门之中！


第153章 万恶的资产阶级慕容复，我要代表月亮替代你

　　“表哥……你醒醒啊？”

　　“公子……公子……”

　　“公子……你睁睁眼啊！”

　　“表哥，我以后再也不敢惹你生气了，你莫要气我了好么，赶紧醒过来呀！”

　　……

　　正昏睡间，一声声乱七八糟的叫声传进了耳朵，吵的苏易直皱眉头，恍惚了片刻，这才想起，自己是再次进入了轮回世界了！

　　不过倒真是奇怪的说，明明是竖着进去的，怎么这会儿横着了？

　　睁开双眼，顿时吓了一跳，面前正蹲着一位清丽绝俗的美丽少女，此刻这少女正双眸含泪，娇娇怯怯的紧紧盯着他一脸的担心，而旁边还有两名少女，相貌也俱都是极美，一着红衣，一穿绿衫，都泪眼纷纷的注视着他，直看得他一身不自在！

　　见苏易睁开了眼睛，那美丽少女顿时泣中露笑，旁边红衣绿衣两名少女也露出了开心的笑脸，三张美绝人寰的脸晃得苏易一阵眼晕……

　　“表哥你终于醒了……”

　　“对呀对呀，公子您可真是担心死我们了。”

　　“没事就好没事就好，公子你果然吉人自有天相……菩萨保佑……”

　　……

　　只是简单的睁开双眼，便惹得面前三名女子一阵激动……略一迟钝间，苏易就已经摸清楚了，此时自己恐怕是已经化身成为那位传说中的悲催南慕容了！面前这三名绝美的女子自然便是王语嫣阿朱和阿碧了！

　　抬头左右看了一眼，自己此刻正躺在一处湖边的木阶之上，而身上，好嘛湿漉漉的，明显是刚被人从河边捞出来的，看来是淹着了……再看看身边的三个小美女，阿朱和阿碧也都是浑身湿淋淋的滴着水，显然她们就是救了英雄的两美了！

　　此时天气颇为寒冷，冷风嗖嗖，阴云蔽日，苏易有九阳真气护体倒是没什么大碍，但是两个少女俱都已经是冻得瑟瑟发抖，嘴唇乌青，只是因为担心少爷的安危，所以这才没有急忙去换衣服而已。

　　他奶奶的慕容复，你个混账玩意儿，老子堂堂小王爷，只要愿意，当上你一直盼望的皇帝也算不得什么难事，这等尊贵身份，在上个世界辛辛苦苦奔波了几年，连一个萌妹子都没有混到，你丫的倒好，啥子都还没有做呢，就有三个萌妹子主动贴上来了……当真混账！混账之极啊！

　　不过据主神所说，一经置换，我就是慕容复，慕容复就是我……如此说来，咳咳，对自己的妹子必须要珍惜啊！

　　苏易心里嘚瑟的想着，伸出了手，说道：“阿朱阿碧，你们把手给我。”

　　“啊~~”

　　阿朱和阿碧脸上笑容顿时一僵……两人奇怪的对视了一眼，不明白自家公子到底什么意思。

　　“快点啊！”苏易催促道。

　　看了旁边垂泪涕泣的王语嫣一眼，两人犹犹豫豫的各自伸出了一只手臂，一只雪白亮丽，一只晶莹粉嫩，看的苏易心中忍不住一颤，心说哎呀我去，古代可没有什么上好的化妆品，这俩姑娘是怎么把皮肤保养的这么好的？

　　苏易同样伸出双手，握住了这两只手臂，那滑腻腻的感觉让老处男忍不住心神一荡，不过感受到这两只手臂的微微颤抖和冰凉之后，他迅速收敛了心神，体内的九阳真气通过手臂默默输入到了阿朱和阿碧两人的身上！

　　阿朱和阿碧只觉得自家公子爷的大手突然变得温热无比，而这股温热甚至还通过相连的手，传到了自家的身上，不一会儿，这俩妹子身上的湿衣服上缓缓的升腾起了一抹白雾，雾气越来越大，最后竟然将四人尽数包裹其中……待得白雾散去，两名可人的萌妹子身上已经湿气凉意尽去，一丝冷气也感受不到了。

　　两人惊喜的对视了一眼，同时难掩眼中的羞涩，平时她们的公子爷可不会这么体贴入微啊！怎么了？掉进水里淹傻了？

　　旁边王语嫣抽抽泣泣地说道：“表哥，对不起，都怪我……”

　　“好了，这里冷，咱们还是去屋里说话吧，我内功深厚倒是不妨事，你们几个女孩子家家的，冻着了可怎么办？”

　　苏易挺腰站起，对着这名美貌还要胜过黄蓉穆念慈半筹的表妹说道：“好了表妹，多大点事情你就这么哭哭啼啼的，总不至于是你把我推到河里淹到了吧？”

　　“我……我没有……不是……不是的……”只不过一句玩笑话，却惹得王语嫣一阵激动，语气急促的说了好久，却还是没有蹦出一句完整的话，当下又沮丧的低下了头去。

　　“好啦……走吧，外面冷，咱们去屋里吧。”

　　苏易伸手拍了拍王语嫣的头，他似乎很喜欢用这种方式跟妹妹表示亲昵来着，当初对穆念慈如此，现在对这个表妹同样如此！

　　王语嫣忍不住一呆，苏易已经当先走了过去。

　　阿朱急忙叫道：“公子，你干嘛往我调配香露的香房去啊？你若是想要香露的话，阿朱可以给你找成品的！”

　　苏易尴尬的回过了头，干咳了两声，说道：“刚从水里出来，有点晕头了，阿朱，带我回房间！”

　　“是！”

　　阿朱咯咯笑了两声，拽着阿碧两人头前带路，而王语嫣仍是泪眼纷纷的，紧紧跟着苏易的脚步，不敢有半分越过。

　　两人一路回到了原慕容复的房间，苏易抬头看去，只见墙壁之上，自己的剑匣和君子剑正两相交错的挂着，而王语嫣等人却是对这两把兵器视而不见，或者说她们都认为这东西出现在这里是极其合理的事情……

　　几人刚刚坐下，阿碧那边去泡茶，王语嫣就急急忙忙的再次开口道歉道：“表哥，我对不起你，不该说那些不该说的话气你的，结果害得你不慎掉在了水里，还刚巧腿抽筋，要不是阿朱姐姐和阿碧姐姐救你，恐怕你就……都是我的错，要不你打我一顿出出气吧。”

　　……

　　堂堂南慕容……掉进了水里？还腿抽筋？

　　苏易强忍着好险没有咧嘴笑出来，他问道：“表妹你都说什么了？”

　　王语嫣迟迟疑疑的不敢开口，旁边侍奉的阿朱开口帮腔道：“王姑娘不通人情世故，定然是说了一些不太懂事的话，公子大人大量，何必跟她计较呢？”

　　“你也坐。”

　　“啊？”

　　“我说你也给我坐下来！”

　　看着一个萌妹子站在旁边，老处男一枚的苏易委实的老大不自在，当即摆了摆手让阿朱也坐下。

　　完了，公子真的脑袋进水了……

　　阿朱转过身子老实的往下首的椅子走去，背对着苏易的脸上露出了一个悲催欲哭的表情。

　　见阿朱老老实实坐下了，苏易这才说道：“表妹，表哥不是在责怪你，只是好奇而已……”

　　见苏易和颜悦色的，王语嫣这才犹犹豫豫的小声说道：“我劝表哥多看看汉人的书籍，表哥你不愿意，还说身为鲜卑皇族后裔，怎么能去改学他族之物……我……我一时口快，就说了世上哪还有鲜卑文字，然后表哥你就很生气，想要从船上回到岸边，可是气愤之间脚下一滑，然后就掉进了水里了……表哥，我不是有意刺激你的！”

　　哦……原来是酱紫……

　　苏易摆了摆手，笑道：“你又没说错，世上确实没有鲜卑文字和文化……唉……一个连属于自己的文化都没有的种族，想要复国？呵……”他忍不住轻蔑的一笑，苏易可不是慕容复，自然知道文化的传承对于一个民族而言意味着什么，慕容复或许当年仍是皇族，但经过这么多年的同化，除了骨子里还认为自己是鲜卑皇族，其他更多的时候，不更是像一个普通的汉族江湖人吗？

　　王语嫣这下子可是真的慌了，慕容复一向视复国为自身大业，容不得旁人说半分不是的泄气话，这明显就是自己信心不足，听不得旁人打击，可哪想到这会儿，他竟然主动发出了嘲讽之言！她急忙说道：“表哥，是我的错，我不该说这胡话，你可千万别气坏了身子，气坏了脑子啊！”

　　这叫什么话？

　　苏易顿时哭笑不得，说实话复国这事他却是连装都不愿意装……以他如今的武功，就算在天龙也可算得上绝顶，加上目测还要在这里待上不短的时间，难道还要让他一直做出一副苦逼复国的样子吗？

　　开玩笑，咱可是在上个世界弃皇位如蔽履的男人啊！又何苦这一世去辛辛苦苦谋个皇位？闲的蛋疼了要去趟这个浑水大坑？

　　正要说话，旁边阿朱急忙跳了起来，一把抓住王语嫣的手，笑道：“公子定是在水里脑袋被淹了，以婢子看，公子您还是好好休息一阵吧，我和王姑娘就不打扰您了，我们待会儿再来看你哈。”

　　说完拉着还满脸担心的王语嫣，使了个颜色，两人急匆匆的跑了出去，遥遥的还传来一句话：“王姑娘，公子这会儿糊涂了，咱们给他点时间让他清醒一下吧，要不然再发胡话下去，估计老爷就要被气的从坟墓里面跳出来了！”

　　砰地一声关上了门，随后传出了阿碧那惊慌失措的声音，“哎呀我泡的茶，死阿朱你干嘛那么着急？拽我做什么？”


第154章 百合什么的，最喜欢了

　　方才还莺莺燕燕的卧室，瞬间冷清了下来，只余苏易一人坐在椅子上瞪大了眼睛反应不过来！

　　至于吗？我就哼了一下，你们怎么就跟快要被六九天劫劈了脑门一样那么着急？

　　由此苏易断定了，慕容复这厮平日里定然张口闭口都是复国……真是个傻叉啊！丫的身边这么三个千娇百媚的大美人儿陪着，竟然一点都不知道珍惜，反而去谋取那冥冥中的皇位，真是的，就算当了皇帝又怎么样？娶更多的妹子？你丫野心不小啊，真是让我等大FFF团情何以堪！

　　不过……话说上个世界刚刚COSPLAY过慕容紫英，这个世界就真的姓慕容了，如果自己改名慕容紫英的话，会不会惹来那传说中的四大家将的拼死力荐呢？

　　哦……四大家将倒未必会阻拦，但是另外一个慕容博估计就要跳出来了，慕容复这个名字是他亲自取得，便是图一个复国之意，倘若自己改了名，他还能忍得住继续诈死？

　　话说慕容博应该值不少气运吧？

　　一想到这，苏易瞬间有了立刻改名的冲动，跟包惜弱不同，慕容博这厮虽然是慕容复的父亲，但他和萧远山这俩货可是合称天龙两大坑儿子明日之星的！一个拼了命的去杀自己儿子的亲近之人，一个费了老劲的杀人嫁祸给自己儿子，俩人脑袋都不太正常的说……

　　而且可以说天龙里面的一切事情，都几乎逃不开这位慕容博的幕后算计，有这个大阴人在后面盯着，苏易真是睡觉都得睁着个眼睛！

　　算了还是不改了……

　　考虑了一下，苏易瞬间放弃了这个打算，倒不是他怕了慕容博，而是世人皆知北乔峰南慕容里面的慕容是慕容复，你突然蹦出来一个慕容紫英算怎么回事啊？

　　轻笑了一声，苏易放弃了这个突然想出来的天真想法，将视线放在了轮回表上，表里面可是有他这次世界的任务的，果然，表上几行小字清晰的显现着……倒是一目了然！

　　“任务一：成功保住乔峰，段誉，虚竹三人的身世不被揭露，成功则获得气运掠夺度15%！失败则抹杀！（天龙里面的三位主角都有着极为悱恻缠绵的身世，一个比一个离奇，那么按照主角必须有着不同寻常的身世这一惯例，为了让他们不再是主角，去把他们现在的身份都做成既定事实吧！）

　　任务二：破坏乔峰段誉虚竹三人的姻缘，成功则获得气运掠夺度15%，失败则扣除气运掠夺度10%！（虚竹那货姑且不提，另外两个妹子可都是和你一起长大并且倾心于你的，如果这还能被人NTR的话，本主神真切的怀疑你下面那根丁丁是不是摆设……）

　　任务三：获得无崖子、李秋水和巫行云三人的功力，成功则获得气运掠夺度10%，失败则扣除气运掠夺度10%！（几百年的功力，拿不到手也别等着扣气运了，找棵歪脖子树自挂东南枝去吧！）”

　　……

　　连连长出了几口气，苏易放下了轮回表，闭目沉思起来，第二个任务第三个任务都还好说，而且明显都是次要……可是第一个任务的话，段誉和虚竹都好办，但是乔峰……丫身份怎么暴露的？

　　唔……貌似是N多武林前辈一起出来指证，最重要的是有汪剑通的亲笔书函……卧槽，这么一看乔峰人缘这么差？

　　看来到底怎么做……到时候还要斟酌一二啊！

　　……

　　不过眼下……果然还是得先找到斗转星移才是正经吧！

　　苏易将任务的事情暂时放下，心思打到了慕容家的家传绝学上面。

　　以彼之道还施彼身，金庸世界仅有的三套能够借力打力的运劲法门之一，可说是真正的威力无双……

　　苏易一直以来都只擅用剑，手上功夫就只有摧心掌，其他《九阴真经》上的武功自然都是精妙非常，拿来也可以用一用……但是较之欧阳锋的蛤蟆功，郭靖的降龙十八掌，这些武学的威力却都是弱了一筹，而斗转星移与那些武学自有不同，可谓是世上最一等一的四两拨千斤的绝世法门，四两尚且可以拨千斤，自己本就有千斤之力，若是有了斗转星移，哪怕日后手中无剑，也足可面对任何对手而丝毫不落下风了！

　　之前青冥剑被欧阳锋崩断之后，苏易便一直想着要找一门手上的绝学，这样也可省了万一日后手中无剑尴尬，如今穿了慕容复，这门神功自然是近在眼前，不取的话，对不起天地良心啊！

　　说找就找……苏易当即撅着屁股在房间里好一通翻腾，声音扑腾扑腾的好不吵闹，可惜翻找了半天，却仍是没有找到斗转星移的武功秘籍到底藏在哪里！

　　仿佛牙疼一般吸了一口气，苏易沉思道：不应该啊！虽然慕容复本人是会这门神功的，但毕竟人随时可能有个意外，他若一死，这门武功岂不是就彻底失传了？所以可以肯定他还会留一本秘籍藏在身边，按理讲应该是在卧室啊，怎么找不到呢？

　　苏易皱着眉头在那里苦苦沉思，暗想如果是自己，会把秘籍放在哪里。

　　这时，关上的房门悄悄的打开了一个缝，阿朱那可爱的小脑袋伸了进来，睁大眼睛看着苏易在那里翻腾，良久之后，终于忍不住小声问道：“公子，您在找什么啊？”

　　“啊？”

　　看了一眼阿朱，她应该知道慕容复放东西的习惯吧？苏易随口说道：“我在找斗转星移的秘籍，刚刚突有所悟，想要再看一眼秘籍以作印证，可是却想不起来放在哪里了！阿朱你记得在哪里吗？”

　　“公子你真的糊涂啦？”阿朱抿着嘴很担心的看了苏易一眼，说道：“你的武功秘籍不都是在还施水阁里面嘛？”

　　“啊……对对，嘿……嘿嘿……你看我这记性，都忘记了。”

　　这时旁边又伸过来一个脑袋，却是王语嫣，显然这段时间她一直在门外不曾离去，看来是担心苏易发病，她一听苏易想练武，欣喜道：“表哥，我陪你一起去吧，我对各门各派的武功都很熟悉，你若是有什么不解，我可以帮你呀！”

　　“我也去我也去！”旁边阿碧也在门外叫了起来，可是此时门缝里面插了两个脑袋，着实插不进去第三个，干脆在外面直接毛遂自荐，“还施水阁一般都是由我打扫的，里面的各类武功我都知道在哪里，可以省了公子找寻之苦！”

　　“那感情好！”苏易欣然笑道：“那咱们便一同去吧！”

　　当即三位萌妹子在前开路，苏易在后面跟随，一路上左右扫视，将所有的景色尽数收入眼底，心底默默的记住位置……

　　良久之后，苏易真心感慨，好大一片庄园啊！这个什么燕子坞，占地面积这般大，与之比起来，自己的一百平米，简直连人的茅房都比不上！真是苦逼死了！

　　不过好在这里现在都属于我了……苏易忍不住偷偷笑了起来，惹来旁边三位女孩的频频注视。

　　阿朱在前走着，趁苏易不备飘了一个眼神给阿碧，她们二人自幼一起长大，自然极有默契，阿朱的意思被阿碧领会了个十成十，其意思是：“你说咱们公子是不是有点不正常？现在先不说，之前还帮咱们暖手来着，咱们的公子爷不可能这么体贴啊！？”

　　阿碧同样回了个眼神，“怎么，对你好你还不乐意？”

　　“要是这份好是建立在他不正常的基础上，我还真不乐意！”

　　“反正我挺喜欢的。”

　　“你当然喜欢了，公子怎么样你不是都喜欢吗？”

　　“怎么你不喜欢？”

　　“哪有阿碧你喜欢啊……”

　　……

　　俩萌妹子在那里你来我去的斗起了眼神来，旁边苏易和王语嫣两人看的是莫名其妙，怎么这俩女孩还眉目传情起来了？莫不是有奸情？


第155章 看我大九阳牌加速器的厉害

　　有阿碧和阿朱在头前带路，苏易自然是一路顺风顺水的来到了目的地，途中他还不动声色的记下了周围的房屋景致的具体地点，几人说说笑笑着走进了还施水阁！

　　待得到了地方，苏易咳嗽了一声，说道：“阿碧啊，你不是知道所有武功秘籍的存放位置吗？”

　　得到阿碧肯定的点头之后，苏易道：“那你帮我把斗转星移和参合指这两门武功拿来吧。”

　　“参合指？”

　　阿碧一听，顿时露出了为难之色，她低声道：“公子，当年老爷故去之前，曾经说过，参合指非得有极高深的内力才能修炼，否则于自身有害无益，公子你之前一直不曾看过参合指，何以今日却想看了？”

　　旁边王语嫣也很照顾苏易情绪，“表哥，你毕竟还太年轻，功力不深这也无可厚非，参合指我当年也曾经看过，确实是非需极高深内力不可，表哥你要不再等两年再说？”

　　苏易微微笑了笑，说道：“我既然要看自然有我的把握，你们也不想想，我之前都忍了那么多年不看了，又怎么可能突然忍不住了就要看呢？”

　　旁边阿朱撇嘴道：“这个可说不准，我知道很多男人可以忍住很久不找女人，可是一旦碰了女人，就再也忍不了太久了，公子你是不是跟这一个道理……哎呦，公子你干嘛打我？”

　　旁边阿碧和王语嫣早羞红了脸，看着捂着头的阿朱一阵怒目而视，阿碧红着脸偷看了苏易一眼，说道：“公子说的倒也在理，我这就去找秘籍！”

　　说完，腾腾腾的跑了出去。

　　旁边苏易看着阿碧以脚丈量，在脚下某一块与周围并无二致的青石地板上轻轻的连连敲了数下，然后东摸摸西摸摸，这块地板便自动打开了，她从里面摸出了一本秘籍，然后又丈量到了另外一个青石地板上，同样随便伸手摸索了几下，又掏出了一本秘籍。

　　苏易瞪大眼睛看着那边的地板，心里暗道卧槽，这跟周围的地板压根就没有丝毫分别嘛……要是自己一个人前来的话，恐怕累死也找不到这两本武功秘籍了。

　　顿时为自己带来了阿碧而感到无比的骄傲！咱真是太英明了。

　　好一阵忙活，拿到秘籍后，阿碧一路小跑回来，看着苏易笑道：“公子，给，你要的秘籍！”

　　苏易没有接秘籍，而是伸手摸了摸阿碧的头，笑道：“真是多亏了你了。”

　　阿碧顿时脸红的跟什么似的，心里惊叫道坏了坏了，阿朱这死妮子竟然说对了，公子真的坏掉了！

　　苏易可没注意到她的心理活动，而是接过了秘籍，看着上面写着的斗转星移和参合指几个大字，忍不住一阵心神激荡！

　　斗转星移自不必说，慕容家的祖传绝技，威力之强不弱于降龙十八掌，甚至其用途之广泛还要更胜之，而参合指，更是不弱于六脉神剑的绝世指法，说实话这慕容家，也就这两门神功他才能看得上眼了。

　　尴尬的看了王语嫣等人一眼，苏易有心去研读秘籍，可是抛下三个萌妹子在这里，自己一个人去做正事，岂不是太过薄情了？人家专门跑这里来，就是想多跟在自己身边呆一会儿，算了，还是陪她们聊聊天吧！武功秘籍随时都可以研究的……

　　王语嫣似乎是看出了苏易的尴尬，觉得果然表哥变了不少呢！若是以前，他跟自己在一起，除了讲那些复国大事，就是说些武学之道，无论哪种都不是自己感兴趣的，自己为了讨好他，这才特意去研读琅嬛玉洞的秘籍，为的不就是和他有共同语言吗？

　　不过真好呢！看来表哥也知道注意我的感受了。

　　王语嫣微微笑了笑，说道：“表哥，这里的各式武功秘籍我都已经研读通透，要不咱们就在这里看看？我也许能帮你点忙呢？”

　　苏易这才想起面前这个清瘦秀美的女孩可是绰号武学博士的，自己这高中刚毕业的，果断没法比，说不定还真能指望上人家呢？

　　当下欣然同意，说道：“好啊，那就有劳表妹为我这个表哥指点迷津了！”说完，对着阿朱和阿碧歉然一笑。

　　阿朱顿时倒吸了口冷气，赶紧道：“没事没事，公子你们忙你们的，我和阿碧我们说会儿悄悄话就好！”

　　说完，拽着阿碧连连躲出了好远，俩人叽里咕噜的说起了悄悄话，其内容自然就是自家公子不可能那么体贴，不可能那么温柔！

　　“咳咳……”苏易装模作样的咳嗽了两声，惹得阿朱向这边一望，看到苏易那意有所指的眼神，顿时明白过来，赶紧拽着阿碧又退了好远！

　　苏易将参合指放在了自己和王语嫣中间，将之打开，两人的头微微靠近，然后共同的读起了这本秘籍。

　　初时，王语嫣还面色绯红，为自己终于能够和表哥在一起看书而欣喜高兴，可是看苏易眼神专注，目光执迷，顿时心知他已经陷入了书中的世界，当下也不再多想，也同样认真看起了这本秘籍……她早已经将自己视作表哥未过门的妻子，自然没有什么避讳……

　　……

　　良久之后，苏易长出了一口气，这参合指果然功参造化，神妙无双！虽然不知道六脉神剑到底多强，但苏易却是从陆展元那里曾经见识过一阳指，虽然仍不到家，但见一斑而窥全豹，却也可以想象得到全盛威力的一阳指多强，而这参合指，恐怕威力还要更胜一筹，而且这路指法胜在无形无质，攻人于不备，倒是个阴人的好功夫！

　　而王语嫣却在担心别的地方，她看着苏易劝道：“表哥，我刚才仔细想了下这本秘籍，参合指确实太吃功力，我真不建议你现在修炼这路指法！”

　　仿佛是担心苏易误会，话音刚落，她就急忙辩解道：“当然，我不是说表哥你功力不行，只是你毕竟太年轻了……而这个东西却又是没有什么捷径可以走的……”说完，她小心的注视着苏易的神色，生怕他生气。

　　苏易好笑的看了王语嫣一眼，看来她仍然惦记着之前自己说错话的事情，这会儿畏畏缩缩的倒是像个小兔子一般，有点风吹草动就吓得直竖耳朵！

　　哼哼，让你见识一下我九阳牌加速器的威力！

　　苏易凝神静气，细细思索方才参合指的各式精要，片刻之后，抬起右手，凌空点了一指出去！

　　砰！！！

　　十米外的石壁上顿时多出了一个小小的石洞，而苏易却是已经看着王语嫣笑了起来。

　　“表哥……你什么时候有了这么深的功力了？”

　　王语嫣忍不住几乎惊声尖叫起来，这这这……只看了一遍就可以用了？这功力未免进步的太厉害了吧？若非一直和自己的表哥在一起，王语嫣几乎忍不住要上去揪揪对方的脸皮看是不是有人皮面具了。

　　可惜苏易就是慕容复，却又不全是慕容复，哪有破绽可言？

　　王语嫣的惊讶很快便尽数转化为了惊喜，既然情郎的内功如此厉害，那么这路指法确实可以修炼了，原来表哥真的不是憋不住了。

　　想起憋不住仨字，想起方才阿朱的话，忍不住又是一阵脸红……

　　不过功力足够那自然最好，王语嫣笑道：“表哥，想不到你能够这么快就把参合指成功修炼上手，不过我看你方才的指法，却是只注重威力，露了端倪，要知道参合指乃是无形无质，你应该是忽略了几个地方才会这样的。”

　　说完，王语嫣指着书中的内容，一字一句的详加解释，苏易如今虽然武学境界极高，但毕竟不如王语嫣强闻博记，待得她讲述完毕，顿时豁然开朗，顿觉自己果然忽略了很多细微处的地方，当下依着王语嫣的教导，信手又是一指点出。

　　噗……

　　一声极低微的声响响起，方才被打出的石洞旁边，又出现了一个石洞，只是这次却是小了不少，深了不少，而且声动也低了很多，看来王语嫣这一番教导，确实是大有作用的。

　　看着苏易这一指大有进步，王语嫣笑道：“表哥果然是武学奇才，这才一会儿又进步了好多，看来只要再潜心苦练一阵子，就可以做到完全的无形无质了。”

　　“还是你这个老师教得好啊哈哈……”苏易练成参合指，心情高兴，忍不住对王语嫣开玩笑道。

　　王语嫣顿时脸又红了，扭扭捏捏道：“老师什么的……我才不要做表哥的老师呢！”


第156章 我的公子不可能这么温柔

　　江南水乡自古便是中国风景名胜之地，正所谓日出江花红胜火，春来江水绿如蓝，其美景便是在全国都数得着，而燕子坞位于江南，又是慕容家百年来的根据地，以慕容复以往自恃皇族身份，慕容博的绝世才华，自然是将这处地方打理的更是美不胜收……

　　而今日，在这绝美不胜收之地，簇簇绿枝红花之中，一名青衣男子正在那里练拳，只见他步伐稳健，出拳收拳皆自发由心，一拳一脚毫无章法可言，但却偏偏威力极大，拳脚之上隐隐有风雷之声……

　　突然，他拳势一变，由大开大合变作柔和小巧，招式衔接之间带有极强的柔劲，被他方才的劲气扫落的花瓣还未来得及落下，就被他这股柔和之力卷起，在空中翩翩回旋，围着他的身子来回飞舞，此时看来，这些招式隐隐间竟带有几分太极的影子……可见这定然就是卸劲化劲与太极有异曲同工之妙的斗转星移了。

　　一套拳法练完，苏易长出了口气，正准备擦擦额头上微微沁出的汗，旁边一直在旁侍奉的阿朱就乖巧的递上了毛巾……

　　早已经习惯了一个人自己照顾自己的苏易顿时一呆，看着递上毛巾的阿朱，这才猛然间想起……哦对了，我现在是慕容复来的，身边有三个绑定妹子的说……

　　接过毛巾将汗擦去，苏易轻声道了声谢，而阿朱也俏脸微红的笑了笑，将毛巾接了回去。

　　经过近一个月的相处，阿朱已经确定，自己的公子自从落水之后，确实是不太正常了，这一个月来，他从来没有再提过一句复国之事，往日里他可是三句话不离复国二字呢……而且感觉公子也比平时温柔了好多，自己送上一杯水他都会微笑着道声谢，没见阿碧为了多见见公子的笑脸，一天里送了十八趟茶么？

　　虽然以前公子对自己和阿碧确实也不错，但那也就是公子对疼爱的婢女那种喜欢而已，哪像现在，几人相处之间俨然多了几分尊重和亲近，平日里那个不近人情的公子也仿佛突然开了窍一样，那次自己不小心太靠近公子了，竟然还惹得他红了脸呢……真是可爱死了！

　　总之，现在的公子比起之前的公子好了好多，君不见这段时间王姑娘只要得空就要偷偷往燕子坞跑吗？明知道王夫人不许，但她就是控制不住自己，这是为什么呢？还不是因为现在的公子爷会疼人了……

　　天上的九天神佛啊，阿朱在这里求求你们，千万让公子的病不要好起来，只要你们不要他好起来，从今天开始阿朱就是你们的信女了，每逢过年过节，都会有大大的红包送上哦……所以，拜托了！

　　“你怎么了？”

　　见阿朱在那里闭着眼喃喃自语也不知道在说些什么，苏易疑惑的问道。

　　“啊……啊……什么都没有……没错，什么都没有，嘿嘿，公子您多心了。”

　　我还没问什么呢……

　　苏易看了阿朱一会儿，直看得她双颊晕红，方才转过脸去，经过一个月的相处，他已经基本摸清楚身边三位萌妹子的脾气秉性了……

　　阿碧是个十分脾气里面有九分都是温柔的女孩，仿佛就是水做的一样，连重话都不会说一句……正恰若江南那美丽的无穷无尽绵柔多情的湖泊，静美娇柔之极！

　　而阿朱却又是另外一个极端，脾气活泼的简直就像是个后世的高中生，古灵精怪却又善解人意，跟你玩笑之时又极有分寸，总是让你气也不是喜也不是，但是事后，想起此事，却又忍不住露出会心的笑意……

　　而这一个月已经往这里偷偷跑了六趟的王语嫣，好吧那就是个天然呆小女孩，虽然相貌在三人中最美，但却什么也不懂，不过也正是这样，才更加的让人放心不下，情不自禁的想去照顾她……而且到底是继承了神仙姐姐那绝美的容颜，若是坐在那里，俨然就是个天上下来的谪仙……

　　刚刚穿越，身边就多了三个在后世想也不敢想的萌妹子，而且苏易虽然莫说处男，连初恋都不曾交出去，但没吃过猪肉也见过猪走路，这三个萌妹子，莫说王语嫣和阿碧，就连阿朱，恐怕都有着一丝情愫在自己身上……惹得他有时做梦都会笑醒……不过想起日后阿朱会跟着乔峰，王语嫣也陪了段誉，苏易心中就忍不住闪过一丝阴影……

　　别的先不说……这三个妹子现在都喜欢我，而我也挺喜欢她们的，开后宫非我所愿，但既然人都送到嘴边了，咱也不会矫情的说什么不是我的菜我不要……更何况还有任务呢！

　　死死的盯着阿朱，苏易心道原来如何咱们姑且不提，今世，你却是注定要在我身边了……不为气运，我也不是那种为了气运去跟人虚以委蛇的人，若当真不喜欢，扣了百分之十的气运又如何，但你这般聪明可爱兼之善解人意的好姑娘，我又岂能将你拱手相让他人……

　　被苏易那充满侵略性的目光注视着，阿朱顿感手足无措，将手上苏易方才用过的毛巾遮住脸，娇羞道：“公子你看什么呢？”

　　“哦……没什么……”

　　苏易回过神来，笑着问道：“阿朱，你感觉我方才的斗转星移，用的比起之前怎么样？”

　　见苏易问起正事，阿朱也稍稍的收起了羞怯，沉吟了一会儿之后说道：“阿朱武功不行，倒是没办法说个准确，但是总感觉公子现在练功比起之前，要多出了几分随性……感觉没那么死板了，应该是厉害了不少了吧！”

　　苏易微微笑了笑，这一个月他可当真不是白过的，参合指如今已经小有所成不说，就连斗转星移，他也已经在这一个月里面将之修炼到了第三层的境界——龙腾星移-擒龙控鹤！

　　莫小看了这第三层，当年张无忌半天时间将乾坤大挪移修至顶峰，而苏易如今《九阳真经》冲破了龙虎大关，除了因为四卷尚未大成所以功力稍逊小张同学一二之外，其他的却是丝毫不弱，之所以斗转星移一月之内只修炼到了第三层，那却是因为斗转星移威力固然未必胜得过乾坤大挪移，但其精妙处的变化却绝对远有超之，别的不说，恐怕就算是慕容博，也仅仅将斗转星移修炼到第三层境界而已！而原来的慕容复，应该是第二层，比起自己要远有不如，毕竟自己此刻的学习能力，肯定远远超过慕容复！

　　不过在修炼斗转星移的时候，苏易却也发现了一处不对，自己的体内，竟然有一股颇为不弱的内力正盘踞着，因为无论是从质还是从量，都不能和自己的九阳真气相媲美，所以被九阳真气压到了丹田深处，难以动弹，但这股内力的强度，恐怕还要胜过修炼了《先天功》的郭靖！据苏易估计，应该是前身慕容复留下的内力了。

　　如今细细想来，似乎当初穿越杨康的时候，也同样继承了他那一身功力的说……只不过当时太过兴奋，一时忽略了而已！

　　那么问题来了，学挖掘机技术……啊呸……

　　那么问题来了，自己乃是身穿……这无可置疑，那么慕容复这悲催应该彻底消失在历史的长河才对，何以会有内力留下？而且修炼斗转星移的时候，也感觉得到隐隐有一丝熟悉感，能够进步这般迅速，其实这丝熟悉感也功不可没，简直就好像二次重修一般！

　　可若是魂穿的话……自己的九阳真气是怎么带过来的？而且自己这一个月又不是没有照过镜子，分明便还是原来的脸……虽然因为皮肤白净所以帅气了不少，倒也够得上翩翩公子的名头，但苏易不至于连自己用了二十多年的脸都认不出……

　　难道这就是所谓置换的神奇特效？

　　纠结了半天仍是没有结果，苏易只能将之归结在了主神真神奇，这都行！平白给自己添了二十多年的功力！


第157章 说话注意下，我哪有被乔峰压在身下

　　练功完毕，苏易和阿朱两人说说笑笑的朝着屋里走去，还未走得几步……远处就有一道青色人影朝着这边奔来。

　　来人轻功极其出众，参合庄内花草繁盛，而他行走在狭窄的小道之中，却身形飘逸，当真是百花丛中过，片叶不沾身！

　　待得来得近了，却是一已经四五十余岁的身着青色儒装的中年男子，苏易眼神微微一眯，露出了一个意味深长的笑容。

　　来人乃是慕容世家四大家将之一的公冶乾，之前四大家将，苏易已经尽数见过！

　　自己这一个月来，不再关注外物，只是每日里专心修炼斗转星移，口中也不再提起复国之事，包不同、风波恶和邓百川三人俱都是毫无所谓，一副得过且过的样子，看来这三个家伙只是单纯的对慕容家衷心，沉迷于复国只不过是因为主子想复国，自己作为奴仆尽力帮忙而已……只有这个公冶乾，时不时的在自己耳边提点两句，这边说起钱财收敛的情况已经遇到了困境，那边说起哪哪的门派竟然敢不归降，是否应该杀了他们的头头以儆效尤……直听得苏易是不胜其烦！

　　当年慕容博诈死之时，慕容复不过年幼，因为失了高手调教，武功才会未达至一流……不过倘若复国，武功不过小道……肯定不会被慕容博放在眼里，但是却必须要坚定慕容复的复国之心！

　　因此苏易可以肯定，在自己的身边，一定有慕容博安插的棋子，时时督促自己，然后将自己的近况报告给他……苏易一开始认为那个人是阿碧，毕竟阿朱性情太过跳脱，难以委此重任……不是他多心，只因为实在很难相信慕容博竟然会对一个非亲非故的小女孩这般好，买回来不做奴仆对待，而是当成大小姐一般的养着……可是后来见得阿碧对着自己时，那一双眸子里面，如海般的深情恐怕还要较王语嫣来的浓烈，苏易顿觉羞愧不已，人家几乎把一颗心掏给了你，日后更是对疯疯癫癫的慕容复不离不弃，怎么可能是内奸？阿朱同样因此摆脱了嫌疑……

　　那么真相只有一个——公冶乾你没跑了。

　　看着公冶内奸迅速来到，苏易嘴角露出了一个似笑非笑的笑容，惹的旁边的阿朱一阵奇怪……怎么公子笑得这么阴测测的？

　　咳嗽了两声，苏易正色问道：“公冶二哥何以这般急促，可是有什么事情吗？”

　　公冶乾喘息了几口气，说道：“公子，您之前托我关注丐帮帮主北乔峰的动向，就在三天前，丐帮于西夏边境与西夏大军大战了一场，乔峰亲自出手，大胜了西夏军！北乔峰之名响彻武林，以前他们都是喊南慕容北乔峰，而现在，却是改口成了北乔峰南慕容了！”

　　说着公冶乾言语之间愤愤不平起来，“他们竟然将那个家伙排在了公子的前面！当真可恶至极！”

　　“什么？公子被乔峰压在下面了？”旁边阿朱摩拳擦掌，同样愤愤不平起来。

　　苏易忍不住干咳了两声，只觉得阿朱妹子好生碉堡，这话怎么听着那么不是味道呢？

　　拍了拍阿朱的头，说道：“不过一些毫无瓜葛的普通人，又何必在乎他们的眼光？他们如何看我我根本不在乎，只要我还是你们心目中的天下第一，那就够了。”

　　此等情话一出顿时威力拔群，阿朱双目迷离，面庞酡红，只觉得心儿都要醉了，怎么现在的公子说话就那么好听呢？

　　也顾不得逾越，忍不住就想伸手去牵苏易的手，可惜下一刻，她的痴迷却被公冶乾的一声怒吼打断，“公子，您这话可不对啊！您日后可是要凭借声望招揽天下武林人士，若是被丐帮乔峰压在身下，那到时岂不是要误了复国大事？”

　　很可惜的看着阿朱重新恢复了正常，苏易不爽的看了公冶乾一眼，这混蛋竟敢打扰自己泡妞，“那个什么……只是在名头上被压下去了而已，并没有被压在下面……你们给我注意一下措辞！还有，北乔峰武功不弱，更是为国出力，名头响亮一些倒也无可厚非，咱们且先静观其变便是！”

　　……

　　很惋惜的看了一眼不求上进的少主人，见苏易态度坚决，公冶乾只得无奈地说道：“是，一切听公子吩咐！”

　　“好了公冶大哥，我还有些事情要处理，你先去办自己的事情吧。”

　　“那我告退了，公子您多注意吧！唉……”

　　无奈的叹息了一声，恨铁不成钢的公冶乾退了下去。

　　……

　　乔峰大败西夏军？

　　看来剧情已经开始了呢！

　　苏易没有看过天龙小说，但是电视里面貌似开头便是乔峰大战西夏来着，姑且把这当做剧情开始吧……

　　不过，这次怎么时间这么短？才一个月的功夫……完全不像射雕那般轻松，可以提前两年布置一切……

　　想了想，苏易问道：“阿朱，阿碧呢？”

　　“阿碧一定又在想着帮公子您泡茶呢，自从喝了您亲自泡的比她泡的还好喝的茶之后，她就发愤图强，誓要将公子压在下面呢！”

　　“咳咳……这个我喜欢听……不过你还是去叫她一下吧，咱们三个出一趟门！”

　　“去哪里？”

　　“曼陀山庄！”

　　“去找王姑娘？”阿朱顿时不乐意了，闷闷不乐道：“公子想念王姑娘我也知道，可是曼陀山庄之前发下话了，倘若再看到我和阿碧出现在那里的话，就要剁了我们的右手呢！”

　　苏易顿时面色一沉，“这话谁说的？”

　　“是王夫人手下的那个严婆婆！”

　　苏易这才想起，好像曼陀山庄里面不止王夫人，就连那些奴仆都很敌视阿朱阿碧的。

　　“好了阿朱……”苏易牵起阿朱的手，闻着她身上的淡淡清香，这清香乃是她自生的体香，这一点却是连王语嫣都有所不如了……不过这会儿苏易想的却是其他的，这丫头日后能够为了慕容复以自己一身三流武功去少林寺偷《易筋经》，可见她爱上乔峰之前……心中定然是爱惨了慕容复，只是因为自惭形秽不敢表露，这才转而爱上了乔峰……如今自己成了慕容复，又岂能辜负了她的一片深情。

　　“好了阿朱，你莫要吃醋了……”

　　“我哪有吃醋啊！！！”

　　“好好好，没有……”苏易看着阿朱那死不承认的可爱模样，忍不住笑了起来，说道：“去曼陀山庄了，我帮你狠狠的教训那个严婆婆如何？”

　　“千万不要……”阿朱急道：“王夫人本就对公子你有意见，如果你再打了她的下人，公子你再想见到王姑娘可就难了！”

　　好姑娘啊~~！！！

　　苏易无声感叹，柔声道：“好好好，一切听你的便是，不过咱们此去曼陀山庄是有正事的，你快去找阿碧，到回来了，我带着你们一起出去玩怎么样？你们还没有离开过这个参合庄太远吧？”

　　“真的？”

　　“本公子一言九鼎，何至于欺骗你个小小丫头！”苏易佯装不悦道。

　　“恩，那我这就去找阿碧……”阿朱转身跑了几步，又停下了脚，回过头来看着苏易说道：“公子，你之前那样虽然很好，但是我还是觉得，现在的你更招人喜欢……我……我就很喜欢……”

　　说完，腾腾腾的跑走了。

　　留下苏易满脸的震惊……这是表白吗？我是被表白了吗？艾玛这是我这辈子第一次被人表白啊！还是个那么好的妹子！手机呢？赶紧拍照留念啊！！！


第158章 我的妹子也是你能欺负的？

　　待得找了阿碧，三人坐上一条小船，阿碧刚要撑桨，便被苏易一把夺过，说道：“不必了，阿碧你身子瘦弱哪及的上我，不用撑桨了。”

　　阿碧顿时目瞪口呆，支支吾吾道：“可怎么能让公子你撑桨呢？”

　　苏易微微笑了一笑，拂袖一挥，一道无形气劲轰在了水面之上，水花飞溅间，借着反力，小船顿时犹如快艇一般飞射而出，一下子奔出好远，力道刚过，苏易又是一掌，小船又加速起来……

　　只是两掌，便已经距离岸边足有百米远了，苏易笑道：“我好久没去曼陀山庄，倒是不认得路了，阿碧你指路就好！”

　　旁边阿朱已经兴奋的连连在湖面上泼水了，这么快的速度，她哪里见过……当即喊道：“公子，再快一点，再快一点……”

　　“好！！！”

　　苏易哈哈大笑，手中掌力接连不断的轰出，小船滑行如飞，竟然比起马车还要来得更快……阿碧也是少女心性，同样忍不住露出了开心的笑容，只是不像阿朱那么表露于外相而已！

　　速度快的飞起，不过一会儿工夫，几人就已经来到了曼陀山庄，苏易远远的便看到了无数的曼陀罗花开在岛上，白的粉的红的，花势之茂盛便是比起桃花岛也不逊色分毫了，只是桃花岛不仅桃花缤纷，而且还是极厉害的阵法，而这里的曼陀罗花，却是仅仅随意摆放而已，意境上却是落了下乘！

　　苏易心知这是王夫人为了怀念情夫段正淳，这才种了这么多的曼陀罗花，心中对此行的目的又有了几分把握！

　　此时一路行来，苏易已经至少轰出了数百掌，但他九阳真气生生不息，竟然丝毫颓色不露，不过阿朱阿碧武功俱都算不得多高明，倒是不知道这对江湖中人来说是多么了不得的技艺！

　　小船缓缓驶进岛中，靠在了岸边，苏易抢先上岸，伸手接过了阿朱和阿碧，作为一个从未体验过恋爱为何物的纯情小处男，他很享受这种对心仪自己的女子表现绅士风度的气度。

　　三人刚刚上岸，苏易便眉头一皱，忍不住轻嗯了一声……

　　旁边一阵细碎碎的脚步声响起，一个相貌清秀的小丫鬟跑了出来，见到慕容复和阿朱阿碧三人，赶紧行了一礼，说道：“见过慕容公子！”

　　阿朱已经忍不住扑上前去抱住了这小丫鬟，“幽草姐姐，好久不见，我可想死你了。”

　　旁边的阿碧仍是矜持的站在苏易身后，脸上却也露出了开心的笑容，显然三人感情极好！

　　这名叫幽草的小丫鬟正要说话，旁边突然一道阴测测的声音响起，“阿朱阿碧你们这两个贱婢，难道忘了婆婆我说了不许你们再来曼陀山庄吗？怎么，仗着主人的势……胆子大了？想要来试试做花肥的滋味吗？”

　　苏易霍然转身，眼中杀意一闪而过，他的眼睛紧紧的盯着从花丛中慢慢走出的一个弓腰驼背的老太婆，这老太婆边走口中边说着难听的话，竟然全不顾忌慕容复就在旁边！

　　苏易能清楚的感受到身边的阿碧身形猛然一紧，朝着自己的方向微微贴了贴，而旁边的阿朱也是面色突然变得煞白，显然这个家伙就是那个所谓的严婆婆了，看来这俩小丫头没少在这老太婆手里吃苦头。

　　旁边幽草怯生生的正要说话，苏易却懒得和这老太婆多嘴，说道：“阿朱阿碧，咱们走，不必跟这老狗见识，免得平白丢了身份。”

　　说完拉住阿碧的手，准备去牵阿朱，严婆婆阴测测地笑道：“慕容公子自然是身份尊贵，但这俩小丫头却不过是俩贱婢而已，难道公子您还要护着她们和你的舅妈作对不成？老奴之前说过，她们只要再敢上岛，便砍了他们的右手，如今她们既然来了，老婆子岂有不言而有信之理？还请公子让开，让老婆子动手砍了她们的右手！”

　　身后娇躯顿时颤抖不已，显然阿碧已经极为害怕，苏易懒得再多说，这老东西竟然狗仗人势到这般地步……如此不识抬举，何必留她性命？

　　当即开口说道：“老狗，今天我告诉你，阿朱阿碧在我参合庄，虽然顶着奴仆的身份，但无论从上到下，我参合庄却是把她们当大小姐来对待的，你这家伙竟敢对我参合庄大小姐无礼，今日死在这里，想来到了黄泉，阎王判你也是罪有应得……你这便去死罢……”

　　说完手指微垂，信手点出……用的正是慕容家的家传绝技——参合指！

　　噗噗噗噗……

　　四声极沉闷的声音响起，严婆婆还未来得及说话，便扑通一声跌倒在地上，她睁大不敢置信的眼睛，赫然发现自己的双腿和双手之上，竟然多出了四个血淋淋的洞……她这才反应过来，忍不住在地上挣扎着惨叫起来！

　　他竟然真敢动手？严婆婆嘶声挣扎的眼光中满是震惊，曼陀山庄和参合庄一向不和，她狗仗人势之下自然不需看慕容复脸色，可谁曾想他竟然完全不顾及王夫人的面子，说动手就动手！！！

　　“哼，我突然不想杀你了，你就这么给我在地上趴着吧，我倒要看看，我那个所谓的舅妈，会不会养着一个四肢俱废的废人！”

　　苏易面色冷酷的哼了一声，拉住旁边早已经惊呆的阿朱和阿碧两人的手，对幽草说道：“你去跟我舅妈报下信吧，就说慕容复有要事来访！这样也省了你的知情不通报的罪过！”

　　幽草这才如梦初醒，呆呆的看了苏易一眼，一溜烟跑没了踪影。

　　“公子……这……你……”

　　阿碧惊呆的看着扔在地上挣扎的严婆婆，迟疑道：“这样是不是不太好？”

　　“怎么你嫌她太吵了吗？”苏易看了一眼正在大声悲呼的严婆婆，手指又是一点，惨叫的严婆婆突然连声音也发不出来了，只是鼓着一对眼睛在哪里挣扎……

　　“好了，这下世界清净了，咱们走吧。”

　　阿朱拉住了苏易，说道：“阿碧的意思不是她吵，而是你这样王夫人会生气的。”

　　“她气便气了，管我什么事了？人都有个远近亲疏，我当然和你们比较亲，比起委屈了你们，我情愿委屈她……”

　　苏易说道：“你们是我的……额……参合庄的小姐，又岂是她一个下人能够放肆的？她们以前没少欺负你们吧？好了，我帮你们出气了……”

　　说完，苏易当先走了出去……

　　阿朱和阿碧对视一眼，显然没想到自己的公子竟然会突然帮自己出气，而且会这么的狠辣……不，这不叫狠辣，这叫一怒为红颜！

　　两人眼中俱是闪过一道羞色，急忙快步朝着苏易追了过去，“公子，等等我们！”

　　……

　　曼陀山庄的正厅之内，苏易正神态悠然的坐在椅子上，而阿朱阿碧二女则侍立左右，上首一名相貌绝美的中年女子正不满的看着苏易，她的外表与王语嫣倒有八分相似，只是年龄更长而已。

　　王夫人此刻正满脸铁青，看着苏易神色颇为不善，显然对于自己这个便宜外甥竟然伤了自己的下人一事甚为不满！

　　她嘲讽道：“我的好外甥，一段时间不见，你可是越发的嚣张了，竟然敢在舅妈的地盘对舅妈的下人动手，难道你慕容家的复国大业已经大有所成？所以你才忘乎所以……连舅妈都不放在眼里了？”

　　这话却是说的直刺人伤疤了！

　　旁边阿朱和阿碧顿时满脸担心的看着苏易，生怕他会被刺激的暴起动手，倘若当真那样的话，王姑娘可就难做了。

　　可谁知苏易却是面色丝毫不改，端着手里的茶慢条斯理的品着，随口说道：“舅妈这话可就不对了，您管教无方，导致手下的下人失了规矩，作为外甥，自然是义不容辞要帮您管教一二，舅妈您不感激我也就罢了，却还在责怪……却是好没道理！”

　　“哼，我不和你做口舌之辩，你已有许久没有来我曼陀山庄，怎么，这次怎么有闲心来这里闲逛了？”

　　苏易笑了笑，正色道：“我是为语嫣而来！”


第159章 表妹走，表哥带你找爹去

　　王夫人顿时失笑，斜眼看了苏易一眼，说道：“这么说你果然还是来提亲的？哼，提亲还这般嚣张……莫非你笃定语嫣倾心于你，我便一定会成全她了？很可惜，我不答应她嫁给你！”

　　苏易看着面前这个得意的女人，心中忍不住露出了丝丝鄙夷，真想不通这个草包是怎么生出来王语嫣这等钟天地之灵秀的女孩的……如此的胸大无脑，难怪日后会死在慕容复的手里！哦对了，她的胸也不大！

　　不过此行却是非得仰仗她不可啊！

　　苏易无奈的在心里苦笑了笑，说道：“舅妈，外甥许久未来这曼陀山庄，如今到来，这山庄里面的曼陀罗花倒是开得越发的茂盛了，而且数量似乎也多了许多……看来舅妈您对收集曼陀罗还是非常用心的嘛……”

　　“这管你什么事了？又关语嫣什么事了？”

　　“其实我此来……还真不是提亲的，我是为语嫣而来，更是为舅妈您而来！”

　　不待王夫人说话，苏易便说道：“我舅舅早逝，舅妈一人自然孤苦伶仃，心底寂寞，种些曼陀罗花来睹物思人，倒也说得过去……只是外甥心中甚是不解，舅妈心中那人明明还活在世上，为何舅妈您却偏偏宁愿对着花儿顾影自怜也不愿去找他呢？”

　　“找……找谁？我种些花儿不过是因为我喜欢……哪有什么睹物思人一说……”

　　听得苏易的意有所指，王夫人顿时面色大变，立失方寸，支支吾吾的连说话都不利索了……

　　“我说的那人自然是语嫣的亲生父亲……舅妈您别太在意，舅舅当年对此事知情尚且不曾责怪于您，我这个做外甥的，倒是也不好逾越，只是我实在是不明白，为何语嫣的父亲明明活在世上，你却不许她去见他？”

　　王夫人色厉内荏地说道：“你在胡说八道些什么，语嫣是你的亲表妹，她的亲生父亲自然是你的舅舅，如今他虽然已经不在人世，但我也不容许你如此污蔑于他！”

　　苏易轻笑道：“曼陀罗花又叫山茶花，乃是大理国花，舅妈你喜欢山茶花，自然是因为那人乃是大理之人，甚至还是在大理身份最为尊贵之人，所以你才会疯狂的收集曼陀罗花……可惜啊，舅妈你眼光委实不怎么样，这些曼陀罗花虽然姹紫嫣红的甚是美丽，可若是论及品种，却是远远不及真正的大理名贵了。”

　　“你什么意思？你是嘲笑我身份不如刀白凤那个贱人吗？！”王夫人听出了苏易的言下之意，顿时大怒！

　　“舅妈您别生气啊……”苏易信手拈来，真中带假的胡诌道：“其实我此来便是为了舅妈考虑……外甥之前曾经去过大理一次，倒是知道一些事情，那刀白凤曾经为镇南王生了一个儿子，可是段正淳却更喜女儿，因此时常多有遗憾，因为这事两人早生嫌隙，刀白凤甚至还住到了寺庙里，每日吃斋念佛，夫妻二人几乎已经毫无感情可言……所以外甥便想，倘若此刻由我带着语嫣去见一见那镇南王，让他知道他还有个如此俊秀可人的女儿，他定然会极为欣喜，也会无比感激为他生了个女儿并且苦心培养到这么大的舅妈，他本就对舅妈您有情，如今恩情兼并，您还怕那段正淳不亲自来寻您以解相思之情吗？”

　　“你……你说的是真的？”一听苏易的话似乎极有道理，王夫人顿时面露欣喜之色，可是随后又疑惑中带着怀疑道：“你怎么知道语嫣的亲生父亲是段正淳而不是你舅舅？”

　　“这个嘛……是舅舅临终前告诉我的……”苏易大嘴一张就把真相推到了死人那里，“他还说，若我有闲暇，不放带着语嫣去看看她的亲生父亲，如此也算不委屈了语嫣，毕竟大理郡主的身份，却是比王家小姐要高出不少……而且也可让舅妈您不至于孤独终老！”

　　“是吗？”听了苏易的话，王夫人面色凄怆的后退了几步，用手扶着桌子，两行清泪已是忍不住落下……她喃喃自语道：“想不到我那般待你，你却这般为我考虑……甚至临走之前还是全心为我考虑……你这般待我好，却是叫我如何报答？！”

　　苏易趁热打铁，说道：“外甥之前一直忙于复国，倒是忽略了此事，直到近来见到语嫣相貌越发的美丽，而且你们母女二人几乎一般无二，我想只要将语嫣带至镇南王府，不需说什么话，那段正淳自会明白一切……而且倘若语嫣知道自己的亲生父亲仍在人世，想来也定然会很开心的……如此一举两得之事，还请舅妈允许！倘若您不喜欢语嫣离您太远，我到时候再把她带回来便是了。”

　　“你说的对……确实对语嫣是件好事，起码这世界上也会多出一个人关心她……”王夫人看了苏易一眼，说道：“想不到你也挺会为她考虑的嘛……”

　　苏易笑了笑，没有答话。

　　“你说得倒也在理，好吧，我答应了……不过你记住，到时候到了镇南王府，切不可提及我的名字，倘若那人还记得我，倘若他还记挂着我……那么他自会来寻我；倘若他已经将我忘记……那你再提也是无用！你去找语嫣吧，她还不知道你来了这里呢……我想一个人静一静！”

　　“嗯……那外甥告退了。”

　　苏易行了一礼，微低的嘴角露出了一丝得意的笑容，果然这个女人对段正淳爱到了骨子里，自己这一番话，其实根本算不得天衣无缝，若是仔细推敲，其实还是有不少漏洞，但一旦牵扯到了那个家伙，面前这个一向精明的女人立时变得智商只剩9，竟然被自己这般的欺骗而不自知。

　　……

　　苏易相送王语嫣去镇南王府，自然不是千里送妹子给段誉，他可没有这么大度……恰恰相反，他此举正是为了彻底断绝段誉对王语嫣的念想……

　　段誉，一个书呆子，说白了就是个痴人一个，他若当真对王语嫣动了心，恐怕根本就不会死心……就算是苏易到时候打断他的五肢，他还会不屈不挠的爬起来继续狂追王语嫣，正所谓只要锄头挥的好，没有墙角挖不倒！

　　虽然苏易很相信王语嫣的痴心……但他丝毫不怀疑段誉的行动力加厚脸皮……所以为了让段誉彻底死了心，干脆让他们第一次见面就确定下来兄妹关系！这样王语嫣哪怕再漂亮十倍，恐怕段誉也不敢动心了……

　　否则他一旦发动攻势，恐怕段正淳立马就会大吼一句：“你妹啊！”然后毫不犹豫的打断段誉的腿以便防止家门不幸！

　　哼哼哼！

　　段誉的身世是决不能暴露的，这关系到自己最重要的那个任务……而只要他的身份不暴露，那么自己这一招，就彻底断了他对王语嫣的最后一丝念想……

　　到时候别说神仙姐姐，就连神仙哥哥都帮不了你了……

　　想到得意处，苏易忍不住摸着下巴嘿嘿坏笑了起来。

　　阿朱和阿碧两个萌妹子小心的看着坏笑的苏易，她们二人可是全程听了一路的，早已经被一系列的黑历史惊大了眼球……阿朱强鼓着勇气道：“公子，难道您说的带我们出去玩，就是去大理吗？帮王姑娘找她的亲爹？原来王姑娘不是公子您的表妹啊！”

　　“是或不是……又有什么区别呢？”苏易对着阿朱笑了笑，心道不止是帮她找亲爹，还是帮你找亲爹，你们俩可是亲姐妹的说！

　　不过当然这话现在却是不能出口，否则自己岂不是成了妖怪了？还是到时候想办法让她自己暴露出来吧！

　　苏易看着前方已经出现在眼前的清丽脱俗的绝美少女，那少女见得苏易，露出了开心的笑容，提裙小步向他跑了过来……

　　苏易笑着站在原地，待得她跑到近前，说道：“表妹，走……表哥带你去找你亲爹去。”


第160章 有个能干的妹妹太好了

　　刚一见面就被苏易没头没脑的来了一句让人听不懂的话，王语嫣顿时不明所以……后来听得他详细的解释之后，方才明白感情自己的父亲并不是表哥的舅舅……而是另外一个毫不相干的人……

　　王语嫣第一个念头便是……难道自己不是表哥的表妹了？

　　顿时双目垂泪，忍不住哭了出来。

　　待得知道她哭泣的原因，苏易顿觉好笑不已，如果真是表兄妹那才是不好吧……这丫头竟然完全担心反了，莫非她以为自己现在对她这般好，纯粹是因为表兄妹的原因？

　　当下细细安慰了好久，方才令她破涕为笑。

　　之后自然便是收拾行李，如今苏易斗转星移已有小成，参合指熟练度更是炉火纯青，再呆在参合庄也没什么意思了，更何况恐怕剧情即将开始，为了不让三大小强的身世败露，自己是不得不出来走动走动了。

　　而得知少主人要往大理认亲，手下的四大家将俱都申请同行，尤其是公冶乾，更是大喜之极，在他看来，什么认亲都是虚的，定然是公子幡然悔悟了，打算借助王姑娘这根线搭上大理，这岂非是复国的一大助力吗？

　　当下更是力排众议，几乎恨不得刻血字表忠心，扬言非得鞍前马后侍奉不可！

　　苏易心中无奈，心道本少爷这次去恐怕非得做不少见不得人的事情不可，甚至若事有可为，顺势宰了慕容博也有可能，丫这段时间一直在江湖上抹他的黑，而且这老阴人心思深沉，算计人几乎是一招连着一招……他活着一天，苏易便不能放心的居住在这参合庄内！

　　所以，慕容博必须死！

　　有可能动手杀了你们的老主人……我怎么可能带着你们呢？

　　更何况，风波恶爱打架，包不同嘴巴臭的堪比茅厕，带着这俩货，完全就是走一路得罪一路，等到了大理，恐怕后面的仇人能扎成一个营了……

　　当下苏易拍板决定，此行只是私事，倒是不需诸位随行了，还请你们看守大本营才对！

　　好歹也是主子，苏易如今发下了话，四大家将再怎么不愿意，也不得不遵从了……只是不停的嘱咐阿朱阿碧，定然要照顾好公子，莫要让他吃了半点苦头！直弄得苏易是哭笑不得！

　　安抚下了四大家将，苏易背起剑匣，别上宝剑……带着阿朱阿碧和王语嫣三个漂亮萌妹子，离开了自己的新手村！

　　……

　　慕容复当年为了复国，着实聚揽了不少的钱财，而苏易当初离开射雕世界，腰包同样鼓鼓，两相一加，一个高富帅诞生了。

　　最华丽的马车，最精壮的马匹……苏易不愿再找马夫，拒绝了阿朱和阿碧二人主动申请的要赶马的要求……索性自己做起了马夫，手中鞭子轻甩，马儿便乖乖的向前赶去。

　　反正剧情就算开始，距离达到高潮也还有一段不短的时间……苏易也不着急，只是每日里慢悠悠的赶着马儿，四人一路说说笑笑，一趟出门寻亲，结果却被他们走的好像是春游踏青一般！

　　王语嫣初始时还颇有些担心自己的亲生父亲是否会认自己？可是和表哥把臂同游，这可着实是破天荒的头一遭……更何况她从来不曾出门，对外面的各样事物都觉得新鲜不已，再加上苏易那不时出现的诙谐逗趣的玩笑，顿时让这个不过十七八岁的单纯少女完全忘记了担忧……甚至觉得，算了，不认就不认吧，倘若当真不认，那自己就跟着表哥，岂不正是遂了心愿了？

　　阿朱阿碧更不必提，阿碧一向乖巧倒是不怎么惹祸，偏偏阿朱却是那般活泼，压根就不愿意在马车里面坐着，而是第一天就跑出来和苏易同样坐在外面，到底是图外面的新鲜热闹还是想要坐在自家公子旁边，恐怕却是连她自己都不知道了，不过她整日里对着那些稀奇事物大呼小叫，那一惊一乍的可爱模样倒是让苏易也时时忍俊不禁！

　　大理距离江南，不算远不算近，原著中鸠摩智带着段誉，走了足足二十多天，而苏易更是不堪，陪佳人同行自然更觉时光短暂，几人边游边玩，待得到了大理，已经足足过了一月有余的时间。

　　而在这一月间，苏易也将自己要做的事情捋顺了，三个任务也都有了些许的头绪……

　　第一个任务是最主要的任务，完不成就要抹杀……所以这三人的身份决不能暴露……

　　那么段誉最近，自然以他为先，这家伙好办，知道内情的仅有刀白凤一人，而另外一个当事人段延庆，这家伙会在不久之后侵入大理，到时候若是趁势解决了他的话，刀白凤除非脑子进了水，否则绝不会说出段誉不是你段正淳的种这种愚蠢之极的话！原著之中若非担心儿子安危，她便是死也绝无可能说出真相的。

　　不过因为老公出轨就自己也出轨，还和一个乞丐lovelove，这刀白凤不仅重口，而且这心思也相当的令人琢磨不透啊！你若是想报复，干了之后主动坦白啊，这样你老公戴了绿帽自然无比痛苦，可你给人戴了绿帽却不告诉人家，藏着掖着，难道那时候其实仅仅是你难耐寂寞了？

　　想了半天还是想不明白刀白凤当时到底什么心理状态……

　　至于虚竹……叶二娘压根不知道自己儿子在哪，不过虚竹身上有香疤，倒是也有可能被认出……索性便一并除掉了事！

　　然后最后就是乔峰！！！

　　最难办的家伙！

　　提起乔峰，就不得不提一个同时知道虚竹和乔峰两人身世的家伙，而且这货一定会把这两件事披露出来，毕竟他不可能容忍自己的儿子和仇人亲近，更不能容忍大仇人和他的儿子不遭报应！

　　所以……萧远山也必须死！

　　他不死，苏易就得死！

　　姑且不提杀死萧远山有多难，就算成功了，虚竹的身世保住了，乔峰还是会暴露……所以……全冠清啦、马夫人啦、白世镜啦……

　　苏易仔细琢磨了下，恐怕自己要杀的人还真不少呢！

　　而且这样也只完成了第一个任务，当真是艰难啊！

　　第三个任务还有两年才能做……第二个任务，相对简单一些，自己此番做法，王语嫣和段誉就基本没有了可能，如果可以，《北冥神功》和凌波微步最好也别让这书呆子拿了！你就老老实实呆在家里，家里最安全嘛！在我成功成为主角之前，就别去危险的地方晃悠了……

　　而虚竹和西夏公主，只要自己不让他得到无崖子的内功，想来西夏公主除非脑子进水了，否则不可能看上一个小和尚吧！两人恐怕连见一面都绝无可能了。

　　只有乔峰……怎么才能彻底断了乔峰和阿朱两人的姻缘呢？或者说，如何才能让主神认定两人已经没有可能了呢？

　　苏易回头看了阿朱一眼，颇为为难的挠了挠头，其实三个女孩里面，他最喜欢的就是这个活泼可爱的小丫头，跟她相处，就和跟自小一起长大的调皮妹妹相处一般和谐自然……有时苏易都忍不住感叹：“有个能干的妹妹真是太好了！”

　　难道要……

　　一想到一个可能，身为老处男的苏易顿时觉得心神猛一阵紧张，又是期待又是莫名的抗拒……

　　再一细想，苏易还是不得不忍痛放弃了这个想法！

　　哼，我若是喜欢一个人，那肯定是因为自己喜欢……无论发生什么都应该是顺其自然，合乎自己内心最深处的渴求，两厢情愿才是，结果自己这边目的不纯，岂不是玷污了对方的感情吗？

　　还是看情形吧！

　　为自己找了一大堆冠冕堂皇的理由，苏易才不会承认是因为没有经验所以胆怯呢！


第161章 愿天下有情人都是兄妹不再是空谈

　　大理城内人烟稠密，川流不息，大街上青石平铺，市肆繁华，周围各式店铺琳琅满目，其繁华较之射雕时期的中都北京还要来的热闹，便是苏易一时之间也颇有些眼花缭乱之感，旁边的三个没见过世面的小姑娘更是看的眼睛都直了，三双眼睛左顾右盼的直感不够用！

　　而此时，王语嫣才终于抛却了和表哥一起出来游玩的喜悦，终于将心神放到了即将到来的大事之上！

　　从马车里面伸出头扯了扯苏易的袖子，王语嫣略带胆怯地问道：“表哥，你说他会认我吗？万一他不认，娘她会不会很难过？”

　　苏易微笑着拍了拍她的手，看着面前这个从未出过家门的女孩一脸惶恐的模样，忍不住心下一阵愧疚，这次带她出来可完全是因为自己的私心呢！

　　不过愧疚归愧疚，该干的还是要干，不然万一日后被段锄头给撬了墙角，那自己可真是赔了夫人又折兵，丢了妹子赔气运……哭都找不到地方去了。

　　“你放心，倘若他不认你，不是还有表哥吗？我也是你的亲人，他们不要你，我要你！”

　　王语嫣痴痴地看了苏易一眼，轻声嗯了一声，将头缩回了马车之内，临回之前还给了苏易一个大大的笑脸。

　　苏易微微笑了笑，也就收起了自己的愧疚之心，王语嫣一生痴恋其表哥，既然如今自己成了慕容复，那么只要自己以后不辜负她，就算是对她最大的爱护了……所谓的愧疚，实在是很没来由。

　　……

　　赶着马车一路前行，缓缓行过面前几条热闹无比的大街，前方是一条平整的大石路，周围一脱方才那小市民生活的风味儿，周围的建筑开始变得金碧辉煌起来，显然这里已经是高官显赫们住的地方了。

　　苏易下马找巡逻的官兵问了下路，他一袭青衣虽然简单，但其用料却极为考究，加上气度可算不凡，一眼望去便可知是个有背景的……倒是没有受到什么冷遇，待得知道他是来寻镇南王的之后，官兵很体贴的将他带到了镇南王府！

　　带着三位眉眼如画的女孩下了马车，领路的官兵顿时一阵目瞪口呆，心道我了个乖乖，这个年轻人看着不像个普通人，如今跟这三位美若天仙的女孩一比起来，这可当真是普通的不得了了，真不知道这到底是谁家的公子，竟然有这等艳福，可以有这么美丽的如花家眷。

　　苏易却是对于官兵的心理活动毫不知晓，他上前敲了敲朱红色大门的门鼻，过的片刻，一管家模样的老者打开了房门，见得苏易，倒是没什么宰相门房七品官的嚣张，而是颇为恭敬地问道：“敢问公子来此找谁？”

　　苏易道：“在下姑苏慕容复，特来此求见大理镇南王段王爷，还请通报。”

　　“慕容复？”

　　那老者顿时面色大变，大理国风与大宋不同，不管皇族还是平民，接待江湖中人时，都是以江湖上的身份来说话，而慕容复这个名字，不管之前水分多么大，他都是江湖上声名最为崇高的两个传说之一！

　　乔峰那可是丐帮帮主，自从当上丐帮帮主以来，无论是何等对手都能战而胜之，从未有过败绩，能够与这等英豪齐名的，纵然有所不如，也绝不会是个水货吧？

　　更何况，最近一段时间，伏牛派的掌门柯百岁，少林寺的得道高僧玄悲大师……这二人尽皆死于自己的得意绝技之下，而慕容复的独门绝技便是以彼之道还施彼身……更何况和乔峰其名，定然有足够的实力击杀这二人，因此，说实话江湖上这会儿十个人倒有八个是认定了这二人是慕容复所杀！

　　苏易一直在参合庄练功不曾理会外物，但是这些事情他还是知道的，只不过懒得理会罢了……

　　毕竟我知道凶手是慕容复的老子我就会说？

　　“那个……不知慕容公子求见我家老爷有何贵干呢？”

　　一听苏易自报家门，这名老管家显然也不是不知道江湖上传闻的人，顿时面色胆怯了三分，但看得他背后那三名家眷，这才轻轻喘了口气，既然带着家眷来的，想来就不是找茬的吧……

　　“慕容公子您请进，小的这就去通报王爷。”

　　老管家极为恭敬的将苏易接待进了王府，送至了正厅，四杯上好的茶水供着，然后这才离开急急忙忙去找段正淳了。

　　……

　　“什么？姑苏慕容复来王府找我？”

　　正在练字的段正淳放下了手里正在练字的笔，面色瞬间凝重了下来，皱着眉头沉吟了片刻，自语道：“我与这位慕容公子素未谋面，他何以来找我？更何况如今他身份特殊，所有人都怀疑他杀死了身在我大理的玄悲大师和柯百岁，他竟还敢来我大理？是不把我段氏放在眼里，还是他当真清者自清？”

　　旁边一长须男子说道：“依属下之见，王爷倒是不须过多担心，这位慕容公子纵然武功超群，咱们段家也不是好欺负的，他如今既然带着三位女眷，可见此次前来定然不是闹事，依我看，该不会是这位慕容公子想要请咱们段氏出面为他洗清冤屈吧？”

　　“朱兄弟说得甚是！咱们便出去见上一见，便可知端倪……”

　　“正是，听说乔峰乔帮主前段时间刚刚大破西夏大军，威名如日中天，被誉为江湖第一高手！却是不知这位与之齐名的慕容公子，是否盛名之下无虚士，同样无比了得呢？”

　　“那还不简单，朱兄弟，咱们同去看上一看便知。”

　　两人大步出了书房，向正厅走去。

　　苏易正坐在那里悠闲的品着茶，而旁边阿朱阿碧二人正在对着旁边的书画品头论足，这俩小丫头文采也是非凡，知道好歹……言谈之间，对这些字画的主人段正淳倒是颇为推崇的样子。

　　而王语嫣却是一副坐立难安的模样，不管怎样，接下来要见到的人都是她实质上的亲生父亲，慕容复的舅舅去得早，她哪里体会过什么父爱，如今得知了自己的父亲仍然在世，倒是三分惶恐两分惊喜，剩下的那五分，却全都是不知所措了，之所以来认亲，也完全是因为苏易说了认亲比较好，一向对自家表哥言听计从的乖乖女，怎么可能会拒绝心爱之人的要求呢？

　　只是当时还不觉得有什么，有表哥陪着，倒也没有惊慌，可是如今事到临头，她却突然有了一种想要逃跑的冲动。

　　“哈哈哈……不知慕容公子大驾光临，段某有失远迎，还望恕罪啊！”

　　人未至笑先到，段正淳还没走进客厅，一阵爽朗的笑声已经传了进来！

　　笑音落下，一名身着紫袍的中年微须男子已经大步走了进来，这人倒是生得一张好面相，浓眉大眼，神态威猛，颇有王者之风！

　　苏易心中忍不住暗暗赞了一声，这个段正淳倒是长得不差，加上擅长花言巧语，难怪勾引了那么多的良家妇女，偏偏每个人还都对他一往情深，就连马夫人那个心思歹毒的连自己的孩子都不放过的毒妇人，心中所爱者，也唯有他段正淳一人而已！可见此人魅力非凡，只是霸气略显不足，不然将那些女子强收了又如何？后世还有人用管理NBA的方法管理情妇队伍呢？跟人一比你真弱爆了有木有？

　　说起来，整个天龙八部，所有的女主角都或多或少的跟这位段王爷有着瓜葛，君不见段誉泡到一个妹子，他都会高呼一声：“你妹啊！”

　　愿天下有情人都成兄妹！！！

　　在段正淳段王爷的威猛长枪之下，这句话不再只是一句空空的诅咒了！而是彻底化作了绝对的事实，罩在了自己那可怜的儿子身上。

　　若非刀白凤机智，恐怕段誉会被活活打击成傻子！


第162章 表妹其实你真的误会了

　　段正淳大袖翩然的走进了客厅，尽管面对的是武林中无论是名声还是地位都要在他之上的南慕容，气度上却是丝毫不落下风，他看着苏易微微一笑，正欲说话，目光却陡然间落到了旁边的王语嫣身上，顿时一身潇洒气度顿失，忍不住惊声叫道：“阿萝？？！！”

　　忍不住就想上前去抱她，却被苏易从中拦住，开玩笑，这可是自己预定的妹子，可不容你这老家伙放肆，你认错了人这不打紧，若是摸错了人那可就是大大的不对了……

　　微笑着将人拦下，苏易口中说道：“段王爷，您口中的阿萝，该不会是我后面这个十七八岁的小姑娘吧？”

　　“十……十七八……”

　　段正淳呆呆的看着王语嫣，其音容笑貌，面目神情，俨然便是十几年前那曾经令自己痴心挂念的女子啊！

　　“难道……难道你是……你竟是阿萝的女儿吗？”

　　一想起李青萝竟然改嫁他人，段正淳忍不住一阵失魂落魄，可是一想自己当年那般待她，便是嫁了人，她又哪能过得快活呢？只是不知她的夫家是否给她受了什么委屈……

　　当即小心地问道：“阿萝她……她……她还好吗？”

　　苏易侧身让开，让王语嫣正对段正淳……看着面前这个面目颇为亲近的男子，王语嫣怯怯地问道：“我娘她自然是很好，那么……你……就是我的爹爹吗？”

　　“什么？！！！”

　　段正淳顿时瞪大了一双眼睛，不敢置信的看着王语嫣，呆滞道：“你……你说什么？你竟是我的女儿？”

　　“反正我娘是这么说的……我也不知道真假……不过表哥既然让我来，那我就过来看看了。”

　　“你竟是我的女儿？阿萝……我竟让你带着我们的孩子十几年吗？”

　　想起一个孤身女子带着孩子的凄惨境况，段正淳忍不住潸然泪下，口中喃喃念着阿萝二字，一时之间竟是痴了……

　　旁边苏易看的直感有趣……这个段正淳勾搭女子无数，偏偏却对每个人都是极为真心，真不知道他是胸怀博大能够容下无数女子，还是他天生一副多情心肠……看他这会儿，一脸泣不成声的模样俨然伤心愧疚到了极点，此刻便是说段正淳孤身一人苦等李青萝十几年不曾婚配，恐怕也有人信……

　　必须信啊！能够难过到这种程度，定然是爱到了极处……说他心里其实还装着好多个跟他此刻所怀念的女子地位不相上下的女人，怕是连鬼都不信！

　　偏偏人就是装着好多呢！

　　嗯嗯嗯……倘若自己学会了这个技能的话……何愁水晶宫不能成？

　　……

　　数百年后，已经成为轮回殿之主的苏易曾经黯然长叹：“唉，曾经我是想做个专一的人的，愿得一人心人，白首不相离……这是何等令人向往的爱情境界，可惜，我却遇到了一个错误的榜样！导致我学到了不该学的东西，也招惹了很多的不该招惹的人……唉……如今回想，倘若我没有在错的时间遇到那个错的人，此时又是怎样一个境地呢？”

　　说完，他便被众多萌妹子掀翻在地……

　　“你倒是说说……什么叫做不该招惹的人？”

　　“姑奶奶是算该招惹还是不该招惹呢？”

　　“哼，最鄙视你这种人渣还给自己找借口的人！”

　　“多说无益，扁他！！！”

　　一群萌妹子纷纷上去饱以老拳，打的苏易是欲仙欲死……

　　……

　　王语嫣看着那个方才还一脸端正的男子此刻无比愧疚的模样，忍不住心里慌了起来，说道：“我……我也……我也不知道是真是假，这次会来也完全是因为表哥叫我来的而已，表哥，咱们回曼陀山庄吧？”

　　最后一句话却是心慌慌之下……忍不住对苏易说的了。

　　而耳尖的段正淳却听清楚了曼陀山庄四字，曼陀罗，那不正是他大理国的国花吗？顿时瞪大了眼睛，看着王语嫣急道：“不……好孩子，你不能走，你是我的女儿，这是真真的千真万确，爹爹没有在你小的时候给你太多关怀，现在你既然出现在了爹爹身边，那爹爹就一定会把当年的都补给你，你就在这里住下来吧……爹爹稍后便去找你伯父，为你求一个郡主的尊称，你日后便是我大理国最为尊贵无比的郡主了！”

　　王语嫣却支吾道：“我……我才不想做什么郡主呢！”说完，偷偷的瞥了苏易一眼。

　　身为花丛圣手的段正淳此刻哪里还不清楚王语嫣的小心思，他拍着胸脯道：“好孩子，你放心，爹爹绝不会过多干涉你的终身大事，你若是想着什么人念着什么人，便是你娘不同意，爹爹也定然为你做主！！！”

　　“真的？”王语嫣忍不住惊喜的喊了一句，李青萝不喜表哥，这是她一直以来最为担心的事情，如今看来，事情竟然是有转机了？

　　段正淳如今对苏易的感观不要太好，哪里会反对，当即大包大揽的表示绝对无问题，你娘她最吃不消你爹爹了……这事就包在我身上。

　　“咳咳……”

　　旁边苏易忍不住干咳了两声，微微顿了顿，方才说道：“段王爷，在下此来固然是想要帮表妹认亲，但是若要认亲的话，是否您的家人也得承认她呢？不然万一她若受了委屈，您倒是叫我这个做表哥的如何自处？”

　　“哦……你看我这脑子……一时高兴的很了，倒是忘记了……”段正淳一拍脑门，说道：“哎呀，女儿啊，你看爹爹竟然还不知道你的名字，这个父亲当得实在是失职，不知道你娘给你取了个什么名字呢？”

　　“王语嫣。”

　　“好名字！！！”段正淳直接大赞了一句……苏易心道恐怕你闺女这会儿说自己叫王狗蛋你都会夸赞这个名字接地气呢！

　　“语嫣啊，你还有个哥哥在这王府之内，你且稍等，待我去叫他来与你相认！”

　　段正淳对着身后仆人说道：“去，把世子给我喊来，就说我有要紧事要与他商谈！”

　　“是。”仆人领命下去了。

　　段正淳搓了搓手，看着苏易身后的两名绝美女子，忍不住露出了一抹讶色，想不到这个南慕容身边竟有如此绝美的少女！不过如今老段已经四十多岁的年纪，猎艳之心早就淡了，倒是没有什么多余的想法，只是略微的为自己的女儿担了下心而已。

　　“慕容公子，你此番对我段正淳有大恩大德！！！”

　　段正淳方才听王语嫣说自家的女儿是因为他才愿来到大理，心中自然是极为感激，“日后无论姑苏慕容有什么要求，只要不违我大理段氏的原则，大理段氏决不推辞！”

　　说完，一个长揖到底，已经是恭恭敬敬的行了一礼。

　　若是往日的慕容复听到这话，定然会高兴的心花都要怒放了，以大理段氏的国姓做的承诺……这可是复国的一大助力啊！

　　可惜对于现在这个胸无大志的苏易而言，你大理段氏的任何要求？我要六脉神剑你会给我吗？漂亮话谁不会说？

　　赶紧扶住了段正淳，这毕竟是自己未来老丈人，这礼可是受不得的，“段王爷您太多心了，在下次来纯粹是为了表妹，不忍她明明有父亲在世却不得承欢膝下，这才有了带她来此一行！您若是认为在下有什么有求于您的地方，那可就未免太小看了我慕容复了！也未免玷污了在下为表妹一番着想之心！此话却是休要再提！”

　　段正淳还未说话，王语嫣已经一脸震惊加感动的忍不住惊呼了声：“表哥？？！”

　　别人不知，她还不知么……以前的表哥为了复国到底做了多大的牺牲，如今明明可以得到一个绝大的助力，他竟然毫不犹豫的便放弃了……而且还是因为自己？

　　表哥……你对我这般好，却是让我如何报答？

　　心里默默的说了一句，王语嫣眼角忍不住流出了一丝感动的泪水！


第163章 这个是不是？真个真不是

　　旁边一直当观众的阿朱和阿碧也俱都是面色大变，公子竟然拒绝了大理段氏的要求？只为了不玷污自己对表妹的感情？！

　　好一个有情有义的公子！！！

　　看着苏易，阿朱阿碧二人俱都是痴了，迷离的眼光中还带着点点羡慕，什么时候若是公子能够为我做到这些，那便是立即死了也安心了。

　　苏易嘴角轻轻笑了笑，心道也是时候了。

　　“对了，阿朱阿碧，你们过来一下！”苏易突然张口说道。

　　“是，公子。”

　　两人乖巧的走了出来。

　　可就在这时，意外陡然发生！

　　刚走出没两步的阿朱突然觉得右腿膝盖忍不住一麻，身子已经控制不住的向前倾去，眼看便要跌倒在了地上，旁边阿碧赶紧去扶，可阿朱前冲之势甚猛，猝不及防之下哪里抱的住，两人一起向地上倒去。

　　苏易身形平移，瞬间来到了两女前方，将二人一把抱住，轻声抱怨道：“真是的，怎么这样不小心了？若是跌坏了，你们倒是让我如何安心？”

　　说完，将阿朱阿碧扶起。

　　阿朱忍不住红了脸，正要道歉，旁边段正淳却突然一阵大喝，“且慢！！！”

　　苏易嘴角忍不住微微弯了弯，露出了一丝玩味的笑容……而他的右手手指此时方才收起，显然方才却是他以参合指出手，轻轻戳了一下阿朱的腿弯，所为的，自然便是不露痕迹的让她露出脖子上戴着的金锁片……以他如今的功力，加之参合指早已经炉火纯青，便是在段正淳这等高手面前，也是丝毫破绽不露，竟然没人看得出端倪。

　　这却是苏易的另外一层考虑了，自己的第二个任务，便是拆散萧峰段誉和虚竹三人的姻缘……王语嫣和段誉的事情好解决，虚竹和西夏公主更是简单……偏偏唯有阿朱和萧峰……当真让人为难的很。

　　可是如此亲近可人的女孩儿，又对自己痴心一片，若说让自己让出去，那是万万绝无可能！

　　那便索性彻底打乱剧情吧，阿朱若是成了大理段氏的郡主，那么想必日后萧峰再想招惹阿朱，其难度定然是高了好几个加号，而且想来在段正淳的悉心呵护之下，她也绝无可能去少林寺偷盗《易筋经》了。

　　……

　　突然被段正淳大叫着打断了话，阿朱忍不住露出了一丝疑惑之色，奇怪的看了一眼正抱着自己的苏易，又看了一眼段正淳，潜藏意思很明显，他是在和我说话吗？

　　旁边段正淳已经说出了自己的目的，他神情凝重却又满怀期待地问道：“这位是……阿朱姑娘吗？可否让我看一看你的那片金锁？”

　　阿朱伸手一摸，才发现原来自己竟然不小心将金锁片露了出来……她没有答话，而是将视线放到了苏易的身上，显然是想问自家公子的意见。

　　苏易微微点了点头，说道：“段王爷绝非无的放矢之人，既然想看你的金锁，那定然是有着自己的缘由，借他一看便是！”

　　阿朱听话的从颈间取出了金锁，递给了苏易。

　　握住仍带有阿朱体温的金锁，苏易掌心九阳真气暗运，瞬间便将那余热化去，然后递给了段正淳。

　　手才刚刚伸出，那边段正淳便急不可耐的伸手抢过了金锁片，往日里施展一阳指稳如泰山的手指此刻竟然略带哆嗦，显然已经紧张激动到了极处……

　　看着金锁上那两行小字，段正淳痴痴的默念道：“天上星，亮晶晶，永灿烂，长安宁！”

　　念完，他刚刚止住的眼泪又有如尿崩一般倾泻而下，这个在外面极为威严方正的段王爷，在这王府正厅之内，竟然已经变作了个泪人儿……不过一会儿的功夫就哭了两场了。

　　阿朱奇怪的看了一眼正握着金锁哭的伤心的段正淳，偷偷问苏易道：“公子，这位段王爷是不是有病啊？他干嘛哭得那么伤心？”

　　苏易幸灾乐祸的坏笑了一下，调笑道：“我看方才他认语嫣为女时，便是哭得如此伤心，眼下又哭，想来是又找到了一个女儿？”

　　阿朱忍不住轻轻锤了苏易一拳，旁边王语嫣也忍不住横眉飘了个嗔怪的媚眼过来，心道哪有这么糊涂的人的，在外面能丢了那么多女儿？

　　苏易一看二人表情便知道她们不信，心想何止你们两个啊……这位段王爷丢的女儿，可不止两三个那么简单……人家生闺女的本事那可不是一般二般的厉害，若非天龙八部剧情有限，恐怕人闺女的数量能冲破两位数的大关呢！

　　这是段正淳也终于收起了悲容，对着阿朱说道：“姑娘，能不能让我看看你的肩膀？！！”

　　“呀~~~登徒子啊！！！”

　　阿朱忍不住躲在苏易后面惊声尖叫起来，还不停的把苏易往前推，“公子，这人轻薄我，帮我揍他！”

　　“不不不……段某绝无胆敢轻薄姑娘之意……只是，段某想问问，阿朱姑娘肩膀上，是否有个段字？”

　　……

　　阿朱奇怪的从苏易背后探出头，小心问道：“你怎么知道的？”

　　“天可怜见啊！！”

　　段正淳忍不住仰天长啸，体内真气激荡之下，声音竟然传遍了整个王府，甚至外面都能听到阵阵长吟，显然他已经高兴激动到了极点。

　　“天可怜见啊！我段正淳，今日竟然同时遇到了两个失散多年的女儿……”

　　“什么？”

　　旁边王语嫣和阿朱阿碧三人顿时忍不住都面色大变，想不到苏易之前随口胡说，竟然说对了！

　　苏易面带得色的看了三人一眼，耸了耸肩，意思自然便是我亲口所言，难道还有假吗？

　　段正淳高兴道：“不错不错，你正是我的孩儿，当年因为不得已的原因，我和你娘不得不把你交给别的农家收养，为了方便日后相认，我还在你们姐妹身上各刻下了一个段字，还有留下了一个金锁，你的上面写的正是天上星，亮晶晶，永灿烂，长安宁！”

　　“如今有段字为证，又有金锁在此！你定然是我的亲生女儿无疑了！”

　　看着段正淳在那里满脸喜色，神情激动，王语嫣和阿朱两人不敢置信的对视了一眼，颇有一种对世界已经不大熟悉的错觉！

　　她们二人自小一起长大，固然感情亲如姐妹……但这就成了亲姐妹了？

　　而且……

　　阿朱突然问道：“你说我是你的女儿，我还有一个妹妹？”

　　段正淳惭愧道：“是的，你们姐妹生的错了一年，当时因为某些原因，你娘没办法和我一起回大理，可是她又家教甚严，万万不敢让你外公知道自己未婚先孕，无奈之下只得将你们姐妹送走，事后她和我说起此事，我心中实在无比悲痛，可是去找你们，却早已经失去了踪迹……这些年来我不停的明察暗访，便是想要找到你们姐妹好做补偿，想不到天可怜见……”

　　段正淳慈爱的看了一眼王语嫣，又看了一眼阿朱，叹道：“终于上苍有眼，让你们姐妹今日尽数回到了我的身边，好孩子，爹爹日后一定会好好的照顾你，绝不会再让你吃半分委屈了。”

　　“你是说除了王姑娘之外，我还有一个妹妹？”

　　段正淳慈爱的表情顿时崩溃，忍不住露出了一丝尴尬之色，“这个……确实如此，爹爹向来风流不羁惯了，在外面惹多了风流债，如今思之……仍是愧疚非常啊！”

　　王语嫣却是没有理会段正淳的尴尬，而是掰着手指算道：“表哥今天带来了我们三个姑娘，如今阿朱姐姐已经变成了亲的阿朱姐姐，不知道阿碧姐姐待会儿会不会变成亲的阿碧姐姐呢？”

　　段正淳顿时面露期待之色的看向了三女中唯一的阿碧！

　　面对段正淳那炙热的眼神，一直打酱油的阿碧顿时一惊，急忙摆手道：“不不不，这个绝对不可能的，我身上可没有什么段字……而且……好像也……没有什么金锁呢……”


第164章 好吧其实这个也是，不是也得是

　　说到最后，却是连阿碧自己都有点不太确定了，同来的三女，竟然有俩人是亲姐妹，这概率该是多低啊！既然这么巧的事情都碰到了，保不准自己其实也是人家的私生女呢？

　　不，不对，阿碧猛然间想起，自己的后肩是绝对没有段字的，如此看来，自己肯定不是面前这位段王爷的女儿了……

　　阿碧正要说出这件事情来证实自己不是段正淳的女儿，却被苏易一把拉住！

　　要不要呢？要不要呢？要不要呢？

　　苏易脑袋一阵飞转，皱着眉头沉思，阿紫如今应该是已经逃出了星宿派，想来正在江湖上浪荡……这丫头心狠手辣，歹毒无比，可说六亲不认！而阿朱却是心地纯善柔和，偏偏又是个拉扯不断的人……如果她日后发现自己有个那般的妹妹，定然不会嫌弃，说不定会被那家伙活活连累死也说不定！要不要做成既定事实呢？

　　要不要呢？要不要呢？要不要呢？

　　苏易脑海中瞬间转过了无数念头，而外面却不过过了一瞬间而已，阿碧奇怪的看着拉着自己手臂的公子，不明白他到底什么意思。

　　就在这时，门外传来了一声奴仆的喊声：“世子到！！！”

　　段誉到了？？！！

　　苏易瞬间心神大凛，别看在三次元所有人都对这个书呆子印象大好，但看过原著的苏某人可是清清楚楚，段誉这厮就是个花花公子，只不过因为性格略带几分呆萌所以遮盖了他的花花公子本性而已，君不见他对木婉清并不如何喜爱，也不照样是上去就亲，逮着就抱？如果这样一个对美女毫无抵抗力的家伙见到了阿碧那带有江南水乡柔婉的美貌，会不会纠缠不休呢？

　　以他的挖墙脚功力，不可不防啊！

　　当下轻轻扯过了阿碧，苏易笑道：“段王爷所说的阿朱还有个一母所出的亲妹子，不知是否也有什么信物之类的？”

　　段正淳答道：“同样有个金锁，质地与阿朱一般无二！”

　　苏易佯装急切地问道：“上面是不是写着湖边竹，绿盈盈，报平安，多喜乐？”

　　且不提瞪大眼睛已经不敢相信世界的段正淳，就连刚刚见到了父亲略带欣喜的王语嫣，还有心思剔透不知该喜该悲的阿朱，都同样呆呆的看向了苏易，心道你怎么又知道了？

　　拉过阿碧，苏易很羞愧的对她说道：“阿碧，这件事实在是我对不住你……”

　　“公子为何说这种话？你对我的好，阿碧都记在心里呢！你对我的不好，阿碧却是一点也不曾发现呀？”

　　苏易长叹一口气，说道：“也是，那时你年纪尚幼，可能记不大清了，那时还是你刚被我父亲捡来参合庄的时候，当时你满身伤痕，气息微弱，我父亲为了帮你治疗身上的伤势，专门取了我参合庄的不传之宝，祛腐生肌膏来为你祛除疤痕，你也知道我小时候练功何其勤奋，经常弄得伤痕累累，之所以到现在身上没有半分伤痕，正是因为祛腐生肌膏的神奇疗效，而此等神物，便是咱们参合庄也是极少，可说是我专用！我得知此事后甚是不高兴……”

　　“所以我一时鬼迷心窍，就从你当时褪下的贴身衣物中拿了一块看似极贵重的金锁，心想你用了我最宝贵的东西，我也非得拿你一件不可！后来我也知此事不妥，但那时你我已经熟识，我却是始终开不了口，见你绝口不提此事，索性我也佯作不知，一来二去，这么多年来竟然就这么过去了。”

　　深吸了一口气，苏易悲痛道：“只是想不到这块金锁竟然关系到你相认双亲的大事！如今你肩膀之上的段字恐怕已经在祛腐生肌膏的神效之下被彻底消去，能够辨识你身份的金锁……唉……阿碧，公子对不住你啊！”

　　阿碧不敢置信的捂着嘴，呆呆的看着苏易，震惊道：“难道说……公子你的意思是……我竟然是阿朱的亲妹妹？”

　　苏易很悲痛的点了点头，说道：“那时你年岁尚幼，恐怕很多事情都记不得了，如今不清楚倒也不奇怪。”

　　听苏易一说，阿碧顿时懵了，只觉得自己幼年时期有那块金锁吗？好像没有……可是公子如此信誓旦旦的样子，自己感觉好像又曾经有过的样子……既然肩膀的段字已经不能做证据，公子既然清楚的知道金锁上面的字样，可见定然是见过实物的……也就是说……

　　阿碧第一眼没有看向段正淳，而是不敢置信的看着阿朱，阿朱此时早已经泪眼朦胧，她对苏易的信任度可是爆棚，哪里会有半分怀疑，当即扑了上来，一把抱住了阿碧，忍不住嚎啕大哭起来。

　　见阿朱动情的模样，阿碧也忍不住泪眼婆娑，她二人自幼一起长大，感情极佳，如今得知自己二人竟然是一母所出的亲生姐妹，顿时只觉得定是上天垂怜，才能让二人共同生活了十几年！

　　两人顿时抱头痛哭起来。

　　苏易在旁说道：“我知道阿碧你可能不太信，这样吧，那块金锁应该还被我藏在一个极隐秘的地方，待我得了闲暇，去帮你取回来你便知分晓了。”

　　“不！不！不！”段正淳已经止住的眼泪再次尿崩，喜极而泣道：“那块金锁乃是我和星竹两人亲手打造，上面两首诗却是个藏头诗，里面含有她们姐妹的母亲的名字，正是阮星竹！！！当世除我二人外，再无第三人知晓金锁上面的内容，慕容公子，你此番来我大理，为我段某送回来了三个女儿，请受段某一拜！！！”

　　说完，段正淳双膝一沉，竟然要给苏易行三跪九叩之礼！

　　苏易急忙上前拉住段正淳，刚坑了人家哪里还能受人大礼呢？张嘴说道：“段王爷，在下此来便是为让你们父女团聚，如今竟然侥幸得知我另外两个妹子也是您的女儿，她们皆是亲姐妹，说起来还是我该谢谢您呢！若非如此，阿朱阿碧两人岂非仍是对真相毫无所知？至于另外一块金锁，您且不用担心，待得稍有闲暇，在下定然为你取回金锁！”

　　段正淳紧紧的抓住苏易的双手，语气颤抖的激动道：“慕容公子，不需金锁我也相信了，您可真是我的大恩人啊！您的恩情，段某当真是九死难报！还是那句话，日后但有所需，决不推辞！只要段某能够做到，绝不会推诿，这是我大理镇南王的承诺，哪怕我※日后做了皇帝，这份承诺依然有效！”

　　苏易轻轻笑了笑，正要推辞，却被一道声音打断。

　　“那个……”

　　这时，在旁边呆站良久的一名年轻人此时终于是捋顺了大脑，忍不住开始上场抢戏份，他对段正淳问道：“爹爹，听你们的意思，这三位美丽的姐姐都是我的妹妹？”

　　说完，看向王语嫣三人的眼神中忍不住闪过了一丝迷醉，显然被三女的美貌给震惊了。

　　段正淳看着段誉那呆呆的模样，又看了眼旁边苏易那丰神俊朗的模样，加之两人同是青衣，衣衫相似之下，更显出了差距，忍不住不快道：“什么姐姐妹妹的？她们三人都是我大理日后的郡主，虽说与你并非一母所生，但却都是你的亲妹子无疑！”

　　“想不到爹爹你给我生的妹妹俱都是这般不凡，当真是天上的仙女一般！”

　　段誉痴痴的赞了一句，看向三人的眼光更是炽热，只是炽热的目光中却无丝毫情欲，更多的反倒是对美的追求！

　　你追求便追去吧，反正在本少爷的运作之下，你是休想打这三个妹子一丝主意了。苏易忍不住微微露出了个得意的微笑。


第165章 我感觉到了水晶宫的气息

　　段正淳微微收起惊喜若狂的神色，对段誉说道：“誉儿，这三个女孩儿都是为父失散多年的亲生女儿，也就是说她们都是你的亲妹妹，你身为兄长，务须以身作则，要多多照顾妹妹，莫要教坏了妹妹们知道吗？”

　　段誉这才收回略带痴迷的神色，高兴道：“当然，爹爹你一下子就给我添了三个妹妹，这可真是了不得的大喜事啊！依我看，您应该立刻进宫，去找伯父让他下圣旨册封三位郡主，这样一来，我大理普天同庆，才算是不屈了这般美丽的妹妹啊！只是……我娘那边，爹爹你做好了承受怒火的准备了吗？”

　　段正淳怒哼了一声，似乎是怪儿子不会说话让自己丢了面子，不悦道：“倘若是争风吃醋倒也罢了，为父理亏对她忍让一二也无不妨，但是孩子是无辜的，如今为父得见自身血脉，她就算不愿认三个女儿，也该拿出大理王妃的气度，让三个孩子认祖归宗，这种事我自己便可做主，何须去和她商量？”

　　说白了还是不敢去说吧……阿朱不屑的哼了一声，抓住苏易手臂说道：“我们此来纯粹是陪语嫣认亲的，我和阿碧就是出来和公子玩的，可没想过给自己找个爹来管着束着，还是个根本做不了主的爹……能够多了两个妹妹，我已经是心满意足了。”

　　说完，看向阿碧和王语嫣的眼神之中已经带上了几分亲近，她们几人一直相处愉快，如今猛然得知竟然是亲生姐妹，自然更觉亲近，阿朱这会儿已经把王姑娘改口成了语嫣了，俨然以大姐姐自居。

　　“没错，我们自然是要和公子一起回去的，才不要当什么郡主呢！”阿碧看了苏易一眼，柔声说道：“公子，谢谢你帮阿碧找回了亲人，但是阿碧更想给你当一辈子的小丫鬟，好吗？”

　　……

　　“这……”

　　听出了阿朱阿碧是真的不稀罕什么郡主，段正淳大急，急忙把求助的眼神投向了苏易。

　　苏易沉吟了片刻，如今慕容博仍在暗地里虎视眈眈，原著中慕容复一直醉心于复国，倒是不曾招惹到他，但是倘若如今自己显露出了对复国没什么兴趣的样子，难保这老家伙不会认为自己是被美色所惑，沉迷于温柔乡，说不定会亲手杀了阿朱阿碧也有可能……这么说来，参合庄其实并不安全了，唯有这大理镇南王府，才是唯一能够护得她们周全的地方！反正如今段呆子毫无威胁可言了，倒也不足畏惧！

　　当下说道：“阿朱阿碧，你们的父亲倒也不是非要给你们什么郡主，只是因为多年来不曾对你们照顾一二，所以心下愧疚，才想把一下子就把自己所能给的最好的东西都给你们，尽管对你们无用，依我看你们还是承受了的好，不然岂非不孝？而且语嫣大概会在这里住上一段时间，你们忍心让刚认的亲妹妹人生地不熟的在这里住着吗？至于你们公子我，不用太担心的，我会时常来看你们的。”

　　王语嫣也劝道：“是呀阿朱姐姐阿碧姐姐，你们就陪陪我嘛，要不然我一个人在这里多无聊啊！”

　　段誉恭敬的行了一礼，说道：“两位妹妹，这位公子说的对啊，如今爹爹刚得三个女儿，正是满心欢喜得时候，倘若你们这时候离去，岂不是让他老人家失落难过？正所谓父母在，不远游，依哥哥之见，三位妹妹还是暂时安心在王府住下才是，待得爹爹稍解思女之情，到时候你们想去找这位慕容公子，想来爹爹他老人家也绝不会拒绝的。”

　　看着旁边段正淳那可怜巴巴的眼神，阿朱也顿觉不忍，犹犹豫豫的看着苏易张不了口。

　　苏易笑道：“这样吧，我陪你们在这里住一段时间可好？”

　　“好好好！！！”

　　阿朱顿时拍手称快，显然方才她打的就是这个主意。

　　旁边段正淳却是忍不住心中一凛，心道看样子自己这三个女儿竟然都垂青于这位慕容公子的模样，虽然这位慕容公子倒也算得上人中龙凤，但他难道还打算同时娶了自己三个女儿不成？

　　不行，恩情算恩情，这事可得注意了。

　　当下段正淳暗下决心，要小心盯住苏易决不能让他干出什么不规矩的事情来……话说这厮干起偷香窃玉的事情手熟的一笔，对这一套门路自然了解，一瞬间心中已经闪过了无数的防范念头……

　　此时苏易和段誉两人才算是终于有了正面面对面的机会，看着面前这粉嫩粉嫩的小书生，苏易心中暗道长得这么帅，难道能够在书中泡到无数美眉芳心！真是令人难以想象，段延庆长得也算不得如何帅气，何以生的出这般气质绝佳的翩翩美少年？不过说起段延庆，这四大恶人却是非除不可呢！只要段延庆死了，那么刀白凤除非脑袋里面进了水了，才会说出其实段誉不是段正淳的亲生儿子这种话来！

　　相对苏易对段誉的赞叹，段誉却是对苏易更加的自惭形秽，要知道苏易相貌虽不如段誉俊俏，但他《九阳真经》几近大成，眉宇之间晶莹如玉，面色白皙，双眸神光如电，气质内敛，顾盼之间自有一番神采飞扬，较之段誉这样的奶油小生食草男，毫无疑问还是锋芒毕露的苏易更加的具有吸引力。

　　难道这就是修炼武功带来的改变吗？

　　尽管对武功毫无兴趣，对外貌也同样的并不如何在意，但见得苏易如今的神采气度，段誉此刻也是突然萌生了一股练功的冲动！

　　等有闲暇了，还是去找伯父他老人家，跟他修炼一下一阳指吧！

　　段誉心里悄悄的下了个决定，至于为什么不找段正淳……只能说段誉被宠坏了，找老师非得最好的才行！

　　可惜苏易却是对段誉的心理活动丝毫不知，他微微一笑，倘若不出意外的话，这位段公子已经是成功的被自己坑掉了，两人之间已经没有了什么利害关系，甚至可以说自己可能会成为他的妹夫，如今看来倒是一国人了，再抱有无谓的敌意实在可笑，当即善意的打了个招呼：“在下慕容复，见过段公子！”

　　“哦……”段誉急忙行礼，说道：“在下段誉，见过慕容兄，慕容兄神采飞扬，难怪能够得到在下三位妹妹的同时垂青，当真羡煞旁人！”

　　此话一出，王语嫣阿朱阿碧三女顿时都是面色绯红，娇羞不已，她们三人喜欢苏易，这虽然不是什么隐秘的秘密，但却也不曾互相坦白，哪想到竟然被面前这个所谓的刚认的亲哥哥给一棍子捅了出来，三人互相对视了一眼，忍不住都微微撇过头去。

　　而段正淳，此时看了三个女儿的表现，已经是一脸的铁青！他突然觉得如果这位慕容公子真的在王府住下来的话，恐怕要不了多久，自己的外孙都要出现了……

　　有心赶他走，可是这位慕容公子乃是自己的大恩人啊，哪里能够张的开口呢？

　　罢了，还是小心防备才是正理，若是赶人，未免显得咱们大理太过不客气……最后，段正淳只能无奈的做了个极消极的决定。

　　而此时苏易看着段誉的神色顿时极为友善了，这可爱的家伙竟然将三女不能诉诸于口的秘密捅了出来，更重要的是，看样子三位女孩儿都只是娇羞居多，嫉妒不快却是丝毫也无，难道说……

　　苏易突然感觉水晶宫已经距离自己极近了。


第166章 为了大后方的安全，段延庆必须死

　　之后的时间，苏易便安心的在镇南王府住下了，左右他此刻并没有什么太重要的事情，就算有，除了与任务相关，其他的也都不需他亲自跑腿，就好比找到持有另外一片金锁的阿紫，慕容一族为求复国，暗地里当真是积蓄了一股不小的力量，而现在这股力量显然尽数归苏易所有！

　　不过找到一个小姑娘而已，实在算不得太难，苏易只是随口吩咐下去，然后就安心等待结果了。

　　过后的每日里，苏易陪着三位佳人说笑逗趣，游览大理名胜，日子过得好不潇洒……闲暇时间再和段正淳切磋一下武功，镇南王不愧是大理数一数二的高手，虽然和苏易相比仍然有不小的差距，但较之丘处机，其实已可算是略胜一筹了，而一阳指的威力也是让苏易大感钦佩，这路指法浩大中正，气势恢然！较之自己的参合指也是丝毫不弱……只是隐秘无声息方面远有不如而已，跟段正淳的一阳指比起来，之前曾经见到过的陆展元，那家伙的手指头完全可以剁掉喂狗了。

　　出乎意料的是，每次苏易和段正淳比武较技，段誉这个书呆子总是会在旁观看，一副饶有兴致的样子，而王语嫣阿朱阿碧三女更是每回都要亲自为公子呐喊助威，倒是让百战百败的段正淳在儿子女儿面前丢足了面子。

　　经过数次交手，段正淳不得不承认，面前这位年纪不过比自己儿子略大些的年轻人，武功之高竟然远胜于己，甚至他仔细思考了自己多年来所遇到的各路高手，只觉得其中竟然没有一人及的上他！年纪轻轻武功却如此之高，可称惊世骇俗！再看看自己那个只喜佛学易经，对武功毫无兴致的倒霉儿子，顿时心里默默的发出了一句生子当如慕容复啊！

　　说到这里不得不提，段誉这人除了对妹子毫无抵抗力之外，倒确实是个相当不错的人，性子极为随和不说，秉性也毫无皇室贵胃的浮华之气，如今还不曾见过神仙姐姐的玉像，这个书呆子自然也就没有了对王语嫣的痴迷，尤其是在一开始就得知面前三个萌妹子都是自己的妹妹的前提下，这书呆子当真是彬彬有礼，对三女极有礼貌，保持热忱的同时却又不会让人觉得黏糊，完美的表现出了一个好哥哥的形象，倒是让三位女孩对这位突然冒出来的哥哥印象一下子好了不少。

　　不过依照王语嫣那对除表哥之外其他人都无比冷淡的性子，所谓的印象好也不过就是不那么过分的忽视你而已，而段誉对三女中相貌最为美丽的王姑娘也没有了原著中那种执迷敬仰的膜拜，两人之间算是被彻底的掰的没有了半分可能。

　　见两人毫不来电的模样，苏易忍不住轻轻松了口气，这下可终于是彻底了了自己的一桩心事了。

　　……

　　放下芥蒂之后，苏易和段誉二人倒是迅速的熟络了起来，两人年纪相若，而且段誉这人性格随和，说白了就是无论是不是自己感兴趣的话题，他都能表现出很有兴趣的样子，倒算是个很不错的听众！

　　两人相熟之后，在苏易别有用心的撺掇下，本就有心试着学习武功的段誉终于鼓起了勇气，跟段正淳提出了要修炼一阳指！

　　这下段正淳当真是大喜若狂，大理段氏一直人丁单薄，到的这一辈，已经只剩下了段誉这个独苗苗，可以说日后他定然是要继承大理王位的，倘若一直手无缚鸡之力的话，恐难服众！因此如何劝说自己的儿子去习武，这一直是段正淳无比头疼之事，哪料得竟然被苏易轻松解决！这份恩情不啻于又帮他找回了个女儿……当下对他的感激又加深了一百多层！

　　而苏易自然是有着自己的险恶用心，看着满心欢喜从自己父亲那里拿来一阳指秘籍的段誉，苏易心下暗暗阴笑，心道别的不说，等你修炼出来了内力，以你的性子，我就不信你还能废掉它转而去学北冥神功这种在你眼里属于邪门歪道的功夫，更何况本来你离家出走就是因为不愿习武，如今竟然主动习武了，那么离家出走的前提也就不再存在，你段誉还是老老实实的在大理干你的世子这份很有前途的工作吧！

　　本着阴死你不赔命的想法，苏易很是热心的对段誉提出了很多武学上的指点，以他如今的眼光，又哪里是段正淳等人所能比拟的，倒是也给了段誉极大的帮助！

　　其实苏易此刻各种忙碌事情一大堆，他之所以仍然留在镇南王府也不出门，倒也不全是因为三个萌妹子此刻尽都在这里，主要的原因却是……对！没错！就是段延庆！

　　段延庆不愧是段誉的亲爹，对自己儿子着实好的没话说，专门给他灌了春药然后塞了萌妹子进去供他发泄！

　　原著中四大恶人入侵大理，恶贯满盈段延庆逮了段誉的亲妹妹木婉清，想要让他们二人发生关系……做成兄妹乱伦的事实让大理丢人现眼！

　　虽然在剧情中最后木婉清还是没能逃脱段誉的主角光环笼罩，但现在情况却又有不同！

　　现在的情况是：段誉不离家出走了，木婉清没戏份了！

　　但这不要紧！谁让段正淳别的没有，偏偏女儿是多得数不清呢？这不，他又找回了三个女儿……这下子选择权多了三个，想来段延庆肯定会高兴非常的！而这却让早已经视三女如禁脔的苏易如何能忍，只要一想到有人胆敢打自己妹子的主意，他就浑身不自在，心里一股邪火直欲喷薄而出……为了能够在前方打拼，大后方的安全问题必须重视！！段延庆已经是非死不可！

　　更何况段延庆和叶二娘这两人，还关系着自己的第一个事关抹杀的重要主线任务！段誉的身世问题！还有虚竹的身世问题！

　　这两点苏易有十足的把握，别的不说，只要身为天龙寺外仅有的两名当事人之一，作为生父的段延庆死了，那么段誉的身世便算是彻底的保住了！至于刀白凤嘛……那属于小问题，实在是太容易解决了。

　　看着旁边正在摇头晃脑体悟武功的段誉，苏易心道我也算是帮了你一个大忙了，让你安安稳稳的作为段正淳的儿子过完一生，岂不胜过日后不得不接受自己那悲催的身世来得好？由此看来，拿走你的姻缘和奇遇，说起来还是你赚了呢！

　　……

　　段誉的身世问题确实很好解决！而相比起来虚竹就要稍稍的复杂那么一点点了，不过叶二娘武功委实算不得多高明，加之她又是个心思歹毒的毒妇，这种女人，苏易就是杀一千个一万个都不带有半分手软的……只要叶二娘死了，那么这个世界上就不会再有第二个人去苦苦寻找虚竹的下落，这个任务就算完成了一半了！至于另外一半到底有多难，那也是以后的事情了，起码他暂时却是完成不了的。

　　如此看来，段延庆和叶二娘，这二人却是尽皆在苏易的必杀名单里面了！

　　以苏易如今的功力，在天龙或许算不得无敌，但若只是四大恶人联手的话，他还真不需要太过放在心上！

　　因此尽管《北冥神功》就在大理境内离自己不远的地方，苏易却还是耐着性子安心的窝在镇南王府守株待兔，颇有一股不除掉四大恶人，老子就是终老镇南王府也绝不会挪半步的气势！


第167章 快点来吧，我等到花儿都谢了

　　在镇南王府一住就是大半个月的时间，这段时间有感苏易帮她们找回了亲人，三女对其尽都是亲近了许多，四人感情迅速升温……而在指点段誉武功的时候，段誉为了提出问题，这傻缺竟然主动将一阳指的内容泄露给了苏易，倒也算是个意外之喜！

　　以苏易如今的九阳真气的根基，这门一阳指一旦知悉了运行法门，自然便是轻松上手，这路指法走的是纯阳的路子，自然与九阳真气无比契合，经过这半个月的整合，苏易竟然神奇的将一阳指的各式精髓尽数融入到了参合指之中，形成了一路既有一阳指的浩然恢弘，又兼之参合指的隐秘无息的绝世指法！

　　虽然不知被吹成天龙第一武功，甚至还要凌驾于降龙十八掌之上的六脉神剑到底威力多强，但苏易有信心，此刻自己这经过融合的参合指绝对不逊分毫！甚至恐怕还要更有胜之！

　　其实苏易并不是没有想过去偷取六脉神剑，毕竟如今自己的内功修为，兼之又熟知一阳指的运行法门，倘若得了六脉神剑，绝对能够发挥出它全部的威力，比起原著段誉那半吊子时灵时不灵的坑爹情况绝对远有胜之！只可惜经过自己的运作，阿朱等三女如今已经皆是段氏之人，倘若自己夺经之时一个不慎败露了身份，生命倒是不会有什么危险，但是却是让王语嫣和阿朱阿碧三女如何自处呢？

　　是以苏易不得不忍痛心里暗暗挥泪放弃了这路神奇的剑法！倘若有机会自然是要谋求一二，但倘若没有机会，也决不强求，反正有了丝毫不逊色的参合指，他对六脉神剑其实需求并不是那么大的说！只是眼热这路武功的崇高威名而已！

　　……

　　“公子，你在想什么呢？”

　　正在沉思参合指和一阳指各路精髓的苏易猛然间被一阵极好听的声音打断了思维，抬眼望去，只见一袭红衣的阿朱正巧笑嫣然的站在他身边……苏易如今正坐在院落中的石凳上，身形娇小的阿朱竟然看着还高出了他一头，从下往上看去，那娇美俏丽的脸庞更显得吹弹可破！当真是美不胜收！

　　苏易收起心思，随口调笑道：“怎么了，往日里你不都是和阿碧形影不离的吗？怎么，这会儿怎么舍得扔下你的那个妹妹自己一个人跑出来了？”

　　“哼，我和阿碧争了十几年的姐姐妹妹，结果到底还是我胜出了，我当然要时时拉着她在一起好随时提点她呀……”阿朱调皮的一笑，然后坐在了苏易旁边，转而轻叹道：“只是我和阿碧还有语嫣我们竟然是亲生姐妹？我这段时间一直感觉世事未免太巧，总觉得有种不可思议的感觉！”

　　其实也没有那么巧啦，只不过是个人实在太讨厌阿紫，不想给你找负担而已，索性便让你一直情同姐妹的阿碧做了你的妹妹而已……这也算是为你考虑吧？

　　苏易凝眸看着阿朱，却是不知原著之中，阿碧得知自己十几年来感情甚笃的好姐妹的死讯时，又是个怎样的反应呢？想来定然是悲痛欲绝，伤心的难以自已吧！

　　说起来，整部天龙八部，完全可以用五个字来形容——尽皆求不得！

　　萧峰一生求的是忠孝仁义，却始终难两全，甚至累的师父养父母惨死！虚竹一生求的是虔诚礼佛，或许在其内心深处，其实也盼望着父母的下落，结果却终是被逐出山门，刚刚认亲却又父母双亡！阿朱求的是与萧峰死守，结局却是生死两隔；段正淳求的是众美长伴，最后所有美人一一死于自己面前；慕容复求的是黄袍加身，最后只能在疯傻中沉入迷梦；星宿老怪求得是坐拥功利，结局却只能在少林终老，青灯古佛相伴一生！

　　如今自己来到了这个世界，说不得那些能改变的，都要改变！那些不合理的，都应该被剔除！

　　苏易握了握拳头，如今的自己，已经有足够的实力去面对这个世界上的一切敌人了。

　　认真思考的男人最是迷人……旁边阿朱看着苏易那凝重中带着严肃的神情，目光之中迷醉之色一闪而过，仿佛掩饰似的，她笑道：“我看公子你好像心情不太好的样子，要不咱们再去一处没有游览过的地方玩玩怎么样？”她面上闪过一道羞涩，但却还是鼓起勇气说道：“咱们也不要老是大部队行动嘛……偶尔尝试一下两人独行，感觉想来应该也是不错的吧！”

　　“郡主娘娘相邀，小的一介草民岂有不从之理呢？”心底下了决定之后，苏易心情一下子好了很多，见阿朱提出邀请，这已经可以算是约会的含义了……以她的薄面皮，能做到这点委实不易！当下忍不住调笑道：“小的若是不同意的话，恐怕郡主娘娘会下令大理的官兵们把小的抓进监狱吧？”

　　阿朱正起脸色，严肃道：“不错，本郡主看上你这小子了，若是你不识好歹的话，哼，到时有你的好果子吃！嘻嘻……”

　　说完两人俱都忍不住笑了起来！

　　苏易轻笑着伸出手，说道：“被郡主娘娘这般美若天仙的仙子看上，小子可是求之不得，哪里敢不识好歹呢，走吧我的郡主娘娘……”

　　阿朱面色羞赧的将自己的葱白玉手放在苏易的掌内，两人相视一笑，顿觉亲近了许多。

　　正欲出门，外面却突然一阵极为急促的脚步声传来，一名侍卫急匆匆的跑了过来，对阿朱恭敬的行了一礼，然后对苏易说道：“镇南王有请慕容公子前往正厅叙事，有大事相商！”

　　“有什么紧急的事吗？”

　　“四大恶人出现了！”

　　“！！！”

　　阿朱只觉得握住自己的小手的那只大手猛然一紧，自家公子那一直笑呵呵随和无比的表情瞬间变得铁青凝重，杀意凛然……

　　“到底还是来了呢！！！”

　　苏易哼哼笑了两声，对着阿朱说道：“阿朱，恐怕答应你的一起出游的事情要暂时搁置了，我现下有重要的事情需要处理了。”

　　阿朱乖颇为不舍的放下了苏易的手，说道：“正事要紧，公子不用太担心阿朱的，你先去吧，我回房歇息去。”

　　“不……”

　　苏易却拒绝了阿朱的离开，他正色道：“那四大恶人恶名昭彰，其中的穷凶极恶云中鹤是个绝世淫贼，既然那淫贼进了镇南王府，那么我身边才是最安全的地方！阿朱你就留在我身边，哪里都不要去！”

　　阿朱美眸之中顿时闪过一道异彩，这可当真是赤※裸裸的关心了！虽然面上不动声色，但心里着实美滋滋的，当下乖巧的点了点头，跟以前一样，仍是老老实实的站在苏易的背后，亦步亦趋的跟着他向着正厅走去。

　　去到正厅的路上，苏易将四大恶人的生平斑斑恶迹一点一点的讲给阿朱听，给她科普这个世界的恶人是多么可怕！

　　对段延庆和岳老三，阿朱倒是没多大的反应，但是听说云中鹤最喜奸※淫美女，却是仍不住潸然色变，而听说了叶二娘每天都要偷取人家的婴儿，待之犹如自己的亲儿，而到了晚上却又会残忍无比的亲手杀死！她早已经吓得抓住了苏易的后摆不敢松手。

　　“公子，那叶二娘这般可恶，你可绝对不要放过她呀！”躲在苏易的身后，阿朱畏畏缩缩地说道，“不要再让天下的孤儿受苦了。”

　　轻轻笑了笑，苏易回头安慰道：“那是当然，叶二娘不出现便罢，她若敢出现，我决不能饶她性命！之所以告诉你这些，不是为了吓你，我只是想让你知道，人心险恶胜过世间一切毒虫猛兽，你莫要自恃一手易容术就小看世间恶人，这大理王府算是个绝对安全的所在，你就老老实实的呆在这里，杀死四大恶人之后我大概会出去办事，你千万别不知天高地厚的出去找我……”

　　苏易拍了拍阿朱的手，正色道：“毕竟你们安全了，我在外才能放心！”

　　这话可不是无的放矢，阿朱绝对是个天不怕地不怕的性子，以她那三脚猫的功夫，尚且敢去执天下武学牛耳的少林寺偷取《易筋经》，可见其胆大包天到了什么程度！却是不能不警告一下。

　　听了苏易的话，阿朱乖巧点头称是。


第168章 卧槽你丫的还真想三杀啊

　　苏易和阿朱两人大步走到了正厅，此时段誉王语嫣段正淳等人都已经神情凝重的在大厅里等候，而阿碧却是一脸惊魂未定的模样，仿佛受到了什么惊吓一般！

　　见阿碧神色不对，两人顿时色变，阿朱更是直接越过苏易的身影，直接冲了过去，抓住阿碧神情焦急地问道：“阿碧你怎么了？怎么脸色这般的苍白？”

　　阿碧微微摇了摇头，表示自己没事。

　　旁边段正淳说道：“方才我在教阿碧这孩子读书写字，谁料得突然有一人从窗外冲了进来，想抓着阿碧离开，那人轻功甚是厉害，不过武功倒不怎么样，被我几招击退，但是却又追他不上，被他轻松逃跑了，他临跑前还说要等他们老大过来了再来抓阿碧！后来我才听说四大恶人已经入了大理，那人想必便是四大恶人中排行老四的穷凶极恶云中鹤吧……

　　四大恶人无缘无故入我大理，却是不得不防，我已经派人去请巴天石巴兄弟了，巴兄弟轻功出众，倘若那云中鹤再敢过来，定让他有来无回。”

　　说完心疼的看了阿碧一眼，段正淳愧疚道：“唉……只是却是叫阿碧受了惊吓，委屈了这孩子了！”

　　阿碧细声细气地说道：“我……我不碍的。”

　　苏易听得段正淳的话，眼中杀意一闪而过，他上前轻轻摸了摸阿碧的头，说道：“好阿碧，你不用害怕，有公子在这里，只要那云中鹤胆敢再出现，我定叫他求生不得，求死不能！”

　　旁边段正淳也是怒气极重，说来也怪，王语嫣阿朱和阿碧三个女孩，其中王语嫣和阿朱是他的亲生女儿无疑，阿碧却纯粹是苏易恶趣味发作，让毫不知情的阿碧顶了阿紫的位置……偏偏段正淳虽然对三女是一样的宠爱，但若说他最为喜欢的，却还是乖巧可人的阿碧！要不然也不会亲自带着她教她习文练字了，苏易之前倒也算是错有错着了。

　　“不过……据说四大恶人投靠了西夏一品堂，虽然声名狼藉，但是与我大理却是往日无仇近日无怨，但我听那云中鹤的口气，俨然便是专门冲我们大理段氏而来，不知到底是何道理？”

　　段正淳不解的揉了揉眉头，突然疑惑的问道，并不是特意的去问谁，只是纯粹的自言自语而已，就连他自己都不认为有人能够给自己答案！

　　出乎意料的，旁边苏易却接口道：“四大恶人之首的恶贯满盈，本名段延庆，说来也是你们大理之人，当年甚至还是太子之尊……想来是他不甘皇位中落，伺机前来报复来了。”

　　段正淳震惊的看了苏易一眼，见他面色正经不似玩笑，这才了然的点了点头，说道：“如此看来，却是我大理合该有此劫难！来人啊，快去请王妃去天龙寺暂避，就说有大恶人前来我大理挑衅，庵里已经不安全了。”

　　立即便有下人奔出王府去寻刀白凤！

　　而后段正淳喊来了所有的护卫，仔细的吩咐嘱托，让所有的手下都打起精神，务必将王府包围的有如铁桶一般！之后更让人去喊现如今的大理圣上，显然是要让他也要小心……

　　将一切能做的做完，段正淳这才轻出了口气，颓然坐倒在椅子上，显然四大恶人恶名远扬，让他也甚是忌惮！

　　苏易轻声安慰了阿碧几句，待得她面色不那么苍白之后，方才冷然道：“段王爷不必担心，那云中鹤既然敢打阿碧的主意，那么在下自然不会置身事外，四大恶人武功再高也无妨，在下可以跟你保证，决不让这四个该死的家伙生离大理！”

　　段正淳这才想起面前有个年纪虽轻，但武功之高远胜于己的绝世高手在此！顿时松了口气，满脸感激道：“如此便多谢慕容公子了，那段延庆此人据说乃是我大理百年难得一遇的武学奇才，如今数十年不曾出现，想来一身修为之高已经远胜于我，段某实在没有信心胜得过他，既然慕容公子有心相助，段某惭愧，只能仰仗慕容公子了。”

　　“咱们之间倒是不须太过生分啊，段王爷。”苏易意有所指的说了一句，随后微微瞥了一眼正抱在一起的阿朱阿碧，还有旁边的王语嫣。

　　卧槽这小子真想姐妹双杀……哦不，三杀啊！！！

　　段正淳顿时虎躯狂震，心中对苏易的感激之情瞬间消失殆尽。

　　……

　　“啊~~~你是谁？抓我做什么！！？？”

　　外面突然传来了一阵惊呼，听声音，俨然便是段誉！

　　众人急忙转头，这才发现人群中竟然已经没有了段誉的踪迹，而方才他明明还是在屋里的。

　　段正淳惊叫道：“糟糕！定是誉儿听说他娘有危险，跟着跑去找他娘了！我们竟然都没有发现他离开！”

　　而此时段誉的呼声猛然间低沉了下去，仿佛被什么捂住了嘴巴一样。

　　一道青影闪过，苏易已经是奔出了正厅，段正淳等人这才如梦初醒，急忙紧随其后，顿时一大群人哗啦啦冲了出去。

　　刚到门口，苏易便看到一个极大的脑袋，两点绿豆似的小眼睛长在其上，看着委实奇怪，苏易心知面前这人便是四大恶人中排行第三的凶神恶煞岳老三……而此时，这个本该是段誉徒弟的家伙，正将他未来师父紧紧夹在腋下，看段誉那四肢低垂的模样，应该是昏迷过去了。

　　见有人追了出来，岳老三怒道：“他奶奶的，早就该噶擦一下把这小子的脑袋拧断才对，偏偏老大要活的，结果惊动了人，哼，兀那小子，这个小子是我们老大要的，劝你还是乖乖的不要插手的好，不然激怒了你家岳二爷，被活活拧断了脖子，死都没地方告状！”

　　“哼！！！”

　　苏易冷哼一声，尽管这岳老三其实在四大恶人中算不得什么太过邪恶之辈，甚至还可以说是个极重承诺之人，但此人如今是自己的敌人，又是个双手沾满鲜血的恶徒，如今见到了，哪里有留情的可能！

　　身形陡动，苏易瞬间便出现在了岳老三的面前一米不到的地方，而此时站在正厅大门的身体残影竟还未能散去，一眼望去就好似同时出现了两个苏易一般！

　　“草他大爷的，感情还是个高手！”

　　岳老三丢下了被自己夹在腰间的段誉，伸手取出背后的奇门兵器鳄鱼剪，咔嚓一声响，鳄鱼剪已经对着苏易的脖子剪了过去！

　　“米粒之珠，竟也敢与皓月争辉？！”

　　一道极清冷蔑视的声音响起，岳老三剪过来的鳄鱼剪被苏易轻巧的使手一拨，势若千钧的奇门兵器顿时失了方向，歪歪斜斜的向着完全相反的方向剪去，目标竟然变成了岳老三自己的头颅！

　　“他奶奶的真是邪门！！！”

　　岳老三惊呼一声，急忙收手，可手肘之上却猛然多了一只手臂，苏易冷冽一笑，右臂猛然用力，本已止住去势的鳄鱼剪顿时恶狠狠的夹了下去！

　　咔擦！！！

　　随着一声轻响，伴随着胫骨断裂的声音，这位曾经在原著中大放异彩的岳老三还未来得及表现出自己千金一诺的风范，就已经被苏易一招击毙！

　　总是爱剪人头颅，最后自己却也同样落得个尸首分离，死无全尸的下场！

　　而此时轻功在场中仅次于苏易的段正淳才堪堪冲出正厅，眼见得自己的儿子正躺在地面上生死不知，而那位一看便是凶神恶煞的岳老三，此刻竟然已经被自己的鳄鱼剪活活剪断了脖子！

　　“呀~~~”

　　几声惊呼，还未见过鲜血的王语嫣阿朱阿碧等人见得面前的人被活活剪下脖子，双目圆瞪，鲜血横流的模样，顿时忍不住失声惊叫起来！

　　“以彼之道还施彼身！！！”

　　段正淳上前检查了一下自己的儿子情况，庆幸的发现段誉只是昏迷了过去而已，顿时心中大叫侥幸，转身看着面带微笑站在场中的苏易，他忍不住震惊的低声喃喃了一句：“难道这才是真正的……以彼之道，还施彼身吗？”


第169章 对你家亲亲表哥多点信心嘛

　　距离大理镇南王府甚远的一处小山头上，一青衣枯面的老者正安静的坐在那里，面目无喜无悲的看着远处，其实他所处的位置距离大理城内甚远，便是千里眼也只能看到寥寥云烟而已……但他的眼光竟似穿越了距离的阻隔，落在了数里外的大理皇城之内！

　　云中鹤恭恭敬敬的走了上来，说道：“老大，岳老三死了！”

　　既然被云中鹤成为老大，那这青袍老者显然便是四大恶人之首段延庆！

　　只见段延庆也不回头，口也不张，一道声音便渺渺的传了过来，“是谁干的？”

　　云中鹤微微犹豫了下，方才迟疑道：“岳老三是被自己的鳄鱼剪剪掉了头颅而死！”

　　“以彼之道还施彼身？”

　　“是的，应该就是姑苏慕容复！”

　　段延庆身形忍不住一顿，姑苏慕容的名头好生响亮，便是他也不得不心生顾忌，忍不住问道：“慕容复如今在江湖上的名头早已经烂大街，众人盛传他杀死了少林寺的玄悲大师和丐帮的马大元副帮主，他本该在江湖上苦心奔走为自己洗清冤屈才是，何以此刻却窝在了这大理之内？咱们之前已经调查过，这段时间一直没有什么出名的江湖人进入大理，难道说他早在半月前便已经到了大理？”

　　云中鹤摇了摇头，说道：“我也不知道，我当时被段正淳的一阳指打伤，没敢再进去王府，岳老三甚至是如何死的我也不曾亲眼看到，只是看到他的尸首被丢出了府外，看他兵器上沾满血迹的样子和他的伤痕，是死在自己的兵器上毫无疑问！至于如何死的，我却不知道了。”

　　“哼，老四，你该不会被吓破胆了吧？”

　　伴随着一阵婴孩的啼哭，一道轻蔑的女声从背后响起，随后一名红衣女子出现。

　　饶是云中鹤号称穷凶极恶，仍是忍不住打了个寒颤，他和岳老三的狂妄自大不同，对这位无恶不作叶二娘，他心中的忌惮甚至还要在老大之上！

　　每次见到她抢别人的孩子来玩，玩后再弄死，便似常人在菜市购买鸡鸭鱼羊、拣精拣肥一般，云中鹤便忍不住不寒而栗，在他的心中，倘若四大恶人不是以武功排名而是以恶的话，那么叶二娘绝对远胜段延庆，成为第一无压力！

　　转头看去，只见一名中年女子款步走来，脚步婀娜颇有姿色，虽然左右脸颊之上各有三道血痕，却是丝毫不损其姿色，反倒平添了三分妖冶，而在她的怀中，一个白白胖胖的婴孩正啊啊的啼哭着，显然在这个陌生女人的怀里很不舒服！

　　叶二娘满脸心疼的看着自己怀中的孩儿，轻轻哄弄道：“乖孩儿好孩儿，娘可舍不得现在立即就弄死你，所以别哭了好吗？别惹娘心烦了，这样娘可以让你多活几个时辰哦……”

　　云中鹤忍不住微微后退了几步，看向那个孩子的眼光中竟然带上了一丝同情。

　　段延庆说道：“老二，不要再耽误正事了，咱们此行毁灭大理要紧！就算不能，也要让他们颜面尽失，听说如今大理只有一个继承人叫做段誉，而他的父亲又找回了三个失散多年的亲女儿，这正是千载难逢的良好时机！误了我的大事，老二，我让你变得和我一样！看你还能不能再玩弄孩子！”

　　听得段延庆的话，叶二娘不爽的切了一声，但老大的话却是不得不听……她手腕微微用力，随着一声轻微的脆响，怀中的婴孩顿时止了啼声，却是已经被她生生掐断了脖子！

　　随手将尸体扔到一边，叶二娘说道：“老大你忒也多事，既然你不满大理，那便光明正大的打上门去就是，何必耍这些小阴谋诡计，依我看，你既然要让大理颜面尽失，这件事就该当着大理所有百姓的面去做才对，小偷小摸的，就算你事成了……指不定人家一狠心，直接杀了自己的儿子，然后隐瞒事情真相，到时候死无对证，老大你不是白忙活一场了？”

　　段延庆沉吟片刻，说道：“老二说得倒也在理，如今已经打草惊蛇，想必他们已经知道了我们的目标正是那个小子，如今再想神不知鬼不觉的把那小子抓出来已经是不可能了，看来只能硬来了！”

　　“可是老大，还有姑苏慕容在呢？！”旁边云中鹤忍不住问道。

　　“你没有见到凶手当面行凶，何以确认那就是姑苏慕容？更何况就算是他，一个二十多岁的年轻人，能有什么本事？”

　　说完，段延庆以拐杖点地走路，当先缓缓下了山坡。

　　叶二娘和云中鹤不敢再多言，老老实实的跟在他身后，三人目标赫然正是——镇南王府！

　　而此时段誉已经被移到了一处极隐秘的地方休息，苏易等人在大厅里面安坐，巴天石等人早已经到来，此时众人看向苏易的眼光已经与以往不同，明显带上了几分尊敬和震惊！

　　从正厅奔到院内需要多长时间？不过一瞬间多一点的功夫而已，而就这短短的一瞬间，名动天下的四大恶人之三岳老三已经是死在了面前这位慕容公子的手上，众人竟然连他怎么下的手都不曾看到！这位慕容公子武功之高，轻功之高当真是骇人听闻，恐怕大理境内高手无数，能够与其匹敌者，却是一个也没有。

　　面对众人热切的眼神，苏易却是视若罔闻，只是悠然自得的在那里品着茶，不时与身后的阿碧闲聊两句，阿碧如今贵为郡主，但是只要苏易在场，她便坚持仍是站在他的身后，俨然仍是以他的小丫鬟自居。

　　段正淳苦劝良久都不能更改她的这种行为，阿碧性子柔弱，但内在却极为刚强，她决定了的事情，便是苏易亲口说话都不管事，何况段正淳呢？当下只得无奈的由她去了。

　　巴天石在旁犹豫良久，然后才对着段正淳恭敬的行了一礼，说道：“王爷，眼下四大恶人入侵，幸亏慕容公子在此，何不咱们主动出击，杀他们一个措手不及呢？”

　　段正淳微微踌躇了下，还是没有说出其实四大恶人之首其实就是他段家子弟……说起来两人还是族兄弟的关系！既然沾着这么个边了，想起段延庆如今落得这般模样，尽管他这般挑衅，段正淳却还是心中颇为不忍！

　　苏易微微咳了两声，说道：“段王爷，须知打蛇不死必遭后患，人家的目标显然就是你儿子，如今你若是还顾念什么的话，岂不是正是把你的儿子送给了人家折磨？毕竟不怕贼偷就怕贼惦记，人家这是惦记上你了！”

　　犹豫了良久，段正淳终于长叹一声，说道：“也罢，慕容公子说的对，为了誉儿，便是狠心一遭又何妨，巴兄弟，劳烦你派人去大理各处搜索一下，看看能不能找到四大恶人的下落！若是找到了，切勿打草惊蛇，咱们齐去联手除了那大恶人便是！”

　　“是！”巴天石领命而去。

　　苏易暗自赞许，这位段王爷果断决绝，为人倒是比马钰干净利落了许多，一时间对这位花花老公子段王爷，印象好了不少。

　　不过……

　　苏易抬眼望向窗外，心中思索着，那位延庆太子苦心积虑想要报复，如今做足了准备而来，兼之他武功高深极具自信，想来是绝不会等太久的，恐怕不需要等太长时间，那家伙就会自己送上门来了。

　　哼哼，就让我看看，你这位废太子到底有多厉害吧……竟然能够让原著中的慕容复毫无反抗之力！只是不知如今换了我苏易，你却是又能挡我几招呢？

　　想到这里，苏易忍不住嘿然笑了起来，倒是惹得旁边的三女一阵奇怪。

　　王语嫣忍不住劝道：“表哥，那位延庆太子能够成为天下第一恶人，想来一身实力定然颇为不俗，而且我看你和我……和我爹爹较量的时候，一阳指的威力也相当高明，你要千万小心，莫要轻敌啊！”

　　苏易轻笑道：“表妹，你就放心吧，若是乔峰亲来，我或许还会正视一二，但是段延庆，说实话我还真没放在眼里！你且宽心，看我稍后如何吊打段延庆！”

　　见苏易自信无比，王语嫣忍不住轻叹了口气，不再多说什么……不过表哥的功夫确实比起以往高了好多，想来应该能够胜过那位恶贯满盈才是！


第170章 打我妹子的主意这就是下场

　　果然不出苏易所料，不过小半天的功夫，巴天石还未回来，便有侍卫匆匆来报，说有三名怪人来袭，王府侍卫已经有四五十人被其打倒了。

　　段正淳霍然起身，怒道：“想不到段延庆这家伙竟然对我大理憎恨至如此地步，竟然片刻也不能等，看来慕容公子你说的果然不错，此人确不能留！”

　　“段王爷你保护语嫣她们就好，这三大恶人交给我便是！”

　　话音刚落，苏易已经飘然出了正厅。

　　“表哥等等我。”

　　“公子我也去。”

　　三女急忙追了出去，段正淳无奈苦笑了两声，也不得不紧随其后。

　　此时段延庆等三人早已经侵入了镇南王府的大门，大理以武学世家立国，数百年来从不曾失了祖宗之风，但凡遇到武林中人，总是以武林上的规矩相待！是以尽管只需上千名士兵一拥而上，便可以轻松要了己方三人的性命，但段延庆却是丝毫也不担心，甚至可以说他其实还盼着段正淳这般做，因为他纵然抵不过士兵战阵，但逃走却是轻而易举，但如此一来，大理的脸面可就当真是丢尽了。

　　果不其然，他们三人在镇南王府堵了好一会儿，不过是有些侍卫不服前来赶人，然后被轻松打倒而已，至于军队，却是始终不曾出动。

　　没多会儿，正主便出现了，苏易等人迅速来到了正门……见得前方三人，苏易顿时心下了然，前方三人当真不要太醒目，一个尖嘴鼠腮，手中抓着一把钢杖，正是位居四大恶人之末的云中鹤。而旁边那名红衣女子，脸有疤痕，不是叶二娘又是何人？三人中间手拄双拐的那位，岂不正是传说中段誉的亲生老爹——段延庆！

　　见得一群人匆匆从里面走出，段延庆面目阴沉的看了一眼隐隐居于众人中心的苏易，心知这人定然就是传说中的姑苏慕容了，要不然何以连段正淳这等在大理身份至高无上的人都要屈居其后……不过看他年纪轻轻，想来便是有什么造诣，也绝对算不得太过精深，只需小心便是，倒是不必太过放在心上！

　　而旁边云中鹤却是忍不住眉目一亮，嘿嘿怪笑道：“想不到我云中鹤今日竟有如此艳福，上午见到一个绿衣小妞已经是人间难寻的绝色，想不到今日竟然又遇到了两个一点不比她差的，老天待我当真不薄啊！”

　　阿碧害怕的惊呼了一声，急忙躲在了苏易的背后，云中鹤所说的绿衣小妞自然指的就是她，却是叫她怎么不害怕？

　　苏易冷哼了一声，心里已经是将云中鹤当做了死人！

　　一阵沉默之后，段延庆沉闷的声音响起，“姑苏慕容好大的名头，但如今你在江湖上声名狼藉，自身尚且难保，怎么还有空闲来管我大理的事情？”

　　“哼，段延庆，你这家伙心中打的如意算盘我一清二楚！”苏易冷冷道：“你所想的不过就是让大理段氏闹出兄妹乱伦的丑闻，以此满足你那变态的欲望而已！可惜这三位女子皆是我青马竹马的妹子，岂能容你在此放肆！”

　　旁边众人顿时面色大变，万万没有想到这段延庆如此变态残忍，竟然毫不顾忌自己同样身为段氏众人，不过这也解释了为何这家伙早不来晚不来，偏偏这个时候来的原因了。

　　段正淳怒喝道：“段延庆，我好歹也是你的族弟，当年你受伤之事也非我之故，我不曾做过半分对不起你之事！你何以如此针对我儿我女？！”

　　“你生活的如此写意快活，那便是最对不起我的事！”段延庆看着段正淳，心中大感不忿，他当年气度潇洒犹在此人之上，而如今却落得现在这般人不人鬼不鬼的模样，这家伙却日后便要登基为帝，这岂非是对自己最大的嘲笑？

　　当下心中最后一点犹豫不忍也尽去了。

　　云中鹤嗄嗄怪笑道：“老大，还跟他们多说什么，这三个小美女貌若天仙，我可是忍不了的，何不先把她们交给小弟我啖了头汤，然后再去实施老大你的计划？”

　　面对云中鹤那淫邪的眼神，王语嫣三人尽皆目露恐惧之色，忍不住伸手紧紧抓住了苏易的衣襟。

　　“杂种你找死！！！”

　　苏易怒喝一声，身形如风如电，化作一道青色旋风冲向了云中鹤，饶是云中鹤一直自诩轻功天下第一，面对苏易那快到极点的轻功，竟然仍是有目不暇视之感！

　　要知道日后张无忌凭借九阳真气的汹涌澎湃，只用粗浅轻功便可与当时轻功天下第一的青翼蝠王一较长短，而如今的苏易《九阳真经》的修为已经可说不逊张无忌太多，兼之修习了螺旋九影，又哪是云中鹤这等渣渣所能比拟的。

　　只一瞬间，莫说云中鹤，便是段正淳等人也没有发现苏易到底是怎么出现在云中鹤身边的，他手臂轻挥，腰间君子剑悍然出鞘，一条乌黑长龙蓦地出现……因为速度太快，剑刃竟然与空气摩擦出了刺刺的锐响，仿若乌黑长龙那愤怒的咆哮，怒吼着向云中鹤撕咬而去！

　　“怎么才几个月不见表哥施展武艺，现在他竟然比起当初厉害了这么多？”王语嫣又惊又喜的看着苏易大发神威，心中暗道这一剑剑势奇特，既像是天山派的雪山剑法，又好像是乌云门的金乌剑法……可在仔细一瞧，却又尽都不是……纵然自己博览天下武学，竟然也难以分辨出这到底是哪一门的剑法？只是这剑招凌厉绝伦，其威力之强却是前所未见！不过表哥武功越高自然越好！这样就算是别人误会他是杀死江湖上诸多名宿的凶手，也没有能力威胁他了！

　　云中鹤的武功距离苏易差了何止十万八千里，面对苏易这怒斩而出的一剑，哪有半分反抗之力，只得目瞪口呆的看着黑剑距离自己越来越近！心中已经忍不住暗骂自己嘴欠！

　　“老四小心！！！”

　　行家一出手，便知有没有！苏易出剑便有如此威势，段延庆这下才知道自己严重估算失误了，面前这小子年纪轻是轻，但到底盛名之下无虚士，单凭这一剑，他便足以和自己一较长短了。

　　当下急忙长杖斜伸，杖尖一道凌厉的无形气劲激射而出，射向了苏易的右臂，却是知道这一剑不好化解，意欲围魏救赵，逼他自行收招！

　　隔着铁杖发射一阳指，其难度比起用手指却又更胜一筹，段正淳一见之下顿时摇头叹息，暗叹弗如。

　　“好一招一阳指！！！”苏易剑不回头，长笑道：“你也接我一招参合指试试！！！”

　　说完手中君子剑仍是向着云中鹤砍去，左手并指成剑，一道无形无质的指劲对着段延庆的一阳指射去。

　　两道凌厉的无形指力轰然相撞！

　　“轰！！！”

　　一声巨响，一道气浪轰然四散，震得在场众人无不是身形巨震！

　　段正淳可算是其中唯一一名还算站得稳的人了，他伸手扶住身边的三个女儿，心下忍不住暗自骇然，这两人的指上功夫，竟然都远胜于自己！

　　苏易段延庆两人以内力直接交锋，苏易的九阳真气自然是直接碾压，段延庆只觉得一股巨力传来，忍不住连连后退了数步，双拐不及拄地之下，竟然狼狈的摔倒在地！

　　而苏易却是身形巍然不动，段延庆全力以赴，竟然还是没能阻止他的攻击。

　　不过段延庆身居四大恶人之首，一身实力也相当不俗，到底还是让苏易延迟了片刻的时间……而云中鹤也终于来得及举起手中的钢杖，意欲挡下这一剑然后立即飞身逃跑，这年轻人好厉害，就连老大都不是对手！此地决不能久留了，还是赶紧跑路要紧！

　　可惜遇到苏易，云中鹤的打算注定落空！

　　唰！！！

　　一声清脆的响声响起，一道血线出现在云中鹤的脸上，双目圆睁不敢置信的看着手中已断作两截的精钢杖，他喃喃说了句什么，噗通一声无力的倒在了地上……抽搐良久之后，终于死不瞑目！


第171章 我就不告诉你你儿子在哪，不服咬我啊

　　一指逼退四大恶人之首的段延庆，一剑斩杀四大恶人之一的云中鹤！而两件事情还是同时进行，众人皆知江南姑苏慕容在江湖上的风头甚劲，可是却没有想到竟然能够劲到这个地步！

　　段正淳等人早已经是一脸的呆滞，而王语嫣和阿朱阿碧三女却是不同，三人尽是目泛异彩，痴痴的看着苏易那高大的英姿，竟然隐隐醉了。

　　至此，四大恶人死去其二，而且两人皆是一招毙命！

　　……

　　段延庆缓缓从地上爬了起来，看着苏易深沉说道：“听说姑苏慕容在此，我还道一个年轻人能有多大本事，想不到你内功修为如此深厚，竟然还要在我之上！看来今日报仇已成妄想！”

　　苏易冷冷笑了笑，也不看他，而是转首看向了满脸惊慌之色叶二娘！

　　深深看了她一眼，苏易突然问道：“叶二娘，你儿子丢了多久了？”

　　在场众人顿感无语，心道你这会儿都已经占据了绝对的上风了，那便该一鼓作气，将剩下两大恶人悉数除了才是！怎么突然问出了这么个没头没脑的问题，而且丢儿子？叶二娘丢了儿子吗？向来不都是她让人丢儿子吗？

　　众人皆是丈二和尚摸不着头脑，而叶二娘却是如遭雷劈，震惊的哑声问道：“你怎么知道我儿子不见了，你怎么知道的？！啊？？！是不是你偷走了我儿子？！”

　　“什么时候不见的？？！回答我！！”

　　苏易厉声大喝，喝声中已经暗自用上了迷魂大法的敲门，叶二娘心神不宁之下，顿时中招，呆声道：“我儿子已经丢了二十四年了。”

　　苏易问道：“你儿子丢了二十四年，而你自从你儿子丢了之后，每日里都要去抢夺别人的孩子，是不是？”

　　叶二娘狞笑道：“我的儿子都已经不见了，凭什么她们还能跟自己的孩子在一起，我当然不允许！没错，我每天都要去抢别人的孩子，然后哄他们逗他们玩，等到天黑了就立即弄死他们，然后第二天再去抢新的……我的孩子不见了，我凭什么不能去抢别人的？”

　　“你儿子丢了二十四年，一年三百六十五天，也就是总共八千七百六十天！”苏易眼中杀气愈见浓厚，面上表情愈见青铁，他算道：“也就是说到目前为止，你总共已经杀死了八千七百六十个无辜的初生婴儿，是不是？”

　　叶二娘忍不住一愣，显然她也没想到自己竟然杀了那么多无辜的孩儿，不过随即点头，“是又怎样？莫说八千七百六十个，便是八万七千六百个，只要我找不到我儿子，那便一样也杀了，反正我是无恶不作叶二娘！我作恶天经地义！！！”

　　“禽兽！！！”

　　旁边段正淳忍不住痛骂了一声，而众人也俱都是惊呆当场，所有人都知道叶二娘最喜夺人孩子然后杀死，可是往日里众人提起此人，不过痛骂一番然后说日后碰到了定然绝不轻饶，但今日经过苏易一算……他们这才知道，面前这个妖艳的女子竟然犯下了这等惨绝人寰之事！以此看来，所谓的四大恶人之首，应该是她才对！

　　“公子，杀了她！！！”

　　旁边阿碧忍不住喊了一声。

　　连性格最为柔软随和的阿碧都说出了这般杀气凛然的话，周围自然早已经是一片愤慨之情！也不知是谁带的头，突然有人喊了一句：“慕容公子，杀了她！杀了她您便是我们的大恩人！我以后为您立长生牌，每日三炷香为您祈福！杀了她！”

　　“对！没错，杀了她！！！”

　　“杀了她！！这禽兽该死！！”

　　“竟然因为自己儿子被人偷走就杀死了八千多个无辜的孩儿，毁掉了八千多个幸福的家庭，这等败类死有余辜！杀！！！”

　　呼声越来越高，到最后，周围的侍卫，大门外偷偷围观的人群，甚至就连段正淳身边的朱丹臣等人也忍不住振臂高呼起来，其声震天！若非苏易在前，恐怕他们这会儿早已经忍不住一拥而上将叶二娘碎尸万段了！

　　叶二娘注视着周围一双双尽是仇恨的眼睛，忍不住露出了一丝惊慌之色，群情激愤之下，由不得她不惊慌。

　　轻轻甩去君子剑上方才斩杀云中鹤沾染上的血迹，苏易道：“叶二娘你听到了吗？天下人都要你死！那你便不得不死了！我本还想着在你死前告诉你你儿子的下落呢……如今看来，果然死不瞑目才是你最合适的结局！”

　　“你知道我儿子的下落？？！告诉我！！！”一听苏易的话，本来已经露出胆怯之色的叶二娘顿时也顾不得恐惧，忍不住上前两步问道。

　　回答她的却是苏易一声充满杀气的呼喝：“死！！！”

　　剑鸣再响！面对这等万死难辞其罪的渣滓，君子剑也露出了无比凛冽的锋芒，苏易长剑挥过，数道锐利无比的剑气激射而出，直刺毫无防备的叶二娘！

　　眼看叶二娘便要步上岳老三和云中鹤的后尘，段延庆却猛然上前铁拐一拉一托，叶二娘瞬间被拉离了数米，避开了苏易那可怕的剑气！

　　“二娘！你我联手方能有一线生机！擒下那小子，你照样可以知道你儿子的下落！”见叶二娘痴痴的毫无防备，段延庆心下真想一杖戳死他！但是面前这个慕容复武功高的出奇，自己一人恐不是对手，恐怕还非得这个叶二娘相助才行！

　　听的段延庆的话，叶二娘这才如梦初醒，喃喃道：“对，没错，这家伙竟然知道我丢了儿子，那么一定知道我儿子在哪里，我要抓住他！折磨他，逼问出我儿子的下落！”

　　“狂妄无知！！”

　　面对叶二娘那简直有如痴人说梦的话，苏易冷笑一声，抽身而上，手中君子剑急刺而来！漆黑的剑身在空中连连急抖，仿若化身千万……将段延庆和叶二娘两人团团包围！

　　好可怕的剑法！

　　面对苏易那无孔不入的独孤九剑，段延庆心下大骇，双臂猛然用力，身子顿时凌空而起，双拐趁机攻出，对上了那如疾风骤雨的剑影，而旁边叶二娘也重拾战意，双刀出鞘，同样攻向了苏易。

　　乒乒乒乒……！！！

　　三人以快打快，瞬间便过了十余招，苏易此刻杀心极重，每一剑都毫不留情，体内的九阳真气仿佛不要钱一样涌入手中长剑之内，在九阳真气的辅助之下，独孤九剑的剑招不仅招式奇诡凌厉，力道更是大得出奇，不过兵器相撞几次，段延庆便已经双臂隐隐发麻，而叶二娘更是不堪，双臂之上早已经鲜血淋漓，此刻纯粹是凭借寻找儿子的意志来勉力坚持！

　　看了看自己的兵器，段延庆和叶二娘对视一眼，忍不住面目苦涩，两人此刻兵器上面坑坑洼洼，伤痕累累……面对君子剑的锋利，这两套奇门兵器，四把武器却是已经尽数毁了！

　　看了看手中的君子剑，苏易心下暗喜，此刻君子剑仍是那么一副黑不溜秋的模样，上面却是一丝伤痕也没有，这把神兵的锋利果然还要在青冥剑之上！不愧是铸成倚天剑的两把神兵之一！

　　“今天就算你们跪地求饶，我也不会放过你们了。”

　　苏易持剑缓步上前走了几步，说道：“四大恶人今日便要尽数葬身在这大理！段延庆，能够死在自己的故土，你也可瞑目了。”

　　段延庆阴沉的看了苏易几眼，缓步走到了叶二娘身后，低声说道：“二娘，这人武功太高，恐怕咱们非得……才行了。”

　　“你说什么？”

　　叶二娘没有听清，忍不住把身子微微的向段延庆的方向偏了偏，正要说话，身后一股巨力猛然传来，一时猝不及防，她整个人顿时高高的抛飞而出，向着苏易的方向砸了过去……而段延庆，却是已经趁势飞速后退，准备逃离这是非之地以作后谋了。


第172章 四大恶人团灭

　　俱是大恶人，都不会把人想的太好，可叶二娘还是想不到，段延庆竟然把她说放弃就放弃了，甚至还为自己进入地狱亲手推了一把！

　　“段延庆！！！”

　　一声嘶吼声响起，其声犹如杜鹃泣血，闻之令人心碎……叶二娘勉力在空中挣扎着身形，想要调整姿势，追查了二十多年，如今好不容易得知了自己儿子的下落，她不想死！她真的不想死！

　　可惜面对这等丧尽天良之人，苏易却是半点留情的打算都没有，就算你是主角的母亲又如何，甚至就算你是主角我不能杀你，我也能打断你的五肢，将你囚禁起来让你生不如死！对这等人渣，真心没有半点留情的必要！

　　唰的一声响过，叶二娘只觉得喉咙一凉，满腔的不甘不愿顿时尽皆顺着喉咙的凉意流了出去，双眼一阵发黑，意识迅速消失……她想说临死前就行行好告诉我儿子在哪里吧，可是却连说出半个字的力气都没有了，只能微微抽搐着倒在地上，看着苏易的身形迅速的掠过人群，朝着段延庆的方向追了过去。

　　“打死这贱妇！！！”

　　见叶二娘还有最后一口气，外面围观的百姓中突然传来了一声大喝，随后人群猛然间一拥而上，朝着叶二娘的方向挤了过去。

　　段正淳叹了口气，并没有阻止百姓的举动，而是伸手拉着王语嫣三女，说道：“慕容公子武功绝高，剑法精妙，段延庆身体不便……绝无生理！这里血腥之气甚浓，不适合你们女孩子家家，咱们还是进去吧……想不到我大理段氏的一场劫难，竟然在这位慕容公子手中轻松化解！这下我可是又欠了他一个人情了呀！”

　　说完段正淳忍不住露出了一丝好奇之色，其实在初见苏易之时他便想问，明明你腰间有剑，背后的剑匣装的又是何物？难道你腰间长剑只是摆设？

　　可如今看来，这只是摆设的兵器便如斯锋利，而且这位慕容公子剑法之高简直是自己生平仅见，真不知那背后剑匣所藏的兵器，到底又是怎样的高明……

　　连连叹息，只觉得自己一把年纪都活到狗身上去了，段正淳无奈的拉着三女回了正厅，只是吩咐下人们等百姓们发泄过后，将现场收拾干净便好！

　　……

　　段延庆位居四大恶人之首，武功虽是最高，但若说轻功，但却着实不怎么高明了，毕竟两条腿皆不能走路……再怎么练也不可能突破人体极限的。

　　因此他不过才与苏易交手十余招，便抛出了叶二娘作为盾牌来增大自己逃生的机会！有那般锋利的宝剑在手，对手也不需战胜自己，只要继续交手，等到自己的兵器被他削断，自己便动弹不得，恐怕只能闭目等死了。

　　一路熟络的拐进了一处小胡同，段延庆自幼便在大理长大，对这里的地形当真无比熟悉，他边逃边心中惊骇……北乔峰南慕容在江湖上被誉为武功最高的两人，自己初时还颇觉不服，只觉得两个二三十岁的年轻人，武功再高又能高到哪里去了？可如今一见……自己生平所见武功最高者当属天龙寺内的枯荣大师……可这位南慕容武功之高竟似还要凌驾于枯荣大师之上！真不知道他是如何练出来这一身武功的。

　　不过总算是逃出了生天去，虽然失去了三个忠心的属下，但面对这等强敌，想要完整无缺的全身而退，恐怕是绝无可能！小小牺牲，倒也在可以接受的范围之内！

　　正心底庆幸，身后却突然传来了阵阵风声，回头看去，果然身后一道青色人影正迅速的向着自己的方向奔来，速度之快远胜过自己，甚至还要胜过云中鹤！

　　“这阴魂不散的小子！”

　　段延庆加快了速度，转身又拐了一条小胡同！却是他自知轻功不佳难以逃脱，便打算依仗地利之势了！

　　可惜苏易轻功实在太高，便是段延庆再怎么左拐右闪，却始终是甩他不掉，而苏易却也总差那么的一点劲追不上段延庆。

　　两人一追一逃，速度俱是飞快，几炷香的功夫之后，竟然来到了一处寺庙之前！

　　天龙寺！！！

　　段延庆顿时心下苦笑，在这等生死攸关的关头，自己竟然下意识的朝着这个方向奔来了，这下可好，天龙寺内高手如云，枯荣大师武功之高更是远胜自己，得知了自己这恶贯满盈逃来了此地，焉能饶了自己性命？前有饿狼后有猛虎，这下自己可当真是自己把自己送入了死路了。

　　也罢，既是死路，那便去自己这二十多年来最为惦记的地方看看吧……

　　段延庆身形仍是迅速，却猛然间转了方向，向着天龙寺门外奔去。

　　一路逃到了天龙寺外的大树之下，段延庆停住了身形，也不再管身后追来的苏易，而是伸手摸上了那株曾经带给他无限勇气和动力的大树！

　　而此时，一名青衣僧袍打扮的带发女尼缓步走出了天龙寺，正是听从段正淳之言躲避到天龙寺的刀白凤！

　　却是她故地重游，重回此地，心情无限复杂，是以出来逛逛……抬眼见得这棵大树，她眉目之间闪过一道复杂愧疚之色，之后见得树下有人，再仔细看看那人形容，顿时面色惨白，双目惊恐，摇摇欲坠之下几乎跌倒，急忙伸手扶住了天龙寺的大门，这才算是没有摔倒。

　　而此时苏易也终于追到了近前，不过段延庆此时所有心神都沉迷于这棵大树，而苏易却只注意到段延庆，两人竟然都没有发现旁边有一名女尼……他随口说道：“怎么，逃到这里是打算重温当年天龙寺外的一场春梦吗？可惜……就算是真正的观世音降世，也只会辣手降魔，除了你这恶人！救赎？你根本不可能得到！”

　　！！！！！

　　“他怎么知道的？”

　　段延庆和刀白凤两人俱是面色大变，尤其是刀白凤，这个秘密几乎折磨了自己二十多年，这些年来她无时无刻不在后悔自己当时的任性无知，是以她躲到了尼姑庵里，嘴上说的是生气段正淳在外胡搞，其实却是害怕被段正淳发现了这个秘密！自己死了不打紧，若是连累了儿子，那才是百死难恕的罪过！

　　哪料得今日竟然见到了另外一个当事人！还被第三者随口说破了深藏心间的秘密！

　　刀白凤忍不住身形一抖，瘫倒在地！

　　听的动静……两人这才发现有第三人在旁，待得见到刀白凤那浑身颤抖，满脸恐惧的表情，苏易瞬间明了，心知这人定然就是刀白凤了，心中暗喜……这下可真是自己送上门来了。

　　当即轻笑道：“也好，二十多年前的一桩冤孽，如今当事人尽都到齐了。”

　　刀白凤忍不住又是一抖，满脸恐惧的看着站在那里的苏易，宛若看着鬼神一般！

　　而段延庆更是不堪，手中铁拐一个拿不稳顿时掉在了地上，而他也摔倒在地，嘴唇颤抖的向前爬了几步，问道：“你……你便是观世音菩萨吗？”

　　刀白凤脸上落下两行清泪，闭目不去看他。

　　段延庆顿时心下清楚，这女子便是当年的观世音菩萨了。

　　苏易有心大乱刀白凤心神，当即爆料道：“你可知道，这位观世音菩萨可是帮你生了个儿子呢……今日※你心心念念意图抓去的段誉，便是你的亲生儿子……你若不信，尽可去问你的菩萨！”

　　！！！！！

　　“不对！！！”刀白凤面色愈见惨白……她突然失声哭道：“不对，不对不对不对！！誉儿是段正淳的亲生儿子，是大理镇南王府的世子！！！他不是别人的，是段正淳的！！！”

　　……

　　听得刀白凤那惊慌失措的哭喊，段延庆哪里还不明白，脸上顿时露出了欣喜若狂的表情，正欲说话，身后苏易猛然出现，一道剑影闪过……这位公平交手苏易至少也得百招之后才能击败的高手，竟然毫无防备的被其一剑毙命！！！

　　刀白凤震惊的看着段延庆死去，正欲说话，却猛然间撞上了一双深邃的眼镜！！！身形一软倒在地上失去了意识……


第173章 只要你不姐妹同收，咱们还是好朋友

　　苏易的武功远胜刀白凤，兼之她此刻心神不宁，迷魂大法一经使出，立时便惑了她的心神……

　　深吸了一口气，苏易问道：“你叫什么名字？”

　　“刀白凤。”刀白凤呆呆的回答道。

　　“你丈夫是谁？”

　　“大理镇南王段正淳。”

　　“你做过对不起他的事情吗？”

　　刀白凤那迷茫的脸上出现了一抹挣扎，见她似乎有要挣脱自己控制的迹象，苏易真气暗运……双眼更显深邃，又张嘴问了一遍。

　　这次刀白凤没有再犹豫，而是老老实实的将自己当年和段延庆苟且之事说出，就连段誉不是段正淳的儿子此事都没有保留。

　　耐心的听刀白凤将话说完，苏易方才语气渺然道：“这其实都不是真的……这只是你做的一个梦，你讨厌段正淳总是与旁人勾搭，是以便做了这么个梦来报复他……梦就是梦，看着我的眼睛，记住……当你一觉醒来，你会忘记这件事，忘记我，忘记今天和当年的一切！”

　　灌满真气的魔音在刀白凤耳边萦绕，苏易口中不停的重复这些话，一遍又一遍，而刀白凤的表情也随着苏易话语的不停重复从痛苦挣扎变作了平和，甚至还带上了几分喜意……

　　见迷魂大法已经奏效，苏易轻呼了口气，额间已经满是大汗！九阳真气乃是纯阳至刚，中正弘大的佛家真气，借之施展道家的变幻无方的偏门武功迷魂大法，当真是事倍功半，这才短短一会儿功夫，竟然隐隐有了疲惫之感！

　　不过终于算是成功了，见到神色安详躺在那里的刀白凤，苏易轻喘了口气，他不是没有想过杀人灭口……只是此处毕竟是天龙寺旁，天龙寺内高手如云，万一被人看到了太过不美……而且若是段延庆此类人，自然是杀之没商量，但刀白凤委实算不得恶人，苏易总有一种一旦杀了就停不下手的错觉。

　　是了，眼下我已经拥有了一身不低的武功，而且日后定然会越来越强，主神不会限制我……那么我便必须得自己限制自己了，不然恐怕什么时候变成杀人不眨眼的狂魔也说不定！

　　想通此中关节，苏易顿时熄了杀人灭口的心思！并且暗下决心，日后决不能轻易的滥杀无辜……否则恐怕会有心魔作祟！这种例子他可是在电视小说中见到过很多的……

　　【任务一：成功保住乔峰，段誉，虚竹三人的身世不被揭露！任务完成度1/3！获得气运掠夺度5%！目前总气运掠夺度5%！】

　　【任务二：破坏乔峰段誉虚竹三人的姻缘！任务完成度1/3！获得气运掠夺度5%！目前总气运掠夺度10%！】

　　突然间听得主神提示，苏易顿时心下大喜，想不到任务竟然一下子就完成了近乎三分之一了！

　　看来段誉的身世已经再无败露之忧，而他和王语嫣已经成了铁打的兄妹，自然也绝无可能在一起，是以相关段誉的两个任务竟然同时完成了。

　　“这下子我也能够放心的去找北冥神功了呢！”苏易忍不住露出了高兴的笑容……毕竟抹杀二字太过渗人，如今完成了段誉的任务，自然离这俩字远了一大步！

　　……

　　这时，天龙寺内众高僧有人发现了外面的情况，已经有人奔了出来。

　　见得天龙寺外已经尸首分离的段延庆，又看了一眼躺倒在地不知死活的刀白凤，顿时面色大变，对苏易喝道：“你是何人？竟敢在我天龙寺外伤我大理王妃？！”说完身子前冲，迅速将地上的刀白凤护在身后，戒备的看着苏易。

　　苏易笑了笑，解释道：“大师误会了，在下乃是姑苏慕容复，一路追杀四大恶人中的恶贯满盈至此，才终于在天龙寺外将此獠诛杀，而王妃，却是不巧卷进了战团，被我们打斗的余波波及了而已。”

　　“哦？你便是为段王爷送回三个女儿的慕容公子？贫僧本因，见过慕容公子……”一听并没对头，本因这才轻呼了一口气，放下心来，看了一眼斜靠在树旁的段延庆尸身，感叹道：“恶贯满盈做尽恶事，但一身武功之高却是天下皆知，慕容公子竟能将之杀死，倒也是为天下人做了一段善事了！”

　　本因？苏易猛地想起，这不就是日后大战鸠摩智的六本之一么……想不到随便出来个和尚都是剧情NPC呢。

　　“大师过誉了，为民除害乃是天经地义，此次也是段延庆自不量力，妄图挑战大理百年威名，这才有此下场！”

　　花花轿子众人抬，苏易这等高手说话这般给面子，本因顿时老怀大悦，但是刀白凤此时仍在地上躺着总不是个事儿，他有心把她带回去让她好好休养，可姑苏慕容好大的名头，若是将人扔到门外不管不问的话，未免给人留下大理段氏不知礼节的坏印象，一时间本因犹豫不决。

　　苏易看出了本因的犹豫，笑道：“本因大师，在下此番误闯天龙寺纯粹是为诛杀恶贯满盈，倒是无心冒犯天龙寺威名，此番恶人已死，在下这便告辞了！日后若有闲暇，定当亲来天龙寺聆听贵寺高僧大德高见！”

　　“如此本因就不远送了！慕容公子慢走。”

　　“不必送……大师还是照顾王妃才是正理。”

　　说完，苏易转身飞身而去。这里他却是留了个心眼，不再口提恶贯满盈之名！毕竟段延庆可是枯荣大师的亲侄子，保不准会多生事端。

　　本因看着苏易的背影，忍不住叹了一句：“好一个南慕容！好一个风采气度，真不知那与之齐名的北乔峰却又是何等的了得？”

　　此时在镇南王府，段正淳也发出了和本因大师同样的感慨，“南慕容武功便已如此高强，真不知道那排名甚至还在南慕容之上的北乔峰却又是怎样的一个英雄？”

　　坐在旁边的阿朱顿时不满的撅起了嘴，段正淳此话分明便是仍然将乔峰放在了自家公子之上，如今这丫头对苏易一身本事已经非常有信心，哪里肯让段正淳如此污蔑自家公子，不满道：“我家公子出身名门，自幼习武，到如今自然是天下一等一的绝世高手……那乔峰不过一个乞丐头子，如何能跟公子相比，他若真厉害，那四大恶人作恶甚多，怎么不见这位乔大帮主出手为民除害啊？还不是靠了我们公子辛苦。”

　　旁边王语嫣和阿碧也都是一脸认同的点了点头。

　　段正淳无奈苦笑，眼下三个女儿都已经在自己家里住了近月，封号也都得了，可口中却还是公子公子的，俨然仍是以苏易的丫鬟自居，若是让旁人知道大理郡主去给人去做了丫鬟，还同时去了两个，恐怕大理真就成了武林中的笑柄了……不过好在虽然俩小丫头以丫鬟自居，但是苏易倒是并没有真的把她们当成丫鬟使唤……这一点段正淳还是蛮感激他的。

　　没错……只要你不同时打我三个女儿的主意，那我们还是好朋友！

　　段正淳心里暗暗下了决定，心道你若是只想着娶这三个女儿中的任何一个，那我这个当老岳的绝对不做半分阻拦，嫁妆也绝对一笔的丰厚，包君满意！

　　但是倘若你想要姐妹花同收的话，哼哼……虽然我们大理并不忌讳这个，但身为父亲，我也决不让你得逞！

　　心中暗下决心的时候，段正淳浑然忘记了自己的妹子加起来，数量可远远不只是三个！姐妹花也不是没有收过……虽然不是亲的。


第174章 大后方已安定，可以放心出任务了

　　三日后，大理城外，王语嫣阿朱阿碧三女或扯着苏易的袖子，或拉着他的衣襟，都是一副依依不舍的模样……旁边段正淳满脸苦笑，直感叹自己这个父亲委实没有存在感，我还在这里你们就敢离别的男人那么近，让我这个当爹的怎么想啊？

　　可惜此刻三女已经是顾不上段正淳的想法了，王语嫣依依不舍的看着苏易，难过道：“表哥难道你就不能再在这里住一段时间吗？怎么那么着急走呢？”

　　“对呀公子你就留下来呗。”阿碧在旁边也细声细气的说出了挽留之言。

　　苏易微微笑了笑，说道：“不行啊，我在大理住了一个月，江湖上又有不少高手死在了以彼之道还施彼身的手下，而且西夏一品堂有高手偷偷潜入江南，我如今杀了他们辛苦笼络到的高手，梁子已经结下，索性先下手为强，将他们杀了便是！”

　　见苏易说的都是正事，又事关姑苏慕容的名头，三女顿时闷闷的说不出话来了，旁边段正淳说道：“慕容公子，你这段时间一直在我镇南王府居住，咱们可谓日※日见面，你且宽心，我大理段氏会亲自出面为你澄清冤屈！”

　　“只是澄清冤屈可不行啊……我得找到凶手杀了他才行！”苏易看了看面前娇俏可人的三女，心中极为不舍，忍不住暗叹果然温柔乡是英雄冢！当年在射雕，说要去找秘籍，自己都是一副热情满满的劲头直觉得浑身使不完的劲！可是如今三个妹子这般得温柔缠绵，哪怕北冥神功就在不远，苏易竟然仍是不想离开！

　　深吸了口气，斩断了心里的那几份旖旎不舍，苏易对段正淳说道：“段王爷，你是她们的父亲，这话其实不该我说，可不说的话总觉得心里不踏实……索性还是说一说吧……我离开后，便烦请你多多照顾我这三个妹子了，等此间事了，我会专程回一趟燕子坞，将阿碧那只金锁带来，总不能让旁人说了什么闲话……”

　　“这个自然不需你多说，我好不容易才找回这三个女儿，又岂会待她们不好？”段正淳自然是没口子的拍胸脯答应，“我大理段氏虽然不才，却也不至于保不住三个女孩儿的安全。”

　　苏易心道等鸠摩智来了你就知道你们大理到底多么不才了！不过如今段誉自然是不会去凑那个热闹了，而阿朱三女更是不搭边，反正以天龙寺的武力，强行赶走鸠摩智不成问题，只是六脉神剑剑谱想要保住恐怕却是不可能了！

　　不是没有想过打打六脉神剑的主意，可是如今距离乔峰在杏子林中开会时间委实不宽裕了，相比之下，果然还是《北冥神功》更为重要，更何况枯荣大师情愿烧掉六脉神剑剑谱也不愿让外人得到这门武功，自己想要谋划的话，恐怕也是极难得手！罢了，反正自己已经有了参合指，再去弄六脉神剑未免属性重复了。

　　“对了，段王爷，听说王妃娘娘甚是善妒，不知她们会不会不受那刀白凤待见？”苏易突然想起刀白凤那为了报复丈夫胆敢给人戴绿帽子，跟个又脏又臭的乞丐发生关系的偏激性子，突然有点担心他不在了三女会不会受欺负，当即面色凛然道：“倘若那王妃当真敢欺辱我这三个妹子的话，那便烦请段王爷替我告诉她，就说只要我这三个妹子受了她一丝委屈，看在您的面子上我自然不便对其出手，但我会出手杀尽她百夷族人！让她也好好尝尝被人欺辱的滋味儿！”

　　听得苏易一番杀气凛然，义正言辞的袒护之言，王语嫣三女顿觉心都醉了，原来他竟是这般的将自己放在心上，顿时都觉得自己一番心思没有错付……

　　段正淳想起当日苏易剑诛四恶的威风，忍不住打了个寒颤，苦笑道：“不至于不至于，我定不让凤凰儿欺负了她们，好歹我也是她们的父亲，自然是要护其周全的。”

　　心中已经是暗暗决定回去定然要和老婆好好谈谈，若是招惹了这位煞星，人真铁了心要消耗时光杀光你的族人，你又能怎么办？

　　得了段正淳的保证，苏易这才放心，如今三个妹子尽在大后方无后顾之忧，自己也终于可以出去谋求九阴九阳共存的法门了。

　　当即依依不舍的与三女拜别，然后纵身上马踏行而去！留下了三女那一片不舍的芳心和思念！

　　……

　　苏易的目标很明确，自然便是那据主神所说能够让九阴九阳尽数融于体内的《北冥神功》！若非如此，他又何必离开三个貌美如花，性格柔和的萌妹子出去自己找罪受？毕竟想要修炼《北冥神功》便要废去自己本身的功力，而自己的九阳真气乃是一点一滴苦修而出，若要废掉却又哪里舍得？何况《九阳真经》并不逊于《北冥神功》，只是修炼速度上稍有逊色而已。

　　《北冥神功》在哪里？这个苏易倒是知道的门儿清，对它的具体位置虽然仍是不清楚，但是大致却还是知道的。

　　无量山无量玉璧……无量剑派！

　　在大理这个剑派还是颇有些许名望的，苏易只是路上找了几个江湖人问问，便清楚知道了自己的目的地，一路快马加鞭，段正淳所赠的骏马神骏无匹，没用太长的时间，苏易便已经来到了无量剑派！

　　……

　　原著中段誉是误闯无量剑派的禁地，然后才失足跌下悬崖，接着因缘巧合找到了琅嬛福地！

　　由此可见那琅嬛福地定然距离无量剑派禁地不是太远，不然别的不说，就凭借段誉那一点三脚猫功夫都没有的两脚猫本事，能爬出那么远？

　　知道大致位置也就足够！苏易也懒得搭理无量剑派这种三流门派，直接凭借他的绝世轻功，轻松越过了看守禁地的无量弟子，来到了当初段誉跌下的那片悬崖！

　　默默的深吸了口气，苏易纵身一跃跳下了悬崖……整个人在空中犹如一只大鸟一般滑行，不时伸手或者伸脚在悬崖上踢打一下借力，身形潇洒的下落了下去。

　　在空中来回踢打盘旋，苏易的身形迅速下落，姿势之潇洒较之当初段誉跳崖何止胜过百倍！待得足足落了一两百丈，山崖之下仍是深不见底，而峭壁之上却已经裂出了一条大缝……苏易双脚在空中猛然一互踢，一道残影出现，他已经是落在了大缝之内。

　　平复了下因为太久没有挨地而略有些急促的心跳，苏易顺着这条大缝蜿蜒而下，有了借力之处，苏易的速度顿时快了许多，他拔出君子剑，不时将前方阻碍自己的石块削去，衣衫丝毫不乱，在一阵越发显得响亮的轰隆隆的水声中，便已经轻松到了崖底！

　　只见崖下却是一处大湖泊……左边山崖上一条大瀑布如玉龙悬空，滚滚而下，倾入这清澈异常的大湖之中。大瀑布不断注入，湖水却不满溢，想来另有泄水之处。瀑布注入处湖水翻滚，只离得瀑布十余丈，湖水便一平如镜。月亮照入湖中，湖心也是一个皎洁的圆月。

　　而在湖边，簇簇山茶花开的烂漫，当真是不胜收的美景！

　　苏易忍不住喝了一声彩，心道无崖子李秋水当真是品味极高！不过此处既然叫自己发现了，那么显然便是自己的了……日后这个世界任务完成了，在这里建个小屋，偶尔没事来陶冶一下情操，岂不是大大的美事！


第175章 他山之石尚且可以攻玉，何况同一个祖宗

　　崖下湖泊景色固然美丽至极，但苏易此刻心惦他物，却是无暇欣赏这大自然造就的绝美风光！

　　如今距离北冥神功只有一步之遥，他哪里还忍耐得住，当即绕着这崖下的圆谷挨寸挨寸的搜索了起来！

　　当初段誉无心尚且能够发现暗门，如今苏易有心之下，自然比段誉发现的更快，只不过半个时辰的功夫，他便已经发现了一块巨石重量不对……默运九阳真气于掌上，顿时轻松推开了这块巨石，果然露出了一条暗道石洞。

　　苏易露出了惊喜之色，当即大踏步的向着山洞里面走去，反正里面并没有什么暗器机关，倒是也不必担心生命安全。

　　没走几步，便碰到了一处大门，用力推开大门，里面一股霉味传来，显然已经很久没人来了……苏易信步迈入石室，仔细左右搜索了下，果然还有一个内室……不再停留，转身又推门进入了内室。

　　刚一进门，迎面便看到了一宫装女子手持宝剑直对着自己，若是旁人自然要吓一跳，可苏易虽然不曾见过这里的风景，但在书中却也是极为了解，心知这名女子应该就是李沧海的玉像了。

　　仔细看去，果然这玉像女子与自己这段时间朝夕相处的便宜表妹王语嫣有八成相像，难怪日后段誉那书呆子会把王语嫣错认为是玉像的原主。

　　低头看去，果然在玉像前有两个蒲团，苏易上前扯开了小蒲团，露出了里面的绸包。

　　取出绸包，只见这绸包一尺来长，白绸上写着几行细字：“汝既磕首千遍，自当供我驱策，终身无悔。此卷为我逍遥派武功精要，每日卯午酉三时，务须用心修习一次，若稍有懈惰，余将蹙眉痛心矣。神功既成，可至琅嬛福地遍阅诸般典籍，天下各门派武功家数尽集于斯，亦即尽为汝用。勉之勉之，学成下山，为余杀尽逍遥派弟子，有一遗漏，余于天上地下耿耿长恨也。”

　　苏易心知这便是李秋水留下的秘籍，心道你也不是个什么好东西……也就段誉那书呆子纯粹看脸认人，把你当成了神仙姐姐，他若知道你是个水性杨花的破鞋，看他还搭理不搭理你。

　　扔掉白绸，打开了里面的锦帛，第一行赫然写着北冥神功四个娟秀的字。

　　其后写着“庄子‘逍遥游’有云：‘穷发之北有冥海者，天池也。有鱼焉，其广数千里，未有知其修也。’又云：‘且夫水之积也不厚，则其负大舟也无力。覆杯水于坳堂之上，则芥为之舟；置杯焉则胶，水浅而舟大也。’是故本派武功，以积蓄内力为第一要义。内力既厚，天下武功无不为我所用，犹之北冥，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容。是故内力为本，招数为末。以下诸图，务须用心修习。”

　　之后便是一幅幅裸女图，全身一丝不挂……面貌与那石像一般无二！

　　若是原著中段誉在此，定然会脸红的不知所以，但作为一个经过苍井老师和武藤老师多年熏陶的宅男来说，苏易表示小意思，若非画中之人面貌与自己的表妹一般无二，恐怕这东西连让自己翻翻眼皮的能力都欠奉……

　　当下不再关注其他，而是将注意力全部集中到了《北冥神功》的真气运行图上……当初段誉只看了第一卷的手太阴肺经，便深感这套内功太过阴损，后续的所有内容尽皆放弃不看，而苏易自然没有这等问题，他只是专心的一路看下去研究下去……

　　良久之后……

　　【获得《北冥神功》，获得气运掠夺度5%，目前总气运掠夺度15%！】

　　苏易深吸了一口气，看来这《北冥神功》他确实是无法修炼呢！

　　如今他也可算是武学上的大宗师，身兼数门绝世武学，眼光自然极高，是以只是将这门神功浏览了一遍，便知道这门神功的修炼法门与其他任何武功心法皆是截然相反，若要修炼它便必须不能修炼任何武学……不然哪怕是一代绝世宗师张三丰，恐怕也难以调和内力冲撞，必将落得一个身死道消的结局。

　　如今终得此绝世神功，尽管早已经做了心理准备，但得知自己确实没有办法修炼它，苏易还是忍不住颇为失落，这可是真真正正的加速器啊！

　　好在主神没有唬人，看完全部的《北冥神功》之后苏易才发现确实如主神所言，这一门神功并不仅仅只是将敌人的内功吸入自己的体内，还有储存和融合的功能！

　　虚竹能够吸收李秋水和巫行云两人加起来近两百年的功力，便是因为当初无崖子已经将《北冥神功》的储字法门尽数灌注到了他的体内，是以他虽然不知口诀，但体内真气自发运转，也能起到同样的作用！

　　如今吸和储两诀皆不能用，苏易很快抛弃了心头沮丧，九阴九阳皆是不逊于《北冥神功》的绝世功法，况且《北冥神功》还有三分之一可以修炼，这已经是天大的好处了。

　　当然融合九阴九阳还是其次，苏易又把视线放到了凌波微步之上……

　　只见上面密密麻麻数百个脚印杂乱交错，上面还标注了归妹、无妄等易经上的方位字眼，苏易心知这便是精妙更胜螺旋九影的凌波微步，当下心中默默背诵，他在学习独孤九剑的时候便已经将易经上的内容尽数背熟，是以这套轻功直接上手就练！

　　当下石室中一人手捧着锦帛默默浏览，神情专注也不关注外物，脚下随着帛上的内容走了起来，只见并不如何宽广的石室里面一条青色的人影如翩翩游仙，东突西上，明明石室之内杂物不少，却偏偏一件也碰不到……而随着步子的逐渐纯熟，人影动作也越发得快，到最后，青色人影已经满屋都是……却是连哪个是真身都分不出来了。

　　脚步越走越快，这凌波微步果然不愧是逍遥派最为精深的轻身功法，其内竟似还蕴含着一套极高深的内功法门，只是脚步行走之间，苏易便觉体内九阳真气已经蠢蠢欲动，运行速度猛然间加快了许多……

　　而且这套步法完全脱胎自易经之中，说来与独孤九剑却是完全同宗，正所谓他山之石可以攻玉……何况同祖同宗！何况是这等绝世轻功！

　　猛然间心有所悟！苏易忍不住仰天长啸！！！

　　“啊~~~~~！”

　　一声长啸情不自禁的发出，其啸声犹如惊雷阵阵，竟然完全遮盖了石室外轰鸣的水声，遥遥传出数里远……就连正在练剑的无量剑派弟子们都听到了这声长啸，顿时都停下了动作，惊疑不定的互相对视，不知到底是何方高人在何处发出这般啸声！

　　长啸足足持续了数盏茶的功夫，方才渐渐止息，而后苏易锵的一声拔出腰间君子剑，在这狭小的房间里面练起剑来！

　　只是此次出招却全然不似以往，苏易手持君子剑，用的却是玄铁剑法！一柄极轻灵的宝剑此刻在他手中却是厚重无比，仿佛手持的是重达百斤的玄铁重剑一样！一时之间房间之内呼呼风声阵阵，凌厉的剑势将整个房间吹得乱七八糟！

　　耍了约莫半个时辰的功夫，苏易信手丢开君子剑，又取出了背后的玄铁重剑，手持百斤重的重剑，这次所用的却是剑走轻灵的独孤九剑，只见这柄厚重朴实的大剑此刻在他手中俨然好似一支梅花针，毫无风声可言！对比方才飓风过境一般的破坏力，却是另一个极端！

　　举重若轻！！！

　　举轻若重！！！

　　苏易一套剑法练完，随手将玄铁重剑丢到了一边，忍不住哈哈大笑起来！


第176章 慕容复是个好人，你们不要黑他了

　　此次机缘巧合之下，独孤九剑终于算是达到了和玄铁重剑同一个级别，甚至更胜一筹的境界！

　　苏易一直都很担忧，自己的独孤九剑早已经进入了一个瓶颈，很久没有进步了，而玄铁剑法则有不同，它是随着内力的进步而进步，到如今自己的九阳真气已经近乎大成，玄铁剑法的威力也达到了一个匪夷所思的地步……当自己用出玄铁剑法，就连欧阳锋这等武学大宗师都难摧其锋！

　　比起玄铁重剑的威力强绝，显然独孤九剑更受苏易重视，毕竟玄铁剑法太过重视硬件，若是碰到实力不如自己或者实力与自己持平的，自然是威力绝强，但倘若碰到了力量方面更胜自己一筹的，那便处处捉襟见肘了！

　　而独孤九剑则有不同，其剑法所蕴含的无招胜有招的真义，便是用到掌法指法刀法乃至一切武功都可实用……可惜这套剑法太过重视悟性，以至于一直进境不大，如今好了，借助凌波微步的步法，苏易竟然突有感悟，独孤九剑竟然又有大进！这份喜悦却是更甚于自己得到这部绝世轻功了。

　　仔细估算了下，若是再与欧阳锋的蛤蟆功对敌……此刻自己用出破气式的话，恐怕结果便是截然不同的两个局面了！

　　……

　　剑法大进当真是意外之喜，苏易欣喜良久之后，终于才算是平静下心来，有九阳真气打底，虽然只是修炼了一会儿，但凌波微步的熟练度已经是不逊于苦练几十年的老手了，他终于可以把心神彻底放在了《北冥神功》之上！

　　九阴九阳有佛道之别，因此想要同修务须小心，苏易捧着《北冥神功》坐在旁边被自己君子剑掀翻的石凳上，凝神细看沉思了起来。

　　这次看却是只关注《北冥神功》的融字诀了！毕竟吸字诀自己这辈子估计是用不上了，只需关注如何融合化解内力之间的冲突便可！

　　三个时辰之后，自觉已经将融字诀尽数摸透的苏易终于开始付诸了行动，按照《北冥神功》融字诀的口诀，默默的在体内修炼起了内力，没一会儿，一股柔和的真气已经在自己的丹田蕴生，这股真气非阴非阳，非柔非刚，如果硬要说的话，那便是完全介于这四者之间……

　　苏易心知这股北冥真气乃是化解别人真气的根基所在，当即小心的将这丝北冥真气依附在了九阳真气之上！

　　这丝真气虽然不强，但却胜在精纯，苏易知道此刻若是不出意外，这丝弱小的真气应该会不停的吸收其他种类不同的真气，然后将之转化为和自己一般无二的属性……可惜二次重修的九阳真气精纯度还要在这股北冥真气之上，北冥真气便是想要融解九阳真气，却也是有心无力……

　　不过体内的九阳真气对这丝北冥真气反倒不是太过敌视的样子，尽管两股真气已经合流，却仍是泾渭分明，浑然不似面对九阴真气的时候那般霸道！

　　苏易轻吐了一口气，微微放下心来。

　　随后再次运气，默默记诵《九阴真经》，试着开始修炼起来。

　　之前已经试验过无数次了，真气的运行路线苏易自然是无比熟悉，而且如今《九阴真经》还得到了总纲的补完，可说是真正不逊色于《九阳真经》的修炼法门了。

　　很快，一股阴柔的真气便在体内诞生，只是比起当初修炼的时候，如今这丝微弱的真气竟然更显精纯，隐隐然能够和九阳真气并驾齐驱……苏易小心的控制着这丝真气流转，很快，这丝真气又来到了上次的关卡，苏易凝神静气，无比的小心，试探着将九阴真气与九阳真气稍稍接触……

　　此时九阴九阳之间隔着一层薄薄的北冥真气，两相一接触，苏易顿时心内一喜，成了！九阴真气依然完整无缺！

　　长出了一口气，苏易开始专心的运转起了九阴真气！

　　和汹涌澎湃近乎大成的九阳真气不同，九阴真气不过初生，虽然质上不逊，但量上相比之下却差了太多太多，看来需要一段不短的时间才能将之修炼到和九阳真气齐平的地步呢！

　　想起当年苦修九阳的悲催，苏易忍不住心中苦笑，这下可是又要从头开始了，不过倘若九阴九阳齐头并进的话，以北冥真气缓冲，完全可以做到阴阳同出，刚柔并使，到时内功的杀伤力绝对远远胜过单一的真气。

　　为了日后的风光，苏易苦逼的开始从头修炼，默默运行体内九阴真气，争取早日达到与九阳同级的地步！可惜九阳真气自发运转，无时无刻不在增加，这个任务完成度遥遥无期，不知却是何年何月才能马到成功了！

　　不过据说已经可说长生不老的苏易却是丝毫也不着急，一个主动一个被动，总有追上的一天。

　　……

　　无声的安慰着自己，苏易闭目苦修……良久之后，他猛然间睁大了双眼，脸上满是不可思议的表情……却是察觉到了不对！

　　这是怎么回事？

　　他默默的感触着体内那股俨然已经堪比寻常侠士修炼数月的精深九阴内力，心底充满了不解，自己才修炼了几个时辰而已，怎么九阴真气便已经这般深厚了？便是当年修炼《九阳真经》，进境也不曾这般可怕啊！这简直超越了人体极限了啊有木有……

　　难道我突然成了传说中的武学奇才？

　　是有反常即为妖！苏易第一想法不是高兴，反而是惶恐……这到底是怎么回事？

　　将心神沉入丹田之中，苏易默默感受体内的情况，九阳真气仍在体内悠然自得的运转着，甚至有了北冥真气的加成，其速度比之以往还要更胜三分，更重要的是其真气总量并没有丝毫减少，苏易这才轻出了一口气，心道不是夺了九阳真气就好！

　　然后是北冥真气，这股颇为微弱的真气依然无比坚挺，在九阴九阳的夹缝中生存，却无比自在……其总量显然仍是不曾减少！

　　！！！！！！

　　苏易突然双目大亮，露出了惊喜之色，他却是发现了一件对自己有天大的好处的事情！！！

　　就好比当年他身穿杨康，体内却诡异的带有杨康的内力一样，如今他身穿慕容复，体内竟然同样也有慕容复的真气！

　　慕容复何许人也，与乔峰其名的人！虽然他打不过乔峰，打不过虚竹，打不过段誉，打不过鸠摩智，打不过段延庆，打不过丁春秋……呃……他虽然谁都打不过，但不可否认人也是个一流高手，一身真气也可说是极为不弱！

　　只是面对苏易那无穷无尽的九阳真气，慕容复的内力却委实远有不如，只能苦逼的被压制在丹田的角落里……如今时间一久，自己竟然忘记了这股真气的存在。

　　苏易忘了这股真气的存在，但是九阴真气可没忘，它每次流转经过丹田的时候，都会江这股内力带走一丝，便好似当年九阳真气是借助全真真气修炼而成一样，九阴真气竟然同样借助慕容复的真气进境迅速！

　　这下可当真是得天之喜，这股真气纵然无论从质从量都远不如九阳真气，但毕竟也是慕容复二十多年苦修而来，有这股真气相助，想必追上九阳真气已经不再是遥遥不可及的梦想了。

　　当下苏易便安心的在这石室之内住下，每日里安心的运转九阴真气吞噬慕容复的真气，而借助这股真气的帮助，他的《九阴真经》进展当真无比迅捷，只是短短几天的修炼，竟然足足赶上了旁人苦修数年之功！


第177章 我有特别的调教手法

　　之后苏易便专心的在琅嬛福地里面住下了，每日里苦修《九阴真经》，渴了便出去饮湖水解渴，饿了便去草丛中摘些小果子充饥，这里多年未有人迹，鲜美的水果比比皆是……一时之间倒也不虞没有食物。

　　这段时间不仅苦修真气，苏易还趁闲暇将石室里面的珍珑棋局好好的研究了一番，他对围棋委实不怎么懂，但架不住人有手机，身处古代没有充电设备，手机一直放在剑匣里不敢打开……如今却是终于有了用武之地！

　　打开手机里面的围棋软件，设置成专家地狱模式，然后珍珑棋局轻松告破！这个困扰了所有武林中人的绝世棋局，终究还是抵不过后世的高级先进科技！

　　……

　　半月后，苏易深吸了一口气，缓缓将之吐了出来，体内运行飞快的九阴真气也缓缓的沉寂在了丹田之中，经过这数月的苦修，慕容复二十多年的真气已经尽数被自己转化为了九阴真气，如今虽然只修炼了半个月，但九阴真气的浑厚程度，已经堪比当年自己达至第三卷的九阳真气了。

　　能够进境如此迅速，这可当真是意外之喜了，如今苏易的九阴真气固然仍是远不如九阳真气，但却也可称是相当不弱，便是此刻没有北冥真气的缓冲，相信也不至于毫无还手之力的被抵消掉了……不过这可当委实算不得什么好消息，毕竟九阴九阳乃是同级，倘若此刻没有北冥真气的缓冲，恐怕两股真气便会立即作乱，届时九阴被抵消的同时，自己的九阳真气恐怕也会损失大半……那可就悲催了。

　　看来《北冥神功》的修炼也不可放松啊！如今的北冥真气同样吸收了不少慕容复的真气，也已经相当不弱，只是相比九阴九阳却仍是远逊而已……也只能苦逼的在两个大佬之间做个和事佬的悲催工作，想要用之对敌……真抱歉，那边刚把北冥真气抽走，这边九阴九阳暴动，还没打倒敌人呢，自己就先跪了。

　　如今慕容复的真气已经消耗殆尽，九阴和北冥的修炼速度迅速大减，已经体验过高铁的苏易如何能够容忍这自行车一般的进境？当即暂且先放下了九阴的修炼，毕竟目前看来主要仍是要靠九阳真气来对敌，自己如今的实力倒也够用……暂时还不必太过着急。

　　那么眼下既然来到了无量山，有一样宝物却是绝对不能错过的了。

　　苏易取下背后的剑匣，从里面拿出了一个小匣子，打开之后，一股寒气喷腾而出……这竟然是一个极小的简易小冰箱。里面一条银色小蛇正浑身僵直的躺在里面冬眠……正是当初咬伤苏易那条由欧阳锋花费数十年心血苦心培育的极毒杂交小蛇！

　　这条小蛇身躯宛若精钢，当初青冥剑全力一剑都未能将之杀死，后来在全真弟子清扫毒蛇的时候被发现昏迷在草丛中，苏易便讨了一条过来，回到现世冻在了冰箱里让它冬眠，而后又买了个简易的密封小冰箱装在剑匣中带在了身上，这么麻烦也要带在身上，所为者，自然便是传说中的万毒之王——莽牯朱蛤！

　　自从知道了只有北冥才能缓和九阴九阳的矛盾之后，苏易便做好了进入天龙的准备，而他自认为没有段誉那般的主角模板，莽牯朱蛤不可能乖乖的自己跑到自己的肚子里面去，是以便抓了这条小蛇……莽牯朱蛤最喜食毒，而这条小蛇的毒性绝对是天下无双，就连当初九阳真气三卷大成的苏易都扛不住，在莽牯朱蛤眼里，这岂非是天下间第一等的美味？而且说句实在话，在苏易看来，恐怕这条银色小蛇的毒性足以和莽牯朱蛤一较高低！若真个拼起来，谁吃谁还不一定呢……

　　将已经冻得僵直的小蛇取在手中，苏易默运九阳真气，一股灼热的气流在手间流转，小蛇的身躯慢慢的软化了下来。

　　一炷香的功夫，这条已经失去意识长达数月之久的小蛇终于缓缓的苏醒了过来，柔软的身躯在苏易的手中无意识的扭动着，似乎是发现自己被人捉在手中，细长的身子猛然一扭，血口大张咬向了正握住自己的那双修长的手。

　　苏易怒哼一声，手掌翻转，拇指食指并拢，便将银色小蛇的蛇头夹住，猛一使力，小蛇吃痛，那细长的身躯顿时疯狂的甩动起来！

　　苏易随手一甩，又将银色小蛇塞进了小冰箱……遭寒气一侵，小蛇立时大感吃不消，没一会儿，又被冻的结实……

　　再次又将小蛇取出，苏易又运气为它化去了寒意，小蛇立时又要反噬……苏易再次将之冰封！

　　依次再三之后，已经吃到教训的银色小蛇乖乖的盘在苏易的手中，再不敢有半分反抗……细长的身躯在苏易的手指间温柔的盘着，竟然隐隐有了一丝讨好之意！

　　苏易微微笑了笑，转身离开了自己居住半月之久的石室，顺着石室旁的石梯走了出去……有银色小蛇这等后天培养而成的绝世毒物，他就不信莽牯朱蛤能经受得住诱惑不出来！

　　如今凌波微步有成，苏易轻功较之以往更胜一筹！出这石室倒是轻而易举……没一会儿，他便已经成功来到了澜沧江畔，离开湖边向着远处丛林里面赶去，寻了一处偏僻的所在，苏易将手中老实盘着的小蛇放了下来！

　　甫一脱离煞星手掌，银色小蛇疑惑的回头看了一眼，见苏易没有再来抓它，顿时如遭大赦，身形一刺溜就钻进了草丛之中！

　　苏易轻轻笑了笑，身形急展而上……紧随在小蛇之后！只是如今他的轻功却是不似以往施展螺旋九影那般形如鬼魅，反而是潇洒自若，形态翩翩，宛若谪仙信步一般……

　　这才是能配得上我的轻功啊……苏易忍不住心中欣喜的感慨。

　　无量山地势不小，若要找到其中一只蛤蟆，难度委实不小，是以苏易索性便任由银色小蛇随意乱窜，只是远远缀在后面，有时眼见小蛇要钻往自己根本进不去的地方，他便猛然加速将小蛇迅速擒于手中恶狠狠蹂躏一番，几次之后，小蛇也长了脑子，知道自己不钻犄角旮旯就不会受折磨，于是也老老实实的专门走那些颇大的丛林灌木了。

　　足足跟了一天仍是没有丝毫结果，反倒有不少毒物丧命在银色小蛇口下，苏易也不着急，无量山地势太大，就算有一个香喷喷的诱饵，也不是说一下子猎物就会上钩的，反正眼下时间还算宽裕，就这么老老实实的守株待兔吧！

　　……

　　皇天不负有心人，苏易跟着一条小蛇足足跑了三天，期间几乎跑遍了无量山上下所有的地方……中间曾经数次遇到无量剑派中人，但他们一听说来人是江湖上目前最为凶神恶煞的姑苏慕容之后，立时老老实实退下，开玩笑，最近江湖上不停的有人死在以彼之道还施彼身的手里，自己上去那不是茅坑里点灯——找屎（死）么！

　　三日毫无所获，便是苏易已经有了心理准备，却还是忍不住心下暗自沮丧，心道莫不是银色小蛇毒性太强，莽牯朱蛤不敢出来？哦是了，我倒是忘记了，蛇可是蛤蟆的天敌……恐怕莽牯朱蛤真未必斗得过这条银色小蛇呢！是以这才不敢出现……

　　当下顿觉惋惜，看来自己和这万毒之王终究是有缘无份了……

　　正准备无奈上前收起银色小蛇离开，可还没来得及动作，前方正悠哉前游的银色小蛇顿时如遭雷击，蜿蜒的身子瞬间静止不动，外吐的蛇信也不再吐出，只是静静的在那里惊疑不定的来回左右摆头。

　　“江昂！江昂！江昂！”

　　一声有若牛叫般的诺大鸣叫响起！

　　苏易瞬间心中大喜，心知莽牯朱蛤终于还是出现了。


第178章 难道轮回世界是贝爷训练营？

　　不远处一处草丛簌簌作响，蓦的一道红影跳了出来，却是一条通体赤红的蛤蟆！

　　这蛤蟆身体不大，长不逾两寸，全身殷红胜血，眼睛却闪闪发出金光。它嘴一张，颈下薄皮震动，便是江昂一声牛鸣般的吼叫，苏易忍不住心下暗暗称奇，这么小的小东西竟然能发出这般大的声响，果然武侠世界比起后世要来的神奇的多！最起码二十一世纪压根找不到这种神奇的生物！

　　莽牯朱蛤跳出来后，看到银色小蛇，顿时双目红光大炽，一蹦一跳的向着小蛇跳去，完全违背了蛤蟆怕蛇这一定律，恰巧相反，反倒是银色小蛇畏畏缩缩的，颇有些畏惧之意……看来苏易到底还是高估了这银色小蛇，这后天培养的毒种面对先天自然的造化，果然还是要差了不少……可是让它逃跑却又万万不敢！

　　莽牯朱蛤跳近了几米，呱的一声，一团红雾喷出，向着银色小蛇罩去！

　　银色小蛇呲溜一声窜了好远，躲开了红色的毒雾，它也不敢反击，而是转首可怜巴巴的对着苏易的方向看去，似乎是在叫救命！

　　见银色小蛇那可怜劲儿，苏易也颇为不忍，虽然这条小蛇曾经伤过自己，但经过自己的连番蹂躏之后，对自己已经是乖巧无比，加上这小蛇体态纤细，皮肤滑嫩，光泽银亮，倒也是憨态可掬，可爱无比……自己何不留在身边当个小宠物呢？

　　想到这里，苏易不再等待，当即出手，右手食指点出，一道参合指力已经是无声无息的发出，正欲再喷毒雾的莽牯朱蛤一个不慎，顿时被这股指力打的翻倒在地上！

　　“江昂！江昂！”

　　被人打扰了进食，莽牯朱蛤转过身子怒视着苏易，而旁边的小蛇仿佛找到了主心骨，顿时迅速的向着苏易的方向滑了过来……苏易弯腰伸手，小蛇乖巧的盘在了他的手臂上，乍一看去便宛若戴个镯子一般。

　　“看你这么懂事……我便收了你这个宠物吧！”

　　苏易看着小蛇说道：“现在你知道了吧，蛤蟆没一个好东西，这个想要吃你，之前那个也纯粹是利用你的毒性而已，还是老老实实的跟着我当个专业卖萌的宠物最有前途！知道吗？”

　　小蛇也不知道听不听得懂，只是死死蜷缩在苏易手上不动了。

　　莽牯朱蛤见食物被人收走，哪里能忍，后腿一蜷便跳了过来，只是一跳竟然便有数米之远，身上薄雾环绕，口中也是一团毒雾喷出，向着苏易罩去。

　　苏易飞身后退，双手并使参合指，无形指力宛若手枪一般一发一发的击出，莽牯朱蛤虽然体小，但毕竟动作不甚敏捷，连连中招！

　　而每一次中招，莽牯朱蛤身边的雾气便更重一分，周围的草木被这毒雾所蚀，竟然直接干枯而死，这毒物毒性之强果然远胜这银色小蛇！

　　苏易心中暗暗庆幸，心道幸亏自己有了参合指这一远程攻击手段，否则若是换了初入天龙时，恐怕面对这等无法近身的毒物，只能入宝山而空手而归了。

　　……

　　苏易轻功敏捷，莽牯朱蛤根本近不得身，而他的参合指轻松松打到数丈开外，没一会儿，莽牯朱蛤终于不胜骚扰，被一指戳在了头上，身子一翻，昏迷了过去。

　　小心驶得万年船……苏易没有立即上前，而是试探性的又是一指过去，已经翻倒昏迷的莽牯朱蛤顿时江昂一声又跳了起来，它竟然在装昏迷意图吸引苏易近身……

　　“嘿这小畜生……还真聪明啊！”

　　苏易啧啧称奇，当即仍是不停的射出参合指，体内的真气渐渐由三成升到五成，然后七成……然而就算如此，却仍然只是能够打疼这莽牯朱蛤，难以将之击伤！

　　苏易也不着急，仍是不紧不慢的一指接着一指，打的这蛤蟆是江昂江昂不停痛呼……良久之后，莽牯朱蛤终于在那无穷无尽的攻击之下体力不支，再次躺倒在地上没了声息！

　　苏易又试探了几指，见这次莽牯朱蛤只是躺在那里动也不动，这才确定这蛤蟆确实不是装的，而是真的被自己打的昏迷了过去！

　　不过看着旁边那薄薄的毒雾，他却仍是不敢过去，毕竟这蛤蟆毒性之强还要在银色小蛇之上，虽然自己如今九阳真气深厚同样远胜当初，但却未必吃的消这万毒之王的毒性！沉思良久之后，苏易找了枚石子，啪的一声扔了出去，正巧打在了昏迷的莽牯朱蛤身上……它的身体顿时被打飞的远远的，脱离了毒雾的范围。

　　苏易飞身上前，从身上取出一块手帕，将自己的手裹住，小心的捻起了这通体赤红可爱的小蛤蟆，心知这莽牯朱蛤虽然身具奇毒，入胃却是无碍，甚至还会被胃液消解，从而让宿主百毒不侵！当真是天下之大，无奇不有！

　　可是看着这滑腻腻的蛤蟆，再可爱也还是癞蛤蟆……直接生吃的话，委实难为人了……话说要不要做熟了吃呢？

　　苏易犹豫了半晌，终于还是眼睛一闭，强忍着心里发出的恶心呕吐反应，提着蛤蟆后腿填进了嘴里。

　　心里还自嘲的想着第一个世界吃了好多蛇，第二个世界又开始吃蛤蟆，第三个世界不知道又要吃什么东西了，难道所谓的轮回世界其实是贝爷训练营吗？

　　莽牯朱蛤通体滑腻，体型也不甚大，苏易大口一张眼一闭，咕嘟一下也就咽了下去……顿觉一阵反胃！

　　忍不住连连打了几个不适的寒颤，苏易深吸了几口气，平复了下心神便迈步欲走，毕竟无量山已经被自己搜刮了干净，也没有在这里待的必要了。

　　谁知还未走出几步，腹内便猛觉不适，一股热气猛然爆发，宛若火烧一般……

　　忍不住闷哼一声，一阵巨热传来，腹内仿佛被烤熟了一般……苏易瞬间大惊，心道段誉吃了这玩意儿不是没什么不良反应吗？怎么自己反应这么大？

　　当下立即盘膝坐下，而就在这里，热气尽数化作极为灼热的热流，竟然从腹内顺着任督二脉缓缓流入了筋脉之中，所过之处，宛若岩浆奔流而过一般，苏易瞬间便已经面红如火，身上白汽蒸腾，仿佛一个烧开了的水壶一般！

　　这股热流好生灼烫，竟然比之九阳真气还要来的炙热，而热流进入筋脉，体内本来井水不犯河水的三股真气顿时大乱……九阴真气遇到热流，连连后退，也不在筋脉内流转了，瞬间退避到了檀中气海之内龟缩起来……而九阳真气却仿佛遇到了亲人一般，挣脱了北冥真气的包围，横冲直撞迎面而上！

　　九阳真气本属至阳至刚，而体内莽牯朱蛤所化的热流同样也是至阳至热，两股热流相遇，瞬间交缠在一起，彼此交融，互相融合再也不分彼此！

　　而此时苏易身上白烟已经越发的浓重，皮肤滚烫，体内热量散出体外，竟然将周围的小草树木生生烤焦，银色小蛇早已经受不了这等热度，迅速爬离了苏易的手臂，蜷在远处安静的看着他……

　　轰！！！

　　两股热流终于交融完成！而此时苏易也终于忍受不住这种仿佛活蒸一般的痛苦，身躯猛然一震，闭目昏迷了过去！

　　就在苏易昏迷过去不久，远处传来了隐隐的说话声，听声音该是一对情侣……来人的方向，赫然便是苏易昏迷的所在地！

　　银色小蛇看着苏易昏迷过去的身体，微微犹豫了一会儿，转身向着声音来处的方向奔去。


第179章 富人靠科技，苏易只能靠变异了

　　再次醒来已经是半夜三更，苏易揉了揉仍然极为不适的额头，只觉得这场无妄之灾好没来由，段誉吃莽牯朱蛤是人自己爬进了肚子里就不说了，我辛辛苦苦自己打猎，自己动手丰衣足食也就罢了，可为什么吃下去却是这么大的反应？

　　不过体内突然多了一股气流，却是不知到底是福是祸？

　　苏易盘膝坐好，凝神内视去观察体内的情况……尽管早已经做好心理准备，却还是忍不住大惊失色！

　　卧槽这是个什么情况？

　　苏易如今体内九阴真气依然悠然自得的自行运转……作为与《九阳真经》齐名的内功心法，有这功能自然不奇怪，北冥真气也无甚变化，依然很好的做着自己和事佬的工作！可是自己体内最强的九阳真气……

　　那还是九阳真气吗？

　　只见往日里虽然阳刚，但却中正平和的九阳真气此刻宛若狂暴无双的岩浆一般在体内运行，其灼热较之以往竟然强盛了何止数倍，而真气虽然变的狂暴，其精纯却不仅没有降低，反而还更胜以往……这股灼烫无比的真气运行过后，筋脉却不感灼热，而是暖暖的好不舒服……他的九阳真气深厚程度又有大进！

　　虽然不知道《九阳真经》大成的张无忌功力到底多深……但苏易如今敢确信，自己的九阳真气绝对不会逊色他分毫，甚至恐怕更为可怕！

　　《九阳真经》这便大成了？

　　苏易颇感不可思议的握了握双手，将体内的九阳真气运至掌中，试探性的轰然一掌轰向了远处的粗大树木！

　　轰！！！

　　参天古树应声而倒，树木断裂之处一片焦黑，隐隐竟有火星燃烧……自己的九阳真气在融合了莽牯朱蛤的热流之后，威力竟然大有提升！已经从质上凌驾于九阴真气和北冥真气之上！

　　是了，定然是如此！

　　苏易突然想起原著中庄聚贤曾经借助天山异种冰蚕和《易筋经》修炼成了一种至阴至寒的绝世内力，不过极短的时间，他便从一个不通武学的二愣子变成了一个足以和乔峰一较长短的绝世高手！

　　异种冰蚕有如此威力，身为万毒之王的莽牯朱蛤自然也丝毫不会逊色，而且莽牯朱蛤性属至阳至热，恰巧与九阳真气属性相合，是以两相结合之下，自己的九阳真气竟然同样产生了变异！威力又有大进！

　　【获得万毒之王莽牯朱蛤，获得气运掠夺度5%！目前总气运掠夺度20%！】

　　看来此刻才算终于将莽牯朱蛤彻底消化，主神的提示终于姗姗来迟！

　　苏易嘴角露出了欣喜的笑容，这可当真是一举三得了！既得到了百毒不侵的能力，又得到了气运值，而且九阳真气威力又是大进……剧情才刚开始没多久，自己就已经凑到近乎一半的气运了……

　　“哈哈哈，这可真是天助我也啊~！”

　　苏易忍不住长声大笑起来！

　　还没笑得几声，他的笑声便被一阵嘶嘶的蛇叫声打断，低头看去，只见银色小蛇正蜿蜒盘着，伸长了头对着自己来回摇晃，随后转身游了几步远，然后又回过头去看苏易。

　　苏易瞬间心下了然，这是让自己跟着它呢！

　　不过小蛇没有趁自己昏迷逃跑，倒是让苏易对它对了几分亲近，当下信步跟上。

　　约莫走了百米远，只见一男一女两人正紧紧拥在一起躺在地上……两人均是面目乌黑，显然已经丧命多时！

　　小蛇爬到两人身上，嘶嘶叫了两声，然后扭了扭身子，又爬回了苏易身上。

　　苏易问道：“你是想说这些人趁我昏迷往这边来，你为了保护我把他们毒死了吗？”

　　小蛇上下点了点头，竟似真的听懂了苏易的话。

　　将小蛇捧到自己手心，苏易惊道：“这么说你救了我的命啊！”

　　想起自己当时昏迷不醒，倘若这两人心有歹意，恐怕自己莫名其妙就没命了！自己当时一时善心救下这条小蛇，没想到却是间接救了自己的性命。

　　看着这条小蛇顿时只觉得可爱无比，哪里还想的起来当初就是因为它自己才会惨败于欧阳锋之手！

　　打开软猬甲将小蛇放在怀里，苏易笑道：“好吧，你既然救了我的性命，那我自然不会再对你不好，你就跟着我吧，吃香的喝辣的，保准你过得幸福无比！”

　　小蛇开心的嘶嘶了两声，扭了扭身子，窝在了苏易的怀里，看来三天的奔波也着实是累了，没一会儿就闭目盘在一起睡了起来。

　　苏易轻轻拢了拢怀中的小蛇，身上倒也没有什么值得收拾的……一身衣服早已经在灼热的真气燃烧之下变得破破烂烂，看来还得准备新的……眼下大概还有近月的功夫，乔峰就要在杏子林召开丐帮大会了，自己非得在那之前做些什么来防止乔峰的身份败露不可！

　　纵身跃上树顶辨识了下方向，苏易向着自己辨识的方向赶去了。

　　……

　　数日后，无锡城内松鹤楼中，一袭新衣的苏易端坐酒楼之上，看着窗外楼下川流不息的人群，口中美酒不停……心思空空荡荡的也不知飘向了何处……

　　此地乃是江苏，距离苏易所住的参合庄不过寥寥数十里，说实话以苏易的脚程不过半个时辰的功夫也就赶到了，但是途径乔峰段誉结拜的酒楼，若是不进来喝上两口小酒……未免太对不住自己穿越者的身份了。

　　不得不提，难怪乔峰爱在这里饮酒，松鹤楼的美酒味道确实相当不错，即便以苏易后世的眼光来看，也可称上品了，虽然度数仍是不够，但却胜在原料优秀，味道醇美……苏易也是爱酒之人，酒量亦是上佳……这会儿已经喝了四五斤了！

　　这时，苏易不期然想起了乔峰，那家伙酒量可是真正的上佳，恐怕比起洪七公还要远远胜出几筹，若是有这么个酒友在一块大口拼酒，那肯定有趣的很！

　　正想着乞丐头子，那边一个老乞丐便上来了……登登登的上楼声响起，一名衣衫褴褛的乞丐大步走上了二楼，左右环视了一眼，看到背负剑匣的苏易，脚步不停的向他这边走了过来。

　　“背负剑匣……你便是姑苏慕容复？”

　　虽然只是一个老乞丐，但他说话却是毫不客气，看着苏易的眼光中也全是敌意……相信他若不是知道敌不过自己，恐怕这会儿早已经恶狠狠的扑了上来。

　　来人毫不客气，苏易自然也不会给人好脸色，只是自顾自的喝酒，待得那乞丐已经面色发青之后，方才微笑道：“你既然是确定了我的身份才追来此地，又何必明知故问呢？”

　　“我们丐帮马副帮主一个多月前死于自己的绝技锁喉擒拿手之下，慕容公子，敢问你那时身在何处？”

　　那时候我自然是在去往大理的路上……

　　倘若对方客客气气，苏易还真就这么回答了，不过既然人家那么不给面子，苏易也就斜看了他一眼，说道：“我爱在哪里便在哪里，许是在江南，许是在漠北，时间久的却是连我自己都记不大清了，怎么？难道本少爷去何处还要向你丐帮报备不成？”

　　听得苏易的话，乞丐瞬间便想发作，随后仿佛想起了什么，强行忍了下来，他深吸了几口气，怒道：“好，你慕容公子在江湖上名头甚广，不把我这无名之辈放在眼里，但是咱们乔帮主威名响彻大江南北，他的名头你总得看看吧？一月之后我们会在惠山与西夏一品堂一决高低，届时我丐帮上下会齐聚此处，若是有胆，你可敢来杏子林与我们当面对质？”


第180章 感觉这个任务老难了

　　听得这话，苏易忍不住一愣，这分明便是擅自做主的邀请，这老乞丐在丐帮地位不低啊……不然何以能代表丐帮说出这种话来，忍不住看了他一眼，问道：“哦？敢问阁下尊姓大名？”

　　“在下吴长风！！！”

　　“哦~~原来是丐帮四大长老之一……”

　　苏易瞬间了然，当下不再理他，随口说道：“我会来的……左右此地距离我燕子坞算不得太远，到时来逛逛也算不得多大的事情，丐帮乔帮主威名威震天下，我可是早就想见识见识了。”

　　苏易所说的见识自然单纯的就是见识，身为金庸系列小说中最为义薄云天的一个，也是唯一挂掉的那个，只是乔峰这个名字便有极大的魅力，苏易自然是想要见上一见的……不过这同时也说明了，太讲义气会早死这一定律！

　　可在吴长风听来，这却分明便是不服乔峰如今名头盖过了自己，意欲出手一较高下！

　　见得苏易面容年轻似乎比起他们乔帮主还要小上几岁，他忍不住露出了讥讽的笑容，“哼，我们乔帮主的功夫岂是你这公子哥儿能够比拟的，能够与我们帮主齐名已经是你三世修来的福分，我劝你还是收了这份心思吧……不过既然你已经答应了，那便休怪吴某将这件事传遍江湖，到时你若是不来，哼哼，你南慕容在江湖上丢尽了颜面，可别怪我吴长风做人太不留情面！”

　　苏易随意挥了挥手，示意他可以走了……真是的，一口一个我们帮主，日后背叛的时候却是你们背叛的最欢……这种货色，可不值得我关注……

　　面对苏易无礼至极的举动，吴长风怒哼了一声，转身登登登下楼了。

　　吴长风下楼而去，苏易仍是自顾自的喝酒，仿佛刚才的事情不曾发生一样……没一会儿，一个掌柜打扮的老者走了过来，恭恭敬敬的行了一礼，说道：“属下见过公子。”

　　此地距离燕子坞不远，却是无人知道，这松鹤楼赫然便是慕容家的产业！

　　苏易双眼仍是悠然的看着楼下，也不回头，手持酒杯说道：“嗯……起来吧，我让你们找的人，可找到了吗？”

　　掌柜的恭敬道：“已经找到了，大概半个月之前，有一名紫衣女子曾到咱们的客栈投宿，当时我们已经接到了公子的命令，于是便暗暗的缀上了她，如今已过半月，但她却始终不曾发现，若是公子愿意，我们随时可以将她擒到公子面前！”

　　“做得漂亮！”苏易夸奖了一句，想了想，说道：“还是抓起来吧……不过这女子使毒厉害……切记小心，还有，我要活捉，切莫伤了她的性命。”

　　“是。”

　　“好了，你可以退下了。”

　　“是，公子您慢用，老奴告退。”

　　掌柜的躬身下去了，只剩下了苏易一人。

　　苏易要抓的自然便是阿朱的亲妹妹阿紫，如今他让阿碧顶了阿紫的位置，那么她的那块金锁便务必抢来送于阿碧，否则日后万一让段正淳看到阿紫佩戴金锁且身有段字，到时又是一番纠葛……

　　不过眼下主要心思还需要放在任务上，阿紫那边倒是不着急……只要不死就好，好歹也是阿朱的亲妹妹，自己又怎么能下手杀她呢？毕竟若要人不知，除非己莫为……万一让阿朱知道了自己的亲妹妹死在自己喜欢的人手里，她定然会非常痛苦的。

　　反正阿紫只是小事，只是在脑海里过了一下，随后苏易便将心思尽数放到了乔峰那边……

　　话说乔峰为什么会暴露身世？

　　仔细回忆原著，嗯是因为丐帮副帮主马大元惨死……一开始大家的目光都放到了慕容复的头上，可是当时乔峰却偏袒了慕容复……不其实这也算不得什么，真正的转折却是康敏的出现，那家伙拿出了一封所谓的马大元的遗书，并且谎称马大元曾经和她说过，如果自己身有不测便将这信暴露出去……

　　然后悲催倒霉蛋慕容复终于幸运了一回，他逃脱了嫌疑，这嫌疑却落在了乔峰的身上，康敏为了嫁祸又指使全冠清偷了乔峰的折扇……于是乎，证据确凿之下，众人担心这位契丹人其实已经是个杀人不眨眼之辈，本来不愿说出事实的智光大师这才说出了三十年前那段真相……

　　那么问题来了，到底应该怎么样才能彻底掩盖乔峰的身世呢？难道全部杀了？

　　苏易算了算，到如今知道乔峰身世的有康敏、白世镜、全冠清以及三十年前那一批人，这些人说实话除了那个智光大师，其他都是该死，尤其是那个谭婆，她虽不知真相，但原著之中她可是打过阿朱一个耳光的……虽然因为自己的干涉，如今杏子林中阿朱是不会再出现了，但想想心里还是不爽，果然还是杀掉了事！

　　智光大师倒是不必太过担心，人其实压根不想说出当年事实，只要让他确定乔峰不是杀死马大元的凶手，那么这心中本就对乔峰有愧的老和尚绝对立即变身闷葫芦，二话不带说的立马回他的寺庙念他的经……但是倘若自己一鼓作气将全冠清白世镜马夫人什么的全杀了，恐怕难免这老和尚心中起疑，所以这些人却是还不能全杀！

　　哦对了，还有徐冲霄，这位丐帮辈分最高的长老其实才是真正第一个看过康敏密信的人，这老东西意图抢夺丐帮帮主之位，竟然被一个女人玩弄于股掌之中，智光和尚赵钱孙和谭公谭婆其实也都是他请来的，做了旁人的傀儡而不自知，最后死于白世镜之手却也是咎由自取！索性自己便送了他归天吧！

　　说起来三十年前这些人却是没有一个活下来的，除了带头大哥，其他的全部都死在了萧远山的手里，可惜萧远山这厮果然不愧天龙两大坑儿子巨星之一，自己儿子被人逼得身份败露，他不事先出手杀人，反倒是人准备追查带头大哥下落好为你报仇，偏偏你却赶在乔峰前面杀了一个又一个，愣是弄得乔峰欲哭无泪……直以为是带头大哥在杀人灭口！

　　不得不提神经病的思维非我等凡人所能体会！

　　……

　　大致这么捋了一会儿，苏易心中已经隐隐有了个腹稿，但是毕竟此事牵连太广，人数太多，具体怎么做却还是没有头绪，不过先杀个全冠清应该没问题吧……反正是个江湖人，刀里来剑里去的，突遭横死很正常！

　　至于白世镜，这厮乃是真凶，却是绝对不能死！他死了就死无对证了！

　　反正日后这些人都难逃萧远山的毒手！大不了自己到时候见死不救就是，虽然智光大师等人确实罪不至死，但事关我自己的性命，我不亲自出手杀你已经不错了，怎么？你还指望我出手救你不成？难道传说中的姑苏南慕容在你看来就是割肉饲虎的活菩萨不成？

　　哦对了还有那封信件……苏易本想着若是将那封信偷出来的话，也许会有极大的帮助，可是转念又一想……现在恐怕已经太迟了。

　　虽然眼下距离杏子林会晤虽然仍有一月的时光，但苏易可以肯定谋夺乔峰帮主之位的阴谋现在已经展开了一部分，毕竟这么大的阴谋不可能是三两天就设计好的，因此恐怕该看到这封书信的人都已经看到了，那么现在将书信盗出来其实委实没有多大作用了……杀掉马夫人更是万万不能，不然白世镜一定会怀恨在心，认为是乔峰杀人灭口，本来不想嫁祸乔峰的这家伙定然会出手，甚至他出手恐怕比起马夫人还要更来得有威胁，毕竟人执法长老的威名早已经深入人心！

　　牵一发而动全身！当真是牵一发而动全身啊！！！

　　苏易苦恼的挠了挠头，实在是不知该如何做才是正确，这件事委实比起段誉那件事难了太多太多，正所谓两个人知道还是秘密，三个人知道就不是秘密了……

　　段誉之事只有两个知情者，其中段延庆还是一知半解，只要搞定他们二人便可以轻松完成任务！

　　而这个乔峰……苏易非常确信，这个任务其实主要就在乔峰身上，其他俩主角其实都是顺便送的，因为知道乔峰身世的家伙，零零总总算起来，怕是得有十好几个，杀一个两个还好，稍稍多杀一些，便极容易引起这些老油条的疑心，到时候乔峰就是黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎了！

　　要不干脆全杀了？？！！

　　苏易眼神一凛，心里突然有了个危险的念头，一股杀意从他身周散开，周围顿时冒出了一股凉意……

　　随后他却又猛然间想起，少林寺的玄慈可是真正的带头大哥，他若发现当年所有的知情人于一月之内陆续惨死，哪怕他就是脑袋长屁股上也能猜出来凶手到底是谁……虽然猜出来的是错的，但这不妨碍乔峰的身世暴露！

　　算了，走一步看一步吧……


第181章 现代科技秒杀古代没商量

　　三日后，丐帮发生了一件举帮震动的大事！

　　丐帮的太上长老，以年有八十七岁的徐冲霄徐长老在自己的隐居之地，因为起夜时不小心吹了凉风，竟然懵毙了过去！

　　这徐长老辈分极高，就连丐帮前任帮主汪剑通，也得口称人一声师叔，在丐帮任何人等都需自称晚辈……可说是真正的老前辈，可惜毕竟年岁已长，今日一逝，当真是丐帮极大的损失！

　　当下丐帮中人包括其帮助乔峰，俱都是白衣缟素，为其守孝七日！

　　而在这七天当中，却又发生了一件大事，十全秀才全冠清因为悲痛徐长老的逝去，悲痛不已，数度哭昏在场……而在过度悲痛之下，这位武功非常不弱的八袋长老，竟然在半夜不慎被一条小蛇咬中，身中剧毒死去！等到众人发现了他已经死去的时候，却是尸骨早已经凉了个透！

　　短短数日，丐帮竟然接连损失了两位长老，徐冲霄倒也罢了，不过是个隐居不问世事的摆设，但全冠清极富心机，在丐帮可说是智囊一样的存在，他的死去当真是丐帮无可估量的损失！就连丐帮帮主乔峰都极为惋惜，只觉得仿佛失去了左膀右臂一般！

　　蠢货！！！

　　这左膀右臂可是日后害得你身败名裂的元凶之一啊！

　　躲在树上，苏易看着远处正神情黯然的乔峰，忍不住心里骂他识人不明……全冠清对乔峰不满绝对不是一朝一夕，你这蠢货与其朝夕相处，竟然没有察觉出一点风头吗？

　　不过到底是与苏易齐名的乔峰，武功之高果然骇人听闻，苏易之前只是想要稍稍上前听听他们说的什么而已，可方才靠近了乔峰五十米以内，便被其察觉了动静，若非他最近一段时间精修凌波微步，轻功又有大进，迅速掠开然后还留下了银色小蛇盘在树上扰人耳目，恐怕还真瞒不过这位耳聪目明的乔帮主。

　　当下苏易不敢再靠近，只是远远的缀着，看着远处众人中其中一名脸色蜡黄的老乞丐，目中杀意涌动……白世镜，杀死马大元的真正凶手，而且这人心思歹毒，嫁祸谁不好偏偏嫁祸给了他……想必这会儿慕容博这老东西正心中奇怪呢……怎么回事？我是为了考验儿子才杀了几个人嫁祸给他，但马大元可真心不是我杀的呀？

　　切……一个一个都当苏易是好欺负的软柿子，什么脏东西都往他身上泼，苏易心中的不爽可当真是直达天际了。

　　要不在这里杀了这个老东西？

　　苏易突然闪过了一个念头，瞬间又将之掐息……这家伙可是真正杀死马大元的真凶！倘若自己这厢杀了他，那么死无对证之下，哪怕自己证据做的再铁，怕是众人也绝不会相信他们一向铁面无私的白世镜竟然就是杀害马大元的真凶。

　　算了姑且饶他一命吧……

　　苏易不甘心的看了他一眼，转身向着另外一个方向奔去。

　　……

　　丐帮之内规矩森严，前来为徐冲霄吊孝之人甚多，然而男眷女眷却是分开居住，而马大元的亡妻康敏，自然不可能不亲自前来为徐冲霄吊孝……只不过因为身份问题，她所居住的地方距离乔峰等人甚远而已。

　　此时在一处装饰颇为简便的竹屋内，一名白衣缟素的女子正面色铁青的坐在床边，皱着眉头也不知道在想些什么……

　　此时康敏当真是气的七窍生烟，她方才将马大元的信件交予徐冲霄观看，得到了他的承诺，要请来江湖上众位有头有脸的名宿来剥开乔峰的真实身份，可这才不过过了三天，这老东西竟然中风死了？

　　想起自己当初色诱徐长老所费的苦心，如今竟然尽皆付之东流……不过好在邀请那些武林名宿的信件都已经送出，这老东西死便死了吧……只要自己到时发挥好一点，相信足以骗得过那些武林前辈，让他们相信杀害马大元的，确实是那个契丹人乔峰！

　　乔峰……

　　想起乔峰那伟岸的身躯，康敏正在气愤的脸上闪过了一丝不自然的潮红，整个人软绵绵的倒在了榻上，白嫩的手指摸索着，忍不住向身下探去，口中还喃喃道：“乔峰……你这家伙竟然这般看不上我……好~~呵~~你看不上我……那我便要亲手毁了你……啊~~~”

　　一阵剧烈的扭动之后，康敏竟然幻想着乔峰高潮了……一个白衣缟素的绝美女子面色潮红的躺在床上微微扭动抽搐，口中喃喃诵着他人的名字，那场景当真是淫靡之极……

　　在窗外全程用手机拍下过程的苏易忍不住微微叹了口气，这可当真是了不得的证据，只要让所有人都看到这段帮主夫人自※慰视频，听到她口中的喃喃自语，便是指证乔峰的证据再怎么铁证如山，恐怕众人也是绝对不会相信的……当然这有一个前提，那便是自己得先解释清楚手里这个能够发光出现小人的东西到底是个什么玩意儿……

　　真是的，得到了证据却不能用……苏易看着手里的手机无奈的叹了口气，将之放进了怀里，这段视频到底还是没删，说不定以后寂寞了，可以看着来一发呢？

　　不过眼下当真是个好机会……看康敏仍然沉浸在高潮的余韵中不能自已，苏易信手一指隔空点出，方才正在扭动的身躯顿时停了下来，这个天龙里面最恶毒的女人却是已经昏迷了过去。

　　身形轻巧的跳进了屋子，丐帮女眷仅有康敏一人，也就是说她其实是独自一人居住，为了避嫌，平常无人敢来她处，而如今唯一活着的敢来这里的白世镜，却是正在和乔峰在一起，目测一时半会儿还结束不了。

　　苏易看也不看床上躺着的那个衣衫凌乱的女子，而是转身在房间里来回搜索了起来，小心的找了一圈，却还是没有找到马大元的信件的下落，怀疑的看了一眼康敏，却发现这衣衫凌乱的女子怀中赫然露出了一封信件的角，这女人竟然将信贴身收藏。

　　苏易小心的将信取出来，灼热的九阳真气微微烫过，上面的封蜡顿时没了踪迹，伸手将信纸拿出来，里面所写赫然便是汪剑通写给马大元的亲笔书信，详详细细，将乔峰的身世交代的一清二楚！

　　回头看了一眼仍自昏迷不醒的康敏，苏易脑子一转，已经有了个主意，取出手机给将这份信的内容拍下来，随后小心的将信纸重新放进信封，用蜡封好！随手扔在了康敏的身上。

　　将手机藏起来，苏易略带得意的笑了笑，有现代东西就是方便……后世的智慧，秒杀你们这群古代渣渣几条街啊有木有！

　　转身轻巧的出了屋子……苏易没有再往徐冲霄的灵堂那边去，乔峰武功极高，若是被其发现了踪迹反而不美……反正自己现在能做的都已经做了，之后的就要看现场发挥了……

　　不过杀死徐冲霄之后，苏易并没有发现他给赵钱孙他们写的信件，也就是说要么他们仍然不知情到时不会到杏子林中来，要么就是他们已经知道了消息，随时蓄势待发！

　　反正凡事要做好最好的准备，最坏的打算总没错！姑且认为他们会来吧……

　　苏易离开后过了小半个时辰，康敏这才悠悠的醒转过来，她丝毫没有发现方才已经有人到访了好一会儿，伸手摸了摸因为方才过度的扭动而裸露出来的那一大块白嫩的肌肤，她还以为自己是因为太过兴奋而导致的短暂性昏迷呢……

　　微微喘息了几声，低头一看，那封被自己贴身收藏的信件竟然因为自己方才的剧烈运动而掉落了出来，顿时吓了一跳，赶紧左右看了看，发现没人来过这才轻喘了一口气，不由的为自己是独自一人居住而大感庆幸！


第182章 阿碧我对你这么好，还不赶紧以身相许

　　所有的事情都已经准备完毕，苏易这才稍稍的放下了心来，反正距离杏子林大会还有将近一个月的时间，倒是可以好好的休息一二了。

　　当下转首回了燕子坞老窝，此时风波恶和邓百川都不在参合庄，只有公冶乾和包不同二人仍在留守，见得苏易，得知了阿朱阿碧竟然皆是大理的郡主，两人心里顿时大喜……这两个丫头可都是倾心于自家公子爷的，还有王语嫣王姑娘这个痴心了多年的姑娘，如今三人尽成郡主，那么只要自家公子爷娶了任意一个，便成为了大理的郡马爷，日后段正淳登基皇位，便是驸马爷……想要复国借点兵什么的，那不是轻而易举？

　　出去近两月，竟然轻轻松松借来一国之兵，果然不愧是公子爷啊！行事当真是高深莫测……难怪他当时执意要往大理一行！

　　公冶乾抚着胡须欣慰的看着苏易，心道自己当初果然是多想了，公子爷是绝对不会轻易放弃复国大业的，没有急着跟老爷告状真的是太好了，否则万一当时老爷出现在大理大闹一番，岂不是坏了公子爷的大业？

　　当下心中暗暗决定，以后公子爷再有什么让自己难以理解的举动，那么一定要先细细斟酌一二，然后才考虑是不是要告诉老爷……不然惹得两位主人不和倒还是其次，万一坏了复国大业，那可当真是万死难恕了。

　　可惜高深莫测的苏易却是没有再做什么让两位家将眼皮一亮的事情，而是就此老老实实的宅在家里，只是写了一封信让邓百川急急忙忙的替他送出去，随后便一副不疾不徐的模样，每日里练字习武，生活极有规律，俨然一副高人隐士的模样！

　　……

　　如此过得两日三日，倒也罢了，可是足足半月之后，公子爷却还是这幅模样，除了中间消失了两三天之外，再没有其他动静了！

　　公冶乾又忍不住了，心道写字难道还能帮助复国不成？有心上前问问，可是却又担心惹得公子不快，正好风波恶和包不同回来，公冶乾索性便拉着他们两人一起闯进了苏易的房间。

　　此时苏易仍是在那里奋笔疾书，没有阿朱和阿碧两女陪侍身边，说实话这几天苏易当真是不舒服到了极点，可是如今人家正在大理好好的做人家的郡主，总不能喊人回来伺候自己吧……虽然那俩妹子一定超级乐意的说！

　　见公冶乾等三人没头没脑的闯了进来，苏易笑了笑，说道：“包三哥和风四哥回来的刚好！丐帮马大元死于自己的绝技锁喉手之下……他们怀疑是我动的手脚，约我于十日后杏子林中会晤对证，我眼下还有些事情暂时不能前去，到时便有劳两位哥哥替我先走上一遭，就说我可能要迟去片刻！”

　　风波恶一听这话顿时来了精神，他生平最是好斗，一听可能有架打，问道：“公子，可是丐帮那群臭要饭的想要跟公子您动手？放心，交给我风老四便是，包准打的那群臭叫花子连他们亲爹娘都认不出来。”

　　“非也非也……”包不同开口便是经典语录，随后他说道：“丐帮的臭叫花子自然是能够打的爹娘都认不出来，但是叫花子们的头头却是跟咱们公子爷齐名的北乔峰，纵然肯定是不及我们公子爷了，但想来也相差不多，你竟然要打得他连人亲爹娘都认不出来，岂不是说你比公子爷更厉害？真是岂有此理岂有此理啊！”

　　“打不过也得打，大不了到时候认输就是！”风波恶却是丝毫不理会包不同的嘴炮，或者说已经习惯了。

　　苏易忍不住笑了笑，说道：“我也就比你们大概晚到个一个时辰左右的时间，只要你们不危及自身安危，随便怎么做都可以……只是帮我拖延一下时间就好！”

　　公冶乾忍不住说道：“公子，最近这段时间江湖上不少人都死在了咱们姑苏慕容的拿手绝技之下，其中最负盛名的便是这丐帮副帮主，如今既然他们约您当面对质，可见还是愿意听您解释的，您迟到的话，会不会不太合适？万一交恶了这中原第一大帮，那岂不是为咱们日后的复国之路平白添了一大强敌？”

　　苏易微微瞥了公冶乾一眼，这家伙怎么说话三句话不离复国俩字啊？真是你说的不腻我听得都腻了……

　　旁边风波恶和包不同也露出了微有异样的表情，显然也有点吃不消这家伙的激※情，可是平日里的公子爷也是与他一般无二，是以这二人却是也不敢说什么反对的话来。

　　“不必担心……”苏易笑道：“丐帮帮主乔峰我之前也曾经遥遥见过一次，为人极为豪迈，是不会因为这点小事而心生芥蒂的，至于其他那些魍魉小人，又何必放在心上。”

　　苏易继续低头去写自己的字，口中说道：“眼下更多的心思却是要放在到底是谁在嫁祸我们姑苏慕容，只有逮到了这真凶并且将之绳之以法，才能洗清我姑苏慕容的污名！至于丐帮，与这件事相比不过是小事情，得罪便得罪了吧，无妨。”

　　说完，在公冶乾等三人察觉不到的角度，苏易微微偏头看了三人一眼，只见包不同和风波恶皆是一脸的愤愤表情，而公冶乾面上却露出了一丝极不自然的神色，口中呐呐似乎想要说些什么，可是犹豫了良久，却终于还是闭口不言！

　　你果然知道到底是谁杀的人！！！

　　苏易此刻心下顿时断定，公冶乾肯定知道慕容博的下落，甚至知道不停地在江湖上杀人嫁祸姑苏慕容的就是慕容博！

　　终于，公冶乾还是忍不住开口了，他迟疑地说道：“公子，依属下之见，这次栽赃嫁祸未必便是坏事啊……”

　　见包不同风波恶都露出了疑惑的神色，而苏易却还是不动声色，他继续解释道：“因为此事毕竟不是公子所做，等到日后那些人寻仇来到我燕子坞，然后发现公子其实都有不在场证据，这些事情都不是公子做的，那么他们得知自己误会了公子，定然会心中有愧……到时候公子再去招揽他们，岂不正是轻松得到了一大助力？”

　　“嘿公冶二哥你这叫什么话？”风波恶顿时怒了，叫道：“你这意思岂不是咱们还得感激那个污了咱们名头的恶人了？难道就因为对复国有帮助，就可以任由旁人对我等头上泼粪不成？”

　　“非也非也……”包不同也摇头晃脑地说道：“不是泼粪，泼的是刀子啊……咱们姑苏慕容的风头可是被败坏光喽……”

　　“好了公冶二哥不必再说，姑苏慕容的名声胜于一切，不管是有助于复国也好，毫无帮助也罢，这般的对我挑衅，凶手不死我心难安！公冶二哥，这件事就烦劳你去查了，看看能不能找到真凶！”

　　苏易看着公冶乾一脸为难的表情，忍不住心下暗自得意，心道让你去查，我就不信你好意思查N久什么都查不到，而且等到你发现我对复国并不是太热衷的时候，恐怕就忍不住要喊你的老主子慕容博出面了……哼哼，就是等他呢！

　　“好了你们先下去吧，我还有些事情要处理……”

　　“那公子，我等告退。”三人恭敬的退了下去。

　　待得三人尽数走远，苏易转身同样出了房门，沿着一条小道一路走去，东拐西拐，没一会儿便来到了一处暗道，进去里面却是个地牢。

　　立即有人恭恭敬敬的上来行礼，“见过公子。”

　　“嗯，我要找的东西呢？”

　　那人双手递上来一片金锁和一个小鼎，说道：“按照公子吩咐，我们已经将她肩膀上的段字以秘法消去，不知公子可要见见那名女子？”

　　“不必……”苏易随手接过这两件物事，说道：“把她赶走吧，就说日后若是再在中原见到她出现，定杀不饶！还有……”

　　苏易微微犹豫了下，还是说道：“记住切不可伤她性命，恐吓即可。”

　　“是，公子！”

　　看着手中的金锁，苏易微微一笑，低声说道：“阿碧啊，日后……你便可一世安乐无忧了呢……”


第183章 咱也来尝尝主角的待遇

　　十日后，无锡松鹤楼中，苏易安然坐在那里饮酒。

　　一月之前，他将蒸馏之法传授给了本店掌柜，经过一月的实验，如今松鹤楼中的美酒质量更上一层楼，入口更显浓烈，其生意顿时高了很多……每日里都是高朋满座，而今日自然也不例外！

　　松鹤楼二楼林林总总大概十余张桌子，此刻俱都是宾朋满座，但却唯有最靠窗的那边，苏易那张桌子却是仅有他一人在那里饮酒……与周围挤得满满当当的热闹显得格格不入，而那些热闹的桌子，哪怕五六个人六七个人拼个桌子，也是万万不敢到苏易那张桌子上去借个座位……

　　毕竟能在不是饭点的时候在价格昂贵的松鹤楼吃饭的，又有几个寻常百姓？尽皆是些武林中人……而经过近乎两月的传播，现在整个江湖上谁人不知姑苏慕容剑斩四恶的威名！

　　初时乔峰大破西夏军已经被武林誉为整个年轻一辈第一人！风头之盛便是许多老前辈也是远有不如，众人本还想着这下姑苏慕容怕是要被北乔峰远远落在后面了，可谁想就在乔峰大破西夏没多久，慕容复就莫名出现在大理，将前去作恶的四大恶人一一斩杀！

　　而在杀人之前，更是痛斥无恶不作叶二娘的非人行径，将她的罪行细细数清，然后方才动手格杀！听得这流传的消息，那些武林中人无不是热血沸腾，而知道了那女人的罪行，也都是恨得钢牙咬碎，恨不得叶二娘再生，让自己再多斩一次！

　　现在再提起之前在江湖上已经可谓声名狼藉的慕容复，他们也尽是忍不住伸出大拇指，江湖上死的那些人到底是不是慕容复杀的我们不知道，但是四大恶人却是确实死于其手，就冲这一点，他慕容复便当真不愧我辈男儿行侠仗义的典范！

　　毕竟四大恶人行凶多年……兼之投靠了西夏一品堂，手底下有无数的中原武林英侠豪杰的鲜血，可谓是臭名昭彰！可惜这四人武功太高，一直无人敢惹……如今苏易总算是为中原武林出了气了。

　　而姑苏慕容的形容也极为好记，背负一做工精美华丽的不似人间产物的剑匣者，便定然就是传说中的南慕容了。

　　因此，这些人只一眼便认出了苏易的身份，看向他的眼神中，也没有太多的敌视怀疑，反倒是敬佩亲近居多，便是下一刻端着酒上来敬酒表示钦佩也不无可能。

　　只可惜尽管敬佩亲近……这些人却还是离得苏易远远的，为何？盖因此处如今已经可谓是丐帮的大本营了，上至丐帮帮主乔峰，诸位长老，下至八袋七袋六袋精英弟子，尽皆汇聚于无锡城内……他们可没有忘记，丐帮帮主马大元，于两月之前死于自己家中，而行凶者所用的便是马副帮主最为擅长的锁喉擒拿手！！！

　　以彼之道还施彼身！！！

　　知道这个消息的人都是第一时间想到了传说中的姑苏慕容……马副帮主能够身为丐帮这天下第一大帮的副帮主，一身功夫岂是泛泛之辈？整个江湖上能够杀死他的人都是屈指可数，而能够用他本人的绝技施以辣手的，除了姑苏慕容，整个江湖上不作第二人想！

　　因此众人尽皆不敢靠近苏易，看着他的眼神中也略微带上了几分同情，这位慕容公子相貌俊朗，潇洒翩翩，却偏偏太过不知死活，这里是丐帮的大本营啊，你竟敢来到此地，那不是找死吗？纵然你武功高深，可是双拳难敌四手，难道你一人还能挑了整个丐帮不成？

　　苏易却是对众人的眼光视而不见，依然不紧不慢的喝着自己的酒……他这两天每日里都要来此地饮酒，所为的自然便是等一个人！

　　当初段誉便是在此地与乔峰拼酒而后结拜，苏易来此自然不是为了结拜，毕竟身份不同，就算再怎么信任你不是凶手，但你毕竟仍有嫌疑……乔峰就是脑袋进水了也绝不会跟一个杀死自己副帮主的嫌犯结拜的，而苏易更是有着自己的行事准则，相比一见钟情，他其实更相信日久生情，结拜也是如此，当初与郭靖结拜，那纯粹是因为两家乃是世交，但你乔峰与我不过初见，若是相处甚久之后仍是极为投契，拜了兄弟又何妨？可是随便结拜的话，很容易被人背叛的哦……

　　乔峰日后不就是间接因为自己的结拜大哥，这才愤而自杀的么……

　　所以苏易在此等待乔峰，所为者，自然便是……没错，就是拼酒！

　　据说乔峰千杯不醉，而苏易如今酒量亦是绝佳，当年和洪七公拼酒之时，两人喝了极多方才醉倒，而如今他酒量与武功一般又有大进，此刻若是再和洪七公拼酒，想必胜负便是难料了……那么这乔峰的酒量，也不由得苏易不心动啊！

　　毕竟知心易得，酒友难寻！

　　如今苏易已经在此地等候了三日，三日皆是无功而返，但他左右也无甚急事，来此也是为了等待与丐帮的约会，今天便是最后一天，乔峰若来了，两人拼上一场……若是不来，只要乔峰身份不暴露，日后有的是机会拼杀！

　　苏易心态放的很正，所以一点都不着急。

　　正自斟自饮间，猛然间楼下一阵噗通噗通的上楼脚步声传来，这脚步声好生厚重，声音回响之间竟似带有魔力，苏易正在倒酒的手腕猛然一停，嘴角露出了个笑容……来了。

　　果然，片刻之后，一身穿灰色破布袍，身材甚是魁梧的大汉走了上来，这人浓眉阔眼，高鼻阔口，面目如电……顾盼之间便宛若一只雄狮审视自己的领地一般，其双眼到处，众多武林中人无不是噤若寒蝉……哪怕自己并不是他的属下，胆气却也已经先弱了三分！

　　有人低声说道：“我认得他……他不就是丐帮帮主乔峰吗？”

　　一听此言，众人皆是大惊，急忙转头看向窗边的苏易，心道这回正主找上门来了，你这个南慕容又要如何应对呢？

　　见得苏易仍是镇定自若的饮酒，没有离开之意……二楼众人心中顿时都大感庆幸……

　　北乔峰南慕容！！！

　　江湖上最负盛名的两个神话！想不到自己等人竟然有机会目睹这两位天之骄子的会晤！

　　一时间尽是群情激昂，心情激动无比，恨不得仰天长啸来抒发心中快意……若不是手中无手机，恐怕已经忍不住要打电话呼朋唤友来这里涨姿势了！

　　乔峰那威严无比的双目左右扫视了一圈，看到仅有一人坐着的苏易那桌时，顿时露出了笑容！那满脸的威势瞬时化作了淳朴，便仿佛突然由一国元首变成了邻家大哥一般……酒楼那凝重的气势也顿时松懈了下来。

　　只是一个表情便能让众多武林中人大感轻松，北乔峰看来比自己想象中还要厉害很多啊！

　　苏易心里不动声色的想道。

　　而此时乔峰已经大踏步的走了过来，口中笑道：“兄弟，乔某初来此地，听说此地松鹤楼美酒甚是浓烈，特来长长见识，不过这店里人数实在繁多，却是无位可坐，不知兄弟可否容乔某拼个桌子呢？”

　　苏易笑道：“能与乔帮主同桌而饮，自然是三生幸事，请坐！”

　　乔峰正欲坐在苏易对面，却猛然间看到了对面的大海碗，问道：“这里可是还有人未至？”

　　苏易摇了摇头。

　　“那兄弟这桌上怎么会有两个酒碗？”

　　苏易微微笑了笑，说道：“这酒碗正是为乔帮主所备，在下慕容复……在此地已经等候乔帮主数日了。”


第184章 既然来到了天龙，不和乔峰拼酒未免太遗憾了

　　南慕容来此竟然不是为了喝酒？他不仅不害怕丐帮，甚至还专门等候丐帮帮主大驾，而且听他所言，等的还不止一天两天了？

　　众人心尖儿顿时高高提起，激动无比……慕容复这是要主动出击的节奏吗？

　　听得苏易的话，乔峰忍不住一愣，他虽然看到苏易神采气质非凡，认为他应该就是传说中的南慕容，有心结识是以才要求拼桌……但是两人是第一次见面却是不假，怎么就那么笃定他一定会来此地呢？

　　难耐心中困惑，乔峰直接问道：“不知慕容公子为何等候乔某到来？又怎知乔某会来此地？”

　　苏易笑道：“普天之下谁人不知丐帮帮主乔峰不仅武功独步天下，酒量更是世间无双！千杯不醉亦是谦虚的说法……说起来也巧，在下也对这杯中之物甚是喜爱，不敢说打遍天下无敌手，却也除了一个老乞丐外再未遭过败绩……如今得知乔帮主的傲人酒量，心下忍不住便起了较量之意……”

　　苏易笑着替乔峰倒了一碗酒，说道：“是以我便将我独知的酿酒之法教给了这家店的掌柜，便是意欲引诱乔帮主入我的套……呵呵呵，你如今果然中计了。”

　　听得苏易之言，乔峰忍不住哈哈大笑起来，笑声震得房梁上灰尘簌簌，“想不到慕容公子倒是个妙人儿，如此看来倒是乔峰失了礼仪了，竟然累的公子等了三日，乔某自罚三杯以示赔罪！！！”

　　说完端起大碗，咕嘟咕嘟一碗烈酒灌了下去！

　　喝完后，乔峰深吸一口气，大喝道：“好酒啊！！！这般浓烈的美酒却是从未见过！”

　　说完，他又开始给自己倒第二碗了。

　　旁边围观的人顿时大感惊奇，姑苏慕容复确实是要主动出击，但他竟然不是要较量武功，反而是要较量酒量！甚至听说松鹤楼美酒突然美味了很多也是他传授了酿酒之法？为的就是和人拼一场？

　　果然高人风范啊！高人心思实非我等凡人所能揣测！

　　苏易看着给自己灌酒的乔峰，心下也是忍不住为乔峰的气度所倾倒，果然不愧是金庸小说中第一男子汉！若是能痛痛快快的与他拼一场，倒也痛快！

　　当下扔掉了自己手中的小酒杯，同样改换了大碗……而此时店小二不需吩咐，一坛坛的美酒已经恭敬的送上，乔峰也不等苏易，仍是自顾自的灌着自己的酒……苏易也不追乔峰，同样自顾自的倒酒大口喝下去，两人一时间虽然同坐一桌，却是各喝各的，泾渭分明，仿佛画上分画的两人，虽然近在咫尺却永不相触……这哪里叫拼酒啊！简直就是两个素不相识的人在那里各自独自喝闷酒！还是闷到极处大口大口的那种喝！

　　尽管看着极为别扭，可是两人之间却有一种和谐的感觉传来，众人看着两人在那里共尝美酒，竟然也被勾的腹中馋虫隐隐作祟……

　　罢了，若是能陪北乔峰南慕容共叙一醉，也不枉了这一生了！

　　想到这里，有数人已经忍不住对着小二打了下手势，示意给他们也上酒！

　　顿时整个二楼竟然皆是捧着大海碗大口饮酒……不一会儿，便有近半的人醉倒了。

　　喝酒闲暇见到周围尽成了醉鬼，苏易和乔峰也都是忍不住笑了起来。

　　这一番拼酒一拼便是半晌，此时两人身边的酒坛早已经高高摞起，加起来足有二三十斤之数……苏易到现在仅仅只是面上酡红，仅仅只是有一丝醉意！而乔峰却是面目越发的发黑，除了身上酒味浓烈，其他根本看不出来饮酒的样子！

　　苏易止住了喝酒之势，不再灌酒……而乔峰见苏易停下，也同样停止了动作，只是奇怪的看着苏易！

　　他可是清楚，对方虽然面目微红，但距离喝醉却还是远远不到，这般酒量极高的对手，乔峰还是首次得见……与苏易一样，他同样起了争胜之心！

　　苏易笑道：“这酒虽然不错，但却还算不得绝品！我这里有些绝品美酒，堪称天上地下绝无仅有，只有我才有这么一点，一人独酌未免无趣，便想寻个酒友同饮，这才是在下等候乔帮主的真正意思啦。”

　　“哦？”乔峰顿时大感惊奇，“这么说方才对乔某来说只是考验而已？只是这考验的美酒已经是乔某所饮之酒中最为美味，难道慕容兄弟你还有什么更好的？”

　　乔峰初来时不敢确定苏易身份，便是随口称兄弟，后来肯定之后，便叫慕容公子……如今经过一番共饮，便又变成了慕容兄弟！只一会儿便改了三个称呼！不得不说酒桌果然是拉近两人距离的最好地方！

　　苏易笑着也不答话，而是将背后的剑匣砰的一声放在了桌上，结实的桌子顿时颤了一颤，乔峰忍不住心下微凛，这剑匣固然静精美之极，但重量看着也颇为骇人啊，怕不是得有上百斤？这位慕容公子背着这么沉的剑匣尚且行动自如，看来果然有惊人之艺！

　　苏易也不避讳乔峰，直接打开了剑匣！乔峰本有心避讳一二，但可惜两人距离是在太近，他还是不小心看到了里面的东西。

　　一把乌黑宽大的重剑安静的躺在那里，乔峰眼力惊人，只一眼便认出了这剑尽是由玄铁所住，可当价值连城！

　　不过这么重的剑，怕是自己也难以施展自如吧？这位慕容公子看着瘦瘦弱弱的，没想到气力却是如此之强！

　　苏易没有去拿玄铁剑，而是从中取出了两个精致无比的小瓶子！赫然便是他花费高价从现世带来的极品高度美酒！

　　取出一个做工精致的小盒，打开后里面是两个透明的小酒盅，在乔峰好奇的目光之下，苏易笑道：“这酒太过浓烈，兼之量少，非得用这小东西才能品尝尽兴，乔帮主莫要嫌弃这东西小巧啊！”

　　乔峰却是叹了口气，说道：“这两个透明的小酒杯怕是便已价值不菲了吧？还有这盛酒的瓶子，如此精致，怕是价值连城也不为过……真不知里面的美酒却又是何等的美味！乔某今日……当真三生有幸！”

　　而此时远处还有数个不曾醉倒的人也正在关注着此处，看着苏易拿出的那两个散发出柔和白光的精致小玉瓶，已经是惊呆了！这等稀世珍宝竟然拿来盛酒？这是暴殄天物还是里面的美酒当真是价值连城到了非得用这等宝贝才能配得上？

　　苏易笑着将瓶盖拧开，将两个酒盅斟满，说道：“乔帮主，请！”

　　乔峰拿起其中一杯，看着那清冽如水的酒，疑惑的轻轻嗅了嗅，却也没有嗅出什么浓烈的味道，试着一口倒进了口中！

　　！！！！

　　这一口便好似倒入了一团烈火，便是乔峰酒量天下无双，也仍是被呛得面色通红，忍不住连连咳嗽起来。

　　苏易心下暗笑不已，这酒可是真正的酒头……怕不是得有七八十度，你从未喝过这等烈酒，这下呛着了吧？

　　不过对于乔峰竟然毫不怀疑的饮下自己从包裹中取出的酒，完全不害怕他下毒，难怪乔峰气度风采倾倒武林，江湖中人无不为之佩服！

　　“咳咳咳咳……”

　　乔峰咳得几乎连眼泪都要出来，良久之后，方才慢慢止住了咳势，抬起已经有泪水溢出的双眼，笑道：“乔某可是自小不曾流泪，想不到在慕容兄弟的一小杯美酒之下，竟然败退……不过这等烈酒……”

　　乔峰沉吟了下，似是在寻找措辞，终于找到了一个说法：“喝罢此酒，日后再饮其他美酒，怕是泯然无味了。”

　　苏易笑道：“今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁！眼下既有美酒，何必去想以后，来，咱们碰一杯！”

　　再次为乔峰斟满了酒，两人在喝了几十斤美酒之后，却是首次碰杯了！


第185章 见识一下我现代酒头的威力吧

　　此时两人却是一改方才大口喝酒的风采，而是仿佛后世老友一般在一起碰杯小口喝酒，方才二十斤酒下肚，两人皆是没有多大反应，可是这两斤小酒喝进了肚子，莫说苏易已经醉眼朦胧，就连乔峰都是摇摇晃晃的要坐不稳了。

　　“这便是醉酒的感觉吗？”乔峰忍不住晃了晃脑袋，只觉得看什么都是转的……

　　苏易趴在桌子上呢呢喃喃的，看着乔峰笑道：“我终于确定我酒量不如你了，你竟然还能坐住……”

　　“呵呵呵，这等美酒，不好好品味一下余韵便要醉倒，岂不是太过煞风景了？”

　　乔峰呵呵傻笑着，终于扑通一声趴在了桌子上鼾声震天的打起了呼……而苏易此刻更是不堪，嘴角都已经流出了哈喇子，显然也已经沉沉睡去了。

　　而乔峰扑倒之时不小心动作太大，却是碰到了仍端放在桌上的两个乳白色的小瓶，椭圆的小瓶子在桌子上一阵咕噜噜的翻滚，终于，在旁边众人那心碎欲绝的眼光中，啪的一声摔到了地上，变作碎片……没多久，又是一声啪！两个酒瓶无一幸免……尽都粉身碎骨！

　　哎呀浪费啊！！！

　　旁边几个武林中人本还想着趁两人睡着偷偷将瓶子取出来呢，毕竟做工如此精致的瓶子，卖的话怎么也得卖个千两白银吧……不，怎么能卖呢？这可是北乔峰南慕容拼酒剩下的瓶子，老有收藏价值了。

　　可惜如今梦碎了……

　　看着在那里安睡的江湖上久负盛名的两人，这些人忍不住心底暗叹，到底艺高人胆大，竟然敢就这么不设防的睡着了……他们难道不怕有人起歹心吗？

　　不过也对，这两人俱都是武功高绝的绝顶高手，哪怕醉死，恐怕只要有人胆敢近身，这二人只凭本能便能将敌人料理了，倒也确实不需太过担心。

　　不够到底还是小心为上！

　　二楼上的那几名江湖中人虽然已经喝完了酒，但却完全没有走的意思，仍是坐在那里闲聊，闲暇目光却总是不离那边正呼呼大睡的两人，显然是在为二人护卫！

　　……

　　七八十度的烈酒已经近乎于酒精，两人干了两斤，当真是醉的一塌糊涂！

　　两人这一睡便是两个时辰，待得苏易朦朦胧胧苏醒过来时，看到对面乔峰正面目难看的揉着脑袋，显然宿醉的后遗症发作了，这会儿脑袋正疼呢！毕竟第一次喝现代酒，肯定会不适应！

　　见得苏易也醒了过来，乔峰苦笑道：“慕容兄弟，你这酒后劲好大，乔某如今当真是头疼欲裂，若非相信你并非歹毒小人，说不定还要误以为你是在酒中下了毒呢！”

　　“哈哈哈……”苏易忍不住笑了起来。

　　乔峰亦是连连摇头自嘲苦笑不已！

　　正苦笑间，转头看到了外面的天色，乔峰脸色顿时一变，惊叫道：“哎呀不好，咱们到底睡了多久啊？”

　　苏易困惑的挠了挠头，他哪里知道啊。

　　旁边有声音接腔道：“两位大侠此刻已经睡了足足有两个时辰有余了。”

　　“哎呀这下可糟糕了，他们还在杏子林中等着我呢，这下我可要迟到了。”

　　乔峰焦急不已的踱了两步，苦笑道：“乔某自恃酒量过人，从未有过喝酒误事一说，想不到如今得尝绝世美酒，却因此误了事！！！哎呀当真是祸福相依啊！”

　　苏易笑道：“乔帮主你可委实是醉糊涂了，你们在杏子林中所为何事？”

　　“自然是要与慕容兄弟你对峙公堂……哦对了，你也没去！”

　　“没错，只要我也没去，那便不算误事！”

　　乔峰叹道：“如今乔某已可确信慕容兄弟你并非杀害马副帮主的奸人，但可惜毕竟丐帮家大业大，乔某一人说话实在不算，只能委屈慕容兄弟了。”

　　“不妨事不妨事！”

　　苏易笑着说了两句，转身对那边的几位江湖中人说道：“几位兄台至今未走，可是在保护我们两位的安全？”

　　其中一名汉子笑道：“乔帮主和慕容公子俱是世间无二的大英雄，若是因为醉酒死在宵小手中，未免太过委屈，想来不管是谁，都会愿意为二位护驾一二的。”

　　“哦？”乔峰顿时一惊，急忙躬身行礼道：“如此多谢几位兄台保护之恩了，乔某方才竟然还懵懂不知，未能立即道谢，还望见谅！”

　　几人赶紧回礼，心道自己此番能够得到乔帮主的恩遇，也算是不枉此生了。

　　苏易笑着打开了剑匣，从中又取出了一瓶酒，只是这个却是半瓶装了，他笑道：“几位救命之恩实在难以为报，正巧在下手中还剩有半斤美酒，算不得太多，意图一醉怕是不可能了，却是只能送予诸位尝尝鲜了。”

　　几人顿时大喜过望，想不到还有这等好处，其中一人忍不住问道：“这酒可是方才令你们醉倒的美酒？”

　　“正是！”

　　“如此那便多谢啦……”

　　那名汉子双手颤抖的接过了那精美的小瓶，找了几个小酒杯，几人立即分享起来……随后又是一阵咳嗽声震耳欲聋！

　　苏易和乔峰尽是忍不住一笑，拜别了那几位江湖人，乔峰笑道：“慕容兄弟，方才比拼酒量为兄略胜一筹！此刻咱们何不比比轻功呢？”

　　“看看谁先到达杏子林？”

　　“正是！”

　　苏易哈哈大笑，“那还等什么，小弟先走一步了。”

　　说完脚步轻轻一跃，人已经轻飘飘的飞出了酒楼，双脚在房檐上微微一蹬，整个人已经犹如离弦之箭一般刺了出去。

　　“好啊你竟然偷跑！”

　　乔峰也忍不住哈哈大笑起来，同样双脚猛然使力，人已经奔出了二楼重重落在了地面上，随即砰砰的脚步声响起，他已经直接大踏步的向前跑去。

　　虽然只是跑步，但他每一步之间足足都隔有数丈之远，只一会儿便追上了苏易。

　　见得乔峰大步奔跑之间毫无轻功身法可言，苏易心知他完全是凭借自身浑厚的内力来支撑……顿时心下暗自惊心不已！这乔峰所学不过一身不如何高明的内功心法，想不到竟然能够修炼出这般浑厚的内力！！！

　　难道世间当真有百年难得一见的武学奇才？而这乔峰便恰好正是？

　　当下争胜之心顿起，心道比内功，我这已经大成的九阳真气何惧于你？

　　脚下又一借力，顿时又将乔峰甩开了去。

　　“好轻功！！！”

　　即便是在奔跑之中，乔峰仍是能够大声称赞，脚下使劲，却是让苏易完全甩他不开！

　　苏易从射雕学到了螺旋九影，从琅嬛福地里面学到了凌波微步，如今轻功之高可说天下第一也不为过，可惜这两种绝世轻功尽都是方寸之间的横闪挪移，于长途奔袭却是起不了多大的作用，是以苏易此刻哪怕内功已经略胜乔峰，加上轻功也在他之上，也仍是没办法取得优势。

　　只要自己稍有放松，那边乔峰便已经哈哈大笑着超越自己而过，再想取回优势便非得使出吃奶的劲不可！

　　苏易心下对乔峰的习武天赋暗自震惊暂且不提，乔峰却是对苏易已经感到麻木了，他的轻功身法虽然并不如何高明，但长途奔袭速度却是极快，甚至可以这么说，行走江湖十余年，他还不曾遇到过能够在速度上和自己一较长短的对手，可谁曾想这位久负盛名的慕容公子，竟然直接超越了自己，自己如今非得全力以赴，方才能够勉强维持着一个不落下风的局面，而且对方的功力明显在自己之上，眼下是不相上下，但是等到五六十里开外，恐怕自己非要败下阵来不可了！

　　果然不愧是能够剑诛四恶的慕容复啊！一身修为果然非同凡响！

　　乔峰忍不住心下暗自钦佩不已！


第186章 乔峰，这下你可被我比下去了

　　此时无锡城外杏子林中，正是一片刀光剑影！

　　数百丐帮帮众满满将杏子林围的结实，一眼望去乌压压的全是人头，而在众人包围的人群中，两名中年男子正在那里手持刀剑与丐帮众人拼杀，只见这二人虽然落入下风，但一个不停的大声呼喝痛快，另外一个也是非也非也的口中嘴炮不停，可不正是苏易手下四大家将中的风波恶和包不同吗？

　　而与他们为敌者，却是丐帮四大长老宋、奚、陈、吴四人，这四位每一个武功都不逊于包不同和风波恶，以四敌二之下，若非他们手下留情，恐怕这二人早已经是两具尸体了。

　　“痛快！痛快啊哈哈哈！”风波恶身上早已经出现了数道伤口，但他却是满脸兴奋，双目通红，宛若在做什么无比开心的事情一般，那疯狂的神情让四位长老俱都是心下胆寒不已！

　　苏易只是命令二人来此拖延一下时间而已，可惜他却是错估了包不同的嘴炮威力，这厮口才全力全开之下，只来到这里跟丐帮中人聊了没一会儿的功夫，便将这里所有人尽数得罪了个干净，而风波恶更是个无事生非的主，没架打还要主动找架打呢……如今丐帮众人愠怒，那岂非是最好的对手？

　　可惜他们却是身处江南无敌久矣，哪里料想得到这四位长老俱都是武功高强，如今玩脱了，早已经是岌岌可危之局了。

　　风波恶又打了一阵，身上又多出了一条伤口，他手中横出一刀逼退吴长风吴长老，口中对包不同说道：“三哥，公子让咱们来这里拖延一下时间，看来这任务是要完不成啦……咱们恐怕要死在这里了。”

　　虽然口中说着丧气的话，但他面上神情，分明便是激动难耐，高兴非常！

　　“非也非也！！公子只是让我等拖延一二，可没说必须让咱们活着拖延啊，如今目的已经达到了，就算是死了，咱们的任务也已经完成了。”

　　包不同和风波恶靠背而立，气喘吁吁，嘴上功夫却是不愿歇息半分！

　　“哼！不识抬举的两个家伙，我们手下留情这般久，你们竟然还是这般的油盐不进，三位兄弟，依我看不必留手，反正马副帮主十有八※九是他们主子杀掉的，先杀了这两个家伙为他老人家报一部分大仇，等得解决了本帮的大事，咱们再一起去找慕容复那小子算总账！！！”

　　“说的没错！！”

　　“正该如此！”

　　四人看着站在人群中仍是丝毫不愿服输的包不同风波恶二人，耐心早已经消磨殆尽，哪里还愿等待？

　　就在准备痛下杀手之际……猛然间天空中传来一声暴喝！！！

　　“且慢动手！！！乔峰来也！！！”

　　一声众人极为熟悉的声音凌空传来，四大长老对这声音自然是无比熟悉，只是这往日里让他们无比尊崇敬佩的声音，此刻闻之，一时间却是心情复杂，手中却是也动不了手了，索性收起兵器，退回了人群。

　　包不同和风波恶气喘吁吁的拄着兵器立在原地，瞪大眼睛看着远处的情景。

　　只见远处，一条青色的人影飘飘若仙，在树林中的大树上来回穿梭，速度快的却是连脸都看不清，只是脚上轻轻一借力，便能够飘出好远，身形潇洒的同时速度也是极快……只一瞬间便从远处树林来到了近处，随着天空中道道残影出现，这道青色人影唰的一声落在了地上！拥有这份骇人眼球的轻功的，赫然便是苏易！

　　而与此同时，地面上一道烟尘传来，一道身材魁梧的大汉脚下虎虎生风，每一步都踏出数丈之远，虽然身形并不如何潇洒，速度却是丝毫不慢……若说苏易的轻功便宛若仙鹤亮翅，优雅从容；那么这个大汉便是有如坦克一般横冲直撞，霸道凛然了！

　　这人速度也是极快，虽然身在地面，但却是与苏易齐头并进，那边厢苏易方才落地，这边他也已经止住了步伐，只是堪堪落下了苏易数步的劣势而已！这人可不正是丐帮帮主乔峰么！

　　“哈哈哈，慕容兄弟果然轻功非凡，乔某一向自恃脚力，想不到与慕容兄弟比起来却还是要逊上一筹啊！”缓缓吐了一口气，虽然在比试之中落败，但乔峰此时却是不掩喜色，哈哈大笑的夸赞起了苏易的轻功。

　　“是乔帮主出发之时晚了数息而已，要不然恐怕是个平手之局啊！”苏易同样称赞对方了得，不过心里却是已经暗自估算出了乔峰的实力……这个乔峰内功精深，应该与他九阳真气尚未大成之时在伯仲之间，也就是说若比内功，初入天龙的自己其实并不占优势，倘若是在没有得到《北冥神功》的时候，两人交起手来，纵然是自己施展玄铁重剑，恐怕也未必敌得过这位有狂战士血统的乔帮主！能撑上千招应该就不错了……

　　不过如今自己以北冥真气缓和九阴九阳，虽然九阴尚未达到能够对敌的地步，但九阳真气大成之下，兼之与莽牯朱蛤的炽热至阳之气相溶，真气早已经变成了岩浆一般的存在……其威力却是更上一层楼！如今若是两人斗将起来，凭借这变异的九阳真气，苏易自信至少有七成胜算！

　　之所以仍有三成不肯定，却是考虑到了乔峰身为绝世的武学奇才，越战越勇，总是能够发挥出自身的百分之二百的实力……难保他不会小宇宙爆发！

　　不过……赢了呢！！！莽牯朱蛤果然是个好东西！

　　宋长老忍不住叹道：“乔帮主！！！眼下马副帮主尸骨未寒，您却与这杀人凶手如此亲密，岂不是令我丐帮弟子胆寒吗？”

　　“还叫什么帮主？！”吴长风愤愤道：“慕容复，一月之前是我吴某人将你邀来此处，如今你纵然迟到了，但总算还是来了，倒也不算是个无胆小儿……但如今我丐帮有大事要处理，还请慕容公子稍立一旁，待会儿我们再来了结咱们的事情！”

　　包不同此刻面色苍白，嘴上却仍是不服输，口中叫道：“非也非也！我家公子日理万机之下，他如今不辞辛苦赶来无锡赴约会，你们难道不应该扫榻以待，恭敬迎接我家公子到来吗？怎么却敢让他老人家在旁呆着？岂有此理！真是岂有此理啊！”

　　苏易嘴上微微一笑，心中知道这四人定然是已经看了那封密信了，不过眼下全冠清已死，是以乔峰虽然来得比原著之中晚了不少，但这四个蠢货竟然没有趁其不在迅速抢过大权，反而是老老实实的等着乔峰到来，真是的，他们难道不知道老实人会被人欺负的吗？

　　尽管心中已经知情，苏易仍是佯作不明道：“那在下可就当真不明白了，马大元乃是贵帮副帮主，他的生死还要搁在一边？难道你们是打算背叛乔帮主，谋夺他的帮主之位不成？”

　　一听苏易的话，四人顿时皆是身形一震，面色颇为不自然的转过脸去，而丐帮人群中，也有不少人面露愧色，悄悄的背过了身子。

　　乔峰见四大长老面色不对，还当他们对自己和苏易一起赶来心生不悦呢，当即开口道：“四位长老，如今江湖上尽皆传言我帮马副帮主是死于姑苏慕容的以彼之道还施彼身之下，但如今乔某却可以断定，慕容兄弟乃是光明磊落的大好男儿，又岂会做那等下作之事？乔某敢以性命担保，他绝非伤害马副帮主的真凶！”

　　乔峰一言九鼎，他的话一向都是掷地有声，也甚得帮中之人的信赖，他本以为他既然如此说，甚至以自己的性命为担保，帮众们纵然不全信，也定然会仔细考虑一二，可谁知他这话一出口，普通帮众们倒还不说，四大长老却尽都是满脸的失望之色。

　　奚长老怒道：“乔峰，我们本还怀疑慕容复杀害马副帮主的动机，可如今看来，你二人既然如此熟识，想来杀害马副帮主的真凶，是你才对吧？！慕容复也不过是做了你的刀子而已！”


第187章 白世镜你脸皮可比功夫厉害多了

　　一听这往日里对自己无比敬重的奚长老竟然口吐如此决绝之言，再见得周围的帮众对自己的不满之色也是溢于言表，乔峰能够担任一帮之主的位置长达八年之久，甚至还把帮会打理的蒸蒸日上，他又岂会是无脑憨厚之人，顿时心里已经如明镜儿一般了，心道这可不是因为慕容兄弟的事情对我不满呀……分明便是打算要逼宫了！

　　皱眉沉思良久，却始终想不出自己到底做了什么错事惹来了这般大的不满，但如今与西夏一品堂的惠山之约近在眼前，如今慕容兄弟的清白也被众人误会，若是平白招惹了南慕容这个强敌，对丐帮可委实是个相当极坏的后果啊！

　　乔峰当即开口辩解道：“奚长老这话未免太重，我乔峰虽然与马副帮主一向不和，但那不过是秉性不和而已，只因我乔峰更喜欢和下面的弟子们坐在一起大口喝酒，大块吃肉……而马副帮主却一直对我此等行径看不过眼，才让你们误会我们之间有嫌隙，但事实上乔某对马副帮主，实在是无比的敬重！他老人家惨遭奸人所害不幸逝去，乔某也痛感五内……可你们若是要拿我们平日里不和来做由头陷害我是杀害马副帮主的真凶……奚长老，姑且不说污蔑帮主是何等罪责，单单帮中弟子俱都是与我乔峰相处数年之久，对我的为人自然是非常熟悉，恐怕你这话便是连他们也不信吧？”

　　说完乔峰环视一周，大声道：“如今奚长老误会我乔峰杀害了马副帮主，兄弟们，这话你们信吗？”

　　众多乞丐们纷纷相互而视，突然人群中爆发了一阵震天的响声，“不信，乔帮主大仁大义，怎么可能会是杀害马副帮主的真凶！更何况马副帮主遇害之时乔帮主正和我们一起饮酒，这等鬼话我们自然不信！！！”

　　奚长老道：“你乔峰明着和众位兄弟饮酒，暗地里却指示慕容复偷偷杀害马副帮主，你自然有了完美的不在场证据，哼！北乔峰南慕容，想不到竟然是穿着一条裤子的狼狈为奸！当真是我中原武林之耻！”

　　他看了一眼旁边三位仍有犹豫的同伴，怒道：“事到如今还在犹豫什么？此事事关我丐帮声誉，你们难道当真要不作为吗？”

　　剩下三位长老顿时面面相觑，犹豫不决。

　　“帮主！！有西夏军的重大消息！！！”

　　就在这时，一名神色惨白的乞丐跌跌撞撞的冲进了人群，扑到了乔峰的身边，颤抖着手递上一个纸团，喘息道：“帮主，这是大义分舵舵主以生命换来的消息！帮主小心啊！！！”

　　说完，这名乞丐顿时身形抽搐，倒地昏迷不起！

　　“快！快带这位兄弟下去疗伤！”

　　乔峰大吼一声，立时便有兄弟上来将这个乞丐带了下去。

　　乔峰展开信团一看，顿时面色大变，神色凝重的看了一眼四大长老，猛然大吼道：“执法传功长老何在？！”

　　“白世镜在此！！！”

　　远处遥遥的传来了一声回应，一个衣着颇为狼狈的面目枯黄的乞丐迅速冲进了人群，所过之处所有乞丐皆是面露惧色的退避三舍，显然对其恐惧不已。

　　苏易看着白世镜冲进人群，他此刻的面目紧张显然不是假的……看来这件事这家伙确实没有掺和，而且想起日后聚贤庄大战，乔峰旁人不托付，偏偏把阿朱托付给了白世镜，看来他对他甚是信赖啊！

　　而白世镜这人说实话也确实是毁誉参半！他日后能够拿出自己的绝学去完成与乔峰的约定，拯救了阿朱性命，可见对于乔峰，他确实是极为忠诚的……或者说两人私交匪浅！

　　只可惜是个老色鬼，偏偏在色之一字上栽了跟头！

　　……

　　白世镜冲进人群，看也不看四大长老，而是大喝道：“四大长老意图谋反，将我传功执法二位长老点穴困于船中，依照帮规，当重重处置！来人啊，把他们抓起来！”

　　顿时有弟子冲上前来，将四人擒下！

　　其他三人都是束手就擒，奚长老愤愤的看了三人一眼，怒道：“竖子不足为谋！！！尔等犹豫不决以至于到如此境地，倘若方才我们联手，早已经将这叛徒拿下了！”

　　说完忿怒的扔下了兵器，束手就擒！

　　乔峰也不阻止旁人捆起这四人……而是走到四大长老旁边，低声说道：“四位长老，乔某不知到底做了什么伤天害理的事情惹得你们如此不满，但是如今西夏一品堂进犯在即，这等危急关头，可着实容不下我丐帮内乱的空闲了，还请四位长老委屈片刻，待得击退了一品堂，到时乔某若有什么不是之处，咱们再细细清算，倘若当真是乔某之过，那么不需你们动手，乔峰自行了断可否？”

　　奚长老深深看了乔峰一眼，见得他大义凛然的模样，忍不住长叹一声，“乔峰，你到底是真大仁大义还是大奸大恶，我奚某人是有眼无珠，终究是辨认不出了……”

　　说完他转首看向白世镜，说道：“白长老，我便不信你不曾看过那封信件！难道你当真要再认这厮做帮主吗？”

　　乔峰一听这话顿时愣了，向白世镜问道：“白长老，是什么信件？”

　　白世镜冷着一张脸，硬邦邦道：“我不曾看过什么信件，我只知道乔帮主在位期间，立下了无数汗马功劳，甚至数次救我丐帮于生死大难，此等恩情，百死难赎！尔等不知感恩反倒还行谋乱之事，按照帮规，日后少不得要自行了断！”

　　“你果然看过！！！”

　　白世镜深深看了奚长老一眼，说道：“乔帮主这个位置可不是巧取豪夺谋来的，而是当年汪帮主设下了三大考验，命他立下七大功劳！这才亲自将帮主之位相传！他老人家尚且如此信任乔帮主，你凭什么判定乔帮主是叛徒？”

　　苏易同样深深看了白世镜一眼，心道你竟然能装出这么大义凛然的模样，看来你的脸皮厚度倒是比武功强的多了！

　　奚长老大声道：“那为什么马副帮主却遇害了？偏偏在他遇害之后，还有一封汪帮主的遗信留下？遗信中的内容却偏偏写着那些东西……而且马副帮主是死于以彼之道还施彼身，而乔峰他却和慕容复关系匪浅？世上哪有这般巧的事情？”

　　乔峰惊道：“乔某和慕容兄弟不过今日初见，虽然关系匪浅，但也不过是江湖男儿的惺惺相惜罢了，至于之前，我二人却是全然素不相识，若说我指使慕容兄弟暗害马副帮主，那未免太也说不过去！奚长老，暂且得罪了，待得日后咱们再辩吧！”

　　说完就要命人将四大长老押下去。

　　旁边一直打酱油看热闹的苏易却突然插话道：“乔帮主，你还没有听出来吗？这四大长老要反叛你不是对你不满，而是因为看了一封据说是丐帮前帮主汪帮主的亲笔遗信，说来你丐帮之事我本不该掺和，但既然事关我的清白，却是说不得要插嘴一二了，还请奚长老将那封信拿出来让我们过目一二！看看这里面到底是个什么乾坤，竟然让你这等耿直汉子也做起了谋反之事！”

　　“信不在我手里！”见苏易称赞他耿直，奚长老看着慕容复的眼光倒也缓和了不少，他说道：“信在马夫人的手中，她如今就快要到这里了，乔峰，你若有胆，可敢再等一会儿？”

　　乔峰正想要说西夏一品堂即将进犯，苏易却一把拉住了他，说道：“有何不敢？身正不怕影子斜，咱们就再等一会儿又何妨？！”

　　“帮主不可啊！”

　　旁边白世镜顿时着急了，正要劝解他不要等，乔峰却微微沉思过后，说道：“也罢，慕容兄弟说的也是，攘外必先安内！不解决我丐帮的内乱，西夏一品堂进犯之时，我等如何同心协力抵御？罢了，再等一会儿又何妨？”


第188章 荡妇退散啊荡妇退散

　　乔峰心知既然连四大长老这等中正耿直的汉子都背叛了自己，那么定然是有人暗中针对自己了，而且那人定然还掌握着对自己极为不利的证据，虽然他一向自诩对丐帮兢兢业业不曾有半分懈怠，但如今敌人有备而来，若还是抱着身正不怕影子斜的天真想法，那么恐怕当真是死也不知道怎么死的。

　　是以他便打算借助这次西夏一品堂进攻事件，暂且将这四位长老收监，然后挨个谈话查清楚到底是谁在暗中针对自己，如此方才是上策！不得不提乔峰果然与郭靖不同，人却是粗中有细，用起计谋来也是一套一套的……

　　可惜固然他的如意算盘打的叮当响，却架不住苏易这般的送队友……

　　见这刚刚认识的慕容兄弟擅自便帮自己做了主了，乔峰顿时是哭笑不得，心道这位慕容兄弟可着实是天真了些，自以为光明正大便不惧敌人的任何布局，可是你却不知人心险恶，有些时候，便是阴谋陷害也能做的比起事实更加的铁证如山啊！

　　“阿弥陀佛，老衲也认为慕容施主说的甚是……乔帮主，依老纳之间，还是等马夫人来了的好。”

　　随着乱入的一声佛号，一名老僧缓步自林间走出。

　　“智光大师？”

　　乔峰顿时大惊失色，丐帮四袋五袋弟子尚且没什么，而那些长老，包括已经束手就擒的四大长老俱都是面色大变，这位智光大师可是个了不得的人物，当年为了拯救瘟疫，亲赴瘟疫爆发之地救治百姓，虽然成功止住了瘟疫，但自己一身高强的武功也都尽丧，因此此人可谓是真正的万家生佛！

　　乔峰急忙赶上行礼，其他人也都是恭恭敬敬上前参见，就连苏易也不得不做做样子的鞠了一躬，心中万分不爽之下，心道老子就当是提前参加你的葬礼了！

　　此时林外又有一道声音响起，“智光大师您也到了，单正来迟，特向您老人家陪个不是了。”

　　说完林子中又转出了六人，却是铁面判官单正和他的五个儿子们。智光大师遥遥见礼，说道：“单先生相邀，智光怎敢不来，毕竟事关当年那场大事，只是不知赵钱孙怎么没到？”

　　无人回答！

　　苏易心下暗笑，半月前赵钱孙得知了谭公谭婆的住处，上门闹事，三人语言不和动起手来，谁知越打越收不住手，最后措手不及之下，赵钱孙竟然死在了谭婆的手中，而谭婆却被谭公错手杀死！只留下了一个老鳏夫凄凄惨惨切切……当真是悲哉悲哉！

　　当然这事和苏易是没有关系的，他顶多算是个通风报信罪，嗯没错，虽然最后自己一直在旁边看热闹，但是绝对没有在关键时刻推一把手，他只是个旁观证人而已。

　　旁边被困住的徐长老忍不住说道：“智光大师，我帮马副帮主死因不明，偏偏事后又扯出了汪帮主的亲笔遗信，事关我丐帮生死存亡，还请智光大师为我等主持公道啊！”

　　“等等！”

　　乔峰忍不住叫道：“四位长老，时至如今你们一直在说什么恩师遗信，敢问信里到底什么内容以至于让你们如此敌视乔某，总不至于师傅他老人家早在八年前便预知了今天我乔峰会杀死马副帮主，是以他老人家已经提前写下了真相吧？”

　　人群中顿时传来了一阵哄笑之声。

　　汪剑通死了已有七八年了，乔峰所言显然是不可能。

　　苏易在旁也说道：“对呀，而且就算是个最低级的弟子也得讲究个铁证如山吧，你们不分青红皂白就说马副帮主是死在南慕容北乔峰的联手之下，旁的姑且不说，倘若我和乔帮主中的任意一人想杀他马大元，他马副帮主武功再高，难道还能和我们二人相提并论不成？怎么可能会留下这么愚蠢的错误？”

　　转而又对智光说道：“智光大师，你既然已经出家，又何必管这红尘杂事，更何况你既然慈悲心肠，那但凡做事就更该讲究证据了，他们说是我们杀的人，那你就认定是我们杀得了？信件呢？证据呢？你这般毫无证据的污蔑我，莫非是当真认为我姑苏慕容是慈悲心肠，不会跟你和你门下的信徒们斤斤计较吗？”

　　“放肆！”

　　单正忍不住喝道：“智光大师慈悲心肠，岂是你一黄口小儿可以编排的？还不赶紧给我跪地道歉！”

　　“还有你啊铁面判官！”

　　苏易斜眼看向了单正，“所谓贴面判官不就是你爱管别人家的闲事吗？我就想问问了，怎么哪儿都有你啊？你丫怎么那么爱管别人的事啊，这丐帮内乱与你一根毛的关系都牵扯不到，你是闲的蛋疼了才跑过来凑热闹的吗？我告诉你，似你这等爱多管闲事之人，与那些街边的爱凑热闹的八婆根本就是毫不两样，偏偏你自己还自以为是，自认为多么了不起的样子，奉劝你一句，各扫自家门前雪，休管他人瓦上霜，否则死的是你自己！”

　　一番极不客气的话气的单正是面色赤红，呼吸呼呼作响，显然已经气到了极处……旁边他的五个儿子，也不知道是第几个，忍不住叫道：“我爹爹公正廉明，为人着想，岂是你这等小人所能理解的，你竟敢如此污蔑我爹爹，真当你姑苏慕容天下无敌了不成？”

　　说完忍不住飞身上前要教训苏易，可惜刚刚跳起，右腿便猛然一阵剧痛，整个人倒插葱一样的摔倒在了地上，痛的翻来覆去的直打滚！

　　顿时在场众人无不色变，众人无不是武功高强之人，可竟然没有一人看清苏易是如何出手的，这份隐匿的功夫当真是惊世骇俗！

　　苏易冷笑道：“天下无敌不敢当，教训你单家还是绰绰有余的……我这是在教你乖，长辈说话哪有你晚辈插嘴的地方？铁判官，你儿子如此的没有教养，你不是爱管闲事吗？怎么自己的儿子却不管了呢？”

　　“竖子放肆！！！”

　　单正顿时大怒，正欲上前拼命，却被智光大师一把拦下，他对着苏易遥遥行了一礼，说道：“慕容公子说得对，确实是老衲犯了执念，总是拿三十年前的往事来套今日，这才有了误会乔帮主一事，如今确实并没有什么确凿的证据证明乔帮主就是真凶……接下来老衲不会再多说一句，除非确定乔帮主就是杀害马副帮主的凶手……”

　　“智光大师！！！”四大长老中的奚长老忍不住叫道：“莫非你当真不管我丐帮的生死存亡了吗？”

　　智光大师双手合十道：“阿弥陀佛，奚长老，说起来确实是咱们太过唐突了，事实上并没有任何决定性的证据决定乔帮主就是杀死马副帮主的真凶不是吗？咱们还是等待马夫人这位当事人的到来吧！”

　　“这……”

　　奚长老犹豫了下，看了一眼面色正义凛然的乔峰一眼，终于闭口不言了。

　　一时间场面陷入了极端尴尬的沉默。

　　良久之后……

　　“马夫人到。”

　　随着一个乞丐迅速跑进场内报告，一顶紫色软丝小轿晃晃悠悠的进了人群，在一阵震惊的窒息声中，一名美得惊人的女子缓缓从小轿内走出，身着孝服，头缠白巾……

　　虽然面色之间一片正经凛冽，但却难掩那天生的风情，顾盼之间令人心神动摇不已。

　　一时间场内众人，连乔峰和已经知道这人真实面目的苏易都忍不住目眩神迷，偷偷的背过了头去，生怕自己眼中的动摇让对方看到。

　　苏易忍不住心下呐喊：你妹啊这个婊※子怎么可能突然这么正经了？难道孝服真的能够增加魅力值？怎么感觉这会儿的她比起当初自※慰的时候更加的有魅力了？

　　呃呃呃荡妇退散啊荡妇退散……阿朱阿碧语嫣表妹赐予我力量吧！


第189章 我敢打赌十包辣条你是故意的

　　康敏那满是风情的眼神在场内环视了一圈，看到苏易时明显愣了一下，显然在场众人，包括并非丐帮的智光和尚和单正等人她都能分辨出个八九不离十，但惟独这个青衣年轻人，她却是丝毫印象也没有。

　　不过这显然并不妨碍这位马夫人的计划，她见得江湖上的名宿果然来了几位，旁边四大长老又都已经悉数被绑，看来丐帮果然已经内乱，当即嘴角微不可察的露出了一个计划得逞的微笑……却是被一直悄悄关注她的苏易给一眼盯了个正着。

　　“未亡人马门温氏，见过乔帮主，见过各位长老，见过诸位前辈！”

　　康敏仪态万千的微微躬身对乔峰等人拜了一拜，盈盈的行了一礼！丫竟然用了个化名……

　　乔峰等人急忙还礼，就连智光大师这等方外之人都微微躬了躬身以示礼节，深恐对这女子失了礼数……

　　小样装的还挺像……

　　苏易在旁边看着康敏那俏生生的模样，忍不住心下感叹……这人起码也有三十多岁了，可是虽然年华渐长，但却丝毫不减美丽，反倒更加增添了几分荡荡风情，只是站在那里便有着几分绮丽……只看颜面谁能看出这是个生过孩子的人呢？

　　当下心中对便宜老岳父的敬佩之情又加深了一百多层，这个蛇蝎女子也算是过手了不少男人了，说是身经百战也不为过……可是能让她为之生孩子的，却是偏偏只有大理镇南王段正淳一人，岳父泰山老大人果然不愧是花丛圣手！

　　这厢苏易心中脑洞大开胡思乱想，那边乔峰已经指着苏易对康敏说道：“马夫人，这位便是江湖上久负盛名的南慕容慕容公子，今日他特地赶来我丐帮大会，便是意欲洗清江湖上盛传的他乃是杀死我丐帮马副帮主的真凶一事。”

　　康敏闻言对着苏易又是盈盈一下拜，弓腰期间，胸前衣襟若隐若漏显出了半片白皙，可再一细瞧，却又什么也看不见了。

　　苏易同样略行一礼，心里又忍不住腹诽了，若是旁人，他自然会认为这是人不小心所致，可既然是康敏，那么他敢打赌十包辣条，这绝对是这家伙故意的。

　　不过……真好看啊……难怪白世镜这等铁面无私了一辈子的家伙都忍不住拜倒在这女子的石榴裙下，康敏这厮果然深知若隐若现才是吸引男人的真正必杀技啊！

　　乔峰正要继续说话，白世镜却突然插嘴道：“马夫人，当初马副帮主死于自己的得意绝技之下，恰巧江湖上同样有很多人同样是如此的死法，所以我等这才会断言马副帮主是死在了姑苏慕容的手下，不知你怎么看？你若是有什么看法，乔帮主大仁大义，不会不帮你做主的。”

　　说完，还对康敏打了个眼色。

　　旁人听这话自然认为是白世镜劝说康敏可以随性而言，莫要惧怕什么，有乔峰为你做主……而在苏易听来，这却分明便是白世镜这老家伙在极隐晦的跟康敏打暗号，让她不要牵扯乔峰，只是将脏水泼到姑苏慕容头上便好……乔帮主大仁大义，你就不要黑他了。

　　康敏自然也听出了白世镜的意思，她却是看也不看他一眼，直接说道：“妾身本也以为亡夫是死于以彼之道还施彼身的姑苏慕容手下，这段时日以来也一直在心里不停的辱骂诅咒姑苏慕容，可直到妾身收拾亡夫遗物时，却发现了一封不曾开封的信件，妾身这才想起，当初亡夫曾留有遗言，说倘若他身有不测，便立即将此信交予丐帮四大长老……而妾身与四位长老看了此信内容后方才知道，原来以前一直都是妾身误会了姑苏慕容，还请慕容公子原谅妾身一直以来的辱骂和诅咒！”

　　说完她又对着苏易拜了下去。

　　苏易摆了摆手，“好说好说，我这人体不胖心却宽，不会与你计较的。”

　　听得康敏又再次提及遗信，乔峰忍不住大声喝道：“四位长老，你们便是看了这封我恩师交予马副帮主的遗信，这才决意要反叛乔某的吗？”

　　吴长风叫道：“那是自然，你乔帮主为人光明磊落，倘若你当真表里如一，那我吴某以你马首是瞻，便是你让我去跳火坑，吴某也绝无二话，可如今你涉嫌杀害我帮副帮主，却是让我帮中兄弟如何服你？”

　　其他三位长老也都愤愤然转过脸去，显然他们都与吴长风抱有一样的看法……

　　乔峰怒道：“马夫人，还请你将我恩师的遗信拿来给我看看，乔某不才，倒是要看看我师父他老人家是如何知道我会在八年之后对马副帮主痛下杀手的！”

　　康敏自袖中取出了一封仍封有密蜡的信封，递给了乔峰，说道：“此信有两份，一是当年一位前辈所写给汪帮主的，可惜那封信已经被我交予了徐长老，而徐长老在半月之前便不甚身遭不测，而那封信也就遗失不见了踪迹……”说完，她直直看着乔峰，话里话外意思显然就是凶手就是你没跑了。

　　丐帮几位长老顿时心中无语，心道徐长老年岁大了，半夜起夜中风懵毙，这是再正常不过的事情，而且徐长老去世当晚，乔峰整夜都和他们在一起喝酒谈天，几乎可以说是寸步不离，若是他是凶手，委实太过强词夺理了。

　　康敏却是对几位长老的不认同视而不见，而是扬了扬手中书信，说道：“不过幸亏妾身多了个心眼，将这封汪帮主的遗书贴身收藏了起来，倒是不曾被贼人盗去，如今这封密函四大长老皆以看过……倒是不怕被人毁尸灭迹了，乔帮主请看！”

　　说完，她把手中密函递了过去。

　　“且慢，先让贫僧看看吧！”

　　却是智光大师伸手要去抢那信件，见这位高僧大德竟然主动出手，乔峰只得缩手……而苏易却毫无顾忌，说道：“且慢！我被人诬陷了这么久，这封信怎么说也得由我来过目吧！”

　　说完脚步连错，众人只觉得平地一阵旋风转起，苏易已经从他站立的地方出现在了数十米开外，而他的手中，康敏方才所持的密函正被他紧紧握住，他笑道：“你们丐帮中人一口咬定马大元是我所杀，可据我所知，他的死却是你们丐帮某人与人私通，然后串通某人暗算所致……到底谁真谁假，就让我看看汪帮主八年之前是否早已经有所预言吧……”

　　说完，苏易似有所指的看了康敏和白世镜一眼，康敏仍是一副面色如常的模样，而白世镜却已经忍不住湛然色变！

　　苏易装模作样的打开了密函，看起了手中这封早已经倒背如流的密函，口中还唔唔有声，片刻功夫，他便已经将信件看完，在丐帮帮众的紧张注视中，他轻松的一笑，随手将信递给了乔峰，“乔帮主，这封信你还是亲自看看吧。”

　　见苏易神色如常，面容轻松，乔峰轻吐了一口气，上前接过了密函，仔细看去。

　　接到密函看了没多久，乔峰持信的双手便忍不住一紧……良久之后，他面色惨白的放下了手中信函，不敢置信的惨然道：“这确是我恩师笔迹无误！难道我……难道我乔峰……当真是……”

　　吴长老哽咽道：“乔帮主，若非如此，我老吴对你忠心耿耿，何至于会对你反叛？！若非如此……若非……可是汪帮主的笔迹，你我都是认得的呀……由他老人家亲口说出，而且你看此信结尾……”

　　乔峰依言看去，只见信尾处赫然写着大宋元丰六年五月初七日！

　　“这是我接任丐帮帮主的时间！！！”

　　当下乔峰再无怀疑，虎目之中两行清泪已经忍不住流下，恩师亲口所言，自然是真实无误，难道当真……当真……

　　“阿弥陀佛！”

　　智光大师长颂了一声佛号，正欲说话，却被一阵轻笑打断。

　　众人转眼看去，只见苏易正面色轻松的靠在树边，笑道：“乔帮主，你只看了信的内容，为什么不注意一下别的地方呢？难道你就发现不了，这封信其实是假的吗？”


第190章 我家产业好多好多的

　　！！！！！

　　“什么？”

　　在场众人们无不是面面相觑，面色大变，那些寻常弟子们不知道事情的具体原因，但听了这么久，此时他们乔帮主手里的信件乃是前任帮主汪剑通所遗留的亲笔书函这却是众人都知道的，但是听这位慕容公子的口气，这封前帮主遗信，竟然是假的？

　　被捆绑起来的四大长老面面相觑，一脸的不敢置信，他们之所以反叛，不过就是因为相信了乔峰是契丹人，而且又涉嫌杀害马大元的原因，但是倘若此信乃是伪造，那么他自然便不是杀害马大元的凶手了，那他们的所作所为……岂不是成了笑话了吗？

　　可是尽管如此，四人不可思议的对视表情中，却尽都带着几分庆幸，乔峰确实是历代丐帮帮主里面能力最强，武功最高者，倘若他当真能够继续就任这帮主之职，那无论是对武林还是丐帮，都可说是得天之幸事了，相比之下，自己等人的生死荣辱实在可以抛弃不计较了。

　　……

　　四大长老是吃惊带着庆幸，而那边康敏却是不啻于被九重天劫给狠狠的来了一家伙，信是假的？以姑苏慕容和丐帮帮主齐名的名头，自然是没有足够的证据不会信口开河的，可是这信……委实便是真的呀！！！

　　几步上前从乔峰手里抢回了密函，康敏抖着手又细细的将信重又浏览了一遍，然后才哑声叫道：“你撒谎，这分明便是汪帮主的亲笔书信，他的字迹，在场众人俱都认得，怎么可能是假的？”

　　众人又都将视线放到了苏易的身上，四大长老和乔峰都是和汪剑通无比熟悉之人，对他的亲笔书信自然是无比的了解，这书信上的内容姑且不论，但一笔一划俨然便是汪老帮主亲手所写，这却是连乔峰都否认不了的事实！

　　乔峰眼巴巴的看着苏易，目光之中的求救之色显而易见，显然是希望他能够说出决定性的证据，为自己洗清冤屈……毕竟倘若自己真是契丹人的话，那么这么多年来他亲手所杀的那些契丹人岂非都变成了自己的同胞？难道乔峰便要做一个既不容于汉人，又不容于契丹人，两边人人喊打的畜生吗？

　　乔峰这厢满是求救，那边四大长老也是无比期待，想不到事情峰回路转，竟然还有转机……他们看着苏易的眼神也是无比的热切，其灼热仿佛自己才是那个被冤枉的人一般！

　　对着康敏那阴狠的目光，苏易悠然道：“这个造假之人对汪帮主定然是无比的熟悉，竟然将他的字迹模仿的有八九分相像，便是对汪帮主极其熟悉之人，恐怕也难以分辨出真伪不同，可惜她却是忽略了一个极重要的细节，以至于我这个对汪帮主素不相识的人也看出了破绽！马夫人，信此刻在你手中，你不妨伸手摸摸那封信的质地……”

　　在乔峰和四大长老炙热的目光中，在智光和单正那被峰回路转的转折打击的晕头转向的不可思议眼光中，康敏伸手轻轻摩挲了下密函的质地，随后质疑道：“这信质地并无不妥，你凭什么断定它是假的？”

　　苏易微微笑了笑，自信道：“我既然敢说这话，自然有着十足的证据……乔帮主，这封信上的内容荒诞不经倒也算了，造假之人纯粹就是仗着汪帮主已经身故无法现身说话，这才用他的字迹瞎扯咧，你若是信了，才是对你智商的最大侮辱！依我看，这是有人意欲将杀死马副帮主的罪名安插到你头上，这才会有了你的这个不可思议的身世一说……毕竟若不如此做，你又会有什么理由去杀害与你同为一帮的马副帮主呢？”

　　“可这信件字迹，乔某可以确认是恩师所写无疑！！”

　　尽管无比希望苏易的话是对的，但是乔峰对于上面的字迹显然还是耿耿于怀。

　　“所以我说造假之人对汪帮主实在是太过熟悉了，以至于字迹竟然能够模仿的如此之像，可惜他们却忘记了一件事……”

　　苏易自信的一笑，之前的布局终于有了作用了，“那就是苏州城内的老笔斋，其实是我慕容家的产业！”

　　哈？？？？

　　这下子众人俱都是丈二和尚摸不着头脑了，心道这正讨论身世这么正经的问题呢，你突然扯你家产业作甚？是在炫富还是打算让我们给你拉扯生意怎么的？

　　见众人俱都不解，苏易解释道：“诸位有所不知，老笔斋乃是我慕容家的一项重要产业，因此对着这个产业其实我非常关注的，对里面的作物也相当了解，这封信上面的字迹我不了解，但这张纸的用料我却一摸便知，分明便是我老笔斋所出售的纸张，嗯……乔帮主，你若不信可以派人持信去往苏州城内一问便知！等你派的人回来了你就会知道，何以我如此笃定此信乃是假的了。”

　　一听苏易如此肯定的话，乔峰如逢救星，顿时大叫道：“快来人！！！”

　　还未有属下应承，智光大师已经抢先一步，双手合十道：“阿弥陀佛，倘若诸位信得过贫僧，便由贫僧亲自跑一趟如何？毕竟信中内容实在太过惊世骇俗，实在不便让不相干的人看到……”

　　乔峰躬身道：“如此便有劳大师了，乔某斗胆，还请大师快去快回！”

　　单正也终于凑了份子，上前说道：“智光大师，您武功已失，脚上功夫太慢，恐怕乔帮主难以久等，这样吧，就由单某带您一程可否？”

　　说完他感叹道：“本来看了信中密函还道当真是如此的惊世骇俗，哪知道此事竟然有可能是假……倘若当真是假的，那我这铁面判官可当真就丢人丢到了姥姥家了，白白做了旁人的帮凶而不自知！”

　　“这信是真的！！”

　　马夫人银牙紧咬，面目之上狰狞之色一闪而过，将手中密函递给了智光，连连深吸了几口气，方才止住了情绪，谦声道：“如此就有劳智光大师为我这小妇人做主了，还请大师切莫让我夫蒙冤！”

　　“阿弥陀佛，贫僧自然会实话实说！”

　　单正携着智光，两人一路向着城内飞奔而去，留下了在场众人急切焦急的目光。

　　乔峰忍不住焦急的在场内来回走了几圈，额上已经满是细汗，显然这种几乎是面临审判一样的等待让他委实难以承受……转身看到了四大长老仍被捆缚着，急忙上前为他们松绑，口中说道：“如今看来四位长老的所作所为确实并无不对之处，倘若当真乔某如那密函所言的话，这丐帮帮主之位，乔峰确实是担任不得了，但是乔某可以向天起誓，马副帮主非我所杀，倘若乔某但有一句不实之处，管教我乔峰天打雷劈，死无葬身之地！！！”

　　奚长老取下身上的绳套，叹道：“万万想不到事情竟然有如此转机，乔帮主，倘若当真是我奚某人冤枉了你，那我奚某人为我丐帮高兴，便是受帮规处置，也绝无二话！死我也是笑着死的！”

　　“奚长老言重了……乔某方才不是说了你们做得很对吗？倘若当真那封信是真的话……”

　　乔峰忍不住打了个寒战，“那乔某当真是生不如死了！”

　　吴长风此时也撤掉了身上绳索，见乔峰竟然丝毫不介意他们的反叛之事……他大叫道：“乔帮主，之前是我吴某人有眼无珠信了奸人谗言，现在就算是他们拿出铁证如山，我吴某人也绝对会认你这个帮主，不管你是契丹人还是汉人，我吴长风跟定你了！！！”


第191章 看我颠倒黑白之术

　　之前都是领导之间的交流，下面人却是丝毫不知，而吴长风这么扯嗓子一吼，顿时让所有人听了个正着！

　　不说丐帮众人，就连风波恶和包不同都是大感吃惊，心道丐帮帮主乔峰这些年可没烧杀契丹人啊，怎么这会儿却被人诬陷成了契丹人了？还偏偏四大长老都信了？

　　而人群中也爆发了一阵轰天响的议论！

　　“方才吴长老说什么？乔帮主是契丹人？”

　　“放屁呢吧，乔帮主要是契丹人，那咱们还有一个汉人吗？毕竟他老人家这段时间到底做得怎么样，咱们大伙儿可是有目共睹的。”

　　“没错没错，乔帮主杀的契丹人可是比咱们所有人加起来都多呢！”

　　“可是不是说有汪老帮主的亲笔书函吗？”

　　“哼，那位慕容公子方才不是说了吗？书函乃是假的，这纯粹就是诬陷，肯定是有人看中了帮主的位置，然后想赶走乔帮主自己上位，所以便想了这么个馊主意来对付乔帮主！”

　　“没错没错，等智光大师回来了就真相大白了！”

　　……

　　数百人群中议论之声纷纷咋咋，热火朝天，但十个倒是有七八个是支持乔峰的，看来这家伙在高层人缘不怎么样，却相当受底层员工的爱戴啊！看来也是个真心为员工谋福利的。

　　苏易听着人群中的议论，看了旁边已经面色铁青的康敏一眼，忍不住露出了个得意的笑容。

　　良久之后，远处两条人影相携而来，来人速度好快，不过数十息的功夫，就已经从几十丈外来到了人群中，可不正是铁面判官单正和智光大师两人吗？

　　见得两人回来，乔峰急忙迎上前去，焦声问道：“智光大师，敢问你们可问出了什么吗？”

　　智光大师颇感不可思议的摇了摇头，乔峰顿时面色惨白的连连后退了几步，摇头是什么意思？难道这密函当真是恩师亲手所写？

　　而人群中也都是湛然色变，难道他们追随爱戴了七八年的帮主，竟然当真是契丹人吗？

　　一时间大家皆是心中复杂不已，看着站在那里失魂落魄的乔峰，心里也是茫茫然也不知该作何反应！

　　“乔帮主勿要担心……”

　　此时单正终于开口说道：“我们不仅跑了那人所谓的老笔斋……”说着他还瞪了苏易一眼，显然对其方才说他是个八婆甚是不满，但他还是继续说道：“不仅如此，我们还把周围几个店铺都问了个遍，这封信信纸做工古朴，显然已经存在了很久一段时间，但是询问过专业人士之后，我们方才确信，这封信……确实是伪造的。”

　　“什么？！！！”

　　乔峰还来不及松口气，那边康敏已经失声大叫了起来，她也顾不得男女之嫌，上前抓住单正，惊问道：“这封信可是我从亡夫的遗物中整理而出，怎么可能是假的？你凭什么说它是假的？”

　　“阿弥陀佛！”智光大师长颂佛号，说道：“慕容公子方才所言非虚，这封信内容确实是汪帮主字迹无疑，但这纸张的用料，却分明是一种名叫鹄白纸的纸张，这种纸张乃是现在最为流行的名贵纸张之一，而据老掌柜所言，这鹄白纸最早被造出来的时候，乃是在六年之前……”

　　“而我恩师去世之时，乃是在八年之前！！！”

　　乔峰语气欣喜的接过了智光大师的话头……若是不知道的人听了，说不定还会以为他是在为自己的师父终于已经死了八年而开心不已呢！

　　“不错！因此我们可以断定，这封信应该是一个与汪帮主极其熟悉之人所写，他非常了解汪帮主的字迹，能够模仿的八九不离十，这人处心积虑之下意图暗算乔帮主，可惜却是用错了纸张，终于还是露出了破绽……”智光大师说完，方才满怀疑虑地说道：“不过……当真奇怪……按理说……不至于啊……”

　　此时乔峰却是没有闲暇再去关注什么奇怪不至于了，而是面色欣喜的看向了四大长老，大叫道：“四位长老，你们可曾听见了，我乔峰是汉人！我是地地道道的汉人！恩师他老人家并没有留下什么密函，那东西是奸人伪造的。”

　　四大长老也尽都是喜极而泣，呜咽道：“不错……不错……终究还是我们冤枉了您，乔帮主，你杀了我们吧，我们现在就是死，也瞑目了！”

　　一时间五人竟然激动的抱头哽咽起来。

　　而旁边苏易却是看着智光，他却是明白智光所谓的奇怪到底什么意思……他可是知道的，乔峰确实是契丹人无疑，因此这封书信其实智光大师从一开始是笃定确实是真的，倘若是假的才不合理……可是偏偏它就是假的……而且证据之确凿让人完全说不出话来……那么这封信到底是谁写的？他又是从何处得知事情真相的呢？

　　看来还得暂时消了这老和尚的疑虑啊，不然难免再生事端，苏易当即问道：“智光大师可是在疑虑此信到底何人所写？”

　　还不待智光答话，苏易便已经说道：“依我看，这件事情也简单！伪造此信之人定然是汪帮主的熟人无疑，不然难以将信件写得如此逼真，就连乔帮主这等最为亲近之人都难以发现真伪，而且更重要的是……这人恐怕还是杀害马副帮主的真凶！”

　　“什么！！！？？”

　　丐帮众人方才从帮主不是契丹人的危机中摆脱了出来，没想到却又要迎来了内奸危机吗？

　　苏易一丝一缕的解释道：“诸位想想，凶手为什么要栽赃乔帮主是契丹人？这么说吧，倘若乔帮主当真是契丹人……”他把当真二字咬的极重，显然是想要智光注意这俩字。“那么乔帮主便绝不可能再在丐帮逗留，而是不得不身背骂名离开丐帮，甚至马大元惨死的真凶也就要落在他的背上，这样显然既让凶手摆脱了嫌疑，也能够逼走乔帮主，那么日后这帮主之位嘛……说不得便要落在那凶手手里了！当真是一举两得啊！”

　　苏易佯装佩服的感叹道：“一旦乔帮主是契丹人了，那么别的不说，这位武林中最为一等一的绝世高手，便会被生生的逼成了我大宋的死敌，旁的不说，以乔帮主对我大宋的了解，岂非正是我大宋的克星？！偏偏你武功极高，整个江湖上能杀死你的人，却是一个也没有！那位奸人当真不顾民族大义，硬要逼你做一个契丹人，然后为我大宋竖一死敌！”

　　此时乔峰收起了激动的神情，语带欣喜道：“可惜我乔某毕竟是地道的汉人，并非什么契丹之人！日后与我大宋为敌之事，便是我是契丹人，也绝不可能为之……何况我还不是呢？”

　　“是啊，何况你不是呢？不！应该说幸亏你不是！”苏易意有所指的长声说道。

　　此时智光大师也终于听出了苏易的话外之意，长叹道：“阿弥陀佛，不是了好！还是不是了好啊！乔帮主你自然不会是契丹人！”

　　听得智光亲口承认不是，苏易这才轻松了一口气，事情到这里，几乎就是八九不离十了。

　　这却是苏易故意为之的，如今经过了这么个梗，日后若是再有人说乔峰是契丹人，呵呵呵，便是证据再怎么确凿，恐怕也不会有人相信了吧……毕竟这个梗已经用过了……旁人只会觉得你这人好没出息，已经用过一次的阴谋，何必再去玩第二次呢？当真不嫌掉价吗？

　　而且连当年当事人之一的智光大师都亲口承认乔峰不是契丹人，那么日后恐怕便是当年的带头大哥玄慈方丈亲自开口指认……你的武功虽高，但声望却未必高的过万家生佛的智光大师啊！

　　恐怕同样不会有人相信了。


第192章 连说话都这么情意绵绵也是醉了

　　此时乔峰对苏易的感激当真是已经几百层了，若非他，自己恐怕真就会被诬陷成为契丹人了，到时候水深火热、生不如死，岂不是要一世不得翻身吗？

　　这下对苏易的“智谋”甚是信服的乔峰更是视其为智多星，开口问道：“那慕容兄弟，不知你可知到底是谁害死了马副帮主？”

　　苏易微微瞥了一眼白世镜那不自在的神色，说道：“我自然知晓。”

　　白世镜的面色瞬间变得比名字还要白，而旁边一直失魂落魄搞不明白自己的信件到底是什么时候变成了假的康敏也是面色一怔，随后又照样如常了。

　　她款步走到乔峰面前，说道：“妾身因为一封假密函误会帮主乃是杀害妾身亡夫的真凶，竟险些害的乔帮主身败名裂，此等大罪大过，还请乔帮主重重责罚！”

　　乔峰急忙伸出双手虚扶，说道：“马夫人千万勿要愧疚，你也是受奸人蒙蔽，那奸人歹毒多计，以有心算无心之下，就连乔某都险些中套，何况马夫人一介弱质女流，被其利用也是在所难免，此事委实怪不得你……”

　　“多谢乔帮主的大仁大义……既然乔帮主如今冤屈已雪，妾身也就不便在此打扰诸位英雄商讨国家大事了，妾身这便告退！”

　　说完康敏对着人群盈盈一拜，准备立即离开。

　　可还未走的几步，却被早有准备的苏易当头拦下，“马夫人，还请您且慢离开，您与马副帮主被害一事大有关联，而且我还请了一位证人来为我证明冤屈，那人说来与马夫人还有一段渊源，所以在下斗胆还请夫人稍留片刻！”

　　吴长风忍不住叫道：“慕容公子，你为我等洗清了帮主的冤屈，我们哥几个心里对你实在是不胜的感激，但毕竟马副帮主是死于你的以彼之道还施彼身之下，你的证人只凭一面之词，恐难服众啊！”

　　“哦……是吗？”苏易笑了笑，问道：“倘若那人乃是大理段氏的皇族，大理镇南王段正淳呢？！”

　　！！！！！！

　　骤然听得段正淳的名字，康敏顿时如遭雷击！俏脸瞬间变得雪白，她转眼看了苏易一眼，眼光中的歹毒之意便是苏易也忍不住微微动容……不过他今日可是打算让这贱人彻底不得好死的，倒是对这歹毒的恨意视而不见了，谁让你物理战斗力为0呢，不服你倒是撞开我直接离开啊？

　　而那边吴长风却是面色瞬间不自然了起来，支支吾吾道：“若是大理段王爷来为你亲自作证，那自然是可以服众的了，不过为何当初我邀你来杏子林当面对质时你不说大理镇南王可以为你作证？”

　　苏易冷笑一声，转过头去懒得看他，口中道：“你这厮那天态度那般差，莫非真当我姑苏慕容是你手下呼之即来喝之即去的小乞丐不成？当时不教训你已经是看了乔帮主的面子了。”

　　……

　　这下吴长风可当真是臊的无地自容了，他这才知道竟然因为自己的无理举动，竟然险些为自己丐帮树立了一个强敌！

　　不过……段王爷和马夫人又有什么渊源了？

　　一时间就连乔峰都开始用奇怪的眼神注视康敏了。

　　可惜康敏纵然转身欲走，但她毕竟不过是个手无缚鸡之力的妇人，如何能和苏易这等大高手相提并论，而白世镜此刻面色复杂，神色愧疚，又哪里顾得上康敏了，更何况他也完全没有理由出面帮忙！

　　在一片寂静的等待中，也不知过了多久，终于，一阵长笑声传来，一名中年男子大踏步的走进了人群之中，口中还不停地说道：“哈哈哈哈，段某来迟一步，还望诸位英雄海涵一二……”

　　说着，一大群人涌了进来，段正淳一马当先已经来到了人群中，首先拜见了智光大师，随后又依次对苏易和乔峰等人打了个招呼，说道：“慕容公子，段某应约前来给你做个见证！”

　　两人相视一笑，段正淳朗声道：“诸位，姑苏慕容复于马副帮主遇害之际，其时正在我镇南王府做客，我大理段氏上上下下，包括天龙寺中诸位前辈叔伯和我皇兄保定帝，皆可以为他作证！我敢拿我大理数百年的声誉为他担保……他绝不可能是杀害马副帮主的真凶！”

　　这番拿他大理名声来作保证的话一出，顿时众人确信无疑，姑苏慕容确实不是杀害马大元的真凶！

　　而段正淳在朗声说出那句话后，并没有再与众人搭话，而是转头看向了康敏，眼中柔情和恨意一闪而过，他也不顾及这周围旁观无数，直接开口说道：“小康，咱们可是很久不曾见了呀……你越发的美丽了，我是多想再嗅嗅你发间的茉莉花是多么的清香怡人啊……可惜我怎么也想象不到，纵然你这般的人比花娇，心肠却是比毒虫走兽还要来的狠毒，我们的亲生孩儿，你怎么忍心活生生将其掐死呢？！”

　　！！！！！！！

　　好爆料！！

　　在场众人，包括乔峰在内都是虎躯狂震！大理段二风流成性这是江湖中人众所皆知的，可是马夫人端庄贤淑，难道还和他曾经有过一段露水情缘不成？而且听段正淳的口气，好像他们还曾经有过一个孩子的样子，不过那个孩子已经被马夫人给活活掐死了。

　　众人看着马夫人那端庄的模样，尽管还不能确信这话到底是真是假，但却还是忍不住打了个寒颤……亲手掐死自己的孩子……倘若此事是真，那这女人心肠之歹毒，当真是匪夷所思了。

　　白世镜眼中闪过一道妒意和杀意，但他却是强忍着没敢上前，而康敏也是面色勉强地说道：“你这人好生无礼，妾身乃是姓温，可不是你口中的什么小康……”

　　“小康，你可知道当我从慕容公子口中得知你为我生了个孩子的时候，我是多么的开心……”段正淳也不理会康敏的辩解，而是面色痛苦的看着她说道：“可是他又跟我说，说我们的孩子已经被你生生掐死了，你为了攀上马大元，嫌弃我们的孩子是个累赘，竟然一点不念母子亲情，痛下这等辣手……你可知道，倘若我心中已然无你，倘若我能下得去手杀你，此刻早已经将你碎尸万段为我儿报仇了！！！”

　　说完，段正淳眼中泪水滚滚而下，竟然在众人面前痛哭流涕，落下泪来！

　　不过到底不愧是个情种，就连狠话都说的是情意绵绵，动人心扉！

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　智光大师忍不住低头长颂佛号，仿佛不忍听这人间惨闻！

　　而一向爱管闲事的单正一家人更是满面杀意，方才还看向康敏的目光中充满了迷醉的单家五子，此刻眼神中也尽都是看不起了。

　　丐帮众人也俱都是面色复杂的看着此时已经脸色极其不正常的康敏，大理镇南王段正淳何许人也，堂堂王爷之尊，日后更是要登基为皇的人，如今竟然伤心的泪流满面，而那位一向端庄贤淑的马夫人这会儿却是一副惊慌失措无言以对的模样，谁真谁假岂不是一目了然了么……

　　看来马夫人果然就是所谓的小康了。

　　不过想不到这位马夫人一向端庄贤淑，心肠竟然如此歹毒，竟然连自己的孩子都不放过……当下丐帮众人看向她的眼神里面，已经尽都是鄙夷之色了。

　　苏易朗声道：“诸位，我请段王爷前来，洗清我的冤屈其实只是顺便，更主要的，是为了让大家看清这个蛇蝎妇人的真面目，不错，她其实才是杀害马大元马副帮主的真正凶手！！！”


第193章 大庭广众之下这么害臊的话我怎么好意思说嘛

　　此时事态变化当真是急转直下，方才还是被告的乔峰瞬间摆脱了嫌疑，而原告马夫人却又摇身一变，成为了杀害马大元的凶手嫌犯……

　　传功长老忍不住看了康敏一眼，见她面色铁青的无话可说，而大理镇南王何许人也，在江湖上地位之尊崇，仅次于少林方丈，丐帮帮主等寥寥数人，实可说是一言九鼎的人物，加之此人一向从无劣迹，如今他既然在大庭广众之下垂泪，可见定然是悲愤伤心到了极处……而马夫人却又说不出什么有力的反驳证据，由此可见此事定然是八九不离十了。

　　当即忍不住说道：“慕容公子，你找来镇南王指认马夫人曾经有过亲手扼死自己孩儿的劣迹，这自然是人神共愤的残忍勾当，可见这贱人并非什么良善妇人家，可若是单凭此等劣迹便说她是杀害我帮马副帮主的真凶，恐怕证据稍显不足吧？”

　　虽然是为她说话，但传功长老口中称呼贱人，可见在他眼中，这康敏确实已经是个心如蛇蝎的毒妇了。

　　而康敏知道段正淳身份超然，他既然亲自出面指证，那么自己便是浑身上下长满了嘴恐怕也难以反驳，当下也不反驳，只是冷冷的看着苏易，若是眼光能杀人的话，想必此刻的苏易早已经三刀六洞了！

　　面对传功长老的质问，苏易正色道：“准确的说，她其实是杀害马副帮主的主谋……康敏这贱人心机再如何毒辣，她又如何能够杀害得了武功超群的马副帮主呢？更何况她与汪帮主不甚熟悉，也极难模仿出汪帮主的亲笔书信，因此，在丐帮之中，还有一位身份地位辈分极高的长老与其合谋，所有的事情都是这二人惹出，马副帮主是他们杀的，书信是他们伪造的，甚至徐长老，恐怕也当真未必是死于什么中风，恐怕也是不愿和他们同流合污，不慎惨遭其毒手！！！”

　　此言一出，在场众人俱都是面色大变，乔峰忍不住惊声问道：“慕容兄弟，你所说我丐帮有内奸，莫非指的并非马夫人，而是另有其人？”

　　“马夫人一介女眷，又如何算的了你们丐帮中人了，你们丐帮的内奸，自然是身份极高的长老了。”

　　“慕容兄弟，你可知我丐帮诸位长老俱都是顶天立地的大好男儿，他们如何会做那等丧尽天良之事？还请你慎言啊！”

　　苏易自信的一笑，“我既然敢说自然是有我的证据的……”他环首看了一眼惊疑不定的几位长老，说道：“旁的不说，几位长老顶天立地我自然是相信的，可是自古以来英雄难过美人关，须知康敏此人相貌绝美，心机甚浓，她有心坑害乔帮主，自然会使尽浑身手段，只需稍使手段勾引其中一名长老，到时候再无意间让喝了迷药的马副帮主亲眼看到，这长老慌急之下出手杀了毫无反抗之力的马副帮主，到时候马入夹道再难回头，任凭他再怎么义薄云天……还不是任由那贱人指使捉弄？”

　　此言一出，众人顿时都是忍不住打了个冷战，看向康敏的眼光之中也带上了几分忌惮，可不是嘛……这女人如此妖媚入骨，就连段正淳这等纵横花丛之人都对其念念不忘，甚至自己的孩子惨遭杀害他都无法痛下杀手，其美丽自然是不需多疑……倘若她当真对自己出手的话，四大长老齐齐微不可察的退了一步……自己恐怕真避不开她的陷阱啊！

　　就连乔峰也忍不住深吸了一口凉气，心道我也不曾得罪马夫人啊……何以她竟然这般的恨我？

　　此时康敏一直冷若冰霜的面色终于忍不住露出了几分惊慌，盖因为苏易所言，几乎与她当初的所作所为有七八分相同，怎么自己的心思竟然被他知道的一清二楚了呢？莫非……当真苍天有灵？鬼神之说确实属实？

　　“慕容兄弟，你的话我很想相信，但既然你说此事是我丐帮一位德高望重的长老所为，那么还请你拿出确凿的证据来，不然乔某可不能听信你的一面之词！”

　　“那就得请出我的第二位证人了。”

　　众人一听苏易的话，顿时心中大感好奇，他请出的第一位证人身份尊贵，乃是大理镇南王……不仅清松洗清了自己的冤屈，更是让主宾换座，原告变了被告……只是不知第二位证人又是何许人也？

　　而此时苏易对着丐帮的人群招了招手，一名约莫十八九岁的衣衫褴褛的年轻人畏畏缩缩的走了上来。

　　顿时众人大感不解，这分明便是一位丐帮弟子，而且是个再寻常不过的普通弟子，身上却是连一个袋子都不曾有，显然连品级都没有，怎么这位姑苏慕容竟然将这个小乞丐放在了镇南王的后面出场？难道他竟然掌握着什么了不得的证据吗？

　　苏易伸手拉过小乞丐，说道：“乔帮主，这年轻人是你丐帮弟子，不知你可还有印象？”

　　乔峰忍不住微微皱了皱眉，丐帮弟子数量何以万计，便是他再怎么博闻强记也难以将之尽数记全，不过这名弟子确实着实面熟的很，他沉思了半晌之后，说道：“你可是丐帮大义分舵的弟子陈青衣？”

　　“想不到乔帮主竟然还认得我这貌不出众之人！”这名小乞丐果然便是叫做陈青衣，他见得乔峰竟然记得他的名字，顿时激动的热泪盈眶，忍不住就想给他下跪磕头。

　　乔峰上前托住了他，说道：“慕容兄弟说你手中握有了不得的证据，此证据直接关系到我帮一位德高望重的长老声誉，不知是真是假？”

　　陈青衣微微犹豫了下，看了一眼苏易，得到其肯定的点头后，方才鼓起勇气，说道：“没错，我曾经亲眼目睹了，不，应该说是听到了一些不堪入耳的东西！”

　　“什么东西？快说来与我们大家听听！”

　　陈青衣深吸了口气，说道：“这还是在中秋月圆之际，弟子当时酒过三巡，头晕目眩之际，晕晕乎乎也不知道到了何处，正欲就地小解一下，可却猛然间听到了有人说话的声音，弟子细细听去，只觉得那二人说话都好生熟悉，其中一名女子，分明便是马副帮主的夫人！”

　　说到这里他微微顿了一顿，继续说道：“马夫人相貌与天人一般无二，我们这些寻常弟子哪里敢正眼看他，但是弟子有幸却是听过她的声音，之后不敢稍忘……所以弟子可以肯定，那女子定然是马夫人无疑！”

　　乔峰忍不住追问道：“那马夫人说了什么？”

　　陈青衣答道：“弟子听到马夫人问另外一个人，月饼你是喜欢吃甜的还是咸的？”

　　“嗯？”乔峰顿时忍不住一愣，心道这都什么跟什么啊，“那那人是如何回答的？”

　　“那人回答说你甜如蜜糖，月饼嘛，自然也要是甜的才好吃之类的……”

　　说到这里，陈青衣似是有些害臊，说道：“帮主，当时的话实在是太过不堪入耳，弟子实在是难以在大庭广众之下将之详细描述出来，反正大致意思就是这样吧。”

　　“呼……”乔峰忍不住长出了一口气，一时间心里也不知是悲是喜……

　　苏易总结道：“那么事情真相就是这样了，我并没有马夫人杀害马副帮主的直接证据，但马夫人蛇蝎心肠这已经是确切无疑，而且她也确实与丐帮某位长老私通也是证据确凿，那么奸情暴露之下，奸夫惶急出手，误杀了马副帮主，之后将之伪造成锁喉擒拿手的痕迹，以他和马副帮主的熟悉，做到这些自然是轻而易举……青衣小兄弟，你且说说，那名长老的声音主人可是在此？”

　　陈青衣面色复杂的点了点头。

　　“那你告诉他们那人到底是谁？说吧，有乔帮主为你做主，谁也伤不了你！”

　　陈青衣正欲说话，却被一声长叹打断……

　　白世镜面色惨白，神色复杂的走出了人群，说道：“乔帮主你无须在听了，杀害马副帮主的真凶便是在此，正是我白某人无疑！”


第194章 没错其实我就是在忽悠你

　　短短一个时辰不到的时间，杏子林中数百人便已经经历了他们一生之中也难以遇到过的各种大事！

　　先是四大长老反叛，他们无比爱戴的帮主被指认成为杀害副帮主的真凶，然后又被诬赖成为契丹人……险些便要身败名裂，可峰回路转之下，乔帮主不但一举洗清了嫌疑，原告身份一转竟然变成了被告……原来他们一直以来端庄贤淑的马氏夫人竟然是个举止放荡，心肠歹毒的阴损贱人！

　　如此还不算完，原来马夫人不仅是使用了化名，她更是杀害马副帮主的真正凶手……而且据那位仿佛智多星一般的慕容公子所言，杀害马副帮主的帮凶之中，竟然还有一位德高望重的长老的参与！

　　到底是真是假？

　　众人很想否认苏易的话，但苏易出场到现在，先是洗脱了他们帮主的嫌疑，又找到证人指认了马夫人的歹毒真面目……从他的所作所为看来，这位南慕容一举一动皆是谋定而后动，没有万全把握绝不大放厥词……因此尽管丐帮众弟子皆相信自己的长老们都是顶天立地的好男儿，但心中，其实已经对苏易的话相信了五六分。

　　可尽管如此，当白世镜主动站了出来，承认是自己杀害了马副帮主的时候……丐帮还是尽皆大感震惊，其面容之扭曲仿佛刚刚经历了七八级地震一般！

　　丐帮长老虽然不多，但也有寥寥数人，这些人中他们怀疑过沉默寡言的传功长老，怀疑过同进共退的四大长老中的某一人，可是唯独不曾怀疑过这位十余年来一直铁面无私，向无劣迹的执法长老！

　　众人不敢置信的看着站出人群面有愧色的白世镜，乔峰仿佛牙疼一般连连吸了几口冷气，正欲说话，却被一阵怒吼打断，“好啊！白世镜！！！我当真是看错了人……当初我猜忌遍了丐帮的所有人，但是却独独漏了你！认为如你这般自律的人不可能会干出杀害同僚好友的龌龊事……结果想不到你竟然才是真正杀害我叔叔的真凶！受死吧！”

　　比乔峰还要激动的那人，赫然便是出来指证白世镜的陈青衣，不过他不是早已知道奸夫是谁吗？怎么这会儿反应却是这般的激烈了？

　　一时间丐帮众位长老面面相觑，既不明白为何白长老要做出那等大逆不道之事，又不明白这个陈青衣这奇怪的反应是个怎么回事……

　　苏易将即将冲出去的陈青衣拉了回来，深深的看了白世镜一眼，叹道：“白世镜啊白世镜，终究不出我所料，你还是主动站出来认罪了。”

　　尽管在站出来的时候已经做好了赴死的准备，白世镜还是忍不住一愣，他问道：“慕容公子何以如此笃定白某一定会主动站出来？”

　　“因为我相信那位真凶肯定是受了马夫人的指使……他本人绝对不是有意要杀害马副帮主的，想来这段时间，真凶也一定是内心无比愧疚，出来认罪与否……白长老，想必你这段时间也一定一直在犹豫吧？你给我老实点……别动！！！”

　　最后一句，却是被苏易抓住的那个陈青衣挣扎不休，竟然妄想挣脱苏易去和白世镜拼命！

　　白世镜紧闭双眼，不让苏易看到他眼中那一抹感激之色，他沉声道：“不错！乔帮主！一切皆如方才慕容公子所言那般，白某人鬼迷心窍迷上了马夫人，与其有了苟且之事，某日私通之时，恰逢马副帮主撞破，情急昏头之下这才痛下杀手，我本想着与他交手，不敌之下死在其手中倒也可以算作赎罪……可谁知武功不在白某之下的马副帮主竟然毫无反抗之力，一时不慎之下白某人下手过重，竟然轻易将之杀死！之后便是马入夹道再难回头！有了把柄，只得任由马夫人随意驱使……”

　　他深深的看着仍满脸不敢置信神色的乔峰，正色道：“乔帮主，白某人杀害了马副帮主，确实想着嫁祸给以彼之道还施彼身的慕容公子，但白某可以对天立誓，那封遗书不是我白世镜所写，我白世镜也从不曾有过半分想要加害你乔帮主之心，纵然那马夫人千般威胁万般诱惑，唯有此事白某不曾有过半分让步！乔帮主，你可信我？”

　　乔峰看着面有愧色，但却依然勇敢和自己对视的白世镜，沉默良久，终于说道：“白长老十几年来为人公正……”说到这里，他似乎是想起了面前这人是杀死马副帮主的真凶，能干出这事的人委实可算不得公正了，可他却还是说道：“我相信白长老你不曾有心害我！你若想害我，之前便不会帮我说话了。”

　　“嘿……那可奇了……”苏易仍然拽着兀自挣扎不休的陈青衣，笑道：“那可不知道这封信到底是出于谁的手笔了，总不至于真的是汪帮主写的吧？”

　　白世镜没有搭理苏易，而是看向了满脸仇恨之色的陈青衣，问道：“小兄弟，不知你与马副帮主什么关系，白某人身犯丐帮最大罪过，自然是何等处罚都不为过，不过何以你方才无事，这会儿却这般的激动难耐了？”

　　陈青衣看着白世镜，咬牙道：“你杀我叔叔，却是叫我怎么不恨你？！”

　　“叔叔？！你是……”

　　苏易看着白世镜坏坏的笑了一下，说道：“容我介绍一下吧，这位陈青衣陈小兄弟，其实是马大元马副帮主的结义兄长之子，他父亲早丧，是以便来投靠马副帮主，而马副帮主果然不愧是个公正廉明之人，对自家侄儿也是毫不徇私，而是让他入了丐帮自行发展，不曾给过他半分帮助……甚至连马夫人都不知道这个侄儿的存在……不过帮助虽然不曾给过，但马副帮主对这位陈小兄弟委实是视如己出，经常暗地里前去看望他，因此说两人情同父子也不为过了。”

　　白世镜心里突然有了一种极端不好的感觉，他惊声问道：“可是慕容公子，他方才不还是指认白某人的证人吗？怎么可能会这般巧，偏偏是马副帮主的侄儿发现了白某与马夫人私通？！”

　　就连乔峰与四大长老传功长老也都是看着苏易，心道难道冥冥之中当真自有天意？马副帮主在天有灵，让自己的侄儿亲眼目睹真相来为自己复仇？！

　　……

　　“哦，你说这个呀？”苏易无所谓地说道：“这个纯粹是我所使的兵不厌诈之计了，虽然我属下确实有人探得你与马夫人私通的事情，但毕竟那些是我的人，到这里为我作证恐怕难以让人相信，所以我便找到了这位与马副帮主情同父子的陈小兄弟，告诉他只要他按照我教的在丐帮大会的时候说几句话，凶手便会自动跳出……唔……不得不承认白长老你没有辜负我的期望，你终于还是站了出来了！也幸亏你站了出来，要不然我还真没有什么确切的证据来证明你就是杀害马副帮主的真凶呢！”


第195章 奸夫淫妇就这样被活活玩死了

　　尽管在站出来的时候，白世镜便已经决定坦然面对一切，不管受到怎样的惩罚和羞辱，自己都绝不会再有半分的逃避，可是在听到苏易那坦言我就是在忽悠你的话之后，却还是一阵气血上升，头晕目眩，他忍不住后退了两步，苦笑道：“慕容公子智深若海，白某之前想着嫁祸于你，当真是这世间最最愚不可及之事，此举却是我白世镜自取其辱了。”

　　“那是自然……我们家公子爷智比古时诸葛，又岂是你一个丐帮小小长老所能妄自比拟的？”包不同到如今伤势终于有所缓和，见自家公子爷大发神威，三言两语间不仅将自己的嫌疑洗净，更揪出了真凶，这下子可是忍不住嘚瑟起来了。

　　旁边四大长老皆是一阵不自在，这话可是连他们也给骂进去了。

　　不过没有想到一向公正严明的执法长老竟然便是杀害马副帮主的真凶？！

　　四大长老，传功长老，甚至丐帮众多普通弟子们看向白世镜的眼光中，都是充满了鄙夷和仇视……恨不得人人上前吐他一口唾沫，骂上一句伪君子！

　　可惜白世镜此刻却没有太多闲暇去理会那些人了，他有其他更重要的疑问需要解答！

　　定定看着苏易，白世镜的眼光中不带半分仇视……

　　“那不知慕容公子可否回答白某一个问题？”

　　“请问……”

　　“那封信到底是何人所写？”

　　“这个嘛……”苏易想也不想……信口胡言道：“这个自然是徐长老所写喽……那老东西意欲坐上丐帮之位，便伪造了这封信件，他和汪帮主同僚几十年，自然对其无比熟悉，模仿笔迹委实简单无比……不仅如此，他还邀请了智光大师等人前来见证，便是想要借助马副帮主被害一事让乔帮主彻底身败名裂！”

　　“怪不得……”一听到这里智光大师瞬间恍然大悟，他便是由徐长老邀请而来，这会儿自然自认为已经明白了一切，定是徐长老从汪帮主那里得知过乔峰乃是契丹人的事实，然后知道自己乃是知情人，便伪造信件，妄图借自己之口赶走乔峰，好让他坐上丐帮之位……只可惜毕竟他年事已高，纵然其阴谋歹毒狠辣，天衣无缝……却难逃天意昭昭，终究还是死于上天之手！

　　当即双手合十低声喃喃道：“阿弥陀佛！贫僧误信人言，险些让丐帮遭受大乱，幸得我佛慈悲，让弟子不曾铸下大错，回寺之后，弟子定当潜心念佛，不再理会世间凡俗杂务，乔帮主大仁大义，却是最优秀的丐帮帮主，若是因歹人相害而不得不成为我大宋的敌人，这才是我大宋之祸啊！”

　　白世镜听得苏易说是徐长老，这下便再无疑惑，在丐帮众人鄙夷的眼神中，喃喃道：“原来是这样……康敏，你这贱人好深的心啊！竟然连我都骗，枉我一直都认为这封信确是汪帮主手书呢，想不到你竟然神不知鬼不觉的和徐冲霄这老贼勾搭上了，而且还和别人生了孩子？！”

　　他怒吼一声：“康敏，你这贱人，枉我对你一片真心，你却处处勾引男人……今日我白世镜纵然赴死，也定要带着你同赴黄泉啊！！！”

　　说完，一直站立不动的白世镜身形猛然前冲，向着已经面如死灰的康敏冲了过去，其意图昭然若揭。

　　“白长老切莫冲动！！！”

　　乔峰大吼一声，呼的一掌拍出，顿时龙吟之声大作，空气中一道透明的真气化作巨龙凌空飞向了白世镜……降龙十八掌中的亢龙有悔已经出手，显然是意欲救下康敏了。

　　可他这厢掌力刚刚离体，那边一道青色的影子伴随着呼啸的风声凌空飞过……

　　青色影子飞过，乔峰和白世镜两人之间突然插进了一人，挡在了他那无匹的掌力面前，这人可不正是苏易么……

　　只见苏易凝神静气，右手并指成剑，一道浑厚灼热的真气指力信手点出……却是他眼见乔峰掌力惊人，自己的斗转星移实在没有十足把握可以将之反弹，更何况自己与乔峰并无利害关系，又何必下那等杀手？是以只是以参合指出手，意欲化解这强绝的一掌！

　　两股世所罕见的强大真气在这杏子林中轰然相撞！

　　“轰~~~！”

　　一声巨响，苏易只觉得一阵巨力袭来，自己的七成功力竟然颇有力有不逮之感，心里忍不住暗暗感叹乔峰武功之高，竟然还要凌驾于五绝之上……当下不再留情，七成功力瞬间增作了十成，体内那灼热无比的九阳真气悉数顺着手指化作指劲击出！

　　而那边乔峰本来只为阻敌，同样不曾全力以赴，可苏易这么横插一脚，他只感到对面击来的真气灼热霸道，距离自己尚远便以让人热得难以呼吸……其强大竟然为他生平仅见，自己的掌力瞬间便要不敌，为求自保，同样不得不全力以赴……双掌回撤，瞬间又击出了一掌……仍是降龙十八掌中威力最强的亢龙有悔！

　　随着两大绝世高手同时发力……一股肉眼可见的气浪顺着两人交锋之处瞬间波及开来，脚下土地猛然一颤……宛若地震一般，数百名丐帮弟子竟然皆都站立不稳，就连四大长老这等高手同样难以站直，跌倒在了地上……而远处，数十根树木嘎嘣嘎嘣脆响，在众人那不敢置信的目光中，一棵接着一棵的轰然倒地！

　　只是一招，杏子林……日后怕是只能叫杏子坡了……

　　天啊！这还是人吗？

　　只是余波便有如此威势，南慕容北乔峰……难道这二人……当真便是武林中最最强大的战力了吗？

　　在众人惊骇的目光中，苏易闷哼一声，连连后退几步，急忙收回右手，此时他的右手食中二指尽数弯折，显然在乔峰那世难匹敌的绝世掌力之下……竟然骨折了……

　　而乔峰更是不堪，只见他此刻面色赤红，发丝焦黄，右手手掌微微颤抖，若是靠近便可发现，其上竟然隐隐传出了一丝肉香……真气的交锋上他虽然并未落得下风，但在变异的九阳真气全力攻击之下，他所受伤势之重却是远胜苏易，尤其是一只手掌，怕不得有五成熟了……

　　乔峰和苏易两大绝世高手的全力交锋，吸引了在场所有人的眼光，就连同样本欲出手相救康敏的段正淳，同样惊呆了片刻……可惜却有一人丝毫不受两人干扰，只是一心一意的死死盯着康敏，身形丝毫不停，在康敏那惊骇欲绝的目光中，呼旳一爪，已经抓在了她那如白玉一般的脖颈之上！

　　“乔帮主救我！！！”

　　康敏悲声大呼！

　　“给我放开小康！”

　　反应过来的段正淳大喝一声，一阳指指力已经射向了白世镜的身后要穴，显然意欲逼他放手！

　　白世镜闷哼一声，竟然硬吃了他这一指，所幸段正淳担忧伤到康敏，这一指不曾全力以赴，却是仅仅才将他重伤！

　　不过一阳指又岂是易于之招？纵然并未全力以赴，这一指也足以让白世镜三月爬不起床了……不过他却是对身后伤他的段正淳视而不见，只是嘴角喷出一口鲜血，看向康敏的狰狞神色之中，忽而露出了一丝温柔之色，他柔声说道：“康敏啊康敏，你岂不正是我白某人的克星吗？我白世镜便是身下地狱……也舍不得你这心肠歹毒的恶妇人……索性我们便一起……永堕黄泉吧……”

　　“不要啊！！！”

　　伴随着段正淳的大喊，一声清脆至极的脆响响起，康敏那满是恐惧的神色瞬间凝固，脖子一歪，已经是彻底丧了性命！

　　“贼人受死！！！”

　　趁着苏易去和乔峰硬拼之际，终于逃的自由的陈青衣大喝一声，拔出腰间匕首刺向了白世镜！

　　陈青衣不过一介普通丐帮弟子，武功委实算不得高明……马大元为了防止众人看出他们的关系，是以还不曾传授他独门绝学锁喉擒拿手……他这怒极一招也是破绽百出，莫说武功精湛的白世镜，就连在场数百丐帮弟子，恐怕至少也有一半能够轻易破解了他这一招……

　　可是面对这威力甚弱的一招，白世镜却不曾出手闪避，而是伸手入了怀中……

　　噗嗤……

　　这一刀竟然顺利的插进了白世镜的胸口，伴随着血花飞溅，他忍不住又是一口鲜血溢出，缓缓的自怀中艰难的取出了一纸白绸，白世镜缓声道：“我白某……当日杀了马副帮主，至今难以耿耿于怀……今日死在你……死在马副帮主的侄儿手上……倒也死得其所，这锁喉擒拿手乃是马副帮主绝学……是康敏将它偷给我……”

　　白世镜抓住了陈青衣沾满鲜血的持刀之手，艰难的将白绸放于其上，断断续续道：“今天我……我把它物归原主……你要好好修习，莫要……莫要让马副帮主蒙羞……”

　　他手臂猛然用力，随着又一声噗嗤之声，匕首更深三分……白世镜面上露出了一丝解脱的笑容，含笑而逝！

　　而他的双眼，却始终不曾闭上，只是微微含笑盯着自己旁边死不瞑目的康敏，仿佛是不愿闭眼让视线离开她片刻一般！


第196章 乔峰的任务终于圆满完成……了一半

　　乔峰调息半晌，方才将体内翻腾不休的真气平息下去，只是受伤的右手，却是非得十天半月的修养才能彻底复原了……

　　看了一眼旁边依然面有痛色的苏易，他忍不住心下大感钦佩，这位慕容公子年岁比自己还小着几岁，可一身内力之精深，竟还要在自己之上……只是一招，自己竟然便已经吃了个暗亏……

　　不过经过苏易那一拦，乔峰倒也想明白了，确实，这二人乃是合谋害死马副帮主的真凶无疑，其中康敏更是阴谋陷害自己的主谋……虽然不知她到底为何那般的针对自己，但这二人恐怕都是难逃丐帮帮规处置……而丐帮对于吃里扒外的叛徒的处置方法……

　　乔峰忍不住暗自叹息了一声，终于没有再行出手，他已看出白世镜出手带有死意，显然意图求死……如此死法……身为挚友的乔峰自然不愿让他受那帮规处置！

　　只是看着已然死不瞑目的两人，他长叹一声：“白长老，马夫人，你们这又是何必呢？”

　　而段正淳更是眼中带泪，他哽咽道：“小康~小康~纵然我千般万般的恨你，却也绝不曾有过半分想要你死的念头……你怎么如今……便死了呢？”

　　苏易顿感无语，心道果然不愧是花丛老圣手！方才还恨人家恨得咬牙切齿，转眼间却又柔肠百转……这份功力咱可是委实不及了……

　　“帮主！何必为这等奸邪小人难过？白世镜死有余辜，康敏不守妇道更是该死！他们死了，却是逃过了一劫……依我看，咱们该将他们的尸身喂狗，以此来警示我丐帮众人背叛的下场！”

　　见乔峰面目黯然，吴长风忍不住开口说道……话里话外意思俨然已经忘记了自己方才也是个背叛之人了。

　　“不……人死如灯灭，一切罪责皆以消了，何苦为难他们的尸首呢？来人啊，将他们二人的尸身好好收殓，让他们入土为安，只盼来世他们能投个好胎，也算不枉了咱们十几年的交情了……”

　　帮主下令……立时便有丐帮弟子上前收拾二人尸身！

　　乔峰看着白世镜满脸的悲伤，他说道：“千般罪过到头不过一死罢了，诸位兄弟们都记住，白长老乃是为了我丐帮安全，与西夏一品堂众多高手力战不退，力竭身亡！他是我丐帮的英雄！还望诸位兄弟们看在白长老为我丐帮十余年来立下无数汗马功劳的份上，看在我乔峰这些年来兢兢业业不曾有过半分懈怠的份上……成全乔某这个过分的要求！”

　　说完，丐帮帮主乔峰，面对众多属下兄弟，推金倒玉般的轰然跪倒在地，深深磕了几个响头！

　　“帮主不可啊！”

　　“帮主，我们答应您就是了！”

　　“这两个贼子小人这般暗害帮主，帮主您老人家既然都能大人大量不计前嫌，我们自然不会有意见，您切莫如此啊！”

　　“受不得啊……帮主我们受不得啊！”

　　见乔峰几个响头下去，额上已经是一片血红，丐帮众人全部跪倒在地，纷纷向他还起了那几个响头！

　　一时间在场众人除了单家六口，智光大师以及苏易段正淳这几口子人之外，其他皆已经跪在了地上，黑压压的一片人头看着好不震撼！

　　见乔峰竟然如此不计前嫌，智光大师忍不住长叹一声，“阿弥陀佛，乔帮主大仁大义，大德大勇，当真是我大宋最出色的大好男儿！往后但凡有人胆敢说乔帮主乃是什么契丹人之类的话，哪怕身在万里之遥，贫僧也一定会赶来为帮主作证！乔帮主您放心，日后绝不会有人再口出胡言冤枉你了！”

　　见兄弟们答应了自己的要求，乔峰正轻松了一口气，见智光大师对他说出这等善意之言，顿时露出了高兴的面容，他笑道：“有大师此言，乔某行得正坐得端，却是再也不需担忧了……乔某在这里先谢过大师了！”

　　“阿弥陀佛！”智光大师急忙还礼！

　　单正也忍不住说道：“世人皆道北乔峰南慕容是当今武林中武功最高的两人，如今一见果然名不虚传，而乔帮主不仅武功高超，为人气度亦是令人心折……可见武林中人甚是有眼光，这排名，以我单某来看，名副其实！嗯……名副其实！”

　　这单正大加赞赏乔峰的同时，还不忘记贬低一下苏易，显然仍是对他之前的口出狂言耿耿于怀！

　　若是平时，苏易自然要狠狠的回刺回去，倘若不解气，甚至恐怕会用拳脚回刺，不过这会儿他却无暇理会这八婆，而是想到了别的地方！

　　看智光大师看向乔峰的眼神，卧槽那分明就是看着自家子侄一般呀……苏易知道，当年的幸存者们其实都可算是武林中的正派名宿，为人都很正派，他们对于乔峰，都有着一份愧疚感在内，都或多或少的暗地里关注着乔峰，智光自然也不例外……

　　而如今近距离的看到了乔峰大仁大义的一面，恐怕在智光心里的欣喜和感动，是任何人都难以理解的……不过汪剑通何以会在明知乔峰身为契丹人还要指认他当帮主，想必这会儿智光已经理解了……

　　眼下这位曾经参与了残杀乔峰父母的凶手之一，俨然已经变成了乔大帮主的最忠实的簇拥……

　　那么这样的话，恐怕智光活着比死了更重要吧？

　　苏易本打算日后萧远山出手杀害智光之时，自己袖手旁观也好完成任务的说，可是如今看来，自己恐怕要出手救下这位万家生佛的智光大师的性命了。

　　一想到这里，苏易顿感轻松，智光大师确实心地仁善，若让自己眼睁睁看着其送死，苏易还颇有不忍不愿，如今发现自己不用看着他去死，心里竟然莫名的开心了起来！

　　“阿弥陀佛，如今大事已了，贫僧这便告退了。”

　　“乔帮主，单某也告退了，智光大师，咱们同行可好？”

　　苏易刚转回心神，便听到了他们二人的告辞之声，智光大师对着苏易行了一礼，单正却是对其看也不看，几人的身影没入了小树林之中！

　　苏易和乔峰目送几人走远，苏易说道：“乔帮主，既然我的嫌疑已经洗清，那么我也就不打扰你们丐帮的内务事了……不过听说你们丐帮与西夏一品堂有个约会？”

　　乔峰笑道：“确实有个惠山之约！若非如此，乔某非要拉着慕容兄弟再共饮三百杯不可！”

　　“想喝酒自然随时可以！”苏易同样笑了起来，他提醒道：“不过乔帮主，听说西夏一品堂得了一种奇毒，名唤悲酥清风，这股奇毒乃是一股气体，是搜集西夏大雪山欢喜谷中的毒物制炼成水，中毒后泪下如雨，称之为‘悲’，全身不能动弹，称之为‘酥’，毒气无色无臭，称之为‘清风’，乔帮主武功高强自然不惧敌人明攻，但暗地里的手段却是不可不防啊！”

　　乔峰一拱手，感谢道：“多谢慕容兄弟指点了，若当真如此的话却是不可不防呢！”

　　“还有，乔帮主，西夏一品堂卑鄙下流，恐怕不会遵循时间，依我之见，恐怕他们这会儿过不多时，就要攻过来呢！”

　　“哦？慕容兄弟你确定？”

　　“七八分把握！”

　　“我知道了。”

　　早已经对苏易的“智慧”无比相信的乔峰自然不会把这话当做戏言，当即派人安排了下去，命人将上风处的各处关口牢牢看住，决不能给了一品堂下毒的机会！

　　见乔峰指挥丐帮众人那得心应手的样子，苏易心里忍不住一阵成就感油然而生！这可全是自己的功劳啊！眼下这个最紧急的关头倒是渡过去了……倒也可以松口气了呢。

　　对着乔峰一拱手：“乔帮主，咱们后会有期！”

　　说完又对着段正淳打了个招呼，“段王爷，咱们何不同走呢？”

　　段正淳哈哈大笑起来，“这是自然，咱们同去！”

　　依依惜别之后，在乔峰那不舍的眼神中，苏易等人大踏步的离开了杏子林！


第197章 有些东西真的是想不要都不行啊

　　离开杏子林没有多久，苏易勒令已经身负重伤还欲继续跟随自己的包不同风波恶两人回燕子坞疗伤，待得二人的身影消失在众人的视线中时，苏易这才收回眼睛，自怀中取出了一块小巧玲珑的金锁，递给了段正淳！

　　“段王爷，这便是当初我应承你的属于阿碧的那块金锁，如今物归原主，还请段王爷你帮我把它交给阿碧。”

　　……

　　段正淳在看到金锁款式的时候，呼吸就已经开始急促了，显然他并不像他之前所说的丝毫不在乎金锁下落，待得从苏易手中接过金锁，也不顾及苏易就在旁边，他急忙翻看起来，直到见到上面所写的“湖边竹，绿盈盈，报平安，多喜乐”十二个小字，他才宛若放下了一块心头巨石一般，深深出了一口气……

　　羞愧的对着苏易一笑，段正淳说道：“不瞒慕容公子，虽然我心中爱极了阿碧丫头，但毕竟她肩上并无段字，当初让她封为郡主的时候，就受到了很大的阻力……这块金锁其实乃是段某当初用我大理段氏的一种稀有金属铸造而成，若是有了这块金锁，想来定能让族中那些老顽固闭上嘴巴，承认阿碧的郡主身份！”

　　“如此我便放心了……不知她们这段时间在王府过得怎样？”既然提及了阿碧，苏易自然想要知道三人如今过的是否开心。

　　段正淳苦笑无语，心道你都说出那般威胁的话了，凤凰儿又怎么敢对那三个女孩儿怎么样？不过说来奇怪，大理王妃刀白凤一向天不怕地不怕，便是保定帝亲至，她有时候都丝毫不留情面，但听说了姑苏慕容的名头之后，却吓得面色煞白，几欲昏厥……可是细细一问，却是连她自己都不知道自己为什么要恐惧……

　　最后段正淳只得推论刀白凤曾经误伤于段延庆和苏易的交手余波中，想来是被惊吓着了……是以这才满怀恐惧，不过如此一来倒也算是瞎打误撞，刀白凤如今对三女当真是畏之如猛虎，避之唯恐不及，哪里还敢去找她们的麻烦……倒是平白为段正淳省了老大一桩事……

　　……

　　确定了三女过得安好之后，苏易这才放下心来，等了一会儿，见段正淳仍然毫无离去之意，苏易略微犹豫了下，终于还是问道：“段王爷可是有意去我燕子坞坐坐？”

　　嘴上发问的同时，苏易心中疯狂呐喊：别答应！！千万别答应！！哥忙的要死，可没空回去大本营的说~~

　　“这倒没有……”果然如苏易所期望的那样，段正淳拒绝了苏易的邀请，又犹豫了片刻，方才迟迟疑疑地问道：“慕容公子，段某冒昧问一句……不知令尊乃是何时过世？”

　　？？？

　　听了段正淳那没头没脑的问题，苏易顿觉奇怪，皱着眉头想了想，方才说道：“已经足足二十多年了……说实话，我如今却是连他的长相都记不得了……”

　　“那令尊有一个朋友，名唤鸠摩智的，不知慕容公子你可曾听说过？”

　　原来是这样！！！

　　苏易瞬间了然，恐怕大理段氏是吃了亏了……不过鸠摩智这厮打着姑苏慕容的名头强抢六脉神剑，想要自己得绝世神功，姑苏慕容背骂名……这家伙倒也打得一手好算盘！

　　“这个却是不曾听说，不过据说吐蕃国师似乎便是叫做鸠摩智……不知可是段王爷所说的那位？”

　　段正淳苦笑连连，他说道：“也罢，慕容公子你与我的女儿们情同手足……”说女儿们三字之时，他吐字极重……咬牙切齿一般，倒是惹得苏易又一阵好笑……

　　“此番我大理段氏这件丢人现眼的事情，段某也就不瞒慕容公子了……我们可是在这位吐蕃国师手里吃了大亏了……”

　　当下，段正淳详细的将苏易离开大理之后所发生的事情详细告诉了苏易！

　　与原著一般无二，吐蕃国师大轮明王鸠摩智亲上天龙寺，言道为实现当年誓言，意欲借大理至高绝学——六脉神剑一用！说要将此剑谱焚烧于姑苏燕子坞的慕容博坟前……以圆这位老友当年遗愿……而他本人则立誓绝不观看剑谱内容！

　　何等过分的要求！

　　不过当时大理上下刚刚送走了姑苏燕子坞的当代主人苏易……而苏易又帮他们解决了四大恶人这一大麻烦，好感度爆棚之下，倒也没有严词拒绝鸠摩智的要求，而是回答说倘若是为圆慕容博的遗愿，那么他们不介意亲自抄录一份，然后带到慕容博坟前焚化，如此一来，没有任何人看过剑谱，而慕容博的遗愿也可完成，自然是皆大欢喜！

　　可惜所谓的焚烧压根就是个幌子，如此一来鸠摩智却是压根看不到六脉神剑内容了，他哪里能忍？顿时有如原著一般，一场大战爆发！

　　可惜，此次大战没有了段誉这根搅屎棍的插手，果然以大理的惨败而告终……而六脉神剑未能找到传人，枯荣大师心生不忍之下，也未来得及将剑谱焚烧，终于还是被鸠摩智将之生生夺去！

　　“这么说鸠摩智已经得到了六脉神剑？！”

　　苏易忍不住挠了挠头，心道我不过小小改变了剧情，怎么最大的受益者反倒变成了鸠摩智那厮？这家伙原著之中费尽心机都不能得到六脉神剑，想不到在自己横插一脚之后，他竟然那般容易便得手了！

　　段正淳满脸愧色，羞愧道：“段某学艺不精，难敌那鸠摩智魔威……而那鸠摩智武功之高，便是我大理武功最高的枯荣大师都难以匹敌……这时想起那魔头曾经说过，他要六脉神剑乃是为了在慕容博老先生坟前焚化，而慕容公子你如今身为当代燕子坞的主人，他自然会亲自找上门来寻你的。”

　　“不是吧……你们是打算赖到我头上吗？”苏易忍不住大叫起来。

　　段正淳急忙解释道：“那自然不会，鸠摩智口中所言，其真义到底为何，咱们都是心知肚明，但他既然打了这么个幌子，自然是要往燕子坞一行的，否则岂不是要贻笑大方？而慕容公子你剑法高绝，世所罕见，想来定能手到擒来，将那魔头打败！这其实也是段某来杏子林的一个目的……”

　　说到这里，段正淳对着苏易跪了下来，说道：“还请慕容公子出手为我大理夺回六脉神剑！段某代替我大理段氏上下数百人口，在这里恳求慕容公子了！”

　　“哎？快快请起！快快请起啊！”

　　苏易急忙将段正淳扶起来，心道你这个老丈人到底是个怎么回事儿啊？怎么老喜欢跪自己女婿？

　　段正淳顺势站了起来，左右看了看，挥手喝退了周围随从，小声道：“慕容公子日后恐怕也非我大理段氏的外人……我实话跟你说吧，我已经经过了天龙寺枯荣大师的首肯，只要慕容公子能够将六脉神剑夺回，那么在将剑谱还回之前，你可自行浏览修习！我大理绝不追究！”

　　！！！！！！

　　听得此言，苏易瞬间双眼之内一道精光闪过，若当真如段正淳所言的话，那这下可当真是天降神功了，自己本已经为了阿朱等人放弃了六脉神剑，想不到有些东西你不想要都不行，如今剑谱既然自动送上门来了……

　　不过……学会了六脉神剑的鸠摩智？

　　苏易表面虽然不动声色，心内却是微凛，原著中乔峰可是亲口承认自己难以抵挡六脉神剑的锋芒的，而如今自己的武功虽然能够略微胜过乔峰一筹，但到底能否与现如今的鸠摩智匹敌……这个还真不好说啊……

　　但六脉神剑既然到了嘴边，若是不吃，那咱当真可以找块豆腐撞死去了……

　　只一瞬间，苏易便已经下了决定，心道哪怕你鸠摩智三头六臂，恐怕咱也不得不与你会上一会了……

　　当即拍着胸口保证道：“段王爷尽管放心，六脉神剑便包在我身上，只要他鸠摩智敢出现在我燕子坞，那么我定然会夺下六脉神剑，亲手将它交予你大理段氏！”

　　“有慕容公子这话，段某就放心了……”段正淳长出了一口气，面色瞬间轻松了下来，显然这段时间他压力委实不小！


第198章 男男授受不亲你离我远点

　　得到了苏易的首肯，段正淳自然放下了心头大石，与苏易寒暄了一二，便口称自己身有要事，向着一个方向急急忙忙的赶去了。

　　苏易看着他赶去的方向，那可不正是方才丐帮抬着康敏和白世镜两人尸身所去的方向么，看来这痴情种是着急赶去给老情人收尸了，恐怕他绝对不愿意让老情人的尸身和白世镜放在一起。

　　不过……

　　好像微妙的哪里有些不对？

　　良久之后，苏易才算是想明白，尼玛允许我修炼六脉神剑？等我夺回了六脉神剑，就算没有你们的首肯，难道我便看不得了不成？

　　这厮许的天大好处结果竟然是空头支票……

　　“难怪跑得那么着急……该不会是怕我反应过来吧……”苏易不满的嘟囔了一句。

　　不过能够得到允许也是好事，最起码自己日后学会了六脉神剑，完全可以光明正大的使用……倒是不用害怕暴露了会开罪大理段氏让阿朱阿碧和语嫣表妹难做了……倒也算是个不错的好处……

　　“没办法，谁让咱现在也是拖家带口的呢？”苏易臭屁的想道。

　　但是尽管说六脉神剑近在咫尺，但毕竟鸠摩智可不是个善茬，其一身武功之高未必便逊色于乔峰分毫，自己方才和乔峰对了一掌，到如今双指仍是处于被他那刚猛的掌力生生震断的状态，倒也勉强可以算得上两败俱伤！

　　那么武功本就不逊乔峰的鸠摩智又学了大理至高武学——六脉神剑！

　　须知若是按照剧情，这会儿鸠摩智鸠大师早应该已经到了燕子坞了，何以这会儿还销声匿迹不曾出现？分明便是在潜心苦修六脉神剑啊！

　　看来在六脉神剑修有所成之前，他是不会前往燕子坞了……

　　那么自己非得趁这段时间再充实一下自己不可，不然面对鸠摩智，恐怕胜负之数仅仅只能五五开啊！

　　那么到底是什么东西能够让自己在极短的时间之内实力大进呢？

　　苏易咬着牙左手在右手轻抚，猛然间用力一拧，只听嘎嘣嘎嘣两声脆响，先前骨折的手指已经恢复了原状，微微试了试，只是还不甚灵便罢了，倒是不影响平日里的使用……他伸手摸了摸背后剑匣之内的从阿紫处夺来的神木王鼎，如今银色小蛇已经不愿在自己的怀里歇息，而是乖乖的盘在鼎内，片刻也不愿出来，看来这小鼎果然不愧是能够吸引天下毒虫的宝物！就连银色小蛇这等后天毒物都不能免俗！

　　忍不住心下感慨，倘若自己捕捉莽牯朱蛤之时有这神木王鼎，何至于辛辛苦苦奔波三日功夫？不过如今得到这宝物倒也不算晚，须知有一样绝不逊于莽牯朱蛤分毫，同样对自己有天大帮助的毒虫同样可以轻松用这神木王鼎进行捕捉，最起码可以吸引它嘛……

　　昆仑异种冰蚕！

　　原著中庄聚贤得到了这小蚕寒气，立时便化身为足以和乔峰一较长短的绝世高手！其功力之强就连丁春秋这等凶人都难以比拟，这昆仑异种冰蚕的神奇，便是比之莽牯朱蛤，恐怕也不逊分毫！

　　九阳乃是至阳至刚，与同样至阳至热的莽牯朱蛤互相吸引，结果相溶！之后便是威力大进，之前与乔峰对了一招，苏易功力虽然稍强，但乔峰掌力更猛，两人全力以赴，本该是两败俱伤……可最后，苏易只是两指骨折，修养一两天便可彻底恢复……而乔峰，一只手掌几乎要被烤熟，恐怕十天半月都未必能够彻底治愈，这显然都是变异后的九阳真气的功劳！

　　那么九阴真气乃是至阴至柔，而昆仑异种冰蚕同属至阴至寒，它们是否也可相溶呢？

　　反正苏易如今吃了万毒之王莽牯朱蛤，兼之九阳真气已至大成之境，相信天下间任何毒虫毒兽都不可能再以毒伤到自己，倘若到时候就算自己估算失误，相信也绝不会有生命危险……

　　……

　　仔细将所有可能出现的后果考虑了下，苏易发现失败了生命危险不可能有，成功了则功力大进……看来这个险绝对值得冒的说，当下紧了紧身上剑匣，便要离开，脚步刚刚抬起，眉目便是一凛，对着远处的草丛冷声道：“谁在那里？给我出来！！！”

　　一阵寂静……然后远处树林里一阵簌簌作响，从里面畏畏缩缩的走出了一名身着奴仆装扮的瘦小男子，面目黑黝，身形瘦弱，简直风一吹就倒似的……

　　苏易一眼便认出了这名瘦弱男子是方才跟随在段正淳身后的一名杂役，只是不知为何，段正淳已经离开，他竟然还留在原地注视着自己，而且看样子这个小杂役还身具不弱武功的样子，否则何以自己初时竟然没能发现他的踪迹？

　　顿时苏易忍不住心下暗自感慨，当真不愧是大理段氏啊……虽然高端战力不显，但中端低端战力委实相当不弱啊，就连一个杂役都这般了得！

　　不过既然是自己人，苏易也就收起了冷冽的表情，而是和声问道：“小兄弟，你为何不跟着你家主人离开，留在这里做什么？”

　　那小杂役怯怯的行了一礼，说道：“我家主人见慕容公子一人独身上路，恐不能安然照顾自己，特派小的留下来跟随公子，也好日夜随身照顾……”

　　苏易听罢却瞬间面色不悦起来，怒道：“难道段王爷不信我的为人，还要让你跟踪监视不成？”

　　“没有没有……”小杂役急忙连连挥舞双手，仿佛生怕自己挥的慢一些便会惹得姑苏慕容和大理段氏之间的不快一样，他急忙解释道：“不不不，事实上不是王爷派小的来的，而是郡主娘娘派小的来的，她老人家担心公子不能照顾自己，见小的还算伶俐，就派小的跟着段王爷一起过来，然后好随身伺候公子！”

　　“郡主？哪位郡主？”

　　“是……是……”

　　那小杂役小心的看了一眼苏易，然后低头说道：“是星朱郡主的命令。”

　　“阿朱？”

　　苏易神色顿时为之舒缓，看向小杂役的目光也和善起来，想来是阿朱那小妮子担心自己不能照顾自己，又因为自己让她乖乖在王府里面呆着不许出来，她担心之下，所以才指派了这么个小杂役来随身跟着自己伺候，真是……

　　不过想起那个调皮可爱的小丫头随意指使下人的可爱模样，苏易顿时忍不住莞尔，心道到底是个不知人心险恶的小丫头，这江湖之上险恶重重，旁的不说，自己的很多东西和很多要做的事情都见不得光，你担心我，派来一个小随从倒是可以理解，不过你倒是让我怎么安排他呢？

　　须知有些见不得光的东西，莫说他了，便是你，我也不得不隐瞒着，非是不信任，而是有些东西，确实不知道比知道更好！

　　沉吟了一会儿，苏易说道：“你既然是阿朱派来的，如今见到我的现状安好，想来也可以放心了，我身边倒确实不需要什么小随从跟着，你还是回去吧，跟阿朱说一声，就说我一切安好！”

　　“哪里安好了？”

　　小随从指着苏易方才与乔峰对掌之时被掌风扯破的衣襟，一副天塌了的表情，震惊道：“您的衣服可是破了呢！这怎么能算是完好呢？赶紧脱下来让我给您补补！”

　　说完便要上前去抢他的衣服。

　　“哎哎哎你这人怎么还动手动脚了？不知道男男授受不亲啊？”

　　苏易急忙闪过，这小随从虽然身具高明武功，但却并不如何精深的样子，如何能够抢得过苏易，围着他连连转了几圈都没有抢到衣服，累的双手撑膝在那里气喘吁吁的，看着苏易的眼睛满是无辜，仿佛在问他干嘛不把衣服给他。

　　“先别忙着动手动脚……”苏易与他保持着距离，问道：“你先告诉我你叫什么名字？”

　　“啊？”小随从忍不住一愣，这才想起来自己好像还没有自我介绍的样子，他皱着眉头想了一会儿，然后方才弯腰说道：“小的田勇，见过慕容公子！”


第199章 为什么真正有剧毒的东西都那么可爱呢

　　三日后，苏易一脸无奈的骑在一匹骏马之上，慢悠悠的向着自己的目的地行去。

　　昆仑异种冰蚕乃是少林弃徒慧净远从千里之外的昆仑取来，至于具体是什么地方，怎么发现的却是无可考究，但是如今他和冰蚕应该是正在敕建悯忠寺挂单……苏易手底下势力不弱，探查一个地方自然是轻而易举，甚至那慧净的下落也早已经在自己的掌握之中……之所以没有像对待阿紫那般直接派人捉来便是因为担心那冰蚕太过神异，生恐手下人不小心抓到了慧净却丢了冰蚕，到时候恐怕便是天下之大再难寻觅了。

　　是以苏易严令手下人不得靠近那座寺庙，务必等待自己亲自赶到！

　　他这边坐着马一脸的无精打采，而在他的身后不远处，同样一匹骏马紧紧缀在他的身后，上面坐着一个笑嘻嘻的黑面小随从，赫然便是那个田勇！也不知他到底用了什么法子，竟然让苏易同意了他与之随行！

　　苏易却是一脸的无可奈何，他压根就不想让这小随从跟着自己，可人毕竟是阿朱派来的，若是太过拒绝未免伤了佳人芳心，是以他便先行同意这随从跟着，随后骑马之时却是猛然快马加鞭，意图直接将之甩开……这田勇一看便是个不大骑马的，如何能跟苏易相比？瞬间便被甩没了踪迹……

　　可惜苏易还没来得及松一口气，这边才停下来喘了口气，那边没过多久，黑面小随从便又笑嘻嘻的追了上来，如是再三，甚至苏易为了甩开他而直接快马狂奔一个多时辰，连连换道，结果这厮好像是装了雷达一般，仍是轻而易举的跟上！弄得苏易是完全没有了脾气。

　　最后无奈之下，苏易只得与之协商，你可以跟在我身后，但我去办事的时候你不能跟着，相应的，我也不会再甩开你！

　　对苏易的要求，田勇自然是没口子答应……之后一脸无奈的苏易和一脸笑嘻嘻的田勇，两人一路相携着向着悯忠寺的方向赶去。

　　……

　　之后的数日，两人一路波澜不惊，苏易没有刻意的甩下这小随从，而田勇也只是老老实实的跟在苏易身后，每日到了客栈休息之时，他便老老实实窝在房内绝不打扰半分，弄得苏易反倒是有点不自在了，心道你不是奉命来照顾我的吗？怎么老是自己窝在房里不出来，你这到底几个意思呀？

　　不过不受打扰自然是再好不过，苏易也懒得多嘴问，权当没有这个人……

　　这一日，吃罢午饭，苏易看着坐在旁边那黑黝黝的小随从，随口吩咐道：“我还有些事情要去处理，今日晚饭大概便不回来了，你且在客栈一个人吃罢，大概明天或者后天我就会回来。”

　　田勇也不答话，而是自身边包裹中取出了一件青色衣衫，说道：“公子，您的这件衣衫破洞越来越大了，小的为您准备了一件新的，你且换上吧，待小的今日帮您把这衣服补一补，明天还可以继续穿……”

　　“嗯？”

　　苏易疑惑的看了一眼田勇手中的衣衫，其款式与自己身上这件倒也一般无二，看来应该是专门到裁缝店里面去制的，看来这小随从倒也不似看着那般漫不经心啊……

　　当下随意回房间换上了新衣，将旧衣服随手丢下，苏易跟田勇打了个招呼，便迈步出了客栈。

　　在苏易离开房间不久，田勇也迈步走进了房间，将苏易随手丢下的衣服捡了起来，踌躇得一会儿，痴痴的将之搂进了怀中……将螓首埋进了衣衫之内……久久沉默不语……

　　……

　　此地距离敕建悯忠寺已经不过里远，苏易自然是要撇下那小随从，独自一人行动的了……

　　来到一处僻静的角落，苏易取出了神木王鼎，将里面懒懒散散的银色小蛇取出来缠在自己的胳膊上，取出香料放在鼎内，以真气将之点燃后，一股异香袅袅的升腾而起，这股异香嗅着极其奇怪，也不知道有没有毒，反正苏易如今真正的万毒不侵，是完全不放眼里了，而手腕上的银色小蛇却猛然间激动了起来，身躯扭来扭去的想要爬过去，被苏易弹了一指头之后，顿时老实不动弹的装死了。

　　待得异香散开，苏易带着银色小蛇躲在远处的僻静角落，静静的等候着毒物的到来。

　　没多会儿，一只全身闪光，头上突起一个大肉瘤的红艳艳的蜈蚣从草丛中爬了出来，闻着木鼎中发出的香气，径身游向木鼎，从鼎下的孔中钻了进去，便不再出来。

　　“切！！！”

　　苏易忍不住切了一声，上前打开了木鼎，大蜈蚣正老老实实的盘在小鼎之内，猛然察觉有人查看自己，正欲反应，却被苏易一道无形指力直接戳死！

　　捻出蜈蚣尸身正欲丢弃，缠绕在胳膊上的银色小蛇却猛然身躯一紧，苏易忍不住手臂微微一痛，低头看去，只见手腕上的银色小蛇仿佛打了兴奋剂一般，跐溜跐溜的顺着手臂游向了蜈蚣尸身，一双红宝石一般的瞳孔之中大是兴奋，待得游到了蜈蚣面前，大嘴一张，这条蜈蚣便被银色小蛇生生吞了下去！

　　吞下蜈蚣后，银色小蛇仿佛刚刚跑了几万米一样，无精打采的顺着原路返回了自己原本缠绕的地方，老老实实的不动弹了。

　　苏易惊奇的看着银色小蛇，想不到这小东西竟然有着和莽牯朱蛤和异种冰蚕一样的兴趣，性喜食毒……难道这便是顶级毒物和其他毒物的区别吗？

　　“罢了，既然你喜欢吃，那便吃好了，除了异种冰蚕，其他的什么东西，只要你能吃得下，我都给你！”

　　微微在小蛇身上抚摸了下，苏易再度点燃熏香，然后返回了僻静角落处等待！

　　神木王鼎果然不愧是星宿派三大宝物之一，果然是世间一切毒物的最爱，熏香点起，周围数里的毒物纷纷向此处聚集，不过半个时辰的功夫，便又来了一只青色的大蜘蛛和一只赤红的大蝎子，可惜苏易不是阿紫，对这等毒物毫无兴趣，纷纷将之打死，然后喂了银色小蛇！

　　银色小蛇自然大是欣喜，苏易却甚感不爽了，这神木王鼎对昆仑异种冰蚕分明便同样是有吸引力的，可为何它却不愿现身？难道还真得自己去悯忠寺强取豪夺不成？

　　就在打算去取回神木王鼎，去悯忠寺看看风头的时候，苏易却身形猛然一震，他突然间发现……周围温度竟然突然下降了……明明方才还是艳阳高照的晴空，可这回儿，怎么温度却仿佛有如冬季一般下降了几十度？

　　没跑了……定然是那异种冰蚕来了……

　　苏易心间大喜，终于还是让自己简单的得了一件宝物啊！

　　果然没一会儿，西角上一条火线烧了过来，顷刻间便浇到了面前，一到近处，才看清楚原来不是火线，却是草丛中有什么东西爬过来，青草遇到，立时便变枯焦，同时寒气越来越盛，周围草木竟然隐隐生出了寒霜……而与此同时，胳膊上的银色小蛇也猛然紧缩，如临大敌一般，显然知道来者乃是自己无法抗衡的大敌！

　　苏易伸手安抚了下银色小蛇，凝神看去，来者果然便是昆仑异种冰蚕！

　　只见这蚕虫纯白如玉，微带青色，比寻常蚕儿大了一倍有余，便似一条蚯蚓，身子透明直如水晶，完全不见虫类的恶心之感，反倒胖嘟嘟的颇为可爱，便是比起莽牯朱蛤也不逊色，苏易体内九阳真气自发运转，对这寒气倒视而不见了，他只是紧紧盯着这异种冰蚕，看着它慢慢的爬近了小鼎，不过它比起其他毒物却是甚有灵性，虽然被这异香吸引，但它仿佛知道这是个陷阱一般，根本不往鼎内钻，而是徘徊了一会儿，随后转首爬下小鼎向西北方向赶去！

　　既然来了就不要走了！！！

　　苏易瞬间身形飞纵，犹如一只青色大鹏一般凌空扑向了冰蚕，手中取出早已经备好了葫芦，伸手一捞，冰蚕已经被装进了葫芦之中！


第200章 这么给我发福利不怕我兽性大发吗

　　冰蚕方才入手，葫芦之上瞬间便凝结了一层冰霜，苏易只觉得持着葫芦的右臂如坠冰窖一般，这冰蚕的寒气之强，便是最冷的严冬里的冰雪，都无法比拟……他也不敢运气抵抗，毕竟如今九阳真气之灼热威力极强，万一弄死了这冰蚕，失了效用那可当真是哭都没地方哭了……

　　不过想不到这异种冰蚕到手却是这般容易，苏易本已经做好了持久战的准备，没想到如今才不过区区大半个时辰的功夫，冰蚕就自己送上门了，直让苏易颇有一种我裤子还没脱就已经结束了的错觉……真真是累感不爱啊有木有……

　　但这自然是天大的好事，如今冰蚕到手，苏易也不敢在这荒郊野地里面练功，毕竟之前已经有过前车之鉴，若非银色小蛇良心发现，恐怕自己还真有一半一半的几率已经挂掉了也说不定呢！回去，找那个什么田勇来帮自己。

　　当下将葫芦交至左手，此时他整个右臂都已经被冰霜包围，薄薄的雾气在手臂之间萦绕，面对这骇人的寒气，苏易体内真气默运，当下一股水蒸气从手臂上升起，片刻之后，右臂已经恢复如初了。

　　不敢再用手拿葫芦，苏易取出一根布条系于其上，仿佛一个小孩子提着玩具一样，收起了神木王鼎，他就那么一路提溜着寒气直冒的葫芦回到了客栈。

　　刚刚迈进客栈的大门，整个大厅之内温度骤降，在里面吃饭的客人们皆是忍不住打了个寒战，忍不住抬头四望，想知道到底这股寒气的来源是哪里……

　　苏易可不敢让人发现他手里的葫芦正在不停的向外喷薄寒气，身形迅速一闪，已经在众人还来不及反应的瞬间上了二楼，咚的一声，打开房门钻了进去。

　　刚刚钻进了房间，他便立即将门关上，转头正欲吩咐房间里面的田勇帮他出去看门莫要让人打扰他练功，难得有人同行，而且既然能够被阿朱派出来照顾他，显然也可以算是个值得信任的，此时不用何时用？

　　可刚刚转头，一个你字尚未出口，苏易便被眼前的情景惊呆了……眼前……这是怎样的一副倾世美景啊……

　　只见房间里面哪里还有什么田勇的踪迹，一个妙龄绝美少女正衣衫凌乱，酥胸半露的站在床边，她弯着腰正准备去拿床上的什么东西。盈盈不堪一握的腰身和细嫩的玉腿此刻尽都显得格外的修长……发现苏易突然进来，她正瞪大了不敢置信的眼神死死盯着这边，而在她的手边，一件红色的罗衫正在床边摆着。显然她正在准备换衣服……

　　此时这少女一双玉臂，整个肩膀尽都裸露在外，一片犹如牛奶一般的白皙之色晃得苏易直欲眼晕。更让他血压狂升的是……他分明看到了那半露的酥胸之上，隐隐的将露未露的……好像看到了两点嫣红……

　　在这关键时刻被苏易猛然间闯了进来。少女也是惊呆了，仿佛忘记了自我保护一般……她只是呆呆的看着苏易。既没有大叫非礼，也没有惊慌失措的扯过衣服盖在身上，就那么僵在当场，反倒像是在故意的大大方方将自己的娇躯展示给苏易看一样……一时间两人沉默不语，场面陷入了死寂！

　　良久之后……

　　“扑通……”

　　苏易手上一个拿不稳，手里提着的葫芦顿时落在了地上，鼻子一阵发痒，隐隐好像有液体要流出，他急忙伸出冰凉的手捂住了鼻子……而被声响惊动的少女也反应了过来，面色绯红的将床上的罗衫披在了身上，遮盖了外泄的绝美风光……也阻碍了苏易那炙热的视线……

　　见苏易仍是一双贼眼闪闪发光的望着自己这边，她忍不住啐了一口，娇嗔道：“公子，你还没看够吗？我可是要穿衣服了！”

　　“咳咳咳，看够了看够了……”苏易忍不住连连干咳几声，故作风度的转过了身子，可惜此刻这个动作在他做来却大大的有一种欲盖弥彰的感觉，而他的眼角，却还是忍不住一飘一飘的，直向少女那边瞄……

　　一时间，苏易心里脑海里哪还有半点异种冰蚕的地位？里面满满得尽都是方才少女那衣衫半解的绝美风光，他忍不住心里呐喊起来：主神！跪求SAVE/LOAD神功啊！我要不停的存档读取方才那一会儿的美景啊啊啊！

　　少女看着那虽然背过身子，但眼角还是不停的向自己这边扫的苏易，面色更加的绯红了，但她不过是飘了几个白眼过来，倒也没有赶苏易出去，而是就那么大大方方的穿起了衣衫，甚至仿佛是在故意勾引苏易一般，故意将穿衣的动作放的格外的慢，不时还摆出几个妖媚的姿势来诱惑他，弄得偷看的苏易好一阵热血沸腾，心脏扑通扑通的跳，心道这小妮子什么时候学会这一招了，当真是娇媚动人啊……

　　而此时少女的脸上，却是红的几乎要烧起来了，相信这会儿若是浇上一盆水的话，怕是能立即升起一阵蒸汽……显然这些对她而言委实是大姑娘上轿头一遭，以前却是从不曾如此做过，现在纯粹是为了让苏易开心而勉强自己而已。

　　待得衣裳穿全，已经是一炷香过后的时间了……相信若非是屋内寒气渐重，这个时间还会延长那么一些……

　　此时大赏了一番绝美风光的苏易才总算是收回了心神，干咳了两声，故作威严道：“阿朱，我不是吩咐过你不要一个人出来冒险吗？怎么你还是跑出来了？”

　　阿朱嘴角微抿，露出了一个奇怪的笑容，虽然并未说话，但苏易却出奇的领会了她的意思，“切，明明刚刚还看的连眼睛都舍不得眨一下，这会儿倒是摆起谱来了……我若不来，你能看到那般美景吗？”

　　威严不保的苏易正了正神色，苦口婆心道：“阿朱你可知道江湖上何等的危险？你若是出了意外，倒是让公子我怎么活？”

　　阿朱上前几步搂住了苏易的胳膊，甜甜地笑道：“所以我是趁着爹爹出来找你的时候跟着一起来的呀，之前一直都和他在一起，离开他之后又到了你的身边，又怎么会有危险呢？”

　　苏易顿时无言以对，看着阿朱那白皙的俏脸，忍不住问道：“这么说那个田勇就是你的化名了？段王爷知道你出来吗？”。

　　阿朱一听这话瞬间得意了起来，双手叉腰自豪道：“田勇可是确有其人，不过他只是个普通的侍从而已，阿朱我这段时间苦练大理一阳指神功，武功可是大进……只是一指头就戳倒了他，然后换上了他的衣服，乔装打扮之后一路跟了过来……嘻嘻，就连公子你都没有发现我的破绽，我爹爹那个眼睛里只看得到美女的老淫虫又哪里会去关注一个相貌平凡的下人呢？”

　　说到这里，苏易和阿朱两人相视一笑，都忍不住笑了起来，老淫虫这个称呼还是苏易私底下暗自骂过段正淳一次，没想到倒是让阿朱给记住了。

　　“不过呢，我在离家出走之前，已经偷偷的在床上留了信笺，说我是出来寻找公子来了，所以公子倒也不用太过担心他们找不到我会着急的问题了。”

　　说完，阿朱又揽住了苏易的胳膊，吃吃的笑了起来。

　　见阿朱那毫无愧疚的模样，苏易忍不住头疼不已，没想到杏子林中一唔，阿朱竟然同样在场，自己当时与西夏一品堂几乎可说是前后脚的功夫错开，倘若没有错开的话，到时候一场混战，自己不知道阿朱就在现场，恐怕真会将她丢在战场上也说不定！以她的武功……

　　苏易忍不住打了个冷战，紧紧抓住阿朱，正色道：“好阿朱，我知道你易容术非凡，但你千万记住，这种事情千万不要再有下次了，想找我，直接光明正大的来，切莫再乔装打扮，不然真可能会被我生生丢下不可！”

　　听了苏易的话，阿朱的表情却一瞬间变得甚是奇怪，她痴痴的看了苏易良久，方才喃喃道：“是啊，真的不会……再有下一次了呢……”可惜这一句呢喃，却是被正自顾自后怕的苏易，直接给忽略了过去！


第201章 我是吃呢，还是被吃呢

　　“你说什么？”

　　苏易一怔，只觉得阿朱的话一语双关，似乎还带有别的什么意思，忍不住反问了一句。

　　“没什么啦，公子您的话阿朱哪敢不听呢？”

　　阿朱一阵打科插诨，将话头扯到了一边，她疑惑的看了一眼地上的葫芦，此时葫芦上白霜密布，与地面上结起了一层厚厚的冰霜，而此时屋内的温度，比之方才却是足足低了十好几度……

　　“公子，这葫芦怎么回事？怎么感觉整个屋子的寒气都是从这里面冒出来的一样？”

　　阿朱伸手想要去摸摸，却被苏易一把抓住了手腕，“傻瓜，这玩意儿是你能随便摸得？手不想要了是不是？”

　　弯腰将葫芦捡了起来，没一会儿，苏易的手上就结上了一层薄冰，他对阿朱道：“看到了吧，这里面装着一只异种冰蚕，寒气极重，你家公子我功力深厚自然是不妨事了，不过你小丫头不知轻重，万一碰到了，岂不是要变成独臂美女了？”

　　见这葫芦寒气这般重，阿朱急忙伸手拂落了苏易手里的葫芦，随后小心的将苏易那结上薄冰的手揽于怀中暖着，嘴上抱怨道：“这么可怕的东西你拿它作甚？”

　　苏易笑而不语……

　　阿朱只觉得怀里冰凉无比的手臂猛然间冒出了一股热气，随即身上一阵湿湿凉凉的感觉传来，低头看去，只见此刻苏易手上的冰已经尽数融化，自己抱得太紧，那冰所化的水竟然尽数浸在了自己的衣服上，刚刚才换的新衣服，这会儿竟然湿了……

　　当下忍不住跺脚不依，嗔道：“公子，阿朱好心帮你暖手，你怎么反倒弄湿了我的衣服？”

　　见得阿朱那可爱的小儿女之态，苏易忍不住哈哈大笑，只觉得心情顿时舒爽了很多……果然身边跟着个萌妹子才是最美的事情了……

　　“讨厌~你还笑，这下子我又得重新换衣服了……”

　　阿朱嘟着嘴嘟囔了一句，转身就要打开房门出去。

　　苏易调笑道：“阿朱，你怎么不在这里换了？”

　　“讨厌啦公子……”阿朱忍不住娇声嗔了一句，随后深吸了口气，腻声道：“这里……这会儿太冷了，下次吧~~”

　　听得那仿佛邀请一般的下次吧三个字，苏易心神顿时为之一荡，忍不住就想伸手去捉她，却被阿朱娇笑着躲过……有如蝴蝶儿一般飞出了房门。

　　“真是个妖精啊~~！”

　　苏易忍不住低声感叹了一句，转头看到了地上的葫芦，将之捡起来扔在了桌子上。

　　……

　　稍后，已经重又换了一身衣服的阿朱坐在苏易旁边，凝神盯着桌子上寒气不停外泄的葫芦，手里把玩着一个茶碗，里面倒有一杯茶，不过茶水却是早已经凝结成冰……屋里温度竟然已经达到了零下。

　　“公子，你说你是打算用这个冰蚕练功？”

　　阿朱忍不住问了一句，随着她的开口，一道薄薄的白雾从她的口中喷出，她的神色更显凝重，“阿朱觉得，这东西寒气这般重，未免太危险了吧？要不……咱们算了？”

　　苏易伸手握住阿朱的双手，为她那冰凉的小手送去了温度，笑道：“你何时见过公子我做那些没有把握的事情？”

　　“那是……阿朱可是亲眼看到的，公子谋定而后动，将整个丐帮众人玩弄于股掌之中，轻松松便洗清了自身的嫌疑，那北乔峰再怎么威风八面，最后不还是要靠公子来帮他洗清冤屈吗？”

　　一提起这事，阿朱顿时激动起来，美丽的俏脸就有如凤凰一般高高的昂了起来，仿佛那个风光无限的人其实是她一样。

　　“那就对了，你先乖乖在旁边房里呆着，顶多一个时辰，公子我就大功告成了，而且就算不成功，也绝对不会有生命危险……阿朱你就乖乖的把心放肚子里吧。”

　　“那……公子，阿朱就先告退了……你……你千万要小心啊！”

　　阿朱满脸担忧的千叮咛万嘱咐，终于还是不舍的离开了房间。

　　“这丫头……”

　　苏易无奈摇头叹息……嘴角却也勾起了一抹开心的笑容，身为孤儿，他可是最喜欢这种被人关心在意的滋味了。

　　心里的情绪没有逗留多久就被苏易驱赶殆尽，既然阿朱已经离开，那么也该关注正事了……这昆仑异种冰蚕……说实话，苏易可是真正的迫不及待了，行或不行，总得有那么个准儿是不……

　　此时害怕低温的银色小蛇早已经因为受不了屋内的极寒温度，缩到了与阿朱同一个房间，说起来阿朱见到了苏易竟然养着一条小蛇，初时还颇为害怕，待得后来见这条小蛇没有寻常蛇类那种滑腻腻黏糊糊的恶心感觉，反而颇为可爱的样子，兼之小蛇甚有智慧，竟然隐隐能够听懂人话，她顿时一下子喜欢上了这条娇小的可爱小蛇……这不，就连去旁的房间，她都得带着这小蛇一起去……

　　不过银色小蛇甚通人性，知道阿朱是自己的亲近之人，肯定是绝对不会伤害她，苏易倒也不如何担心，倒不如说他反而放心了，毕竟西毒欧阳锋几十年心血培养的绝世毒物，又岂是泛泛之人所能对付得了的，有它保护，想必阿朱的安全问题也就不必担忧了……

　　……

　　深吸了一口气，苏易伸手打开了葫芦的塞子，随着嘭的一声清响，屋内寒气瞬间更重，就连苏易有九阳真气护体，都忍不住起了一阵鸡皮疙瘩，而此时异种冰蚕也探头探脑的从葫芦里面钻了出来……一条焦黑火线顺着它的爬行，在桌子上留下了一道痕迹。

　　这玩意儿该怎么整？

　　苏易皱着眉头看着在那里爬来爬去的异种冰蚕，原著之中庄聚贤是被它啃了一口，方才吸收了它那绝世的寒气，难道同样也让自己将手指奉上吗？还是说学习莽牯朱蛤，直接生吞了它？

　　皱眉沉思良久，苏易还是犹豫不决，我到底是吃呢？还是被吃呢？

　　仔细想了想，他还是放弃了生吞的想法，毕竟这玩意儿只有一个，虽然自己自信即便生吃了它也不会有事，但万一不能吸收上面的冰寒之力，岂不是太过可惜了，还是应该向原著看齐才是……罢了，今天咱就来一回舍身饲毒吧！

　　想到这里，苏易再不犹豫，而是伸出了手指轻轻点在了冰蚕的头上，入手处顿觉一股奇寒之意深入骨髓，这哪里摸得是一个动物啊，便是千年寒冰，怕是也不及这冰蚕的身体来的更冷……

　　感觉到有东西触摸自己，异种冰蚕娇小可爱的头颅一扬，苏易无心躲避之下，顿时被一口咬了个结结实实。

　　瞬间！一股冻髓彻骨的奇寒之气顺着冰蚕咬着的手指，瞬间侵入到了自己体内，顺着手臂一路向上，飞快到了胸腹之间……

　　而冰蚕咬住了苏易食指。它身本就透明如水晶，能够清楚的看得见一条血线从冰蚕之口流入，经过蚕身左侧，兜了个圈子，又从右侧注向口中，流回苏易的食指。

　　这一来一去之间，无数奇寒之气已经同样从冰蚕体内带出，进入了苏易的身体。

　　体内那灼热无比的九阳真气瞬间仿佛炸开了锅一般，疯狂的在体内翻涌起来，仿佛遇到了千年死敌一般，忍不住就要上前将这股奇寒之气尽数消灭……面对这股强大无比的九阳真气，冰寒之气毫无反抗之力，只能老老实实的缩在角落里不敢上前……

　　所幸苏易这段时间北冥真气又大又精进，虽然远不及九阳真气汹涌澎湃，但倒也可以勉强阻隔着这股灼热真气和冰寒之气的接触……一时之间倒也相安无事！

　　不过随着冰蚕的身躯渐渐萎缩，它体内的寒气渐渐被尽数渡到了苏易的体内……寒气越来越强，寒意越来越重……随着它的逐渐壮大，它竟然不再满足于固守原本阵营，反而想着向九阳真气挑衅了。


第202章 终于冰火两重天了

　　随着体内的冰寒之气被血液带出，细长的异种冰蚕身躯渐渐枯萎，约莫一炷香功夫过后，方才还肥肥嫩嫩的小蚕儿，此刻已经瘦成了一道干尸，它身躯内的冰寒之气却是已经被尽数吸收到了苏易的体内……

　　也许被吸收的也有极强的毒性……可惜苏易有已至大成之境的九阳真气护体，又服用了万毒之王莽牯朱蛤……他表示毒性什么的，根本就没有感受到的说。

　　而此时，苏易端坐在床上的左半边身躯，已经尽数被冰霜包裹，就连眉毛和头发都呈现出银白之色……而在他的右半边，却是热气蒸腾仿佛烧开的水壶一般，九阳真气受到了寒冰之气的挑衅，牢牢占据了苏易的半边身躯……此刻他的身躯以中间为分界线，一边是极寒，一边极热……

　　“呼……”

　　长长地呼出了一口雾气，苏易努力用北冥真气缓和着暴躁的九阳真气，同时疯狂的默运体内的九阴真气，至阴至柔的九阴真气在没有了九阳真气的压制之后，变得活跃了极多，在体内运转的速度感觉都变快了不少……

　　也许是因为与北冥真气共存一体的缘故，九阴真气仿佛也带上了几分北冥真气的特质，每当它在体内的奇经八脉之中流转，经过寒冰之气的时候，都会悄然融合些许这股异常冰冷的寒冰之气，只是也许是因为九阴真气较之九阳真气逊色不少的缘故，这种融合相比当初九阳真气和莽牯朱蛤相融的时候，时间上要缓慢了不少……

　　而对于这种情况，苏易自然是无比的欢迎，上次那未免太过激烈，果然还是细水长流来的舒坦，毕竟慢意味着稳妥，意味着安全！

　　苏易也不着急，只是安然闭目坐在床上，不停的催动着体内九阴真气和寒冰之气的交融……反正外面有阿朱在，这丫头虽然调皮，但却也极知轻重，不会随便打扰自己，而且相信有她的看护，也绝不会有旁的什么人来打扰自己，尽管放心修炼便是！

　　……

　　就这样，苏易不疾不徐的闭目修炼，两个时辰之后，阿朱悄悄的开门进来看了看，见得房内寒气已然稍减，稍稍放下了心，可又见得苏易冰火两重天的异状，却又忍不住担起心来，不过见公子他面上一片平和，并无什么异样痛苦之色……看来他所谓的修炼一切顺利呢。

　　知道现下苏易受不得半点干扰，阿朱没有说话，而是悄悄的关上了房门，到下面跟小二嘱咐了一二，然后便抱膝在门口坐了下来，老老实实的为苏易护起了法……

　　苏易虽然闭目苦练，但对外物倒也不是一无所知，见得阿朱那正确的做法，忍不住露出了一丝微笑，随即心神沉入丹田，继续去促进那股至阴真气和至寒之气的交融了。

　　果然与九阳真气那时毫无二致，随着两股气流的逐渐融合，本来平和舒缓的九阴真气逐渐变得阴寒无比……而与此同时，苏易的体内，神奇的变化发生了……

　　《九阳真经》和《九阴真经》，作为佛道两门的至高无上的绝学，一为至阳至刚一为至阴至柔，然而正所谓盛极必反，九阳真气的极致其实也有至柔的变化，而九阴真气的至柔到尽头也能催生出至刚的内力，两者其实都可以说是阴阳相协的强大内功心法……

　　虽然阴阳相合更显博大精深，但若论威力，果然还是各走极端来的更强！

　　如今九阳真气吸收了莽牯朱蛤，却是进行了变异……由至阳至刚转变成了至阳至热，虽然不减精纯，但其灼热却是增加了好几个级别……同理，如今九阴真气融合了昆仑异种冰蚕的寒气，同样由至阴至柔转变成了至阴至寒……

　　如今一来，阳者愈阳愈热，却是失了至柔的变化，而阴者愈阴愈寒，同样没有了至阳的转变能力，但在寒热两个方面走到了极致之后，两股真气的威力却是同时大大的增强了不少！

　　随着寒气终于被九阴真气彻底吸收，苏易身上的异状终于消失，冰霜化去……而九阳真气失去了挑衅的对象，也同样老实了下来。

　　苏易默默的感受了一下体内的情况，当初九阳真气借助莽牯朱蛤瞬间达至大成之境，而此刻九阴真气进步反而更大，许是因为有慕容复二十年的真气打底，底蕴更厚，此时彻底与至寒之气彻底交融的九阴真气竟然大有进益，虽然仍不及九阳真气的浑厚，但却也仅仅只是稍逊半筹而已，终于可以与之分庭抗礼了……

　　一为至阳至热，一为至阴至寒，两股天渊之别的真气在苏易的体内泾渭分明的流动着，在北冥真气的缓冲之下，丝毫没有互相敌视的想法……甚至……

　　苏易默默的伸出了双手，合在了一起……

　　“哧……”

　　仿佛烧红的铁块被扔进了水中，一阵哧哧声响起，苏易的双手一阵浓烟升起……而后，他一只手掌变得赤红如火，而另外一只手掌，却是雪白如霜……

　　默默的分开了双手，苏易突然发现了一个神奇的变化，九阴真气如今同样经过了变异，威力之强自然同样大胜以往，自己体内的北冥真气便可算作是最为弱小的一股真气了，相比另外两个大佬，它委实有点太过可怜了……按理来讲，如今这微弱的北冥真气应该已经不足以缓和九阴九阳两股可怕真气了吧？

　　可为何……自己体内却还是风平浪静呢？

　　苏易突然冒出了一个大胆的想法，他如今艺高人胆大，自然是想试就试了，立马做好，默默感受着体内三股泾渭分明的真气，一咬牙，瞬间抽走了那道北冥真气！

　　九阴九阳两股真气轰然相遇……

　　不出所料，两股真气依然是故我的自行流转着，不曾相融，也不曾敌对……却是完全找不到了以前九阴九阳两股真气对立的情况了……

　　那岂不是……

　　苏易伸出了一只手按在了床边，片刻之后他挪开了手掌，只见床上一道掌印清晰无比……这道掌印外围焦黑有如被烈火焚烧，而内里，却是白霜密布……两道真气同时顺着手臂的筋络使出，这一冷一热两股真气竟然没有丝毫相克的兆头……

　　这到底是怎么回事？

　　苏易皱眉沉思了一会儿，瞬间明白过来，是了，如今他的九阳真气已经达到了至阳至热的顶峰，九阴真气同样也是至阴至寒的极致，世间万物相生相克，这两股相克的真气在到达了极致之后，难道相生了？

　　这么说……以后自己都不用太过担心体内真气造反的问题了？

　　苏易嘴角忍不住露出了个开心的笑容，这可当真是个意外收获了，而且他如今能够想象得到，九阴真气现在同样能够拿来与敌交锋……九阴九阳同使之下，虽然真气浑厚程度并未有太大的增加，但威力的话……

　　“哼哼哼，鸠摩智啊鸠摩智，虽然你是个出家人……但我如今《九阳真经》已然大成，《九阴真经》同样也已修至巅峰，纵然你练了六脉神剑又如何？在哥的冰火两重天之下，照样揍得你欲仙欲死啊哇咔咔！”

　　苏易忍不住得意的笑了起来，若说之前他还担心恐怕敌不过修炼了六脉神剑的鸠摩智，如今他已经有了一种感觉，似鸠摩智这等敌人，虽然说仍是对己极有威胁的大敌，但差距已经拉开，这个武痴和尚其实已经不用太被自己放在心上了，分分钟打的他爹妈都认不出来啊有木有！


第203章 我一向这么狂野的

　　高兴到无法压抑之下，苏易忍不住全力运转自身体内的两股阴阳真气，在没有了相互克制这一担忧之下，这次他当真是酣畅淋漓，肆意让两股真气来回切换，而随着他体内真气的奔腾，小小的客栈房间里面，一会儿红光漫天，一会儿冰霜铺地，时冷时热，冷热相激之下……没一会儿，连桌子带凳子茶具还有床等一切事物都被整的乱七八糟，破烂不堪……

　　待得他终于稍稍平复了激动的心情之后，房间里面已经没有了一件能看的东西了……

　　不过身为土豪的苏易自然是不必在意这些的，看到被自己破坏的房间，里面火灼冰冻的痕迹到处都是，他忍不住挠了挠头，心道这下理由可不好编了，火灼的痕迹是我玩火不小心弄上的，冰冻这可咋办呢？算了……大不了到时候多扔几块银子堵掌柜的嘴就是了。

　　伸手打开了窗户，苏易向外面看去，只见外面已是夜幕时分，郁郁葱葱的树林在阴暗的夜幕中曳曳生姿……星光漫天，月华泄地……虽不及白昼来的清晰明亮，但却另有一番优雅风味……

　　苏易的心情没来由的好了起来，顿时觉得腹中饥饿不已……掐指算算，自己修炼的时候乃是上午时分，到现在怕是至少也得有五六个时辰了，这大半天的光景下来，几乎要进化成贝爷的苏易肚皮如何能忍，没有饿的啃桌子已经很给面子了……

　　信步站了起来，看了一眼身上被修炼的时候又冻又烧弄得破破烂烂的衣服，苏易随手将上衣扯去……忍不住叹了一声：“唉，当初修炼《九阳真经》就是烧没了一套衣服，如今又冻坏了一套衣服……爆衣神马的应该妹子来嘛，我一个大男人一点也不萌啊有木有……”

　　随口感叹了一句，苏易打开了房门，正欲迈步出去，眼角却突然被一抹红色吸引了视线，低头看去，阿朱正双手抱膝坐在门边，娇小的臻首埋在了膝弯之中，一阵极轻极可爱的呼声从她的口中轻轻的传出，她竟然已经睡着了。

　　而在她的脚边，银色小蛇盘成了一圈，尾巴缠绕在她的脚上，同样睡得香甜……仿佛是感到了陌生人的接近，银色小蛇缓缓抬起了头，见得是苏易出来了，顿时高兴了起来，身躯扭了几扭，想要顺着阿朱的身子爬到苏易身上……

　　为了防止阿朱被吵醒，苏易弯腰将小蛇捡起，放进了怀中，他蹲了下来，看着阿朱的睡颜，一时之间痴了。

　　当时她进来的时候，自己是知道的，恐怕从那个时候开始，这个傻女孩就一直守在自己的门边，没有过半分移动吧……要不然何至于连银色小蛇都睡着了呢？

　　哪里还顾得上填饱肚子啊，看阿朱睡的正香，尽管不想打扰她，但毕竟这个傻女孩内功委实算不得高明，在这里睡上一夜非着凉不可，苏易看了良久，还是轻轻的伸出了手，一手搂肩一手搂膝，以公主抱的姿势把她抱了起来……

　　可惜老处男一枚的苏易哪里有抱女孩的经验……不小心之下动作过大，阿朱已经揉着迷蒙的眼睛醒了过来……

　　见自己正躺在苏易的怀里，阿朱并没有挣扎害羞，而是迷迷糊糊地问道：“公子你练功练完了吗？”

　　“恩。”苏易轻轻点了点头。

　　“那你现在……这是什么意思呢？”阿朱用手撑着苏易那赤裸的胸膛，疑惑的问道。

　　“哦……这个呀……”苏易抬了抬下巴指了下自己的房间，说道：“你自己看吧。”

　　阿朱跟着向房间里面看去，待得见到里面一片狼藉之后，忍不住可爱的哇了一声，吃惊道：“原来公子你练功那么狂野啊？”

　　“今天稍稍激动了些……”苏易看着阿朱那昏昏沉沉的表情，忍不住露出了一丝调笑的笑容，他说道：“所以我的房间已经不能睡了，现在天色已晚，实在不好吵掌柜的起来再给我准备房间……好阿朱，你总不至于忍心让你家公子我睡外面吧？”

　　“那你想睡哪里？”

　　刚迷迷糊糊的反问了一句，阿朱瞬间睡意全消清醒了过来，指着苏易震惊道：“你你你你……你难道想跟我……睡一个房间？”

　　“要不然呢？总不至于真的去睡房顶吧？”

　　苏易笑着答了一句，已经抱着阿朱向旁边走了几步，来到了隔壁的房间，伸脚轻轻点开了门，随后进去将门关上……

　　“不不不不不行啊~~~！”阿朱瞬间甩飞了所有的睡意，嘴里结结巴巴的反抗着，在苏易的怀里用力的挣扎了起来。

　　可惜她的力道对苏易而言委实太小，她的挣扎在他看来……他突然问道：“你这是撒娇吗？”

　　随着苏易此言问出，阿朱的挣扎瞬间僵了……

　　看阿朱那惊恐忐忑又带着羞怯的表情，苏易笑了起来，道：“好啦跟你开玩笑呢，只是怕你在地上睡觉着凉了而已……所以才会抱着你回房间。”

　　……

　　“啊？原来是这样啊……”阿朱瞬间松了一口气，随后心情却莫名的低落了下来。

　　将怀中的女孩放在了床上，看着她那带着低落的表情，苏易笑道：“怎么？你难道很失望？还是说……你在期待着什么？”

　　“才才才才……才没有……”

　　“呵呵……可你昨天不是还勾引我了吗？”

　　苏易忍不住笑了起来，他伸手帮阿朱褪去了鞋袜，露出了小巧的玉足……随后自己也踢掉了鞋子……

　　阿朱又紧张了起来，急忙卷着被子缩在了墙角，方才苏易说要和她睡一起，她心里紧张无比却又带着点点自己都不愿承认的期待……之后他承认是开玩笑，尽管她松了口气，心情却莫名的低落了下来，只觉得自己好像很没有吸引力似的，可见公子如今竟然跟自己一样脱了鞋子……他想干嘛？想上来吗？

　　阿朱的精神瞬间又紧绷了起来……

　　“好啦，我只是想抱着你睡而已……”

　　苏易看着在那里神情百变的阿朱，柔声道：“你这丫头在房门外一守我就是好几个时辰，而且好像连饭都没有吃……”说着他视线转到了旁边的桌子上，上面几样小菜正摆放在上面点滴未动……“弄得我现在感动的不行，感觉如果今晚不抱着你睡觉的话，一定会失眠呢……”

　　听了苏易的话，阿朱却嘟囔道：“如果是阿碧的话，她会做的比我更好的……我既不如她温柔，也没有她漂亮……反正我这个姐姐是哪里都不如她……”

　　“傻瓜，你是你她是她呀，我喜欢她的温柔美丽，同样也喜欢你的调皮善良……”

　　苏易嘴里说着在后世会被人捅刀子的话，仰身躺在了床上，对着蜷缩在床脚缩成一团的阿朱拍了拍身边的床位，说道：“没见我旁边正空着呢吗？还不赶紧给我过来想想办法……身为我的小丫鬟为我暖床可是你的工作，怎么，想罢工不成？”

　　阿朱畏畏缩缩的向前挪了挪，嘴里还肯定再三道：“说好了只是搂一搂，旁的不许做哦。”

　　“过来吧！！！”

　　苏易手掌一挥，阿朱只觉得一阵无形气流将自己卷住，不由自主的身子就向前倾去……

　　“呀~~~~”

　　伴随着可爱的一声细小惊呼，苏易已经软香在怀……他轻轻亲了亲怀里女孩的脸蛋和额头，调笑道：“还得亲一亲才行……傻瓜，这里可是客栈啊，就算我想对你做什么，也不可能会在这个地方吧？怎么也得回了家再说你说是吧……”

　　……

　　趴在苏易身上，阿朱小心的将脸贴在了他赤裸的胸膛上，轻声说道：“没错……等咱们回家了……”


第204章 你想歪了，我回去真的是要办正事

　　说睡觉就睡觉，当真是如苏易所言，仅仅只是单纯的抱着睡觉而已……相信阿朱若是后世之人，早上醒来的时候，定然要愤而骂苏易一句禽兽不如了……

　　只是毕竟已经连续修炼了好几个时辰，九阴真气与至寒之气的融合决非易事……因此苏易本就已经疲惫不堪，而阿朱在门外坐了那么久，更是身体倍觉困乏……哪里还有情绪做别的……于是两人这一睡，便是直到日上三竿之时……

　　直到……

　　“哎呀哎呀……不好啦……闹鬼啦……闹鬼啦！恶鬼把咱们客栈的客官给吃掉啦……”

　　一阵极为吵耳的惊叫声从近在咫尺的地方响起，将睡的正香的苏易吵醒……

　　迷迷糊糊的睁开眼睛，映入眼帘的，是一张可爱的睡脸，阿朱此刻正侧趴在自己胸膛上睡的正香，嘴里还发出仿佛小猫一样轻微的可爱呼噜声……大概是被店小二的声音吵到了，她不满的皱了皱眉头，低声支吾着嘟囔了几句……

　　可不能让那吵人的家伙惊醒了我的小阿朱休息……

　　苏易皱了皱眉头，转头看向了门外，此时声音就是从他的房间里面传出来的，看来世昨天夜里过来的时候忘记了关门，定然是被小二看到了里面冰冻火烧的痕迹，于是乎这才误以为是进了鬼……

　　切，大清早的吵吵嚷嚷的，还让不让人休息了……苏易皱着眉头，大喝道：“闭嘴！！！”

　　扑哧一声……

　　随着房间窗户上破了一个洞，一块银锭被苏易随手丢了出去，门外顿时传来一声哎呀的惨叫，店小二直接被苏易隔窗扔出的银锭砸的摔了个跟头……

　　“这……这是怎么回事啊？”

　　脑袋上被砸了一个大包的店小二坐在地上呆滞了片刻，这银锭不是从隔壁房间扔出来的吗？可声音怎么那么像是那个被恶鬼吃掉了的客官呢？

　　大脑一转，他瞬间明白了一切……虽然不知道这乱七八糟的房间里面到底是怎么回事……但昨日里旁边房间里面可是确实住进了一个美若天仙一般的绝色美人呢……而这个乱七八糟的房间的主人的声音竟然从美女的房间里面传出……

　　难道说……

　　店小二面上突然露出了一抹猥琐之色……难道说那个客官没有被恶鬼吃掉……昨天两人是在这个房间里面进行了好一番盘肠大战，竟然将房间生生搞成了这幅狼烟过境的惨不忍睹模样……之后才去的美女的房间休息？

　　店小二忍不住露出了一丝钦佩之色……这位客官这是何等的龙精虎猛啊！

　　……

　　算了……也不管我的事，只要我有赏钱拿就好……

　　店小二弯腰捡起了银子，随手颠了颠，其重量顿时让他露出了满足的笑容，也不再多嘴大叫……而是老老实实的退了下去，心里却在不停的腹诽暗骂着这厮好艳福啊……

　　“唔……”

　　尽管苏易想让阿朱多休息一会儿，可惜被这一阵动静一惊，阿朱还是醒了过来，从苏易的胸膛上抬起了脸，嘴角竟然还残留着一丝透明的哈喇子，眼睛半睁半闭迷迷糊糊左右张望的样子好生可爱……

　　苏易伸手摸了摸她的头，柔声说道：“反正没什么事儿，要不你再睡一会儿吧。”

　　阿朱摇了摇头，揉了揉嘴角将哈喇子擦掉，俏脸上微微红了红，然后爬了起来，整理起因为睡觉不老实而弄得凌乱不堪的衣衫……不过这次倒是落落大方的紧，毫不介意苏易就在旁边偷看那不时泄露的春光，倒是弄得想再调戏她一番好欣赏她那娇羞美景的苏易一时间心里失落不已。

　　待得衣裳整理完成，漱了漱口，洗完了脸……阿朱方才对苏易问道：“公子，之前给你买的新衣服呢？”

　　苏易随口答道：“哦……那个啊……昨天练功的时候不小心给弄毁了……”

　　“那正好，我已经把公子你之前的衣服补好了，公子你就先穿之前那一件吧……”

　　阿朱从包袱里面取出了一件叠得整齐的青色长衫，亲自服侍着给苏易穿上了，然后她又取来了青盐之类的东西，帮苏易刷起了牙，古代一般都是用杨柳枝刷牙，但此刻出门在外却是到何处去寻新鲜的杨柳枝？阿朱不得不亲自上阵……体香怡人的玉指抹了青盐在苏易的嘴里来回摩擦，倒是弄得他差点欲火大动，好不容易才将之压了下来……至于他随身携带的牙刷，早已经被他给忘到了九霄云外去了。

　　好好享受了一番美人的亲身伺候……两人昨天几乎都是一天未吃，苏易下去要了一桌上好的饭菜送到了楼上，两人纷纷填起了饥饿不堪的肚子来。

　　良久之后，待得酒足饭饱了，阿朱方才轻轻的打了个嗝，问道：“公子，我们接下来去哪里？”

　　苏易想也不想直接回答道：“我们回燕子坞……”

　　阿朱一愣，瞬间仿佛想起了什么，面色顿时绯红了起来，忍不住低头说了一句：“公子真是个流氓……”

　　啊？这话什么意思？

　　苏易忍不住一愣，心道我可是正儿八经的回答你呀，怎么就成了流氓了？

　　随后却突然想起了昨天睡前说过的一句话，心里顿时了然，忍不住嗄嗄怪笑起来，直笑的阿朱头几乎要低垂到胸口去了，方才道：“好啦阿朱你这个小色女瞎想什么呢，我说的回燕子坞可是正事！当时你不是也在场吗？你爹爹求我帮他把六脉神剑剑谱从鸠摩智那个番僧手里夺回来……那番僧肯定会往燕子坞一行……咱们不去燕子坞守株待兔，天大地大的，倒是去哪里找他的踪迹呢？”

　　“可公子你之前不是说出来有事吗？”

　　“我的事不就是昨天的事情吗？现在已经办完了呀。”

　　阿朱奇道：“难道公子大老远跑了这么多天，就是为了用那个冰冷的冰蚕练功？”

　　“不错……”苏易正色道：“鸠摩智这番僧武功高强，我若不迅速增强一下自己的实力，恐怕还真没有必胜的把握能打败他呢，突然想到了这里有一只冰蚕能够让我实力大进，于是便干脆过来取了呗……”

　　听得苏易的话，阿朱顿时一惊，抓住他的手臂惊声问道：“公子，难道那番僧的实力比起四大恶人还要厉害？比你……还要厉害？”

　　苏易沉吟了下，然后慢慢说道：“比四大恶人厉害这是肯定的，但是比我应该稍逊一筹……但他如今得到了大理最为至高无上的六脉神剑剑谱，实力肯定更上一层楼了……我与他之间的胜负……该是五五开。”

　　阿朱顿时着急了，她武功不高，眼光也不甚高明……之前见苏易剑斩四大恶人，只当自家公子的实力已经天下无敌，是以从不曾将那个番僧放在眼里，可听公子如今一说方才明白，那鸠摩智竟然是不逊色于公子的绝世高手……若是如此的话……若是有个损伤的话……

　　她急道：“公子，那你为何要答应我爹爹的要求啊？那番僧既然那么厉害，你就不要去招惹他了呀，大理段氏高手如云，总有人能够对付这个鸠摩智……”

　　“傻瓜……”苏易伸手点了点阿朱的鼻子，笑道：“所谓的五五开那是指前天的我，如今我武功大进，相信打败鸠摩智已经算不得什么难题了……更何况……”

　　苏易一字一句地说道：“那六脉神剑，我也是非常的想要呢……之前担心若是取了那剑谱会让你们难做，是以便放弃了……可如今六脉神剑自动送上门来，我又有什么理由不拿呢？”

　　而且若是能够与鸠摩智那等高手一较长短，定然也是极为开心的事情了……这句话苏易却是没有说，说了，就煞风景了。

　　“公子……”阿朱忍不住握住了苏易的手，一脸的感动。

　　“好了，阿朱你再休息片刻吧，待会儿咱们就可以启程往回赶了。”

　　“恩。”阿朱乖巧的点了点头。

　　……

　　冰蚕已经解决掉，苏易的内功也已经修炼成功，甚至还幸运的解决了内力冲突的问题……自然便该回燕子坞等候鸠摩智的到来了……

　　此次回去却是与来时不同，来的时候阿朱化身小随从，除了让苏易抑郁憋闷之外没有任何感觉，而如今与佳人同行，苏易将马匹卖掉了一匹，两人同骑一匹骏马，一路游山玩水一般的向着燕子坞赶去……

　　如今经过昨夜的一夜共眠，阿朱俨然已经视自己为苏易的半个妻子，即便是在马上窝在他的怀里也不再脸红耳赤，而是落落大方的自然无比，两人说说笑笑好不开心……

　　之后的数日，两人俨然便好似一对夫妻一般，出则同行，入则同居，夜晚亦是共睡一床……不过出于对阿朱的尊重，苏易倒也没有做什么出格的事情，最多也就是亲亲抱抱而已……情郎的怜惜自然是让阿朱倍感感动……一时间对其表现出的尊重之意也是大加感激了起来。


第205章 你这妖精太磨人了

　　七日后，两人终于回到了燕子坞内。

　　而此时，询问过庄内下人方才知道，鸠摩智还不曾造访过……

　　苏易顿时忍不住心下微焦起来……

　　到如今，鸠摩智已经比原著之中足足晚到了一个半月的时间了，那家伙该不会是打算等六脉神剑彻底修至大成之后才会出来招摇撞骗吧？

　　如今萧远山怕是已经快要出来大杀四方了，那个老东西可是事关最为重要的任务的说……苏易表示他真心没有太长时间在这里守株待兔……

　　“公子莫要着急……也许那番僧知道公子厉害，不敢出现也说不定呢？”

　　阿朱回到了故居，倒是颇为高兴的样子，她欢快的为苏易泡好了一杯茶，随后坐在他旁边轻声安慰道。

　　自从知道了鸠摩智的武功之高不下苏易之后，她就一直颇为忧心忡忡的样子，生怕他会在与这番僧对敌之时受到什么伤害，如今见他这么久了都没有过来，自然心里甚是开心，忍不住心里连连默念了几句阿弥陀佛，心道你最好一辈子都不过来才好呢……

　　苏易想了一会儿，答道：“不会，我了解鸠摩智，他是整个江湖上最为痴迷武功的武痴，不仅全无半分得道高僧的气度，甚至他的贪婪比起江湖上任何一人都要来的可怕……咱们还施水阁里面的武功绝学那般多，他不可能不来窥探一二，也罢，大概真的是六脉神剑太过博大精深，这番僧一时半刻难以参悟，这才耽误了这么久的时间吧……咱们再等等吧……”

　　当下两人便安心在参合庄内住了下来，按理讲与佳人同居本该是史上第一等的美事，可如今有鸠摩智这等大敌在头上悬着，苏易委实没有什么心情去风花雪月，阿朱也甚是乖巧，见他心情逐渐开始烦躁起来，也就不再过多的打扰他，只是每日里安静的呆在身边，端茶送水，静静陪伴……心中也在暗暗奇怪怎么公子那么期盼那番僧的到来呢？

　　她可不知道，还有一个事关乔峰身世的人物即将离开少室山了，倘若那人当真下山了，那便当真是如泥牛入海，难以寻觅……到时候不需要什么证据，只需要萧远山和乔峰一碰面，两张一模一样的面孔相见，无论之前再怎么铁证如山，统统都将沦为笑谈……

　　因此苏易心里有一个想法来的……那就是在萧远山下少林之前，将之击杀！

　　可是眼看着时间越来越少，若说直接离开参合庄不管鸠摩智，倒也没多大问题，但是那样的话却又与六脉神剑擦肩而过……天龙第一绝学！即便苏易如今已经有了参合指，要说他对这套剑谱不动心不想要，那却是绝无可能！

　　……

　　转眼间又过了三日，鸠摩智依然毫无动静……苏易的心情越发的急躁了，这三天他派出了属下在四处查探寻找鸠摩智的下落，可惜这秃驴的反追踪能力一流，竟然完全找不到他出现过的痕迹……

　　阿朱担心的看着满眼血丝的苏易，担忧道：“公子，他不来便不来了吧，反正又没有什么急事，你何至于那么着急呢？”

　　苏易苦笑不语，心道你不知道我的苦衷，我等得起……就算再等十天半个月的，时间也绝对充足，可是他这么一直让人干着急死活不出现的，磨人啊这妖精……

　　见苏易苦笑不答，阿朱又劝道：“也许公子你想错了呢，也许那鸠摩智已经来过了，但是见公子不在参合庄，他既然是不弱于公子的绝世高手，那么定然极为骄傲，也许会不屑理会那些下人，是以便悄悄离去了呢？”

　　“来过了？”

　　躺在藤椅上的苏易豁然起身，他喃喃道：“也有可能啊，那老秃驴原著中可是干过来还施水阁偷看秘籍的勾当呢……会不会是他眼见参合庄无人，直接进了还施水阁？”

　　苏易喃喃之声甚小，阿朱却是不曾听清，忍不住问道：“公子你说什么？”

　　“没什么……哈哈哈……”苏易长声大笑起来，越想越有可能，顿时对一语点醒梦中人的阿朱扯过来就是一通狂亲，随即哈哈大笑道：“好阿朱你且等我，待我去抓贼去也！”

　　说完大笑着扬长而去，留下了站在原地满脸通红的阿朱……

　　她跺了跺脚低声嗔了几句，正要跟过去，却被苏易凌空传来的一句话给止住了脚步，“阿朱，那番僧武功高强，为免误伤了你，你就别过来了。”

　　不得不说阿朱极知分寸，听的苏易的话，尽管心中万分担心，但心知自己过去确实只能拖累公子，她并没有勉强追上去……而是呆呆的站在原处……第一次讨厌起了自己武功低微这件事来……

　　还施水阁地处参合庄的最深处，具体位置苏易可是清楚的不得了，毕竟他进入天龙的第一天，就是在那里得到了斗转星移和参合指……至于其他武功，苏易虽然与鸠摩智同属武痴，但眼光却高了不知凡几……就连《九阴真经》里面的武功，他都不大看得上眼，还施水阁里面的，自然更是不放心上了……待得将斗转星移和参合指的秘籍毁掉之后，就更是完全当参合庄没这个地方了……

　　说实话他委实不大理解鸠摩智的心态，你丫身为堂堂天龙四绝之一，与乔峰齐名的大高手，吃相就不能好看一点吗？谋取六脉神剑还说得过去，毕竟天龙第一绝学倒也不辱没了你大轮明王的名头，但还施水阁里面的功夫……我就呵呵了，明王你还真是不挑食呢……

　　心里腹诽着，苏易大踏步的走进了还施水阁，这里乃是参合庄最为隐秘的地方，以前除了阿碧常来打扫之外，只有苏易一人才有资格进入，如今阿碧去当了她的身份尊贵的郡主，这里顿时便空了下来……如今数月的功夫过去，早已经积了厚厚的一层灰……

　　迈步进入了还施水阁，此时的还施水阁当真是有如鬼屋一般，许久没有了人气进入，阴森森的一股凉气直往脖子缝里钻……抬眼四望，四处灰尘无数……苏易凝神闭目细听了片刻，却是没有听到什么人声……

　　站在曾经和王语嫣一起研读秘籍的桌边，苏易伸手从桌子上捻起了一层灰，搓了搓手指，摇了摇头轻轻笑了起来，高声说道：“大轮明王果然不愧是江湖上最为一等一的高手，轻功高明倒是让在下甘拜下风，在下凝神细听，想不到却是连阁下的一点踪迹都听不出来……”

　　“不过……”

　　苏易捻了捻手上的灰，四处环顾了一眼，说道：“可惜我燕子坞内打扫的甚是干净，倒是让明王无处去寻浮灰，只得用外面的细土晒干了搓碎来代替，可是你搓的再怎么碎，终究还有颗粒残留，若是仔细查看的话，却还是能够清楚的发现其中的不同呢！”

　　苏易深吸一口气，大喝道：“鸠大师……你还不现身？！！！”

　　灌注了九阴九阳的真气顺着声音在宽阔的房屋里猛然爆炸开来，惊起了灰尘无数，一时间屋内回声不绝于耳……

　　“还不现身……还不现身……不现身……现身……”

　　“阿弥陀佛，慕容公子果然心细如发，贫僧已经做了诸多布置，自信毫无破绽……想不到却还是被慕容公子轻易发现了端倪……”

　　随着一声佛号在房间之内四处回荡，一布衣芒鞋的大和尚从房梁的一个角落轻巧的一跃而下，落地之时不带半点声息……此人可不正是鸠摩智吗？


第206章 第一次碰到嘴上功夫比我更厉害的

　　看着一脸宝相庄严，慈慈悲悲站在那里的鸠摩智，其面容严肃便好似在与人探讨佛理一般，完全没有半分偷看他人秘籍被秘籍主人撞破之后的尴尬感……哦，他的手里还拿着一本秘籍呢。

　　如此从容潇洒，完全视主人如无物……就冲这份厚脸皮，苏易心里已经悄悄的给他点了个赞，心道这厮倒也算是个劲敌！

　　不过发现了六脉神剑……哦不对，是发现了鸠摩智的下落，他自然是极为开心的，微微弯了一腰，苏易笑道：“姑苏慕容复见过明王，想不到竟然能在家里与明王偶遇，当真相请不如偶遇啊！巧！太巧了！”

　　“阿弥陀佛……”鸠摩智长颂佛号，看着苏易的眼光中满是慈祥，对其话里的刺视而不见，他说道：“遥想当年贫僧与慕容博老施主抵足而谈的时候，慕容公子才不过刚出世没有多久……想不到一眨眼的功夫，慕容公子便已经长的如此俊逸非凡，想来慕容老施主泉下有知，也定当会含笑九泉了……贫僧，也深感欣慰！”

　　含笑九泉你个头……他要真含笑九泉了我可就开心了……

　　苏易嘴上仍然保持微笑，心里却忍不住骂了声娘，这老和尚嘴上功夫可真厉害，上来一句话，人直接成了你的长辈了……

　　“那不知明王身为在下的前辈，何以做出这等不知廉耻之事呢？偷看别派秘籍，那可是大忌啊！”苏易指着鸠摩智手中的秘籍问道。

　　“这却是涉及到贫僧当年与慕容博老施主的一个约定了……”

　　鸠摩智悲天悯人地说道：“当年慕容老施主对大理段氏的六脉神剑甚是推崇，贫僧便答应为他取来六脉神剑让其一观，而他也同样答应了贫僧，待得贫僧取来六脉神剑，他便开放燕子坞的还施水阁予贫僧观看……如今慕容老施主虽然已经仙去，但约定仍在，贫僧之前已经将六脉神剑烧于老施主坟前，当时慕容公子恰巧不在，而贫僧难耐之下，便擅自进了还施水阁，虽然略显莽撞，但毕竟慕容老施主当年曾经答应过，倒也不算是失了礼数……”

　　“好一张尖舌利嘴……”见鸠摩智嘴上功夫竟然比自己还厉害，苏易也不再绕圈子，而是拂了拂凳子上的灰尘，好整以暇的坐下，直接说道：“鸠大师，咱们也不要打那些官腔了，说些实际的吧……”

　　“本来呢……你想要六脉神剑，那光明正大的去抢便是，本也挨不到我们的头上……可你打着我们姑苏慕容的名头来谋自己的私利，黑锅还扔到了我们的头上……鸠大师，莫非你是真当我是泥巴捏得不成？偏偏事后还恬不知耻的跑到我们还施水阁偷看武功……现在人家大理段氏已经找到我了，央求我帮他们夺回六脉神剑……鸠大师，给你两个选择！你是乖乖的交出来呢……还是我揍你一顿，然后你乖乖的教出来呢？”

　　“阿弥陀佛，慕容公子这是何意？六脉神剑剑谱已被贫僧焚化于慕容老施主坟前，自然已经不再存于世上……却又怎么交给你？”

　　“这么说鸠大师不曾学过六脉神剑了？”

　　“那是自然！”

　　鸠摩智额头青筋直突突，压抑良久之后，终于忍不住说道：“慕容公子，贫僧法号鸠摩智，并非姓鸠，公子若是有心，可唤我一声明王，甚至直接叫贫僧鸠摩智也无不可，鸠大师什么的……”

　　鸠摩智深吸了一口气，说道：“如此叫法，却是叫错了。”

　　“是吗？好吧，我知道了鸠大师。”

　　“慕容公子？！你欺人太甚！”

　　“哼哼哼……”苏易无所谓的笑了笑，说道：“此时大理段氏的郡主就在外面坐着，她可是自幼便在我参合庄长大，便是冲她的面子，六脉神剑我也是非要夺回来不可的……鸠大师，劝你切莫冥顽不灵，自讨苦吃啊！”

　　“阿弥陀佛，慕容公子何必纠缠不休，贫僧确实不曾修炼过六脉神剑！慕容公子若不信，贫僧可以立下誓言……”

　　“谁不知道你发誓有如放屁一般，还是我亲自来试试吧……”

　　苏易低声喝了一句……也懒得再多嘴，端坐石凳之上也不起身，右手低垂，一招参合指已经遥遥点出……

　　随着内力的外放，偌大的还施水阁之内瞬间温度骤升，苏易虽然只是射出了一道指劲，但这道指劲在如今变异的九阳真气催动下，其温度竟然更胜一个功率极高的热源在还施水阁之内全力开启……

　　鸠摩智瞬间面色大变，急忙闪身避开了这一指……

　　噗！！！

　　鸠摩智身后的书架顿时遭殃，直接被戳出了一个大洞，而洞口边缘，点点火星迸溅……这些珍藏已久的武功秘籍，竟然开始燃烧起来……

　　“那里我还没有看过……”

　　鸠摩智急忙飞身上前，挥出袖子连连拍打，将书本上缓缓燃起的火星扑灭……其心痛的模样便好似他才是这里的主人，而一直无所谓表情的苏易才是来袭者一样！

　　见鸠摩智那心痛无比的模样，苏易奇道：“大师，这还施水阁乃是我慕容家的东西，我说毁便毁了，反正与你无关……你又何必心痛？”

　　将火星扑灭之后，鸠摩智回头正对着苏易，仿佛是对其的败家行为甚是忿怒一般，沉默良久，方才双掌合十道：“阿弥陀佛，慕容公子既然苦苦相逼，贫僧不才，说不得便要代替慕容老施主好好的管教一下慕容公子了，贫僧当年曾经自创出一套火焰刀的武功，如今便要请慕容公子好好品鉴一二了！”

　　“哈哈哈……火焰刀我可不放眼里，你还是直接用六脉神剑来的有意思……”

　　面对苏易的挑衅，鸠摩智也不答话，而是双手由合十缓缓分开，变作手刀模样，不带丝毫烟火之气的，遥遥的对着苏易凌空虚砍了两刀……

　　虽然两人距离甚远，虽然只是虚砍……但鸠摩智出手之间，却有两道肉眼可见的火红色真气生生化作燃烧的宝刀形状，凌空向着数米开外的苏易方向砍了过来……

　　“鸠大师好功夫！”

　　苏易忍不住大声喝了一声彩，单这一式真气化形的功夫，当年射雕与欧阳锋对战之时，仅仅只有他在全力施展蛤蟆功的时候方才能够出现……而这鸠摩智随手两刀便能轻松做到，看来这厮功力之高，还要胜过西毒欧阳锋一筹！

　　不过火焰刀又岂能奈我何？

　　当下苏易仍是安坐石凳动也不动，视这两刀如无物一般……只是待得两柄真气火焰刀即将砍至的时候，他猛然间身子后仰，顿时两把火焰刀从头顶射过……身后传来了轰轰两声巨响，火焰刀轰在了苏易身后的书架之上，在一阵轰鸣的爆炸声中，一整个书架的武功秘籍顿时化作焦黑的粉尘……

　　鸠摩智忍不住又露出了心痛之色……

　　苏易回头看了一眼那焦黑的粉末，忍不住暗自钦佩，这番僧真气浑厚阳刚，其炎热便是较之自己未经变异时候的九阳真气，恐怕也足以与之并驾齐驱了……

　　当即忍不住喝道：“好霸道的炎热真气……鸠大师，你也来接我一指！”

　　当下又是一指参合指点出……只是这次，却是以九阴真气来催动了。

　　九阴真气一出……房内瞬时寒气大盛，方才还温暖如春的还施水阁瞬间如入三九寒冬，冰冷的寒气顺着苏易的指劲，向着鸠摩智倾泻而出……

　　恰好鸠摩智又是一记火焰刀砍了过来，混合了九阴真气的参合指力与鸠摩智那霸道炎热的火焰刀轰然相撞！

　　轰！！！

　　一为炎热霸道的火焰刀，一为至阴至寒的参合指，两股完全相反的真气相撞，立时便激起了强烈的气浪……整个石室都仿佛抖了三抖一般……

　　两大绝世高手的交锋，只瞬间……便已经分出了高下……

　　苏易如今苦心精修《九阴真经》，兼之又取来了昆仑异种冰蚕来吸收它的至寒之气，九阴真气如今已经成为了世间最为阴寒可怕的真气，其精纯除了他体内的九阳真气外，当世已经没有任何其他真气能够比拟，鸠摩智纵然功力极深，但在苏易这股阴寒诡异的真气之下，哪里能够匹敌的过？

　　两股真气相撞，只瞬间，鸠摩智的火焰刀就在那无可抵御的至寒之气面前被冻至粉碎，极寒极冷的参合指力仍是向着鸠摩智的方向疾射而去……

　　在内力上败下阵来，鸠摩智顿时面色大变，忍不住大叫道：“这不可能？你怎么可能同时修炼有两股截然不同的可怕真气？”

　　可此时闪躲却是已经不及，当即哪里还顾得上隐瞒……右手大拇指伸出，六脉神剑中剑路雄劲的少商剑已经信手发出……

　　已经被火焰刀抵消了不少威力的参合指哪里还能抵挡，瞬间便被少商剑气抵消，之后这股少商剑气直向苏易射去，虽然只是一道剑气，但剑势竟然隐隐有石破天惊，风雨大至之势！


第207章 六脉神剑威力果然一百分

　　只是一剑，虽然抵消的只是残留的参合指力，但六脉神剑的威力却是已经可见一斑……果然远远胜过了一阳指和参合指！

　　苏易之前将一阳指的精髓融入参合指中，自信已经足以和六脉神剑一较高低，可如今见了六脉神剑才知道，之前自己实在是太过低估这天龙第一绝学了！指力到底只是指力，永远都不可能和剑气相比……两者之间的差距实在是不可以道理计……

　　苏易当即微笑着双手拍掌，笑道：“六脉神剑果然不愧是武林第一绝学，威力绝伦，虽然失了一阳指的中正大气，也没有了疗伤的能力，但威力却当真是远远胜之……指上功夫，武林之中……当以这六脉神剑为至高无上！”

　　说完，忍不住露出了个开心的笑容，他如今已经视六脉神剑为囊中之物，这六脉神剑威力越强，他便越是高兴……

　　而此时鸠摩智却是不敢置信的看着苏易，方才苏易初次出手，其真气的灼热霸道却是更胜自己的火焰刀，他本还道苏易修炼的乃是与自己一般阳刚一路的真气，还暗想如此可怕的真气他的经脉到底是如何受得住的？

　　可下一刻……这股真气却又突然转为至阴至寒，而且……

　　鸠摩智看了一眼地上，一道冰痕从苏易的脚下延伸而过，到得自己脚下被抵消的地方才算消失了踪迹，他的真气所过之处，竟然尽皆结冰！这股真气同样可怕无比……他到底是怎么做到的？竟然能够让两股截然相反的真气在自己的体内安然相处……

　　见鸠摩智的眼神被脚下的冰痕吸引，苏易佯装惭愧的叹了口气，叹道：“惭愧啊惭愧，在下的内功修为仍未能做到完全内敛，泄了锋芒，不然威力恐怕能更胜一筹呢！”

　　尼玛你还想胜几筹？

　　鸠摩智突然有了一种不安的感觉，尽管自己的六脉神剑已经修炼成功，但看着对面明知自己练成神功依然不急不徐的苏易，难道这小子当真吃定了自己？

　　罢了，情况不明之下，果然还是先退的好！

　　“慕容公子，贫僧不慎破坏了你的还施水阁，心里实在好生愧疚，不过你毋用担忧，贫僧这便去搜罗天下武学，定会帮你将这里的武学补齐以示歉意，这便告退了……”

　　说完，鸠摩智脚步一转便想离开。

　　“大师别急着走啊……”

　　苏易双手平举，一冷一热两道参合指力同时顺着左右手发射而出，向着鸠摩智攻去，口中还叫道：“大师既然已经练成了六脉神剑，何不全部使出来让我看看，看看它到底是否当得起武林第一绝学的名头？”

　　这小子好诡异！！！

　　鸠摩智此时方才心知自己之前委实小看了这位江湖上所谓的南慕容了，这家伙哪里是个晚辈了，其一身功力之高，竟然隐隐还胜了自己一筹……而且那又冷又热的真气，更是让人头疼不已，倘若再有留手，恐怕今天真要折在这里了……

　　当下不再有丝毫保留，这段时间苦苦参悟而成的六脉神剑尽数使出，与苏易的参合指斗在了一处……

　　少商剑剑路雄浑，石破天惊！

　　商阳剑巧妙灵活，难以捉摸！

　　中冲剑大开大合，气势雄迈！

　　关冲剑平实古朴，大巧若拙！

　　少冲剑轻灵迅捷，来去如风！

　　少泽剑千变万化，精妙入微！

　　六路剑法各具特点……将之联合起来，便是世间最为可怕的一路剑法！

　　鸠摩智不愧是百年不世出的武学奇才，六脉神剑在天龙寺内百年来无人练成，他不过得到了寥寥月余，竟然将之修炼的有模有样……端的威力不凡！

　　只见他双手在空中变化无方，六路剑法来回转变，如行云流水一般自在洒脱，六脉神剑在其手中，当真是发挥出了其真正的威力！与之比起来，原著中的段誉实在是可以扔了……

　　而苏易的参合指虽然威力稍逊，但在他那忽阴忽阳，忽冷忽热的真气加成之下，力道之强却是达到了百分之二百的威力……一时之间倒也丝毫不落下风，两人遥遥隔了数米远，竟然以指劲斗了起来！

　　两大绝世高手交锋，石室之内顿时遭了殃了，剑气纷杂，指力呼啸，两人战斗哪怕只是余波，也仍是这普通石室难以抵挡的，只见不过片刻间的功夫，石室之内便已经是坑坑洼洼，书屑纷飞，兼之地上的尘土飞扬，一时之间，石室之内竟然目不能视物了……

　　“哈哈哈……！！！斗了一炷香的功夫，仍是不相上下之局，苏易忍不住哈哈大笑起来，鸠摩智此时无论是内功修为还是武功，都比起自己有所不如，但他竟然能够面对自己丝毫不落下风，明显便是六脉神剑的功劳！这六脉神剑威力如此之强，自己可当真是捡到宝了……”

　　当下不再留手，锵的一声拔出了腰间君子剑，左手仍是以参合指力与鸠摩智相斗，持剑的右手却突然重若千钧……他猛然一挥，竟然以君子剑用出了玄铁重剑的招式……

　　瞬间石室之内狂风大作，本来在空中飞舞的书屑尘土被狂风席卷，瞬间变作了最可怕的暗器，随着风势尽数向鸠摩智急射而去……

　　鸠摩智眼神一紧，六脉神剑全力发挥，犹如挥舞着两把无形宝剑，横扫虚指，在空中连连变换，竟然将自己身周所有地方护得水泼不进，尽管书屑尘土无孔不入，却仍是未能伤的他半分！

　　待得将书屑尘土尽数打落，鸠摩智急忙抬眼看去，可面前哪里还有苏易的身影，正心惊间，背后一道劲风袭至，转头看去，一把黑色长剑宛若黑色乌龙一般，向着自己张齿咬来！却是苏易剑招精妙，攻来的途中招式连连变化，让他目不暇接之下生出了错觉……

　　想不到这小子不仅内功深厚，剑法竟然也丝毫不逊！！！

　　危急之下，鸠摩智顾不得损耗内力……双手高举，六指并出，六脉神剑六路剑法同时顺着六根手指激射，在空中交织成了一道剑网，阻拦了苏易的前路……

　　“大师好功夫！六脉神剑已经百年无人练成，想不到大师竟然能够一月之内将之练至六剑齐发的地步，这份才情，却是让在下万分钦佩了！”

　　苏易口中大声称赞，脚下一转，整个人奇奇怪怪的一扭，鸠摩智面前数道苏易残影出现，他脚步连连变化，却是已经从不可思议的角度避过了剑网，来到了鸠摩智的背后！

　　“凌波微步！！！”

　　鸠摩智瞬间心神大凛，忍不住失声叫了出来！

　　鸠摩智当年曾与逍遥派有过一段渊源……他这一身武功皆是由逍遥派的小无相功而来，当年作为李秋水的面首之时，凌波微步的精妙他也不是没有见识过，只是虽然有心谋取，但李秋水何等精明，却是终究没有让他得逞！

　　而凌波微步却是让鸠摩智极有印象，如今苏易绕过自己剑网的轻功，虽然与之大有不同，但里面却分明有着凌波微步的影子……

　　难道他竟然是逍遥派弟子？！

　　鸠摩智瞬间了然，对了，他定然是修炼了传说中能吸人内力的《北冥神功》！要不然这小子年轻轻轻，如何能够修炼出这么稀奇古怪却又极其可怕，偏偏又无比浑厚的真气来？

　　决不能让他近身碰到！！！！不然自己这一身内力……怕是就要遭了秧了……

　　当下面对苏易的近身，鸠摩智双手同使六脉神剑，急速后挥，将近身的苏易逼退，之后更是全力以赴，以剑气做剑，与苏易的君子剑斗了起来！

　　一为无形之剑，剑势变化莫测，一为有形之剑，剑身锋利无匹……

　　两人这番大战，当真是棋逢对手，将遇良才！


第208章 将鸠摩智轰杀至渣

　　这一番大战当真是酣畅淋漓，苏易的独孤九剑本就是遇强则强，而通晓百家武学的鸠摩智手持两柄无形气剑，岂不正是最强的一名剑客？

　　面对鸠摩智，独孤九剑发挥出了最强的威力，苏易手中的君子剑长吟之声不绝，在空中连连扫过，一道又一道的黑色剑影编织交错，即便鸠摩智的无形剑气再怎么锋利，也难以在君子剑上留下半分痕迹……即便鸠摩智的剑法再怎么高，也难以在这独孤九剑之下占得半分便宜……

　　兼之苏易的凌波微步变幻无方，辅以螺旋九影的残影，更显迷惑心神，他这厢只是身子一转，那边鸠摩智就完全找不到了苏易踪迹，非得以六脉神剑剑气护住全身不可，如此一来，却是大耗内力……

　　而苏易的九阴九阳皆可自动回复真气，而且以剑对敌消耗也是极小……虽然此刻仍是个平手之局……但胜利的天平，却是已经逐渐的向着苏易的方向靠拢了！

　　如此斗了三百余招，依然是不分上下之局，鸠摩智却是忍不住心下暗暗惊慌了起来，如今虽然自己仍未落得下风，但战斗的节奏却已经完全被对面那个可怕的小子给掌握，而且自家人知自家事，对方内力消耗如何不知……但自己内力消耗何等严重，毕竟六脉神剑本身就是天下间最吃功力的武功了……恐怕要不得多久，自己便要力竭了。

　　鸠摩智忍不住心里暗骂了起来，便是当年的慕容博，他自信也不会比对方弱上一分半筹，可为何这小子年纪轻轻，一身武功之高，竟然能够力压已经修炼了六脉神剑的自己呢？

　　战至如今，鸠摩智已经断定！苏易绝对没有修炼什么《北冥神功》，毕竟《北冥神功》虽然厉害，其缺陷他也是相当了解，那就是因为内力并非自己所修，内功运用明显要比常人来的差上一些，可这个家伙一身内功奇高奇怪不说，偏偏功力内敛，运用之间如臂驱使，其对内力的掌控，便是自己也远有不及，这绝对不是《北冥神功》！

　　不能再耗下去了，不然必败无疑！

　　鸠摩智退心一生，手上招式立时便失了凌厉，苏易与其近身交锋，自然瞬间便察觉到了……忍不住心内暗笑，心道想跑？以我如今的轻功，兼之内力无双，跑起来你恐怕还真跑不过我……更何况四大家将这几日都不曾出门，都在外面守着，只要你胆敢出去，他们虽然武功远不如你，但阻你片刻还是做得到的……到那时，你岂不是必死无疑？

　　当下剑风凌厉，剑招绝伦……虽只是一把剑，却有无数剑影纵横交错，密不透风……打的鸠摩智是心底忙不迭的叫苦不迟！

　　又过得百余招，鸠摩智体内真气终于难以为继，六脉神剑威力陡降，顿时落了下风……

　　不过数百招的功夫就已经大占上风，苏易心中意气风发当真难以言喻，他哈哈大笑道：“鸠大师，我劝你乖乖把六脉神剑交出来，不然休怪在下不念旧情了！”

　　鸠摩智也不答话，仍是苦苦支撑……

　　蓦的……他眼神猛然一亮，此时苏易正手持君子剑拦腰一剑横砍而来……用力过大之下，却是露出了一丝空档……

　　“哈哈哈，慕容公子如此冥顽不灵，贫僧也实不愿与你纠缠，这便去了……”

　　六剑齐发之下，顿时打的君子剑一阵乒乓乱响，虽然未能在剑身之上留下痕迹，但六股极强剑气同击，其力道却也是打的苏易身形陡失，之前一丝空挡顿时大为扩大……鸠摩智不再纠缠，而是直接飞身越过了苏易，向着石室外面奔去……全力施展轻功之下，只一瞬间便来到了门口，其速度之快，竟然完全不下于乔峰！

　　“贼秃休走！！！”

　　苏易哪里肯放他离开，脚下不停，凌波微步全力施展，向着他身后追去，手中君子剑刷刷两剑，两道剑气离剑而出，直刺鸠摩智背后……

　　以君子剑发出剑气，威力之强丝毫不弱于六脉神剑，剑气还未攻至，鸠摩智已经有如芒在背之感，无奈之下，只得闪身躲开了剑气……速度却是降了下来，瞬间便被苏易追上！

　　“贼秃受死！！！”

　　苏易持剑狠狠一剑刺向了鸠摩智喉咙！

　　而此时背对苏易的鸠摩智却露出了一丝阴险的笑容，身形猛然回转，左右手同时挥出，两道剑气对着苏易呼啸而来，其威力之强竟然比起他方才全盛时期与苏易交手时又有三分增强……这厮竟然一直在藏私！

　　“慕容公子，你还是给我受死吧！”

　　一直以来的宝相庄严完全不见了踪迹，鸠摩智狞笑着伸出手指，对着空中的苏易连连直刺，数道剑气或前或后，或左或右……将身在半空的苏易各条退路尽数封死……而其心里却是忍不住露出了自得之色，从之前发现面对苏易没有胜算之后，他便一直在布局，六脉神剑的剑气逐渐减弱，喘息慢慢加剧……给敌人造成一种近乎力竭的错觉，之后更是假借逃跑，将敌人引至了石室门口一条细长的过道里，这过道宽不到一米，无比狭窄，手持长剑之下……我倒要看你如何闪避我的六脉神剑！！！如何施展得开你那天马行空一般的剑法！

　　叮叮叮叮叮叮！！！

　　一连串打铁一般的声音响起，无暇闪躲之际……苏易身在半空连连翻转，手中长剑贴着身子卷成了一道旋风，终于将这无数道六脉剑气尽数接下，一道接着一道的重力不停的打在剑身之上，终于，在最后几道剑气的时候，苏易右手虎口忍不住一麻，手中君子剑坠落在地……但此时剑气已经仅剩几道，却是终于被他有惊无险的躲了过去！

　　“你没有剑啦哈哈哈！！！”

　　鸠摩智上前一步，再次六剑齐发，他已经发现了，苏易的参合指力最多也只能发出两道指力，自己六剑齐发之下，哪怕拼着受他两道参合指力重伤，他却是非死无疑！！

　　面对鸠摩智的苦心布置，苏易却是嘴角露出了一个轻蔑的微笑，所谓苦心布置……那纯粹是因为你武功不及我，迫不得已之下才不得不苦心经营，我以力破巧之下，你纵然百般手段又如何？

　　面对六道凌厉无匹的锋芒剑气，苏易双手如穿花蝴蝶一般连连挥舞，也不见他如何作势，这六道剑气竟然仿佛遇到了一面万花镜一般，本来直刺苏易的剑气在临近他身体之时，瞬间纷纷转折了方向，打在了苏易身侧的石墙上……六道深不可视的石洞登时出现！

　　“哈哈哈，鸠大师，你该不会忘了我在江湖上的称号了吧？！”

　　将六道剑气纷纷弹开，苏易哈哈大笑着向前轰然一掌轰出，摧心掌虽然远不如降龙十八掌来的刚猛无俦，但在苏易那可怕无比的至炎至冷的真气推动之下，威力却是丝毫不弱……

　　“以彼之道还施彼身！！！斗转星移！！！”

　　鸠摩智愤声大叫，他这才猛然间想起，面前这年轻人纵然剑法奇高，功力甚深，斗得时间太久……结果自己竟然忽略了，他在江湖上赖以成名的，却是家传的借力打力的斗转星移！！！

　　可惜此时再想闪躲……终究却是已经晚了……

　　噗！！！

　　苏易这不带一丝烟火之气的摧心掌轻飘飘的印在了鸠摩智的胸口之上！

　　掌力也不见如何强，鸠摩智却是已经噗的一声吐出了一口带着内脏血块的鲜血，无力的跪倒在了门口！

　　其心脉，却是已经被摧心掌力生生震碎了！


第209章 段锄头你真是个好人

　　看着跪倒在自己面前已经没有一丝声息的鸠摩智，苏易拂了拂沾满了灰尘的衣袖，嘴上忍不住露出了一丝自得的微笑！

　　他确实有自得的理由！鸠摩智如今武功之高，恐怕已经堪称天龙四绝之首，纵然是乔峰，恐怕与其也稍有不及了，可苏易却在千招之内将之击杀！这岂不正是说明，自己已经有了能够正面击杀萧远山和慕容博的实力了吗？

　　在鸠摩智身上好好的搜寻了一番，其内果然藏着一个卷轴，卷轴舒开，帛面年深日久，已成焦黄之色，帛上绘着个裸体男子的图形，身上注明穴位，以红线黑线绘着六脉的运走径道……

　　苏易之前曾从段誉处得来一阳指的运行法门，他九阳真气大成之下，任何武功都是俯首即拾，是以这一阳指虽然不曾刻意修炼，但却也达至了二三品的境界！

　　而这图形上的红线黑线，苏易识的分明，这百分之百便是那天龙寺珍藏已有百年之久的六脉神剑了！

　　“哼哼哼，终于你还是落在了我的手里！”

　　苏易忍不住开心的笑了起来。

　　门外突然传来了一声怯怯的问声：“公子是你在笑吗？不知道那番僧可在还施水阁里面？”

　　阿朱？苏易忍不住露出了一丝满意的笑容，这丫头就是听话，若是按照寻常武侠小说的尿性，那些女猪脚们都是跟主角对着干，他们说哪里危险千万不要去，那么这女猪脚一定非得去一趟不可，仿佛不整出点幺蛾子就愧对了女猪脚这个名号似的……

　　相比之下，阿朱这丫头可是识分寸的太多太多了……

　　不过自己与鸠摩智打了起码也得半个时辰的时间，这丫头估计一直都在外面提心吊胆的等候着吧？还是早些安下她的心的好……

　　苏易当即对着外面大声道：“没事了，阿朱，你进来吧。”

　　没一会儿，一个细碎的脚步声响起，一名红衣少女的身影出现，此时还施水阁早已经在两人交手的过程中被弄得乱七八糟，到处是破碎的石块破砖……

　　阿朱踮着脚轻巧的走了进来，见得门口背对着自己正跪着一个和尚打扮的人，忍不住捂着嘴轻声惊叫了一下。

　　苏易笑道：“阿朱你不必太过担心，这番僧已经被我诛杀……呐，这就是你们大理段氏遗失的六脉神剑了。”

　　说完，还邀功似的将手上的卷轴举了举。

　　谁知阿朱对着卷轴却是看也不看，而是急忙冲到了苏易的身前，对他就是一通上下其手……嘴里还叫道：“公子，你有没有伤到哪里？”

　　“好啦我没事啦……”苏易抓住阿朱的双手将她按住，笑道：“我现在可是比这番僧厉害多了，你看，我身上连一道伤痕都没有呢……而且，六脉神剑这等盖世奇功也被我得了，日后江湖上，怕是没有人能够伤的到我了。”

　　阿朱紧紧的盯着苏易，眼角神色甚是奇怪，她喃喃道：“没事就好，日后再也没人能伤到你了吗？那阿朱就放心了呢。”

　　“好了阿朱，这还施水阁被我们打的破破烂烂，脏得很……已经要不得了，咱们还是赶紧出去吧……”

　　阿朱却是对苏易的话闻若未听，她看着还施水阁石室里面那一副残垣断壁，狼烟过境的模样，忍不住咂了咂舌，担心道：“可是公子，这里是参合庄数百年来苦心搜集的武功秘籍，现在弄成了这样，怕是连一部完整的功法都不剩了吧？这……这可怎么办啊？”

　　与阿朱满腔心思不同，苏易此刻却甚是开心，杀掉了鸠摩智，又得了六脉神剑这等奇功，还管那些二流武功作甚……再不济，不是还有武学小博士语嫣表妹在么……大不了与她一起你侬我侬几天，把那些秘籍重新抄出来就是了……

　　当下拉着阿朱就向外走，口中还道：“阿朱你也不用太过操心了，你家公子如今武功独步武林，这里的武功已经再也用之不上了，总不至于你想学里面的功夫吧，你若想学，公子直接传你绝世武功就是，别管那些了。”

　　一路拉着阿朱重又来到了凉亭，苏易坐了下来，说道：“阿朱，你帮我倒杯茶吧，段王爷可是答应过我的，这六脉神剑秘籍，我可以自行观看修炼，嘿……这大理段氏最为至高无上的武功，我可是迫不及待了呢。”

　　“嗯，那公子你慢慢参悟，阿朱去给你倒杯茶。”

　　阿朱乖巧的去泡茶了，留下了苏易一人手里拿着六脉神剑剑谱满心期待。

　　深吸了一口气，苏易将卷轴一口气尽数展开……仔细浏览起了上面的内容。

　　良久之后……

　　【获得六脉神剑，获得气运掠夺度5%，目前总气运掠夺度20%！】

　　苏易微微笑了笑，虽然他自信弄到百分之五十的气运实在算不得什么难事儿，因此如今他对于气运委实不怎么看重了，但气运掠夺度能够增加，他自然还是比较开心的……而更让人开心的是……

　　六脉神剑……中！真中！！

　　看完了六脉神剑之后，苏易才算是真正清楚了段誉这货到底是多么的废柴！甚至就连鸠摩智，都没能发挥出六脉神剑真正的威力！

　　以一阳指为根基！

　　想要发挥出六脉神剑的真正威力，非得是以一阳指来推动不可……鸠摩智纯粹凭借他那深厚的内力来强行运转，难怪内力的消耗会那么严重了……硬来能不严重么……甚至就连段誉这个纯种的就连被曝光换了爹依然还是大理段氏血脉的家伙，也一样不会一阳指……

　　“啧啧啧……糟蹋了啊~~！”

　　苏易忍不住撇着嘴嘟囔了一句！

　　只是尽管嘴上说的惋惜，但他的脸上却露出了兴奋的笑容，一阳指……咱可是会的，赞美段锄头！你教会我一阳指真的是太赞了！

　　在和煦的微风之中……苏易缓缓地闭上了双眼，仰头靠在了藤椅上，沉思起六脉神剑的各处精要来，然后在心里将之与一阳指的精髓处相互一一印证……

　　安静的躺在大藤椅上，他就仿佛睡着了一样，双目紧闭，面容安详，而从他那不停抖动的手指却可以看出，显然六脉神剑的神妙让他颇为激动兴奋……

　　此时阿朱端着茶走了过来，见到苏易在怡人的风中安然不动，还当他是累了呢，也没有过来，而是悄悄的退了回去。

　　苏易这一沉思便是直至更深露重……中间阿朱几次过来，刚开始时还当他是睡着了，可事后天黑寒气重了她想要帮他盖上披风的时候，才发现他的手指竟然一直在活动之中，阿朱虽然武功不高，但也知道既然六脉神剑是手指上的功夫，那么这会儿自家公子恐怕并不是累了，而是在参详剑谱……

　　她再次悄悄的退去……留下了苏易一人，毕竟参合庄乃是大本营，安全问题完全不需要担心！

　　……

　　苏易闭目沉思剑谱，手指的动静越来越大，动作越来越快，蓦的……他猛然间睁开了双眼！

　　双手平伸……

　　哧哧哧！！！

　　数道剑气顺着手指激射而出，苏易身形一转，六道剑气随着他的动作，宛若一个大风车一样来回旋转……静美的花圃顿时遭了殃了，被犀利的剑气切割的不成样子……

　　而此时阿朱听得动静，急忙跑了过来……见得是苏易在练剑，这才轻松了口气！露出了如释重负的笑容！

　　良久之后，苏易终于收招而立，向着阿朱站立的方向看了一眼，笑道：“阿朱，这六脉神剑我修炼的已有小成了，明日，咱们便同去大理将这剑谱还回去吧。”


第210章 本少爷今天只是不在状态，平常不会这样的

　　“好啊。”阿朱笑着走上前来，将手中的披风放在了桌上……从方才想要为苏易披上披风却不敢打扰之后，她竟然一直守在旁边不曾稍离，甚至连将披风放回去的空闲都没有。

　　苏易看着阿朱手上的披风，眼中忍不住流过了一丝暖意，不过他倒是并没有开口表示感谢，以他们如今的关系，那样未免太过生疏，只要自己在日后无尽的岁月中加倍的对她好，不辜负佳人的一片深情……不就行了吗？

　　表面不动声色，苏易心中却已经暗下了决心，如今自己几乎可以算是长生不老之躯了，在主神的威能之下自己这个身体想长大就长大，想幼齿就幼齿真的不要太方便，可阿朱阿碧语嫣却都是生命有限，看来要想办法帮她们长生……就算这个难度太高，最起码也得先永驻容颜才行！

　　苏易微笑着站在原地，看着身边的阿朱，正想说话，却猛然间一阵困乏传来，忍不住打了个哈欠……

　　可不是么，今天他先是力战天龙四绝之首的鸠摩智并胜而杀之，然后又苦心参悟传说中百年来未能有人练成的六脉神剑，虽然九阴九阳两股真气的损耗早已经自行补充完毕，但毕竟心力消耗太大，这东西可不是随随便便打打坐就能够补回来的呢……

　　见苏易露出乏容，阿朱担心的看了他一眼，说道：“公子，你今天跟那个番僧打斗恐怕是累着了，今天的晚饭已经准备好了，公子你一天滴水未进，不如我先去把饭菜热热，吃完了就去休息怎么样？”

　　“嗯，好吧，我一心参悟六脉神剑，如今确实是饿得慌了。”不说还不觉得，阿朱张嘴这么一提吃的，苏易顿觉肚内一阵抽搐，里面竟然一点东西都没有了……

　　阿朱贴心的扶着苏易向客厅里面走去，苏易虽然还没有到走不动的地步，但见佳人对自己如此着紧忙慌……自然也乐得享受！

　　服侍着苏易在饭厅里面坐下，阿朱去热饭菜去了，没一会儿，她便端着几盘虽然并不奢华，但却胜在温馨的家常小菜过来……

　　不得不提能够调制出各种出色的香露还拥有着那么出神入化的易容术，阿朱的一双巧手确实是非常了得，经由她亲手烹制出来的小菜，虽然都是些寻常小菜，但味道却是出乎意料的鲜美，苏易没有尝过自诩厨艺天下第一的黄蓉做的饭菜到底怎样，但想来阿朱的饭菜绝不会逊色于她吧……

　　当下苏易就着那精致的小菜连干了三大碗米饭，直吃的肚子里鼓鼓的连口水都塞不下了才算满足，看着桌子上的一片狼藉，他这才猛然间想起，好像阿朱一直看着自己吃，她都没有怎么动筷的说……

　　忍不住尴尬的笑了笑，对着阿朱小心地说道：“阿朱，哎呀你看我这饿的都慌了，竟然忘了你还没吃呢就全给干完了，你看这……要不公子我再去给你弄几个小菜，让你尝尝我的手艺？”

　　阿朱板着脸看着苏易，在其越发来的忐忑的表情中，终于绷不住表情，忍不住噗的一声笑了出来，口中调笑道：“公子你是想生生毒杀阿朱吗？”说完忍不住又笑了起来……

　　笑了好一会儿，她方才擦了擦眼角溢出的泪花儿，笑道：“公子不用太过担心我的，这些饭菜都已经热了几次了，因为担心味道会不会变得不好吃，所以每次热的时候我都要尝尝，多热几次之后，我差不多都已经吃饱了呢，哪还用劳公子您大驾啊……您也累了，这些东西明天再收拾也不迟，咱们还是歇息吧……”

　　听得阿朱的话，苏易抬头看了一眼窗外的天色，这会儿怕是起码也得半夜十一二点了吧，想不到自己参悟六脉神剑竟然耗费了这么长的时间……如此一想，顿觉得方才的那股乏劲儿又上来了，懒洋洋道：“说的也对，是该休息了，今天确实是累得慌了。”

　　当下两人联袂趁着明媚的月色，向着苏易的房间缓步踱去。

　　到了房间，往日里，阿朱都会在房里与苏易稍稍温存一番，然后便依依话别了……可今日，服侍苏易褪去了外衣躺倒在床上，阿朱背转身站在房间门口呆立了良久，犹豫了好长时间，然后方才将房门关上……

　　苏易顿时一惊，忍不住叫道：“阿朱你……你怎么留在房间了？”

　　往日里，她都会轻轻的为苏易带上房门然后回自己的房间休息……可今日，她关门的时候，竟然将自己也关在了房间里面，难道……她这是要……

　　漆黑的房间里面不曾开灯，但苏易目光如电，却是能够清晰的看清阿朱脸上那云霞一般的绯红，她紧张的声音都几乎要变了声了，咬着牙低声道：“之前在客栈的时候，公子不是说不会将阿朱怎么样，只有在家里的时候才会……如今，咱们可不就是在家里吗？怎么……难道公子是要……食言了吗？”

　　她竟然是这个意思！！！

　　苏易这才想起方才阿朱说的乃是咱们还是歇息吧……感情潜台词是咱们一起去歇息吧啊！

　　……

　　看着站在那里手足无措，头低的几乎要插进胸前的阿朱……苏易第一个念头就是：天可怜见，我老苏今天难道终于要结束我保持了近乎三十年的处男之身了吗？还尼玛是被逆推！！！这是老天爷开眼了赐福于我呢？！

　　“那个……什么……要不……”

　　关键时刻，苏易本想直接一把将站在那里的娇俏佳人揽过来，可他咽了口唾沫，心头抽搐之下，竟然莫名其妙的胆怯了起来，瞬间忍不住就软了，试探性地问道：“要不……咱们明天？说真的我现在一点心理准备都没有呢……”

　　见苏易那一脸惶恐胆怯甚至比自己更夸张的样子，阿朱本来的紧张一下子都不翼而飞了，忍不住噗嗤一声笑了起来，捂着嘴坏笑着向苏易的床边一步一步的走了过去，边走左手还解着自己的腰带，口中坏笑道：“怎么，公子可是害怕了？不用怕，一切有我呢，本郡主看上你了，今天想要临幸于你……你……躺着不动就好……”

　　几步走到了苏易的床边，左手将已经解开了腰带的红色罗裳轻轻一拉，做工精美的华丽锦缎顿时被弃如敝履一般掉落在了地上，露出了那白象牙一般白皙柔美的身躯……她此刻竟然已经一丝不挂了……

　　这丫头没穿内衣！！！她蓄谋已久了……

　　苏易心里瞬间冒出了这么个念头，之后脑海便是一阵空白，眼光早已经被那片比窗外月色更为皎洁的肌肤吸引了，阿朱本就极美……而那平常被衣服包裹的身躯更是美的惊人，精致的锁骨、有如玉碗倒扣，大小适中的双峰，上面两点嫣红令人口干舌燥、盈盈不堪一握的纤细腰肢、修长的美腿更是无比的吸引眼球……

　　这简直就是大自然鬼斧神工的造化……增一分则太肥，减一分则太瘦……

　　阿朱轻巧的爬上了苏易的床，媚笑道：“公子你既然害怕的话……且躺着就好……一切交予阿朱便是……唔……”

　　她忍不住一声惊呼，却是苏易猛然间反应了过来，这时候若是还怯场的话，那么当真可以去修炼《先天功》了……

　　一把揽住了阿朱那纤细的腰肢搂入怀中，入手处一片滑腻令苏易心神为之一荡，他哑声道：“丫头，今天可是你勾引我，现在反悔已经太迟了……反正你也喜欢我，干脆咱们这辈子就这么凑活了，今天本少爷先上车，日后再给你补票可好？！”

　　虽然不明白上车补票是什么东西，但其意思阿朱却是领会，伸出白嫩的藕臂揽在了苏易颈上，痴痴的看着身上的情郎，她双眼朦胧，轻声呢喃道：“公子~阿朱今天……要把一切都交给你……”

　　话中深情令苏易为之动容，他哪里还能忍耐，振臂一挥，锦被一翻，宽大的被子立时将两人尽数盖住……片刻之后，一套男式的内衣被推出了被子……屋中只余男子那粗重的喘息和少女那妩媚的娇吟……

　　良久之后……

　　“噗……”

　　一阵调皮的笑声从被窝之中传出，随后一道气急败坏的男声响起，“不许笑，你这小丫头不许笑，本少爷今天是太累了不在状态知道吗？平常绝对不会这样的！”

　　“哈哈哈~~~”

　　被窝一阵鼓动，阿朱那绝美的脸庞从被子里翻了出来，刚刚露出来便是一阵震天巨笑……毫无负担，开心愉悦的笑声传满了整个屋子，哪怕苏易再怎么气急败坏的愤声怒叫，却还是止不住她那好笑开心的笑容……

　　苏易气急的脸随后也露出了被窝，怒气冲冲的看着身下那张长发披散，满脸玫红的娇媚面容，看着上面那开心的笑容，他怒叫道：“可恶，本少爷堂堂一夜九次郎，就算第一次失败了，咱们还有后面八次……不过你竟敢如此嘲笑我，阿朱，之后便是你再怎么求饶，我也绝对绕不得你了！”

　　说完他身子一扭一扭，又翻进了被窝……

　　“哈哈哈……啊~~不要~~”

　　阿朱那开心放肆的笑容瞬间便变作了妩媚的呻吟，她面色潮红的向被子里看了一眼，急忙也翻身进了被窝，口中还叫道：“公子你好过分……”

　　顿时锦被翻腾，娇吟坏笑不断……这漫长的夜，只属于两人的第一次战争……仍在持续……


第211章 这就是传说中的千里送一血？

　　苏易倒是确实也不曾辜负他一夜九次郎的自封！尽管第一次惨遭失败，但之后却是雄风大振，直杀的阿朱丢盔弃甲，溃不成军……

　　恼怒这小丫头之前不识趣的嘲笑，苏易一鼓作气，虽然不曾真的连要了她九次……但保守估计也得有个五六次……之所以不够数量，纯粹是他怜香惜玉之心发作，见佳人初次承欢，实在受不得太大的摧残……可绝对没有什么太累了想要睡觉之类的说法……

　　不过这一天当真是个忙碌的一天，尤其是一晚的征战不休，耗费的精力简直比打三个鸠摩智还要来的累人……因此苏易一觉便是睡到大天亮……中间睡得死实死实的，就连好像有人轻声在自己耳边说话都没有醒过来……

　　“唔……”

　　恢复意识的时候，已经日上三竿，怕是得到中午了，苏易揉了揉迷糊的眼睛，打着哈欠懒洋洋的坐了起来，伸手顺势向旁边一搂，想要将阿朱搂过来，可一搂之下竟然搂了个空，转头看去，旁边哪里还有佳人的身影？

　　“奇怪，昨天我那么狂暴，她今天按理说应该起不了床才对呀……”

　　苏易奇怪的挠了挠头，伸着懒腰爬起了床，抬眼便看到桌上摆放着几样小菜，俨然便是昨天那几道，看来是阿朱见自己爱吃，重又帮自己做的……而盘子下面还压着一个信笺……

　　看到信笺，苏易瞬间心里有了个不妙的设想……这丫头难道不告而别了？

　　急忙上前拿起信笺，才发现自己心里的设想果然成真……

　　阿朱在信中提及，她先带着六脉神剑赶回大理了，有易容术傍身，银色小蛇也被她带走了，所以安全问题不用太过操心……尽管去忙自己的事情吧，不用挂念……

　　“这丫头怎么这么急？”

　　苏易皱着眉头说了一句，随即喃喃自语道：“不过看来……下次真得让这丫头多念点书了，勿需挂念竟然错写成了勿再挂念……这完全就是两个意思啊好不好！”

　　但是……是错觉吗？阿朱其实根本没有任何不辞而别的理由啊？两人明明是刚刚发生了关系，按理说正该蜜里调油一般吧？而且……

　　苏易总有一种阿朱此次来寻他，便是为了千里送一血而来！

　　要不然为何一个未曾破身的女子，却如昨日里那般狂野……想想苏易一个处男都能一夜六七次，固然有因为九阳真气大成阳气充沛的原因，阿朱的曲意迎奉，肆意渴求也占着很大一部分比例！

　　想了良久都不太明白到底怎么回事，干脆便直接止住了思绪不再去想，只当做是佳人太过爱恋自己……情不自禁之下的行为吧！

　　不过这种事情……我喜欢……苏易嘴角露出了个淫荡的坏笑！

　　好吧，待得少林之事一了，便立刻前往大理一行……苏易心里默默的下了个决定！

　　不是不想半路追上阿朱，但她既然都直言易容了，那恐怕想找她便当真是有如大海捞针一般了……而且大理距离江南距离也不近，一来一回，恐怕任务就耽误了，因此尽管知道刚破身的女子最是需要情郎安慰呵护的时候，但苏易还是不得不忍痛先将之暂且放到一边，而是去努力完成那事关抹杀的最重要的最后任务！

　　大口狼吞虎咽的将阿朱留下的小菜尽数吃光，苏易站直了身子正对窗外的骄阳……咱现在也是个男人了，得为自己的生命负责，为阿朱的幸福负责啊！

　　他紧紧握住了拳头，只觉得浑身上下充满了干劲……莫说战一个萧远山，便是再战阿朱，他也丝毫不惧了……

　　【任务二：破坏乔峰段誉虚竹三人的姻缘！任务完成度2/3！获得气运掠夺度5%！目前总气运掠夺度25%！】

　　苏易忍不住笑了，低声道：“主神你这家伙倒是会凑份子，这时候送上气运，是庆祝本少爷终于获得了首杀吗？”

　　语气轻松自在，他的心情却是突然好了起来……显然乔峰和阿朱之间再也没有半分的可能，这让苏易很开心！

　　……

　　数日后，少室山下出现了一位奇怪的客人，这人年岁甚轻，相貌俊朗……一袭青衣质地不俗，腰别古剑，背负精致厚重剑匣，气度翩翩……一看便是富贵人家的世家公子……

　　背着剑匣别着剑……寻常百姓见着了这装束奇怪的青衣公子，不过悄声嘀咕几句罢了，而少林执武林之牛耳，其山脚下最多的是什么？

　　自然是江湖中人了……

　　江湖中人消息流传最广……因此几乎所有人都知道，这名青衣公子俨然便是近日来在江湖上声名鹊起的姑苏南慕容——慕容复！

　　其剑斩四大恶人或许你不知道……但苏州城外的杏子坡你总该知道吧？

　　据传当日他和丐帮帮主乔峰因缘际会之下在那里的杏子林对了一掌，之后杏子林便改了名叫杏子坡了……这等惊天骇地的绝世武功……北乔峰南慕容，早已经被评为江湖上包括老一辈在内武功最高的二人了！

　　如今这位慕容公子出现在了少室山下，再联想一下之前他也曾经出现在丐帮大会之中……

　　人们便瞬间想起，哦是了，他定然是来少林寺洗清江湖上误传的玄悲大师乃是死于其手的绯闻了……

　　人类真的是个很奇怪的生物……江湖上盛传苏易杀死了玄悲大师和马大元，本来人们都是十有八九都认为确实是他做的……而如今不过刚刚清洗了马大元的误会，没有任何证据能够证明玄悲大师并非死于苏易之手，可在他们心里，却已经开始笃定，既然马大元不是死在他手里，恐怕玄悲大师同样也不是了……

　　也幸亏如此，要不然恐怕这会儿苏易便不能如此悠哉悠哉了……那少林寺一百零八罗汉大阵肯定早已经专程赶来伺候了……

　　苏易并没有急着上少室山，而是转首跟那些田间地头忙碌的农民们打听起了消息，他打听的，自然便是乔峰的养父母，乔三槐夫妇的下落了！

　　在向少室山赶路的路上，苏易突然想起来了一件事情……

　　原著中萧远山在少林宅了三十多年不曾有过动静……什么乔三槐夫妇，玄苦大师，这几人可说与他都是同处少室山上，他为什么偏偏早不动手晚不动手，偏偏在乔峰身世暴露之后才去动手杀人……弄得自家儿子是欲哭无泪，苦逼的背着杀父弑师的名头好久好久，直到日后父子相认之时，才算是澄清了事实！

　　按理来讲，萧远山不应该如此脑残才对……

　　于是乎苏易有了个大胆的设想，会不会萧远山之前根本就不知道自己儿子在哪里？

　　直到乔峰身世暴露于武林之中，他这才发现，原来江湖上声名最高的丐帮帮主，其实是自己的儿子……由此推出了他的师父和养父母的身份，嫉妒心发作之下，这位天龙不是第一就是第二的神经病这才对自己的干亲家痛下杀手！

　　若是如此解释的话，倒也说得通了。

　　由此可知，乔峰此刻身世既然未曾暴露，那么萧远山应该还不知道自己的儿子仍存活在这万丈红尘之中……更不知道其实就在离他不远处的山脚下，乔峰的养父母正过着清贫但却幸福的简单生活！而乔峰，也在那里生活了二十几年……

　　父子俩三十年近在咫尺，却始终不曾相见！

　　萧远山和乔峰这对亲生父子，倒也算是真正的有缘无分吧！

　　心里微带着感慨……苏易从田间忙碌的农夫那里轻松问来了乔三槐夫妇的住址！

　　丐帮帮主乔峰，江湖上声名最隆，武功最高的绝世高手，可是却没有几个人知道，他的父母便居住在少室山下一处极为普通的，颇为清贫的小院中……

　　轻轻迈步推开了破旧的小门，苏易走进了乔峰曾经居住了二十几年的家中，只见这院落并不如何大，院中除了一个古旧的石桌之外，就只剩下了一棵参天大树在院内栽种着，为这个院子遮挡着炙热的太阳，洒下了一片阴凉……几只小鸡咯咯咯的从苏易的脚边走过，点头啄食着地面上的食物……好一副和谐农家的生活！

　　看来乔峰在外虽然风光，但是却不曾往这个家里送过什么值钱的东西呢……

　　看着院内那简陋破旧的房屋，苏易心下想着，定然是他害怕江湖上的恩怨惹到了父母身上，是以不敢让人知道乔三槐夫妇和他的关系吧，看来他外表粗犷，内里倒也算是相当有心了……

　　只可惜……乔峰再怎么细心如发也架不住坑儿子的亲爹……萧远山当真丧心病狂，乔三槐对他的儿子视如己出，悉心照顾，可说乔峰能有今日的成就和胸怀，倒是有大半的功劳是来自这对平凡但却善良的夫妇……他不念恩情不说，反还痛下杀手！

　　偏偏这等丧心病狂的凶手，竟然日后还能和慕容博一起，落得个出家为僧，青灯古佛的自在日子……

　　萧远山！慕容博！这两人……统统的该死！


第212章 长得不错，难怪当年能勾引到叶二娘

　　乔三槐夫妇不过是寻常的农户人家……莫说江湖上高明的内功，就连最三流的寻常把式都不曾学过，苏易之前还未修习《九阴真经》的时候，凭借九阳真气这等博大的真气施展迷魂大法，事倍功半之下尚且能够迷住刀白凤这种二流高手……如今他九阴大成，以九阴真气施展与之配套的迷魂大法……

　　相信若是在丐帮的时候他能够有此时的功力，何至于那么麻烦的偷信掉包信，直接迷魂大法之下，什么白世镜徐冲霄，都逃不开苏易的手掌心了……

　　对乔三槐夫妇的迷魂大法没有任何波折，苏易以乔峰友人的身份拜访，之后施展迷魂大法，让他们相信乔峰乃是他们二人的亲生孩子……甚至为了防止日后有知情人问起，他还专门让他们将乔峰是他们亲生儿子这句话念了千遍……

　　谎言说了千遍便是真理……来自后世的苏易可是深知这个道理……

　　自此，武林中所有的问题都已解决，唯有两个变数……

　　而此时，这两个变数，尽数都在少室山上！

　　……

　　苏易装扮奇特，而他这一身打扮在江湖上已经知名度甚高，因此他还未上得少林，那边莫说少林众人，就连山脚下的众多江湖侠士都已经知道了——姑苏慕容来了少林寺！

　　因此想要乔装如萧远山慕容博一般偷偷摸摸的上山自然并无不可，但是只要发生了什么事，恐怕脑子长在了膝盖上的人都能猜出来是和苏易有关，你刚来少林就进了贼了……不怀疑你怀疑谁？

　　因此苏易并没有乔装打扮，而是光明正大的上了少林，按照规矩递上了拜帖，言道求见少林方丈！

　　说实话，少林寺苏易可不是第一次来了……当年为求《九阳真经》，苏易就曾经亲上少林，不过那时候少林寺正处于衰微之际，就连天下第一大派的名号都被全真教抢去，其落魄狼狈，完全就是落地凤凰不如鸡……

　　而如今，天龙时期的少林却是兴盛到了极致，低辈弟子数量逾以千计……玄字辈的高僧也是不胜枚举，每一位放到江湖上，都是一等一的高手，而其方丈玄慈更是仅略逊天龙四绝一筹的绝顶高手，修成了少林百年来无人练成的大金刚掌，又精通袈裟伏魔功和波若掌，就算如今的苏易亲自出手，恐怕百招之内也拿不下他……更何况还有扫地僧这等规格外的人物当隐藏大BOSS……

　　少林寺此时综合武力之强，恐怕更胜逍遥派！与之比起来，日后的天下第一大派全真教自王重阳逝世后，委实名不副实的紧！

　　苏易拒绝了少林守门弟子进寺等候的邀请，而是长身站立在这宝相庄严的寺门外，心神早已经飞到了九霄云外……想当年，他不过一个小小的全真弟子，为求《九阳真经》，乔装打扮，忽悠欺骗、砸钱装孝顺无所不用其极……而如今，自己这一身武功却是足以掀翻整个少林……细细想来，当真是有恍如隔世之感。

　　他这厢沉醉于往事，那边小和尚却当真是手足无措，满面惊慌了，南慕容在江湖上声名何等之隆，结果人家亲自上门拜见，给足了面子，而自己竟然将他扔在寺外……这这这……这可委实不是小僧不邀请他进来啊……我们少林寺可不是那种看不起人的寺庙啊……

　　当下垂首不停默念阿弥陀佛阿弥陀佛……心中之惴惴，却是连苏易都听到了他那激动的心跳声了……

　　忍不住露出了一抹好笑的笑容，苏易不自觉的，又想起了当年在少林寺抄录佛经之时，那位每天帮自己送饭送经的可爱小和尚了……也不知道他现在过得怎么样了呢？

　　当下也不忍为难这一脸胆怯的小和尚了，苏易笑道：“好了小师傅，你莫要紧张，我随你进寺便是。”

　　“阿弥陀佛，多谢慕容施主！”

　　小和尚顿时如释重负，满脸轻松的领着苏易进了寺门！

　　紧跟着小和尚的脚步……苏易边走边来回环首观看，此时的少林寺和射雕时期其实并无太大不同，各处设施一般无二，只不过却是多略略崭新了些……迎面走来了几位和尚，都是满脸的朝气蓬勃，一脸自信笑容……比起那时的沉闷，现在的少林寺，却是多出了一股自信之气！

　　“阿弥陀佛，慕容施主可是来过我少林，不然何以老衲竟然可从慕容施主眼中见到过一丝缅怀之色？”

　　正满怀感慨，猛然间一道声音响起，打断了他的缅怀。

　　转头看去，只见一宝相庄严，身着袈裟的佛门高僧正站在那里含笑看着自己……

　　小和尚急忙低头道：“阿弥陀佛，弟子见过方丈师伯祖。”

　　他便是玄慈？！

　　苏易定神向玄慈看去，嗯……长得果然不错，难怪年轻的时候能够勾得叶二娘那等美娇娘倾心了……

　　玄慈可不知道苏易这会儿正心头暗暗腹诽他呢，他对着小和尚慈祥一笑，道：“你且下去继续守门吧。”

　　“是，弟子遵命！”

　　小和尚欢天喜地的下去了，开玩笑，南慕容那可是杀害他们玄悲师叔祖的嫌疑犯，偏偏在江湖上身份地位极高，怠慢不得殷勤不得，鬼才愿意招待他呢……

　　此时苏易才算是真正和这位天龙威名远播的高僧正面相对……他仔细端详了一下这位玄慈大师，只见他含笑望着自己，眼中神色却甚是奇怪，似是仇恨、似是感激……

　　苏易瞬间明白，恐怕这位得道高僧早已经知道了叶二娘的斑斑劣迹，一方面对于自己的爱侣的遭遇怜惜无比、可另一方面又对她的行径难以原谅偏偏又无法出手……

　　如今苏易杀了叶二娘，却是帮助玄慈大师解了心头一块石头……心头震怒的同时，恐怕也难免会难以自已的生出几分轻松之意吧……

　　不过……苏易看向这位有道高僧的眼神中，却是闪过了一道阴翳，叶二娘不过是个贫苦人家的姑娘……何以日后能够力压云中鹤和岳老三，成为天下第二恶人？她那一身武功是何人所教？

　　恐怕便是面前这位一脸慈眉善目，宝相庄严的得道高僧了。

　　如此算来，他岂非算是叶二娘无恶不作的帮凶吗？

　　当下苏易心中再无半分犹豫，倘若你当真是个有道高僧，那任务方面，我另想他法便是……反正有智光大师作证了，你的话未必能多管用……可偏偏你与人苟且，当然这也算不得错……但你错就错在，你媳妇儿在外面作恶犯下了无数的错事，你却在顾全自己颜面死活不愿出手，以你的实力，倘若出面，纵然是恶贯满盈段延庆，又岂能是你的对手？

　　“阿弥陀佛，慕容施主，你何以这般看着老衲？”

　　见苏易双目发直盯着自己动也不动，玄慈等了一会儿也不见他回神，终于忍不住出声了。

　　苏易这才回过神来，收起自己方才的心思，笑道：“不好意思，方才看到玄慈大师，突然间想起了不久之前见过的一位故人，忍不住走了神，还望大师海涵。”

　　“不知是哪位故人？”玄慈大师刚问了一句，随后仿佛想起了什么，又说道：“阿弥陀佛，却是老衲失礼了，慕容公子亲上我少林来解释我玄悲师弟身死之事，想来定然是有了确凿的证据证明自己并非真凶，还请慕容公子随老衲至大雄宝殿说话。”

　　苏易微笑着点了点头，“固所愿也，不敢请耳。”

　　当下两人并肩向少林大雄宝殿缓步走去！

　　谁知还没走得几步，迎面冲来一阵怒吼，“你这贼子，竟然还敢上我少林放肆！给我玄悲师兄偿命来！！！”

　　一名老僧大踏步奔了过来，怒视着苏易，也不顾及玄慈大师就在旁边，轰然一掌轰了过来！


第213章 虚竹你说实话，你爹真是玄慈？

　　好掌法！！！

　　苏易如今可不是吴下阿蒙了，其眼光之高在整个江湖上都属顶尖……他只一眼便认出了这名老僧所用者乃是即便在少林七十二绝技中威力也排在前几位的般若掌，看这老僧步伐稳健，掌风凌厉……出招之间威势甚强，显然是个极强的高手！

　　苏易在天龙也有好几个月的功夫了，也遇到了不少武林高手，甚至就连自己手下那四大家将都堪称绝非弱者……可除了乔峰和鸠摩智之外，他似乎再没有遇到第三个人能有面前这老僧这般高的功夫！

　　这秃驴武功好高啊！！！

　　苏易忍不住心下微凛，少林寺果然卧虎藏龙，随随便便一个老和尚就有如此功力，当真小觑不得！

　　不过可惜了，跟咱比起来，还是差了不少的。

　　苏易面不改色心不跳，在玄慈大惊失色，大喊不要中，伸出了一只手掌，毫无烟火之气的迎上了对面老僧那威力绝伦的一掌！

　　只瞬间，两只手掌便已对撞……

　　可出乎意料的是，老僧那全力以赴的一掌撞到了苏易手上之后，竟然丝毫声息没有出现……片刻之后，砰的一声巨响！

　　苏易脚下的青石板地面瞬间震成了粉碎……

　　“般若掌力！！！”

　　玄慈大师和对面那老僧都是精通少林诸般武学的高手，一眼便认出了，苏易脚下的地面之所以粉碎，便是受了般若掌力的缘故！

　　“阿弥陀佛！”

　　玄慈大师忍不住双手合十低呼佛号，责怪道：“玄难师弟……你太冲动了，先不说慕容公子未必便是杀死玄难师弟的凶手，单单刚才，倘若慕容公子的斗转星移并非将你的掌劲移到脚下，而是反弹而回，玄难师弟你哪里还有命在？！还不快谢谢慕容公子不杀之恩？”

　　转首又对苏易说道：“慕容公子，玄难师弟乃是我少林达摩院首座，一直专心习武，耽误了佛法的修行，是以脾气暴躁些，还望慕容公子海涵！”

　　“哪里哪里，玄难大师掌法高绝，倒是让在下见识了一番少林七十二绝技的高明，在下感激佩服还来不及，哪里会有责怪！”

　　苏易表情甚是虔诚，语气甚是真挚……可惜搭配上他脚下那粉碎的青石板面，再联想起方才他清淡描写便化解了对方全力一掌的轻松，这所谓的佩服，反倒更多的像是在嘲讽……玄慈表情无甚变化，玄难却是重重的哼了一声，但顾忌师兄在前，却是不敢再放肆了。

　　“阿弥陀佛，玄难师弟，你且去跟诸位师弟说一下，就说慕容公子来了我少林，请他们速至大雄宝殿来一趟。”

　　“师弟知道了，这便去。”

　　面对师兄，玄难顿时乖得犹如乖宝宝一般，乖乖的应了声是，转首下去了。

　　苏易看了他的背影一眼，玄难？那不就是日后在聪辩先生处跟丁春秋打斗，结果不慎被其坑死的和尚么……难怪武功这般高了，毕竟这家伙可是能和丁春秋一较长短的，甚至若非丁春秋善使毒物，恐怕实力比这位还要逊色一筹……

　　不过反正比不上自己就是了……

　　如今苏易功力冠绝武林，整个少林，除了扫地僧和一百零八罗汉大阵之外，再没有任何东西能入的他眼……非是少林太弱，实在是苏易如今太强的缘故了……

　　毕竟此时的九阴九阳何等霸道，相生相克之下，威力之强堪称前无古人后无来者……就算现在的逍遥三老全盛时期，单打独斗的话，苏易自信自己也足可战而胜之！

　　“阿弥陀佛，多谢慕容施主不怪之恩，这边请！”

　　“请！”

　　两人一路来到了大雄宝殿之上！

　　大雄宝殿乃是少林最大的宝殿，原著中鸠摩智闹山之时，整个少林寺逾千之众尽数聚齐殿内也是丝毫不显拥挤……其空间之广阔可见一斑！

　　苏易自然没有这般大的面子，当他和玄慈两人步入大雄宝殿之时，殿上静悄悄却是一个人也没有，两人坐定后，立时便有弟子奉茶……

　　苏易端起茶碗抿了一口，眼光不经意间扫了一眼，顿时一惊，忍不住问道：“这位小师傅，敢问法号？”

　　奉完茶的弟子正欲离去，突闻得苏易问话，奇怪的看了一眼玄慈，然后回道：“弟子虚竹，见过慕容公子！”

　　果然便是你！！！

　　苏易心里顿时我了个大槽，心道这小和尚相貌丑陋，浓眉大眼，鼻孔上翻，双耳招风，嘴唇甚厚，恐怕整个少林寺一千几百口子人都算上，也没有一个能比他更丑的了……自己不过见这和尚长相与原著中虚竹的描写颇为相似，随口一问罢了，哪料得果然便是本尊……

　　当下他也忍不住奇怪的看了一眼玄慈，心道难怪你认不出这是你儿子了……怪异的目光倒是让玄慈颇为疑惑了一下！

　　“呵呵……没什么，只不过看小师傅与我一位友人颇为相似，心生疑惑之下方才叫住了小师傅，在下失礼了。”

　　苏易随口解释了句，继续低头喝自己的茶了，虚竹奇怪的看了他一眼，心道难道世间当真有与我一般丑陋的人吗？不过见苏易没有搭理他的心思了，也就对着玄慈行了一礼，然后转身离去了。

　　而此时苏易脑海里却翻腾起来了，叶二娘如花似玉一般的美娇娘，玄慈现在如此宝相庄严，充满了高僧风范……想必年轻时候也定然是安静的美男子一枚，怎么他们俩辛苦努力了许久却生出来这么个玩意儿呢？

　　乔峰相貌长得跟他老爹一般无二……而段誉据原著中段延庆心理活动而言，也是与其颇有三分相似，怎么到了这里却不灵了？

　　难道叶二娘偷人了？苏易突然冒出来一个很猥琐的想法，随后却又将之推翻了……哦不对，她确实是偷人了……虚竹就是她偷了玄慈，然后才生的说……

　　对于这位天龙的第三位男主，苏易心中没有任何忌惮之色，与段誉乔峰不同，这位所谓的男主角其实戏份极少，尼玛剧情都快结束了他才跑出来打酱油，虽然是主角，但事实上就连苏易本尊慕容复戏份都远比他来得多……而且事关他的任务实在太好应对，跟乔峰的任务比起来，虚竹简直连幼儿园级别都够不上……倒是不用太过放在心上！

　　虚竹离去后没有多久，后殿就步出了几名老僧，这些老僧与玄慈大多年纪相当，看来应该都是玄字辈的高僧，方才怒而向苏易出手的玄难，赫然也在其列……

　　玄慈大师坐于位首，其余诸位大师依次坐了，无独有偶，却恰恰都坐在了同一边，只将苏易扔在了另一边，看向他的眼光中，也尽是敌意和不友好……

　　可惜苏易却是对他们的目光视而不见，只是悠然的品着自己的茶！

　　见得众人都到齐了，玄慈低首默诵佛号，脸有悲悯之色，他说道：“我少林玄悲师弟于数月前往大理一行，却死在了自己最为擅长的大韦驼杵之下，这大韦陀杵便是在我少林，也仅仅只有数位师兄弟修习有成……不曾流传出去，因此江湖上盛传他乃是死于姑苏慕容的以彼之道还施彼身之下，而老衲方才得见慕容公子施展以彼之道还施彼身，确实有着能够借力打力，将对方招式随意反弹转折的功效，敢问慕容公子，你此来少林，可是找到了洗清杀害我玄悲师弟的嫌疑的有力证据？”

　　苏易嘿然一笑，道：“玄慈大师，关于玄悲大师的死，我并没有什么有力的证据证明不是我做的，但事实上你我皆是应该心知肚明，他确非我所杀！”

　　“什么？！”

　　苏易一开口便是石破天惊……其余几位老僧纷纷长身而起，震惊的看着玄慈……他知道凶手不是慕容复？凭什么知道？又为何不说？

　　玄慈大师同样面露震惊之色，看着苏易的眼光之中尽是不敢置信。

　　苏易笑道：“正是如你所想的那样！”

　　“阿弥陀佛！”

　　玄慈大师顿时沉默不语了，他早就怀疑慕容博仍然在世，而玄悲正是死于其手，可是苦于没有证据，毕竟人诈死已久……总不能去开棺验尸吧……因此只是将秘密压抑于心中……

　　哪料得如今竟然被苏易直接点破！

　　震惊的看着苏易，玄慈心里的讶异难以言喻，在他看来，慕容博既然诈死，那么定然是他慕容一族有极不可告人的秘密，说不定便与谋反有关……这本该是对面这个年轻人极力想要保住的秘密，可他为何直接将之点破？

　　是慕容博已经达成了目的，不需要诈死了？还是说对面这个年轻人其实悲天悯人，不愿天下再起大乱，所以不惜忤逆亲父？

　　正满腹疑惑间，却听到苏易又说道：“其实在下此次前来少林，手里并没有什么证据证明玄悲大师并非死于我手……事实上在下也压根不是为了此事而来，此次前来，说是来踢山……”

　　他顿了一顿，一字一句道：“也~无~不~可！！！”


第214章 又学了一招，以后做事一定要占住大义

　　“什么？！”

　　几个老和尚，包括玄慈在内俱都是大惊失色，苏易这话可委实不厚道了，不管怎么样，他总算是背着个玄悲大师的命案，纵然并未最后定罪，最起码他目前还是欠着少林寺的……可他此番专程上来少林，竟然不是为了玄悲大师命案，竟然还是来挑衅来了？！

　　几位大师面色顿时青了，脾气暴躁者有如玄难，更是一跃而起准备上前动手教训这不知天高地厚的小子，可他这厢方才站起，那边就已经被玄慈以手势阻止，敌意难测之下，还是不要妄自动手的比较好。

　　玄慈大师沉声问道：“慕容公子不为玄悲师弟之事而来，那不知可否请阁下明示，为何要来踢山呢？”

　　苏易叹了口气，无奈道：“其实这事和在下实在没有太大关系……只是在下生来爱管那不平之事，见到好人受了委屈心中会气，见到恶人不受惩罚心中也会气，偏偏这气在心中憋着，它还一直下不去……”

　　“这么说，我少林之中有恶人的存在了？”玄难冷笑道：“慕容公子倒是说说是哪个不开眼的少林弟子开罪了你，以至于变成了恶人？还是说只要得罪了慕容公子你的，都是恶人？”

　　“说恶也算不上……”苏易也不理玄难，只是眼睛紧紧盯着玄慈，口中问道：“倘若有那么一个人，将上等武学交给了一个大恶人，然后那个大恶人学成了武功，每日里都要抢夺别人的孩子来玩耍，到了傍晚便要杀死……二十四年来无一日不如此……积年累月之下已经有近万的孩子丧命其手，数以万计的家庭被其破坏……我倒要问问玄慈大师了，教那大恶人武功的那人可是有罪？”

　　玄慈大师面色瞬间变得苍白无比……

　　玄难已经忍不住叫道：“你说的那人可是四大恶人中的无恶不作叶二娘？那贼人不是已经被你斩于剑下了吗？难道她师父竟还在世？传人武学自然该当明辨那人性情，这人如此是非不明，有罪！！！”

　　苏易义正言辞道：“那我再问一句……倘若那叶二娘也有丈夫，而她丈夫更是武功奇高的一代高手，明明有能力阻止叶二娘为恶，可他却为顾全自己身份名声，不愿出手，反而眼睁睁的看着自己的妻子在罪恶里越陷越深，看着这无数家庭支离破碎……诸位大师，敢问这名丈夫可有罪？”

　　“自然也是有罪！！！”

　　另外一名老僧同样大声回了一句，随后仿佛发现了苏易话里的意思，他怒道：“你的意思难道是说那叶二娘的丈夫是在我少林之中？”

　　苏易好整以暇的坐回了椅子，悠然道：“不止叶二娘的丈夫在少林寺中，就连她的师父，同样也在少林寺内……”

　　“竖子放肆！！！你当真视我少林百年清誉如无物吗？”

　　几名老僧顿时忍不住大喝起来，这可当真是赤裸裸的污蔑了，叶二娘作恶多端固然不假，但她却从来不曾上过少林半步……如何能与少林中人牵扯上关系？而且能够教出四大恶人这等级别的高手的，定然是玄字辈的高僧大德了，这岂非是在污蔑少林乃是藏污纳垢之地吗？

　　“诸位师兄弟们且慢动手！！！”

　　见几位玄字辈的大师想要上前动手，玄慈大喝一声，止住了他们的去势！

　　“方丈师兄，这小子如此污蔑我少林威严，咱们自然该当好好教训他才是，你何必发那慈悲心肠？”见玄慈依然不许对苏易出手，玄难忍不住表达出了不满！

　　“是啊方丈师兄，谁不知道我少林寺乃是清修之地，岂容这小子信口雌黄？此番遭人污蔑，如何能忍？”

　　“纵然姑苏慕容武功冠绝武林，但此刻在我少林寺内，难道他还能讨得好吗？方丈师兄何必顾念与其亡父的旧情！”

　　听得这相劝之言，苏易瞬间心下暗笑不已，心道顾念与慕容博的旧情？玄慈这老家伙聪明着呢，恐怕慕容博的阴谋已经被他给看穿了七八分了，被人当枪使利用，他这会儿恐怕恨不得切了他生吃的心都有！

　　当然，尽管心中暗笑不已，但苏易表面上却还是一副正气凛然的模样……他已经喜欢上了这种感觉，就算真实目的是为了任务，但先站在大义的制高点上再说……扛着为民伸冤的名号，做得再怎么过分都不算过分！

　　苏易现在可是相当明白为何大唐世界和覆雨翻云世界里面那些慈航静斋的女子们总是动不动为了天下大义了，那种感觉真心不要太爽……无论做什么都是你有理！！

　　苏易心里忍不住飘飘然的想着，哎呀方才我义正言辞喝问的时候，姿势摆的帅不帅气呢？话说要不要重新摆个姿势再说一次呢？

　　这边苏易略带飘飘然，那边玄慈终于面色稍缓，他连连念诵佛号，良久之后方才问道：“敢问慕容公子，你是从何处知道这件事情的？”

　　“啊？！！！”

　　这下子这些高僧们却都是尽都惊骇难耐了，方丈师兄此刻所言，分明便是承认了叶二娘的授业恩师便在少林寺内……甚至更坏一点想，难道她的丈夫也在少林寺？这……这……莫不会……

　　一时间诸位高僧看向玄慈的眼神中，带上了几分震惊和怀疑……

　　难道方丈师兄知道那人到底是谁？

　　苏易嘿然一笑，信口胡诌道：“不过是我斩杀那叶二娘之时，她口中喃喃颂着她那二十四年前便不见了的孩儿……”他看着玄慈接着一字一句道：“还有她那薄情寡义的丈夫的名字而已！”

　　“当然啦，其实当时只有我一个人听到而已……”苏易补充道：“而且当事人已死，所以就跟玄悲大师身死一案一样，没有任何证据可以证明其身份……那人若想不承认，我也毫无办法可想……”

　　“事实上事关少林百年声誉，我本想着息事宁人，将此事埋在心里就让它烂掉算了……可我不过才将这个秘密保守了数月，便难以忍耐了，只觉得心中甚是窝火，可是若找人倾诉吧，却又怕消息流传出去对少林有所伤害，诸位有所不知，在下机缘巧合之下，也曾习有少林内功……因此对于少林好生崇敬……”

　　说到这里，苏易举起右手，九阳真气在手心中聚集，一股热气顺着其手掌渐渐升腾……周围温度瞬间上升了几度……

　　在场诸位高僧只感一股灼热之气喷涌而来，所有人甚至包括玄慈在内都忍不住湛然色变……这份功力可当真了得！自己等人却是万万不能及了……

　　不过诸位高僧俱都是少林高手，却是能够清楚的感受到，这股真气虽然霸道炎热，但其内里……果然便是佛门功法！只是不知到底是哪门内功心法，竟然有如此可怕的威势……

　　当下看着苏易的目光忍不住露出了几分和善，也不知道是因为苏易习有少林功法还是因为他话里话外意思对少林甚是崇敬的缘故……

　　展示了一番后，苏易继续说道：“所以我此番来少林寺，说是踢山亦无不可，但我没有任何证据指证那个教了叶二娘武功，又跟她生了孩子却又对其不闻不问的大德高僧，我也不打算指出他到底是谁……不过反正在这里的除了我之外，其他诸位都是少林的首座方丈，绝不会泄露消息损毁少林声誉……所以在这里我只想当着诸位的面问一问那个负心人，对于那近万枉死的婴儿，面对那些被破坏的家庭……你心里到底怎么想的？难道当真是眼不见心不烦，看不到就可以当做没有这回事吗？还有对于那叶二娘，可恨之人必有可怜之处，她的可怜，难道你当真就完全无动于衷吗？”

　　深吸一口气将话说完，尽管开始只是为了任务而借用了叶二娘的梗，但此刻苏易却也忍不住义正言辞起来，心中莫名的烧起了一团火……确实，你完全有能力阻止这一切，而你为人又一向善良方正，为何却不愿出手阻止她呢？


第215章 萧大王威武，七岁就把虚竹整出来了

　　一番义正言辞的话说完，苏易重又坐回了椅子上，“好了我的牢骚发完了，那么倘若你们认为贵寺当真没有叶二娘的夫君及丈夫的话，就当是听在下发了一通疯癫吧……说来恐怕你们少林也未必欢迎我吧，这便告辞了。”

　　说完，苏易站起身子向着大雄宝殿外面走去，边走心里还边默数着数……

　　“一……二……三……”

　　“慕容公子且慢！”

　　玄慈如苏易所料那般张口挽留了！

　　果然留住我了呢……苏易露出了一个计谋得逞的微笑，他并没有回头，而是直接张嘴问道：“玄慈大师可还有什么事吗？在下之前已经说过了，无论是玄悲大师身死还是叶二娘其夫婿的身份，在下都没有丝毫证据，此番前来也不过就是过过嘴瘾让自己安心……反正在座的都是少林高僧，在下这般做倒也不算是给少林抹了黑吧？”

　　苏易的意图很明显，他此番来少林，就是要装成一个胸中不带沟壑，或者说难容半点不平之事的热血男儿，来少林纯粹就是不满叶二娘她姘头的作为，来发发牢骚来了，毕竟这种事情倘若让人知道了，无疑少林面上无光，但我亲上少林当着几个少林高僧的面将她说出来，自然是给足了你们面子……你若信便信，若不信便不信，反正我没有针对你们的意思！

　　果不其然，那几位玄字辈的少林高僧虽然依旧气愤苏易方才污蔑少林之言，但其面色上，却是已经没有太大的敌意了……

　　玄慈面上闪过一道愧疚之色，他深深吸了几口气，方才叹道：“阿弥陀佛，慕容公子所言甚是，老衲一味为顾全我少林荣辱，为顾全我个人的名声，确实做了太过不该之事，确实放弃了不该放弃的人……倘若老衲早些出手，便能让世间少上很多无辜的受害者，倘若老衲当初不曾一时心软授她武功，这中原武林也不会平白无故多出一个第二恶人！由此算来，其实二娘身上的一切罪恶，都是我玄慈之过啊！”

　　……

　　！！！！！

　　“师兄！！！”

　　玄难玄寂等人尽皆忍不住失声大叫，师兄他在胡说什么呢？

　　可是见玄慈面色愧疚黯然，低首默默认罪……他这分明便是清醒的啊！

　　难道……当真是方丈师兄？！

　　当下几名老僧中的一位已经忍不住出口惊声问道：“方丈师兄，你这话乃是何意？”

　　虽然玄慈已经承认，但他们竟然仍是都不敢相信，非得他亲口承认自己与叶二娘有关才行！

　　就连苏易也是颇为震惊的看着玄慈，就像他之前说的，他其实没有任何证据来证明玄慈与叶二娘有染，毕竟总不能把虚竹拉出来扒他屁股作证吧……苏易此来固然有诈一诈玄慈的意图在内，但是他也并不太认为他会亲自承认身份，按照苏易设想，白日里唬他一唬，倘若承认最好，倘若不承认的话那么自己便直接离去，晚上再来夜袭，与他夜谈……那样最起码自己也掌握了主动权了！

　　实在不行，就把虚竹的身份曝光给他，然后威胁他倘若暴露了乔峰的秘密，那我便宰了你儿子……至于为什么自己要阻止秘密暴露呢，就说钦佩乔峰为人，不忍其身败名裂好了。

　　苏易后续计划一环套一环，倒也可算缜密……可谁知道这些谋算竟然一点没用上，他这边刚刚露出了点口风，那边玄慈就干脆利落的承认了自己确实是叶二娘的姘头，态度之利落让苏易完全来不及反应！

　　见诸位师兄弟们还不相信，玄慈愧疚的叹息了一声，说道：“昔日因，今日果，老衲当年犯下大错，如今二娘因我之故半生漂泊，无数家庭因我支离破碎……老衲又怎能独善其身，事到如今再做隐瞒，反而会让我少林蒙羞！慕容公子说的不错，老衲当年与二娘确实有过一段因果……叶二娘本是我少室山下一普通农家少女，当年因山下大夫暴毙，无人为其父亲治病，老衲便亲自下山为其看病，因其病情难缠便多去了几趟……一来二去便熟识了……”

　　卧槽！！！

　　苏易心里突然想起来一件事情，貌似乔帮主七岁的时候就曾经杀过一个无德庸医来的……该不会说的就是那个大夫吧？时间上似乎也对的上的说……

　　这么说乔峰其实还是玄慈和叶二娘的大媒人喽？

　　苏易忍不住轻微的点了点头，默默的赞了一句……乔帮主威武啊！

　　而此时……玄慈大师已经讲到了两人生孩子那一段，“二娘在紫云洞中诞下麟儿，而此事亦是老衲亲自请的乔婆婆为其接生……之后老衲将其母子安排在了一处极隐秘之地，偶得闲暇便去探望……可后来却突然惊闻，那孩子竟然被人盗了去……老衲急忙赶往探视，发现果然孩子已经不见了踪影，而二娘亦被人抓破了脸，老衲见她形容憔悴，面色黯淡，心知她定然是要出去寻找自己的孩子的，是以便将老衲私下里琢磨出的一套武功传授给了她以便防身……”

　　在诸位老和尚那惋惜，不敢相信的眼光中，玄慈连连苦笑，继续说道：“可谁知这样一来却惹出了大祸，二娘不出我所料果然外出寻子，可谁知她久寻不得之下，竟然性子越发的偏激，见不得旁人的天伦之乐，于是终于步入了邪道……老衲虽然时常也想去阻止她，可每每想及她是为了我们的孩子才落得如此地步，终究是不忍……二十多年过去了，她的罪恶越来越深，仿佛是为了与我避嫌，这二十余年来她从不曾靠近过少室山半步，于是老衲也就心安理得的继续做自己的少林方丈，只当不曾有过那么一个无辜的可怜女孩儿被我生生毁去了前程！！！”

　　说完……玄慈如释重负一般松了口气，微笑着对着苏易说道：“今日慕容公子上山，老衲本以为乃是为了玄悲师弟一事前来，谁知竟然是为了二娘之事，老衲听闻慕容公子说起此事，虽然心中惊慌失措，但却也颇为轻松快意，如今这一桩压在老衲心头二十余年的重担，终归是在慕容公子的帮助之下，卸去了……老衲多谢慕容公子！”

　　说完，玄慈对着苏易深深的鞠了一躬。

　　苏易急忙回礼，低头之间，眼中却忍不住闪过了一道愧色，他的理由可不像他说的那般光明正大，玄慈虽然当年误杀了乔峰他娘，又与叶二娘勾勾搭搭……诸多错事尽皆做下，但这些毕竟都是情有可原的，事实上作为少林寺方丈，玄慈毫无疑问是极其合格的，德高望重，智方行圆……无愧一代德高望重的高僧，相比起鸠摩智，如今已经出家三十年的萧远山与慕容博……这家伙简直好到没边了……

　　如果可以，苏易真心不想对付这位行事颇为慈悲的高僧，只可惜玄慈不像智光和汪剑通等人，他深信非我族类其心必异的说法……当初乔峰那般的慷慨激昂，光明磊落……他却仍然不愿让他继承丐帮帮主之位，甚至专门写信给汪剑通以作阻止，由此可见，他虽然很佩服乔峰为人，但对其却是打从心眼里不愿相信……

　　因此对待智光也许可以手下留情，但是对待玄慈，却是必须让其没有半点机会说出当年真相才行！

　　对不起了玄慈大师，为了我的小命着想，真的只能请你去死了……

　　苏易看向玄慈的目光中满是复杂之色，虽有不忍之意，但却还是不得不矫情道：“玄慈大师，在下此来不过是抱怨一番，却是没有任何要向大师问罪的想法，甚至在下事先都不曾有过暴露大师法号的打算……大师你这又是何必呢？”说完这话，却是连他自己都觉得恶心了……


第216章 堂堂少林方丈竟然被我的嘴炮轰死了

　　许是听出了苏易话中的愧疚之意……玄慈大师慈悲一笑，笑道：“慕容公子无须愧疚，既已作下了恶业，反悔固然无用，隐瞒也是无用。老衲所言皆是真心诚意，是真正感激你帮老衲下了决心面对过往罪责……唔……慕容公子你宅心仁厚，义字当先，实乃我武林之福……老衲有一言相劝，不知慕容公子可愿听？”

　　“愿闻大师教诲！”

　　“阿弥陀佛！”玄慈双手合十道：“慕容一族一直以来苦心于复国大业，大理伏牛派柯百岁，我玄悲师弟甚至丐帮帮主乔峰，都是这一阴谋之下的牺牲品，老衲只庆幸慕容公子不曾参与这些龌龊勾当，希望慕容公子日后也能洁身自好，莫要学你父亲，莫要做那为达目标不择手段之人！”

　　苏易郑重道：“在下跟大师保证，所谓复国一事，自在下这一代，乃至后人……都绝不会再去为之！方才主动与大师坦白，便是有此原因在内！”

　　“阿弥陀佛，如此老衲就放心了……”

　　玄慈对着苏易慈祥一笑，随后转首看向了自己那几位无比震惊的师兄弟们，说道：“老衲犯了佛门大戒，有伤鹳林清誉。玄寂师弟，依本寺戒律，该当如何惩处？”

　　诸位老和尚之中，玄寂赫然在列，他担任戒律院首座已有数十年之久，向来铁面无私，执法森严，说一是一说二是二，可此时却着实为难得紧了，犹豫道：“这……这……师兄，当真要罚吗？”

　　他委实不愿意对自己这位生平最为钦佩的师兄动手，几十年来，他最佩服的就是这位足智多谋的方丈师兄了，他执掌少林这段时间，少林声威蒸蒸日上，规模扩大了数倍，这都是不争的事实……如今哪怕他亲口承认了与叶二娘有染，甚至孩儿都生下了……玄寂都会下意识的想师兄是不是有什么苦衷呢？他是不是被人逆推了呢？毕竟那叶二娘凶神恶煞，恐怕师兄敌她不过也说不定呢？

　　玄慈忍不住笑了起来，“自然要罚，为我少林百年清誉，不罚不行！”

　　苏易忍不住说道：“玄慈大师，眼下此时只有我和在场这数位大师知晓，在下可以保证绝不会出去瞎说，而几位大师为了自家门派声誉，自然也不会告诉他人知道……所以这刑罚，依在下之见，还是免了吧！”

　　苏易早已经看出来了，玄慈眼中已有死意，显然已经是决意一死……虽然这也是苏易此来的主要目的，此时却也忍不住有了不忍之心，原著之中玄慈乃是生生受了两百法杖，被打的皮开肉绽之后，方才自断心脉而死，如今苏易这般说话，显然是想帮他免了那二百法杖！

　　“是啊师兄，慕容公子所言甚是，眼下没有任何人知道师兄与叶二娘的关系，既然无人知道，那干脆咱们便仍当它不存在吧……反正叶二娘已死，死无对证了……师兄你继续做你的方丈，我们几个师兄弟们，绝没有二话！”

　　其中一名一直保持沉默的老和尚也忍不住开口劝了。

　　玄慈苦笑道：“玄苦师弟这话却是自欺欺人了，眼下此事你知我知他知，如何能说无人知晓？”

　　玄寂为难道：“但若是找弟子来执法的话……少林方丈无缘无故受了重罚，怕是容易惹人怀疑……”

　　此时此事并非是在大庭广众之下揭开，而是仅仅只有圈子里面几个人知道，纵然是玄慈，在承认之后，也第一时间想的是保密而不是自我惩罚……

　　“也罢……玄寂师弟所言甚是，为我少林清誉计，这二百法杖，师兄自作主张……就免了吧……”

　　玄寂垂首道：“师兄大善！”

　　其他几名老僧也都是连连称赞，显然玄慈这厮人品不错，起码比乔峰好得多，他手底下的员工们对他都还算颇为拥护的样子。

　　……

　　“阿弥陀佛！”

　　玄慈高颂了一声佛号，转身走了几步，正对着大雄宝殿正前方的佛像，低头默念起了佛经……

　　其他几名老僧都只当师兄是在向佛祖忏悔，心中忍不住庆幸，少林法杖那可是丝毫不会留手的，二百杖下去，哪怕你是个武林高手，也能给你生生打废了……他们一向习惯了在玄慈手底下听从号令，倘若玄慈因为法杖刑罚而不能继续担任少林方丈，那他们可怎么办呢？虽然玄字辈的少林高僧甚多，但是敢自认能和玄慈一般将少林上千名弟子管理的井井有条的，却是一个也没有……

　　几名老僧涉世未深均以为玄慈默默忏悔之后就没事了，只有苏易一脸沉色……他比其他人清楚的多，玄慈之所以轻轻松松免除了那两百法杖，盖因为他早已经决心以死洗刷这件事情……日后就算这件事情泄露了出去，也不过是污了他一人的名头，于少林声誉却是无碍了……

　　果然，玄慈的默诵佛经的声音一直低沉的在殿内盘旋，蓦的，背诵佛经声却突然听不到了……玄慈背对众人正对佛祖，站在那里动也不动……

　　良久之后，玄难终于发现了不对，他哆嗦着叫了一句：“师兄？！”

　　无人应答！

　　玄难玄苦玄寂等数名老僧急忙扑上前去，只见此时玄慈嘴角溢出了一丝鲜血，双目紧闭，面容祥和，他竟然早已经震断了自己的心脉……自绝而死！

　　“师兄！！！”

　　几人忍不住抱住了玄慈尸身，失声痛哭起来……

　　苏易站在原地动也不动，良久之后，方才轻轻上前了几步，双手合十默然道：“玄慈大师，此番因我之故，累得你早登极乐……在下心里好生愧疚，我跟你保证，绝不会将此事泄露给在场之外的任何一人知道，定不让你的苦心白费，定不会让少林清誉受损……你放心的去吧……”

　　说完，苏易默默的拜了三拜，正欲起身，耳朵却猛然间支了起来，他分明听到了一声极轻微的衣袂摩擦声响起，方才，竟然有人从大雄宝殿里面掠了出去，没想到除了在场数位高僧之外，竟然还有一个没有被任何人察觉到的家伙藏在大殿里面看到了这一切！

　　只是到底是谁……莫说那几位玄字辈的少林高僧，就连苏易，都没能看得分明！

　　好高明的轻功！

　　苏易眼神一凛，整个少室山能有这份轻功的，除了扫地僧那个规格外的产物外，恐怕也只有萧远山和慕容博两人才有此能耐了……

　　不过……到底是哪个，却是不知道了……

　　但是既然你对玄慈的死这般关注，想来十有八九是萧远山吧……苏易心知肚明，若非来人因为玄慈自尽而难以自己，忍不住露出了声息，恐怕连自己都发现不了他的踪迹……

　　哼，本来还想着晚上冒险去一趟藏经阁，看看能不能找到有关你的蛛丝马迹呢……没想到这会儿你却主动露面了……

　　苏易只一下子便想通了此中关节，萧远山为了报复玄慈，苦心掠了人家儿子二十多年，为的就是有朝一日在大庭广众之下将这个秘密解开让玄慈身败名裂，让少林蒙羞……可惜苏易横插一脚，玄慈竟然就这么安然的去了，那么他这二十多年来的辛苦算是什么？岂不是白白废了心机吗？

　　如今叶二娘已死，玄慈已死，纵然自己揭开了虚竹身世又有什么用？难道武林中人还能去谩骂一个为赎罪自尽的人吗？

　　萧远山少年明豪气干云，学成一身出神入化的武功，一心一意为国效劳，树立功名，做一个名标青史的人物。他与妻子自幼便青梅竹马，两相爱悦，成婚后不久诞下一个麟儿，更是襟怀爽朗，意气风发，但觉天地间无事不可为，不料雁门关外奇变陡生，堕谷不死之余，整个人全变了样子，什么功名事业、名位财宝，在他眼中皆如尘土，日思夜想，只是如何手刃仇人，以泄大恨。他本是个豪迈诚朴、无所萦怀的塞外大汉，心中一充满仇恨，性子竟然越来越乖戾。再在少林寺中潜居数十年，昼伏夜出，勤练武功，一年之中难得与旁人说一两句话，性情更是大变。

　　如今自己苦心的计划竟然被人直接破坏，试想他又如何能忍？

　　苏易心下笃定，恐怕自己是不用去藏经阁那等卧虎藏龙之地寻找萧远山下落了，因为他一定会……主动送上门来！


第217章 欢迎奥斯卡影帝苏易上台领奖

　　此时玄苦玄寂玄难等人犹在抱着玄慈的尸首大哭，其声之悲宛若自己父母被害一般……可不是嘛，从今日起，他们不仅仅是失去了一个师兄，更是失去了一个优秀的领袖，往后前途渺茫，怎不令他们悲从中来呢？

　　苏易见得此情此景，也是心中大感过意不去，踌躇了一会儿，方才上前说道：“几位大师，在下此番已经无其他事了，这便告辞了……”

　　玄难犹在大哭，听的苏易的话，大喊道：“你快走！莫要在我少林逗留片刻……你这家伙去了丐帮，然后丐帮铁面无私十几年的白世镜白长老暴出了大丑闻，如今来了我少林，我们方丈也被你给活活逼死！你这灾星当真走到哪里祸害到哪里，你去祸害别人吧，别在我们少林待了。”

　　“阿弥陀佛！”玄寂大师看着苏易说道：“慕容公子，玄难师弟悲痛之下，胡说乱语，公子切莫与他计较……慕容公子要走，我等自然不敢阻拦，只是日后还望慕容公子看在我寺方丈已然圆寂的份上，切莫要再在江湖上胡言乱语，坏了他的名声，我少林全寺上下，足感大恩！”

　　苏易默然的点了点头……他对少林其实颇有好感，毕竟他最初崛起的时候，靠的就是从少林得到的内功心法《九阳真经》！因此在内心深处，其实他对这座寺庙还是有着几分香火之情的，只是如今看来，这份香火之情终究是要断了……

　　不过他们没有冲上来找苏易拼命为方丈报仇，苏易其实还是颇为佩服的，毕竟玄慈之死可说完全乃是由他一手造成！

　　当下与众僧拜别之后，苏易一路顺着来路下了山，有扫地僧这么个超级隐藏大BOSS在，他可不想在这座寺庙里面多呆……毕竟这种自己的小命掌握在别人手里的感觉，委实是太差了。

　　而在苏易下山之后没多久，一道风浪席卷了整个武林……少林寺最为德高望重的方丈玄慈，修炼少林绝顶神功《易筋经》的时候，不慎走火入魔，重伤之下……不治身亡！

　　少林方丈！！其身份更凌驾于丐帮帮主之上！可说是真正最为至高无上的人物，一身功力之强可说是江湖上最为一等一的……没想到就这么出人意料的死了，既非死在什么武功高强的贼人手里，也不是死于什么阴谋暗算……这般的波澜不惊的死法，当真是不太符合他的身份！

　　不，说没有阴谋暗算却也不对……有心人却是发现了，在少林寺高僧玄慈身死的前几天，名动江湖的姑苏慕容曾经上少林拜会过这位玄慈大师，而后过了几日玄慈大师便身亡了……

　　当时这些人心眼就活动开了，玄慈大师武功之高冠绝武林，若说是走火入魔而死委实太过笑话……难道所谓的真相其实是姑苏慕容被人误解杀了玄悲大师，心头不爽之下上少林踢场子，玄慈大师力战不敌被其重创，之后才不治身亡？！

　　一时间各种有心人纷纷上少林旁敲侧击的询问，可惜少林众僧早已经得到了嘱咐，都是三缄其口……任那些人磨破了嘴皮子，都得不到什么有用的消息，无奈之下只得作罢！

　　但是姑苏慕容单人挑败少林，击杀少林方丈玄慈大师的传闻却终究还是流传到了武林之上……一时间，大理段氏，乔峰，还有那三个倾心于苏易的可爱萌妹子，尽都是对其担心无比……毕竟少林高手如云，倘若消息属实的话，那么苏易哪怕武功再高十倍，依然是凶多吉少！

　　远在千里之外的大理境内，依然一袭红衣，面色却苍白了不少的阿朱默默的抚摸着乖乖盘在她膝头的一条银色小蛇，喃喃道：“阿暖，公子他又有敌人了，上上次是丐帮，上次是鸠摩智，这是更是少林……就连爹爹这等位高权重之人听到少林的名字都要面色大变，你说公子现在会不会很危险？”

　　银色小蛇吐了吐蛇信子，舔在了她的手心上，惹来了阿朱的一丝极清浅的笑意……而在阿朱身后不远处，同样一脸担心的阿碧和王语嫣都想向她靠近好询问询问苏易之前的近况，可踌躇再三之下，每次好不容易鼓起了勇气，可当看到那条银色小蛇的时候，鼓得满满的勇气都会仿佛泄了气的皮球一般迅速干瘪下来！

　　阿朱偷偷回头看了一眼二女那害怕又想靠近的表情，尽管心中极其担心，却还是忍不住偷偷笑了起来……

　　……

　　苏易下山之时的速度可是要较上山来的慢得多，仿佛是心中少了一块大石的缘故……他是看这里也美是看那里也美……看到这边一朵小花，忍不住要去嗅嗅，看到那边一棵小树长相奇特，也是流连忘返了好半天……不过一个时辰的路程，已经被他走了大半天的功夫了，却还是没有走完！

　　正满心愉悦的走着，苏易猛然间脚步一顿，视线被路边一个黑衣蒙面的大汉吸引了目光，只见这黑衣大汉身高甚是雄伟，鬓间须发已经隐隐有银白之色，显然年岁已经不小……苏易事先知道真相，稍一对比，发现其身高果然与乔峰一般无二！果然正是萧远山！

　　嘿嘿……不枉我一路等你这么久，你终于还是出现了……

　　苏易心头暗暗得意，这就叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，谁能想到事先出手对付玄慈竟然能够惹得这位一向神龙见首不见尾的萧老爷子亲自出面呢？这位大佬可是隐居少林三十年无人知晓，苏易之前还犯愁怎么揪他出来呢……这下子可好了，不用愁了！

　　上下打量了良久，苏易上前问道：“敢问这位老先生，在这少室山下，何以你却黑布蒙面呢？”

　　萧远山沉声道：“既是黑布蒙面，自然见不得人！倒是阁下，阁下生生逼死了少林方丈，却还这般悠然自得，难道不怕少林弟子们追下山来，要了你的性命吗？”

　　苏易闻得此言，忍不住身形向后一仰，“震惊”道：“阁下怎知那玄慈方丈是被我生生逼死的？”

　　旋即又愧疚道：“唉，在下不过一番胸中之气难平，其实实在不曾想过要谋害玄慈方丈性命，如今思之，心中着实愧疚不已……只希望玄慈大师地下有知，莫要怪罪我这人胸中难藏沟壑……”

　　萧远山嘿然笑道：“玄慈大师假仁假义了一生，便是假的也变作真的了，自然不会与你一般计较……与之较起来，倒是另外一个人怕是要与你计较一下了。”

　　“哦？”苏易好奇道：“不知道是哪个人呢？倘若当真在下这一番鲁莽之举得罪了他，在下亲自与他赔罪便是！”

　　“玄慈大师留有一个孩儿，如今也已二十多岁了，你先是杀害了他的母亲，如今又逼死了他的父亲……他岂能与你善罢甘休？”

　　“那……不知玄慈大师的孩儿……现在何处？”苏易神色复杂的问道。

　　“他就在……”

　　萧远山的声音逐渐低了下去……直至渐不可闻……

　　苏易仿佛是急切的想要知道那个人的下落……极为配合的同样身子前倾低下了头去。

　　“他就在地狱等着你呢！！！”

　　一声怒吼有如平地惊雷，苏易不查之下，顿时被重重一掌轰在了胸口，所幸他临阵变机极快，身子猛然侧移……可惜终究为时已晚，这一掌还是轰在了其肩膀之上……

　　苏易口喷鲜血，当场被打飞了数米远，而萧远山同时闷哼一声，右手已经鲜血淋漓……却是被苏易从射雕带来的软猬甲刺伤了手掌！


第218章 今天一天把一辈子的脸丢完了

　　苏易的身躯凌空飞出了数米远，然后重重的栽在了地上……激起灰尘无数，他忍不住又口喷一口鲜血，震惊道：“你……我与你无冤无仇，你为何要这般痛下杀手？”

　　萧远山重重的拧了拧脖子，发出一阵格吧格吧的脆响……一张脸上仅露出的两个眼珠里邪光灿然，他怒道：“自然是因为你逼死了玄慈老儿的缘故！”

　　苏易连连闷咳了几声，勉强道：“我……我明白了，你是少林寺的人……我就知道，我就知道你们不会那么容易善罢甘休！”

　　“哼，这回你可猜错了，我可是恨不得少林寺被彻底覆灭的人……”萧远山死死盯着苏易，“可那玄慈老儿……可那玄慈老儿该当由我亲自来杀才对，应该由我先整的他身败名裂，然后当着他的面把他的妻子一掌打死，再把他刚找回来的儿子一掌打死，然后再慢慢的折磨死他才对……”

　　萧远山越说越怒，忍不住原地来回走了几步，指着苏易道：“可偏偏就是你……偏偏就是你却是丝毫也隐忍不得，刚刚得悉了一个大秘密就非得把它抖搂出来，害得我二十多年的布局如今尽数白废，你倒是说说，我如何能饶你性命？！”

　　“也罢，我今日先杀你，然后再上山杀了玄慈的那个小孽种，既然不能让他身败名裂，那便让他断子绝孙，也可稍解老夫心中之恨！”

　　萧远山冲着苏易怒吼道：“受死吧！”

　　说完飞身上前，重重一掌向着他轰了过去！

　　苏易忍不住骇然色变，惊道：“大力金刚掌！！！你果然是少林中人，你方才所说其实都是故意混淆视听的对吧？你其实是玄难那几个老秃驴派来对付我的是也不是？哼，今日果然还是被我给识破了……”

　　说完，苏易一个懒驴打滚，躲开了萧远山这功力绝高的一掌，他这厢方才滚开，那边所躺之处轰的一声，被轰出了一个大洞……倘若躲闪的稍晚一点，后果可想而知！

　　“哼，果然是个蠢货……”

　　萧远山却是懒得在和苏易多嘴，少林七十二绝技之一的大力金刚掌全力施展，誓要击杀苏易……

　　大力金刚掌乃是少林最为纯阳至刚的绝学掌法，劈敌则伤其筋骨和内部脏腑，其刚猛仅稍逊降龙十八掌一筹，实可说是武林中最一等一的绝世掌法……苏易强撑着受伤之躯，全力施展斗转星移，凭借借力打力的功夫奋力与其周旋，一时之间倒也不落下风……可惜终究有伤在身，不过斗了五十余招，虽然仍是不相上下之局，但他已经连连呕了三口鲜血，显然重伤之后再行动手，却是伤上加伤了！

　　萧远山嘿然笑道：“哼哼，想不到你小子武功倒也不弱，可惜终究事先被老夫暗算了，如今你有伤在身，我倒要看看，你还能在老夫手上撑过几招？！”

　　说完，掌上威猛力道更胜三分，他当年也曾听说过，姑苏慕容的斗转星移最擅以彼之道还施彼身，可面前这小子的借力打力的功夫固然精妙无双，却仅仅只是将自己的招数牵引到一旁，反击回自身的，却是一次也无，而且看这小子面目苍白气喘吁吁，自己的大力金刚掌何等威猛，纵然那小子穿了防身衣减免了不少掌势，但这也不过稍稍延缓了他的死亡时间罢了！

　　果然，苏易的招数越来越显疲软，仿佛气力不济一般，在勉力又支撑了百余招之后，终于体力不支，双腿一软，已经忍不住倒在了地上！

　　“嘿嘿嘿，小子受死吧！！！”

　　萧远山大喝一声，奋力一掌向着瘫软在地上的苏易轰了过去！

　　而此时苏易双目紧闭，气喘吁吁，面上大汗淋漓，早已经近乎油尽灯枯之境，哪里还有反抗的能力？

　　眼见苏易就要被毙于掌下，远处一道无形无质的指力凌空迅速射了过来……

　　这道指力来自数十米开外，但迫至两人身边也不过瞬息的功夫，而且经过这么远的距离，指力却是依旧威力绝伦……

　　紧闭双眼的苏易忍不住张开了眼睛，失声叫道：“参合指！！！”

　　萧远山急忙闪身后撤，躲开了这道指力，侧头看去，只见一名灰衣老僧正站在远处，同样灰布蒙面，衣着样式倒似与萧远山作情侣装一般……显然方才便是他出手救了苏易性命！

　　萧远山忍不住说道：“好朋友，你我交手三次，皆是不分胜负……老夫对你好生钦佩，如今这小子坏我大事，我要杀他，还请好朋友给我一个面子，老夫足感盛情！”

　　灰衣老僧却是理也不理，径自向苏易走了过去！

　　苏易却似对他的救命之恩毫不领情的样子，大叫道：“参合指乃我慕容家家传绝技，你为何会使？你究竟是从何处偷学得来的？”

　　灰衣老僧面对苏易却不似面对萧远山那般无情，而是略带笑意道：“好孩子，你且看看我是谁？”

　　说完，他伸手摘掉了头上的灰布！

　　边上萧远山同样大感好奇，他这一生自从学艺有成之后，再未逢过敌手……便是当年雁门关外那场大战，也是自己大占上风，可唯有面对这名灰衣老僧，却是丝毫便宜也占不得……如今见这位绝顶高手主动摘下了面罩，急忙也对他面上看去……

　　只见这灰衣老僧神清目秀、白眉长垂，可见年轻的时候也定然极为俊美，萧远山心里默默盘算了下，却是不曾见过这人！

　　苏易却是惊喜交集，叫道：“爹爹，你……你没有……没有死？”说完，心里默默的呕了一下……心道老子今日为了杀这两个家伙，可是把一辈子的丑一辈子的乖尽数卖完了，像以前什么懒驴打滚啦，被人一掌拍飞啦，这之前都完全没有过的说……

　　慕容博轻笑道：“爹爹自然是为了我慕容家的大业，只是却是苦了你了，复儿，当年你还年幼，爹爹深恐你不能瞒过众人，是以索性便连你也瞒了……你不会怪爹爹吧？”

　　“不怪……不怪，孩儿自然是不怪的……”

　　苏易高兴的从地上爬了起来，拍了拍身上的灰尘，忍不住如乳燕投林一般扑向了慕容博的怀里，“我知道你未死，心中着实担忧的不得了！”

　　萧远山忍不住心里打了个突，心道这小子的话语气好奇怪……不过既然他们是父子的话，单是那个灰衣老僧便与我不相上下，再加上一个足以和我一较长短的慕容复，我可委实敌不过了，果然还是先暂避风头留待以后吧……

　　当下转身便要离开，心中却不期然的泛起了一丝酸楚，倘若峰儿仍在，武功绝不会比这个年轻人逊色分毫，我们父子联手，又何须如今日一般狼狈逃窜？唉……也不知我那可怜的孩儿到底是死是活……

　　正满腹惆怅间，却猛然间惊闻身后传来了一声不敢置信的嘶吼，声中心碎、悲伤、痛苦、不敢置信之意清晰可闻，“复儿，咳咳……你……你这是什么意思？！”

　　单是这一声嘶吼，便让萧远山清晰的感受到了背后那灰衣老僧那悲伤痛苦到极处的绝望！他急忙回头看去，只见方才还一片祥和的气氛早已经变得萧杀无比……面色苍白的苏易此刻已经恢复了红润，而他的右掌，正紧紧贴在了慕容博的胸口，他竟然直接一掌轰在了其父亲的心脉之上……

　　苏易口中低声道：“我只知道如今你未死，着实担忧的不得了，为了不坏我的事，爹爹？哼，还是请你去死吧！”


第219章 突然感觉自己好像反派一样

　　他可是还在恨我吗？恨我丢下了年幼无依的他？

　　很奇怪，将死之际，慕容博的脑子里没有什么复国的想法，而是一瞬间闪过了这个念头……看向苏易的目光之中顿时带上了几分怜惜……难道他有了什么计划，而我的存在却阻碍了这个计划？难道他已经到了为了复国可以做到六亲不认，就连自己的亲生父亲都可以毫不犹豫的痛下杀手的地步吗？

　　慕容博突然觉得很羞愧，他突然觉得复国好像其实并没有那么重要，最起码，他绝对不愿意让自己的儿子为了复国变成一个六亲不认的大魔头！

　　可惜，当他想张嘴说话的时候，心脉之内极热极寒两股可怕的真气瞬间侵入了心脏之内，以九阴九阳九催动的摧心掌力直接轰在了心口上，苏易敢肯定这一掌就算是扫地僧恐怕也难以承受，何况慕容博！

　　意识一黑，慕容博已经永远的失去了意识！他到死也想不到，他的儿子，其实早已经被人掉包……倘若知道的话，想必死前心里能舒服很多！

　　【击杀大反派慕容博，获得气运掠夺度5%！目前气运掠夺度30%！】

　　苏易看着双手搭在自己肩上，依然双目圆睁看着自己的慕容博，他的神色极其奇怪，似理解，似同情，似后悔……

　　看着他那死不瞑目的双眼，苏易只觉得心底一阵酸楚猛然间袭上了心头，他觉得自己好像做错了什么事情一样……尽管要想安然的创造一个大后方，慕容博是非死不可，不然阿朱阿碧王语嫣三女恐怕便要身处危险之中，但是当看到慕容博当真死在了自己手里的时候，苏易却突然很后悔……他好像突然不想他死了！

　　用力甩了甩头，将心头的酸楚和后悔甩去……看来是自己代入慕容复太深了，杀掉这个名义上的父亲，心里有点不舒服也算正常吧？

　　连连深吸了几口气平复了下心神，小心的将慕容博的尸首靠在了树边上，苏易转首看向了早已经目瞪口呆，满脸震惊之色的萧远山，他指着苏易不敢置信道：“他……他是你爹爹……你……你你……你竟然亲手杀了他？”

　　一股烦躁感升上了心头，仿佛是不愿谈及这话题似的，苏易道：“我不想提及这些……而且我觉得你现在该担心的也不是这些……”

　　看着苏易那红润的脸庞，萧远山这才反应过来，惊道：“你……你方才都在演戏？你竟然一直没有受伤？难道你一直是在引诱你父亲出现救你……然后你好借机杀了他？！”

　　“我说了我不想谈论这些！！！”

　　苏易大喝一声，不带章法，不带招式，只是发泄一般将自身所有的内力汇聚于掌上，对着萧远山轰了过去！

　　“哼，似你这等狼心狗肺之人，人人得而诛之，就算我萧某自认心肠狠辣，与你相比也远有不如……”萧远山自嘲的说了一句，随后看着苏易正义凛然地吼道：“看我萧远山今日替天行道，诛了你这个畜生！”说完，萧远山同样一掌回了过去！

　　“若不是逼不得已……谁不想大义凛然？！”

　　苏易怒吼了一句，他也想做一个好人，他一直以来都认为自己是个好人，可今天先是逼死了为人方正的玄慈大师，紧接着又杀了这个身份的亲生父亲……虽然玄慈在原著中本就是该死掉的，而且自己也确实没有太多的选择……虽然慕容博心肠歹毒，倘若他知道自己不想复国，恐怕会危害到自己身边的人，因此他确实是该死……

　　可再怎么粉饰太平，苏易却还是心中一阵接着一阵的难过！

　　苏易含怒出手，而萧远山更是久违的为了公义而战，两人都没有丝毫留手！

　　武林中排名皆可排进前三的两人的掌力撞到了一起！

　　轰！！！

　　此次对掌却是比之当日与乔峰在杏子林中那次也丝毫不逊色，霎时间飞沙走石，尘土遮天……

　　只是这次胜负之分……却是不像那次那般纠缠了……

　　萧远山只觉得自己本就已经受伤的手掌上猛然间一痒，一股极热之气已经顺着对方的掌力流了过来，只瞬间，自己的手掌便感觉仿佛要熟了一样……正要放手，下一刻，这股极热之气却陡然间摇身一变，方才还烫的灼痛无比的手掌竟然猛然间传来了一股凉意，深邃入骨，片刻后，那已经被灼伤的手掌竟然生生结出了冰来……

　　“啊……！！！”

　　冷热交替之下，痛苦感更增百倍，便是萧远山再怎么意志坚定，也是忍不住痛呼出声，急忙撤掌，却是刺啦一声，那股极寒之气竟然将两人的手掌冻在了一起，萧远山这么强行一撤手，手心里的皮竟然被生生扯了下来……

　　强忍着剧痛连连后退，看着自己那烫得通红，却又遍布白霜的手掌，萧远山心中惊惧交加，他在大辽几十年，在大宋几十年……可如今日苏易武功这般诡异的，却是一次也不曾见到过……难道自己今天撞鬼了？要不然何以这般邪门？

　　“喂？你不是要替天行道吗？怎么还不来杀了我？”苏易阴阳怪气的讽刺了一句，抬起了手指，唰唰唰，中冲，少冲，少泽三道六脉剑气直朝萧远山射去，剑气未至，一股锋锐之感便刺得萧远山眉宇之间生生作痛！

　　这小子指上功夫竟然还要远在其父亲之上！！！

　　萧远山与慕容博交手三次皆是不分胜负，对其的拈花指力好生佩服，之前他出手解救苏易的时候，所用的参合指力更是精妙绝伦，可如今苏易这一出手，萧远山这才知道什么叫做人比人得死，货比货得扔……这家伙指上功夫，当真是青出于蓝而胜于蓝了。

　　冥思苦想也找不到破解之法，当下只得闪身躲开……

　　苏易双手点点戳戳，无数道无形剑气宛若剑雨一般袭向了萧远山，逼得他纵高伏低，东闪西避，却是连连交手数十招，他竟然每一招都要连退数步，咫尺也进不得！

　　萧远山忍不住心下暗暗叫苦不迟，这小子一身实力之强，竟然远胜自己……单单他这一路无形剑气的功夫，便逼得自己狼狈逃窜，加上他那古怪邪门到了极处的内功，自己的胜算委实极低……看来还是赶紧逃走才是正理！

　　当下身形猛然上窜，避开了苏易那凌厉的剑气，之后大力金刚掌用力单手挥舞，一股掌风向着苏易的方向攻去，而他本人则左右脚相互踩踏借力，向着远处奔逃而去……

　　苏易闪身避开了萧远山十成功力的掌风，看着他远去的身影，冷哼一声，脚步在地上连连踩踏，已经身姿优雅的追了上去！

　　此时苏易轻功何等了得，融合了螺旋九影和凌波微步的轻功在九阴九阳的催动下，可说当今江湖第一人也不为过！

　　萧远山费劲了功夫才逃出了数百米远，可转瞬之间，苏易便已经轻松追上……

　　听得背后那呼呼的风声，萧远山忍不住升起了一股绝望之意……

　　对方无论武功，内功，轻功皆远胜自己，今日恐怕是绝无生理了！

　　既然无路可退，萧远山那被消磨了三十年早已经消磨殆尽的豪爽气概仿佛又重生了，他哈哈大笑，刺啦一声撕掉了头上的面罩，露出了庐山真面目，果然与乔峰有八成相像……只是更显苍老而已，而他此刻仰天大笑的气概，倒是与乔峰像了九成！

　　“哼慕容小子，你武功比老夫高，老夫今日认栽，但想要吃掉老夫这块肥肉，恐怕也非得咯掉你几块牙不可！啊哈哈哈~！看招吧！”

　　萧远山回转身子不再躲避，伴随着仰天大笑的生死从容，未曾受伤的左手凝聚内力，轰然一掌轰向了苏易！


第220章 气运太多也愁人啊

　　不逃了吗？那正好！

　　苏易也不知道自己怎么回事，只觉得心头一股无名之火烧的极重，方才玄慈身死之时他便深觉不快，而杀掉慕容博之后，这股不快瞬间爆发开来，只觉得看什么都不爽，而面前这个长得与乔峰一般无二的大汉，岂不正是自己最好的泄气沙包吗？

　　当下两人战在了一起，苏易舍了六脉神剑不再用，也不用剑，而是以拳脚上的功夫与萧远山对敌……

　　萧远山到底是武功绝高之辈，尤其是经过少林三十年的沉淀，一身修为岂是泛泛……而苏易尽管精通各路绝学，唯独拳脚上的功夫却要稍稍逊色……两人一战起来，倒是个势均力敌之势！

　　可惜苏易终究后蕴更足……兼之心头怒火无处发泄，招招带有杀意，尽管招式寻常，但九阴九阳两股可怕真气互换之下，不一会儿，萧远山身上便满是冰冻火灼的痕迹，而其最为擅长大力金刚掌，因此两人对掌极多，他那一双肉掌，却是早已经血肉模糊，几乎不能再看……

　　“轰！！！”

　　两人又是对拼了一掌，萧远山忍不住连连后退了几步，气喘吁吁的看着站在面前一脸怒气的苏易……心中颇感委屈，尼玛你杀了你老子然后郁火难泄，这是你自己找的，何必来找老子发泄呢？

　　微微抖了抖身上的冰屑，此时萧远山半边身子满是冰霜，另外半边胡须都已经被烧得焦卷……看着模样无比的狼狈，他心中暗叹一声，怕是今日终究难逃死局了……只是还未能确认自己孩儿的生死，当真遗憾呐！

　　眼见苏易又要过来，萧远山大喝道：“且慢！”

　　“嗯？？？”苏易疑惑的看了他一眼。

　　萧远山沉声道：“阁下内功深厚，武艺高超……老夫如今甘拜下风！今日上天无路入地无门，想来已经是必死无生之局，不知阁下可否容老夫问一个问题？”

　　“你说……”

　　萧远山深吸了口气，问道：“老夫观阁下之前的言行举止，恐怕是特意引诱老夫以及……”他向着慕容博的方向一指，“以及阁下的父亲两人入局的吧，看来阁下是铁了心的要取在下二人的性命……你为何要弑父老夫虽想知道，但却也不想再多问，老夫只想问问，咱们往日无冤近日无仇，何以你那般辛苦布局要杀老夫？”

　　“嘿~你眼光倒是不差！竟然能够看出来……”

　　苏易想了想，左右萧远山已经必死无疑，告诉他应该也无不可，反正任务说的乔峰的身世不能暴露给所有人知道，但是萧远山应该不在此列，罢了，看在乔峰的面上，起码让他死的瞑目吧！

　　“其实这件事，和你的儿子有关！”

　　！！！！！

　　尽管早已经心存了死志，但听得苏易的话，萧远山还是忍不住大惊失色，与自己的儿子有关？！

　　他第一念头便是……自己那可怜的孩儿果然未死！一时间……萧远山忍不住老泪纵横起来……

　　苏易继续说道：“你可知丐帮帮主乔峰？事实上他便是你的儿子萧峰！他如今贵为丐帮帮主，在江湖上声名甚隆，可说便是比之少林方丈也是毫不逊色了……”

　　“丐帮帮主？！”萧远山忍不住惊声问道：“丐帮帮主乔峰是我儿子？！你是从何处得知？”

　　“我自然有我的消息来源……至于我为何要杀你……”

　　苏易沉吟了下，主神的事情可不能告诉他，于是半真半假地说道：“在下好生钦佩乔帮主为人，实不愿他身世败露身败名裂，于是便想尽了办法将当年的知情人或堵口，或灭口……而你，显然是最大的不安定因素！你俩相貌一般无二，我岂能让你们见面？”

　　“难怪……”萧远山瞬间恍然大悟，“难怪你专程上山来找玄慈，原来你早已经知道玄慈乃是当年的带头人，你此番前来，就是来杀他的，想来若是他不自杀，你也会出手杀他吧？”

　　“差不多，而他死了之后，你便是当年事情的唯一知情者了，萧老先生，你可知道，你此刻若死了，你的儿子会一生快活无忧，天下人都会敬他爱他佩服他，而你若活着，他则会被自己的亲朋好友唾弃，被天下人痛骂，被自己的养父母师父遗弃……他已经杀了很多契丹人，早已经不容于他的族人，倘若再不容于大宋，那天下间，便当真没有他的容身之处了！”

　　“原来是这样……”听得苏易的话，萧远山看向他的眼光中带上了几分和善，原来他竟然是自己儿子的好友，甚至是得知了他是契丹人也毫不鄙夷，愿意冒着两人决裂的危险也要保住他名声的人啊！

　　“如此看来，老夫死了，却是比活着要更好？”

　　很奇怪，若是平时，萧远山得知了自己儿子的下落，而且知道他还成了宋人，那么第一念头定然就是逼他当回契丹人……可如今死局难逃之下，他却突然觉得很安心，原来自己死了，自己的儿子就可以平平安安的过完一生，有师傅有父母有朋友，虽然是宋人……但只要他能快活一世，那是宋人还是辽人又有什么区别呢？

　　越想越是在理，萧远山忍不住呵呵苦笑了起来，喃喃道：“想不到我苦心寻找了我儿子三十年，到最后，我死了才是对他最好的选择……”

　　看了苏易一眼，他叹道：“峰儿有你这般至交好友，想来也定是他三世修来的福分……老夫如今既然必死无疑，又何必让你们朋友之间生有嫌隙呢？慕容复是吧……”

　　“是！”

　　“也罢，你不要杀我了……老夫今日，便自绝于此吧！”

　　说完，萧远山眼神一凛，掌间出现了一股模糊气流，却是真气竟然生生实质化了，他蕴集了全身功力于一掌，狠狠向着自己的天灵盖拍去！

　　“啪！！！”

　　随着一声清脆的骨裂之声，萧远山额间缓缓滴下了一行红色的鲜血……这个从苏易初入天龙就将之视为心腹大患的萧远山，竟然是自尽而死！

　　主神的声音蓦然响起！

　　【任务一：成功保住乔峰，段誉，虚竹三人的身世不被揭露！任务完成度3/3！获得气运掠夺度10%！目前总气运掠夺度40%！】

　　抹杀的任务终于完成，萧远山和玄慈这一死，不仅乔峰的身世再无败露的可能，捎带手的还把虚竹这个堪称史上戏份最少的主角给解决掉了……当真是一举两得！而且气运值也已经近乎达到了目标，可以说如果自己想离开这个世界……只要努把力，顶多几个月的功夫就可以了……

　　咦？

　　苏易猛然间想起了一件事，第三个任务是要获得逍遥三老的内力，而若想获得天山童姥的内力却是非得等她八荒六合唯我独尊功返老还童才行，也就是说第三个任务半点提前不得，非得老老实实等到两年后才行！

　　那么如果自己在这两年间得到了足够的气运值，是会继续等到任务全部完成了才会被强制要离开这个世界，还是说不等任务开始，就直接离开了呢？

　　这可当真是个重要的问题，苏易忍不住抬起了手腕，看着上面的轮回表，大声问道：“主神，你在吗？”

　　等了良久，轮回表依然一片死寂……无人回答！

　　苏易深吸了一口气，放下了手腕，心中暗道以后恐怕必须控制气运的获得了，不然万一是最糟糕的情况，自己岂不是与几百年的精纯功力直接擦肩而过了？


第221章 难道主神一直在忽悠我？

　　站在萧远山尸体旁边伫立良久，终于将抹杀的任务完成了，按理讲，苏易应该欣喜若狂才是……可是不知怎么的，他就是高兴不起来，只觉得心里闷闷的好生难受，恨不得仰天长啸几十声方才解气！

　　可惜此地乃是少林境内，若是惹来了少林弟子，旁边两具和尚尸体躺着，苏易就算全身都是嘴也说不清……

　　因此难受了一会儿之后，他就收起了心中忧郁，将慕容博的尸身背了起来，然后抱着萧远山那满是血迹的尸体，施展轻功向着偏僻的方向赶去……

　　待得找到了一处少有人烟的所在，苏易默默无语的取出了玄铁重剑，继当年为独孤求败挖坟之后，他重拾挖墓工作，这次为萧远山和慕容博挖起了坟来！

　　只是他如今功力比之当初强了何止数倍，不过一会儿的功夫，两个颇具规模且相邻的大坟便已经挖好……

　　让慕容博和萧远山两人比肩而躺，苏易站在萧远山坟前默默的祷告了一会儿，口中低声说道：“萧先生，方才苏易所言虽然不尽不实，但有一点却不曾有半点欺瞒，我与乔峰虽然只见过一次，但确实对他印象非常好，如果可以，即便没有这个任务……我本身也不想让他身世暴露，因此你的自杀……其实确实能够让我日后能够坦然的面对乔峰，多谢你！你的牺牲没有白费，我跟你保证，日后乔峰的事情就是我的事情，但凡他有难，我苏易绝不袖手旁观！”

　　说完，苏易默默的将土掩上了。

　　之后站在慕容博的坟边，苏易更感心思复杂，正想说些什么……却猛然间心里一惊……

　　哎呀不好！

　　我竟然险些忘记了！

　　逼死玄慈实在是无可奈何之举，而玄慈为人方正，因此自己愧疚倒也说得过去；而萧远山一心为儿子考虑，坦然自尽，作为被乔峰称呼为兄弟的人，苏易心中有愧意也能解释的通……可慕容博，这就是个无恶不做的，整个天龙的悲剧可说都是他一手挑起，说句不好听的话，这家伙就应该被拉上刑场枪毙五分钟才行！

　　怎么自己反而对这个大恶人的死反应那么大呢？

　　此时苏易终于才算是反应了过来……他好像从很久之前就忽略了什么重要的东西！

　　自己的穿越乃是置换，也就是说从根本上代替了慕容复，但这根本不是附身，毕竟脸还是自己的脸……那么按理来说，不该对慕容博的死这么大反应啊？

　　到现在，苏易才算是发现了很多的不对之处……为什么在射雕的时候自己身上会有杨康的微薄内力？为什么见到了包惜弱，自己会下意识的感觉亲近，直接就能毫无心理负担的张嘴叫娘，但是对杨铁心却是千般别扭百般抗拒？

　　而在天龙，自己直接继承了慕容复苦修二十余年的功力且不说……杀了一个素未谋面的慕容博心中酸涩不已也不说……单单是关于三女……

　　事实上，苏易真心了解自己是个什么货色……

　　自己就是个有精神洁癖的处女座……而且洁癖还洁的不得了……

　　要知道……后世现代社会的真正金龟婿是什么条件？

　　有车有房父母双亡！资产过亿忠诚善良！

　　旁的不说，这四点除了资产过亿苏易远远不合格之外，其他的他都具有……父母给他留了一套房子不说，好歹家里还有辆夏利呢！而且苏易的脾气也可说还算不错，性格也属于较为和善的……

　　可为什么这样优良条件的苏易却二十六七了还找不到女朋友？

　　就是因为这个该死的精神洁癖，旁的不说，苏易对自己的女朋友要求真心不要太高，必须是完全的忠于自己！爱着自己！

　　甚至连精神上的出轨都不允许，更何况肉体上的呢，曾经也不允许！……而在现代社会，二十多岁的处女少的好像大熊猫一样，没谈过恋爱的更是稀世瑰宝！就算有，又哪里轮得到他……

　　而这也是苏易单身至今的原因！

　　而如今穿越到天龙，苏易明知阿朱阿碧和王语嫣喜欢的是慕容复，虽然说自己就是慕容复，但是毕竟这是置换，也就是说其实严格说起来自己只是替代了慕容复这个人，而她们喜欢的还是以前那个慕容复，也许在无意识之下，她们已经移情别恋到了比慕容复更加的懂人情，会疼人的苏易身上……但说实话这已经犯了苏易的忌讳了！

　　可偏偏苏易就能毫无心理负担的接受着三女的爱意，仿佛是玩GALGAME一样，三女三线同时行进，虽然说现在阿朱的好感度飙升到了已经推倒的地步……但是其他两女也并没有BADEND啊！

　　传说中的心理洁癖呢？跑哪里去了？尼玛要是在现代社会能够像这样没有毛病的话，何至于二十六七了连女孩子的手都没有牵到过？

　　倘若我是苏易……那么为何我能够坦然的毫无负担的接受杨康以及慕容复的一切？

　　倘若我是慕容复和杨康……那么为何我的脸却仍然是原来那张？总不能说其实慕容复和杨康还有自己三人诡异的撞脸了吧？

　　苏易仿佛牙疼一样连连深吸了几口气，虽然看着慕容博的尸首仍然心中难受不已，但发现了不对之后，也就能稍微遏制这股奇怪的感情了……

　　草草的将慕容博掩埋，苏易抬起手再次呼叫起了主神，“主神你在吗？我有很重要的事情找你！不是跟刚才那种无关紧要的问题，而是事关咱们以后合作的大事哦，我感觉你好像在忽悠我的样子，现在赶紧回我话跟我解释！！！”

　　无人应答！

　　良久之后，苏易颓然的放下了右手……

　　用力的拍了拍自己的脸……苏易喃喃自语道：“苏易你冷静一下，反正上个世界就这么过来了，也没什么大问题嘛……这个世界干脆也就这么过去算了，等到夺到了足够的气运值之后，主神就能够出来，咱们到时候再询问它就是了！没事的，反正你需要的只是一个解释……你自己其实反而还得到了不少好处呢，所以这件事情严格说起来应该不算坏事……”

　　安慰了自己好长时间，苏易脸色才终于算是稍微好了一些……这些事情现在纠结无用，还是暂且搁置吧……

　　心神平复之后，苏易回头看向了背后那两个崭新的无名坟墓，却是这二人的名字皆是敏感无比，无法给他们竖碑……旁的不说，慕容博的墓碑可是在燕子坞里面老老实实摆着呢，这里再突然多出来一个，岂不是明明确确的告诉所有人，姑苏慕容有古怪你们快来探查吧！苏易才没这么傻呢！

　　不过此时……苏易心中却还是猛然松了口气，此刻他才算是终于摆脱了那股奇怪的情绪的干扰，完成了最为艰难的任务的喜悦才不自禁的涌上了心头……

　　嘴角露出了一丝高兴的笑意，苏易不期然想起了阿朱，现在自己终于可以放下任务的负担去找她了吧……

　　想起阿朱那巧笑盼兮的可爱模样，苏易忍不住露出了一丝怀念的笑容，喃喃道：“阿朱啊阿朱，现在你家公子我可是懒得去搭理什么精神洁癖不洁癖了，反正你现在已经是我的人了……跑？夺了本少爷的第一次，你倒是能跑到哪里去呢？公子我这就去找你……嘿嘿，让你胆敢在那晚嘲笑我，我非得再好好的教训你一顿不可！”

　　初识情欲滋味，正是难以抑制的时候，想起那晚阿朱那妩媚的身姿，动人的呻吟以及那足以让冰川融化为活水的炙热爱意，苏易顿觉得一股热气从小腹升起……


第222章 这算不算搬石头砸了自己的脚

　　远在少林千里之外的大理城内，段王府内一片张灯结彩……似乎是有什么喜事发生了，整个王府之内皆都是喜笑颜开，唯独大理王妃刀白凤一副闷闷不乐的样子，整天板着个脸仿佛谁都欠了她二五八万似的……

　　她自然有不高兴的理由，本来只属于她的王府，却是突然被一群小妮子给占领了，这些小妮子竟然皆是段正淳那花心鬼在外留的种，真是想想就要来气！

　　而如今段正淳竟然把她们都接回来了，刀白凤再怎么不近人情，也委实说不出半个不字来，反正这些人都是女孩儿，也不会影响了誉儿日后继承皇位，索性便眼不见心不烦了吧……

　　如此一想，刀白凤也不跟段正淳打招呼了，直接又搬回了她的尼姑庵！

　　事实上，并不是她不想计较，实在是每当她想与段正淳认真计较的时候，不知怎么的，心中却总是有一股心虚之意涌起……仿佛自己做了什么对不起丈夫的事情一样，可细细一想之下，没什么啊……罢了罢了，看来是近两日身体不舒服了，产生了错觉吧。

　　刀白凤搬回了尼姑庵，最为高兴的自然便是阿朱阿碧和王语嫣等人，毕竟面对一个没有血缘关系的母亲着实的不自在，只是……却是苦了段誉了……

　　这不，此时段世子刚刚辛辛苦苦的从尼姑庵里面赶回来……这两日母亲的情绪不对，作为儿子，他自然责无旁贷的要每日里去安慰开导，所幸这段时间受了苏易影响，段誉已经不再是原著中那个手无缚鸡之力的书呆子了，多少也懂点轻功，倒也算是少受了很多辛苦……

　　只是想起自己的父亲，纵然是段誉也忍不住苦笑不已……三个月前刚给自己添了三个如花似玉的妹妹也就罢了，这回受那位慕容公子相邀出去办事，结果又领回来了一个女儿……自己又多了个妹妹……

　　段誉此时突然觉得很佩服苏易，怎么自己的每个妹妹的出现都能和他扯上关系呢？

　　他很真切的怀疑如果苏易再次出现的话，会不会再次给自己带回来一个妹妹……

　　如果他真的又带回来一个妹妹的话，那么我真的要好好劝劝父王离那位慕容公子远一点了，毕竟妹妹们虽然尽都是娇艳动人，婀娜多姿……但毕竟妹妹这东西不是山茶花，她太多了也不是什么好事情啊！

　　段誉默默的握紧了拳头，在心里下了决定！

　　此时，恰好一道黑影从旁闪过……

　　段誉急忙叫道：“婉妹，今日天色已晚，你是要到什么地方去？”

　　黑影顿时站定，却是一身着黑衣，面目白皙美丽的女子，在其脑后，一头乌黑秀气的长发犹如九天瀑布一般垂在背上，若是苏易在此，恐怕忍不住就要呢喃一声这不是正宗的黑长直吗？

　　此人赫然便是因为苏易的胡乱搅局，已经失去了和段誉的姻缘的木婉清！只是她怎么可能出现在段王府呢？

　　看着木婉清那冷冰冰的面容，段誉心下苦笑不已，自己之前三个妹妹最为冷漠的当属语嫣妹妹，可语嫣妹妹的冷漠源于她的不通世事，不知人情世故是以不愿对不感兴趣的人虚以委蛇……而这位婉清妹妹，却当真是冷如冰，寒如玉了！

　　听说她是父王拜别了那位慕容公子，去与语嫣妹妹的母亲相会时，恰好赶上了她去行刺……出手将其制服之后，才猛然间发现她其实也是自己失散多年的女儿！

　　眼下段王府张灯结彩，高挂大红，不正是因为这位婉清妹妹的到来么……段王府，从今日起，迎来了第四位郡主了！

　　抬头看了一眼满脸热情的段誉，木婉清面上闪过了一道不自在，略带尴尬地叫道：“誉哥，方才我和阿碧还有语嫣我们在后花园赏花，我……我不大自在，所以就先回来了，想去找阿朱姐姐聊聊天！”

　　段誉顿时满脸苦笑，这位妹妹相貌纵然是极美的，可人却也是极不好相处的……阿碧那般温柔如水的性格她都不大习惯与之相处，可偏偏却对这几日刚刚认识的阿朱颇为投契，不过……怎么感觉偷偷溜出去一趟之后，阿朱变得忧郁了很多呢？

　　不行！作为兄长，怎么能不关心妹妹的心情呢？

　　段誉当即说道：“去找阿朱吗？那婉妹，我陪你一起去吧，正好我也想和阿朱聊聊天呢！”

　　木婉清下意识的便想要拒绝，她想说自己更习惯一个人独来独往……可一想，自己这会儿可已经是有了父亲和家人的人了，面前这个年轻的男子可是自己的哥哥，日后怕是少不得要打交道……当即默默的点了点头！

　　两人一前一后向阿朱的居室走去！

　　此时阿朱正坐在自己房间前面的花园里面晒太阳，而在她的膝头上，那条懒洋洋的银色小蛇正软软的盘在上面，不时的吐出蛇信舔舔阿朱的手指，惹来她那满脸愁绪的面容上露出了丝丝笑意……

　　“阿暖，你说……公子这会儿在做什么呢？他为什么没有来找我呢？”

　　抚摸着手心里的小蛇，阿朱突然喃喃的对着自己膝头的小蛇问道。

　　银色小蛇那温热的身躯在阿朱的手指之间来回盘绕，似乎全不知道握着自己的女主人的那满腔愁绪……说来也怪，银色小蛇本来也是身躯如寻常蛇类一般冰凉，可自从苏易服食了莽牯朱蛤之后，九阳真气变得灼热无比，不仅如此，仿佛他也化身成为莽牯朱蛤那等万毒之王一样，银色小蛇在苏易身上贴身不离的缠了近乎两月的时间，是毒物之间的互相影响吗？还是说银色小蛇这等后天养育而成的毒物可以吸收其他毒物的优质？反正它那本来冰凉无比的身躯却是慢慢的也温热了起来……无怪乎阿朱给它起了个阿暖的爱称！毕竟暖暖的蛇类，怕是天下间仅此一条了！

　　“不来也好！反正我已经把自己最重要的东西给了他了……此生也已经无憾了……”阿朱默默的抚摸着阿暖那温热的身躯，惹来它一阵舒服的来回扭动，她低声道：“毕竟虽然与爹爹相认不过三月有余，但他对我们确实极好，尤其是对阿碧，更是疼到了骨子里……日后语嫣和阿碧同嫁与公子，倒也算是一桩美事……可我与阿碧乃是一母所出，同父同母的亲生姐妹……若是姐妹二人皆长伴公子身侧，那爹爹的脸面还要不要了？反正已经有了那晚的回忆，我这一生也就足够了……若是能够为公子诞下一儿半女，那阿朱我……就更是别无所求了呢！”

　　说着，阿朱将手放在了自己的小腹部……她也不知道自己到底怀孕了没有？反正那晚几乎将公子榨干，成与不成，且看天意吧！

　　“阿朱姐姐！”

　　“阿朱！”

　　正满腔心思间，外面突然传来了两道声音。

　　抬眼看去，外面所站的岂不正是自己的那个便宜哥哥和刚认的妹子吗？

　　段誉性格极好，阿朱对他的印象相当不错，而木婉清懵懵懂懂好似王语嫣一般，更是让阿朱母性大发，这二人与她都甚是交好，如今二人来寻她，尽管她这会儿满腔的愁绪，却还是忍不住露出了开心的笑容，“婉妹，誉哥，你们来了啊。”

　　两人走上前来，段誉笑道：“是啊，我看这几日阿朱你一直闷闷不乐的，所以和婉妹一起来看看你！”

　　阿朱若无其事地笑道：“我哪有什么闷闷不乐啊，是誉哥你的错觉吧，反倒是婉妹，突然有了家人，你可习惯吗？”

　　木婉清呐呐道：“还算可以吧！”

　　“嘻嘻……”阿朱轻笑道：“没事的婉妹，其实我之前也是个孤儿，甚至连师父都没有，刚来的时候也是很不习惯，不过多相处几日就好了，毕竟，爹爹他人还是很好的！”

　　仿佛是为了肯定自己的话，阿朱笑着又重复了一遍，肯定道：“很好很好的，所以很值得我们做儿女的去孝敬！去牺牲！”


第223章 其实，我的命运跟你是一样一样的

　　此时大理城外，足以让段誉崩溃的一幕正在发生！

　　一名脸颊圆圆，面容娇美甚是可爱的女孩正站在一身着青衫，背负剑匣腰别宝剑的年轻公子旁边，略带胆怯地问道：“那个……你真的确定我的亲生父亲就在这大理城内？”

　　这名可爱的小女孩，竟然便是段正淳另外一个私生女——钟灵！

　　却是苏易从少林赶来大理的途中，途经无量山时，突然心血来潮想去琅嬛福地看看，可却恰巧间听到了无量剑派弟子聊天，然后方才知道，原来两月前无量剑派大比，有一名小丫头前去捣事，放毒貂咬伤了很多人，虽然后来得到了解药，但那被抓住的那小丫头却是也没有放走，而是就那么关在了无量剑派之内！

　　苏易顿时了然，那个女孩可不就是钟灵么……想不到没有了段誉的出现，钟灵还是老老实实的跑去无量剑派捣乱了……只可惜比起原著中，她的运气可委实差了太多了，竟然足足被管了两个多月！所幸钟万仇虽然未能救出自己的女儿，但毕竟他还算有点威名，是以无量剑派倒也没有委屈了这个丫头！

　　心想这应该怪自己打乱剧情来的，苏易也就不嫌麻烦的亲自出手将那丫头救了出来，之后却是突然间恶趣味发作，想着若是把这个可爱的小女孩送给阿朱阿碧和语嫣她们当妹妹的话，也挺不错的啊……

　　于是乎便将钟灵的身世告诉了她，之后更是偷偷的带着钟灵回到了万劫谷，找到了甘宝宝与之对质……钟灵这才算是知道原来自己的爹其实一直都是喜当爹来的……

　　看着当时钟灵那纠结的模样，苏易其实很想安慰她：其实，在上辈子，我和你的命运是一样一样的……都有一个姓毕的姥爷哦不对，都有一个喜当爹的爹！

　　在苏易的劝导和甘宝宝的同意下，钟灵毅然决定，随着苏易去找爹……

　　于是这才有了之前那一幕……

　　苏易看着钟灵那可爱中带着娇怯的小模样，忍不住露出了一丝笑意，口中正色道：“你娘亲都亲口承认了的，你还有什么不放心的呢？而且我在这江湖上多少也算有点声望了，又岂会来欺骗你这小小丫头？放心吧，你到时候一提你娘亲，一提你的生辰八字，你爹他就什么都明白了！”

　　“哦！”

　　“好了，咱们进城吧！”

　　如今身在大理城外，与三女仅仅只有几千米的距离，苏易如何还能等得，强拉着钟灵就向段王府走去！

　　当初苏易曾经在段王府内住过一个多月的时间，他性情随和，倒是与那些侍卫相处的都很不错，如今见这位王府的准郡马回府，自然不敢阻拦，只是见过礼之后，其中一名侍卫忍不住露出了好奇之色，看着苏易背后怯怯的钟灵，忍不住问道：“慕容公子，敢问您身后这位小姑娘是……”

　　“哦她呀……”苏易把钟灵揪了出来，说道：“这是你们第四位郡主！”

　　“可……可第四位郡主娘娘不是已经回府了吗？据说是什么什么清的……”

　　木婉清？她也认爹了？

　　反正也已经不重要了，苏易无所谓地说道：“那就第五位吧……保不准第六位……嘿~你们王爷你们还不了解吗？”

　　“哦~~~原来是这样啊！”几位侍卫顿时露出了淫荡之色，看向苏易的眼光之中也满是憧憬！心道我们王爷固然在外处处留情生女儿的功夫无比了得，可你慕容公子却是比我们王爷更厉害，你是专门捡我们王爷的女儿下手……王爷他老人家这段时间一直长吁短叹的，可不就是因为你才发愁吗？

　　苏易可不知这几位侍卫的心理活动，“好了，她并非什么危险人物，我便带进去了！”

　　“慕容公子您慢走！”

　　刚扯着钟灵没走几步，迎面两道倩影冲了过来，赫然正是阿碧和王语嫣……却是之前有机灵的侍卫遥遥见到了苏易的身影，第一时间回去向郡主娘娘禀报去了，果然获得了丰厚的奖赏！

　　“公子……阿碧想死你了！”

　　“表哥，你怎么一走就是这么久啊！”

　　两女扑上来保住苏易就不愿意撒手了，尤其是阿碧这个小妮子，更是已经忍不住泪眼婆娑了……死死的扯着苏易的袖子擦着眼泪……

　　苏易忍不住苦笑了两声，在钟灵那惊奇的目光中，伸手摸了摸二女的头，笑道：“好啦我不是回来了吗？而且我跟你们保证，之后一两年的时间，我都没有什么事情要做了……我会好好的陪陪你们的！”

　　“真的吗？”二女皆是忍不住露出了惊喜的笑容！

　　“可是……”王语嫣仿佛又想起了什么，忍不住问道：“可是……的事情怎么办？表哥你不是一直把那视作头等大事吗？”却是钟灵在旁，她没敢说出复国二字！

　　苏易笑了笑，说道：“那件事我已经放弃啦，现在对我而言，最重要的事情是你们啊！”

　　“真的吗？”王语嫣也高兴的拉着苏易又蹦又跳的笑了起来！

　　“对了……姐姐！”

　　阿碧仿佛突然间想起了阿朱还没有出来，“姐姐定然是还不知道公子回来，要不然肯定会欣喜的跑出来的，要不咱们去找她吧？”

　　听了阿碧的话，苏易顿时忍不住心神为之一荡……阿朱吗？

　　虽然对三女是一般的疼爱怜惜……但不得不承认，如今在苏易的心中，阿朱的地位毫无疑问已经排在了首位！

　　“也好，我可是迫不及待的想要去见见她了……”

　　苏易坏笑了几声，想象着待会儿阿朱那羞到无处可逃的小模样，顿觉好玩不已……之前她匆匆忙忙的一个人跑了，大概就是因为不好意思面对他吧……也许是觉得自己的表现太放荡了？

　　不！我要坚定的告诉她，你家公子我就喜欢这个调调！

　　“咱们走吧！”

　　苏易左手牵着阿碧，右手拉着王语嫣，钟灵在后面左右看了看，想了想，还是选择了跟着苏易一起行动！毕竟这里她只认识他一个！

　　当下四人向着阿朱的住处走去……

　　还距离阿朱的房间尚有百余米的距离，阿碧已经忍不住松开了苏易的手，有如一只美丽的绿色穿花蝴蝶一般向着前方飞去，口中还大声喊道：“姐姐，公子回来了……你赶紧出来啊！”

　　正在聊天的阿朱顿时忍不住露出了喜色，转首看去，见得远处一道一道青色人影缓缓向自己走来，可再一看，另外一道绿色人影仿佛蝴蝶一般围绕着这道青色人影翩翩起舞，样子说不出的欢快快乐……仿佛想起了什么，阿朱那一脸欣喜的笑容瞬时换做了苦涩！

　　见苏易来了，段誉忍不住上前了几步，对着苏易拱手道：“见过慕容公子……一段时间不见，慕容公子气色越发的好了呢！”

　　“你也是啊……”苏易仔细打量了段誉一眼，感叹道：“想不到段公子天资这般出色，不过数月的功夫，内功修为竟然已经登堂入室了，可喜可贺！”

　　“哪里哪里，比起慕容公子却是天渊之别，不值一提！”

　　两人含笑寒暄了两句，随后苏易的视线转向了阿朱，笑意盈盈的打量着她也不说话，只是趁人不备，悄悄的眨了眨眼皮！

　　阿朱露出了一个勉强的笑容，躬身道：“阿朱见过慕容公子！”

　　……

　　……

　　本来欢快的气氛瞬间为之一僵！苏易顿时愣了……

　　阿碧忍不住说道：“姐姐，你这是怎么回事？你不是一直盼望着公子回来吗？怎么却突然变得这般生分了？”

　　“对啊阿朱姐姐……怎么感觉你怪怪的……”王语嫣也忍不住出口说道。

　　最为奇怪的却还是苏易，两人分别前一刻还在做着只有夫妻才能做得最为亲密的事情，怎么才分开大半月的功夫，阿朱语气里面就明显透着一股生疏了……

　　这就是传说中的穿上裤子就翻脸不认人了？


第224章 爹爹啊爹爹，咱们是该好好谈谈了

　　一时间场面气氛尴尬沉闷了下来，苏易冷着个脸也不知道在想些什么……阿朱也是低着头什么话也不说……

　　只有钟灵，对这沉闷的气氛或许是感受不到或者说不太明白，左右看了看，随即甜甜的对着木婉清叫道：“木姐姐，你怎么也在这里啊？”

　　没想到在这里见到了熟人，木婉清略带惊慌失措的道：“我我我……我爱在哪里就在哪里了，难道还要向你汇报不成？倒是你，你怎么也来这里了？”

　　“我娘我说的亲生爹爹是这里的主人，所以就让慕容哥哥带着我来认亲了……”

　　“卧槽！！！”

　　旁边段誉忍不住发出了一声极具后现代生活气息的惊呼，却是他以前和苏易聊天的时候见他经常用这个口癖，被其带过去了。

　　当然这不重要，重要的是段誉此时的心情简直就好像同时被十万只草泥马狂踩而过一样，他心中不停地呐喊：“又带来了一个妹妹！又带来了一个妹妹……父王啊，你能不能收敛点啊，你这边不停的生，慕容公子那边不停的往家里捡，你俩是约好的吗？”

　　“难道……你们都是我的姐姐？”

　　看了一眼周围那美丽动人的几个姑娘，钟灵忍不住略带羡慕地说道：“你们都好漂亮啊！”

　　看到这么可爱的小姑娘一脸羡慕的看着自己等人，就连心情忧郁如阿朱，都忍不住露出了个勉强的笑容，其笑容之勉强直接将钟灵号击坠，把她吓得不敢说话了，既然相熟之人又多了个，表情一直不太好看的苏易自然被抛弃了，她转而投到了木婉清的背后躲了起来……

　　方才被可爱的小钟灵稍稍带起来的气氛顿时又沉闷了下去！

　　段誉收起妹妹不停增加的忧虑，转头担心的看向了阿朱，又看了一眼苏易，心道怎么回事啊？前段时间阿朱不还是悄悄的离家出走去寻情郎吗？怎么这会儿感觉突然变了？难不成慕容公子在外乱搞被阿朱发现了？

　　当下看着苏易的视线也变得不满了起来，心道我三个妹妹都钟情于你，眼下这种情况我都为你拙计，你还有心情在外面乱找？

　　苏易却是无暇关注段誉那奇妙的眼神了，他紧紧看着阿朱，见她只是低头沉默却不抬头看他，终于忍不住先开口问道：“阿朱，你可是恼我没有在你离开燕子坞的时候没有立即去寻你？我可以解释的，那时候你说了你是易容，我实在是无从找起……而且少林那边……”

　　“不是那样的！”苏易话还未说话，就被阿朱给打断了，她头也不抬，低声道：“不是那样的……跟那没有关系……只是毕竟如今阿朱已经是郡主了，若是再像以前那样跟个小丫头一样陪在慕容公子身边，却是不合适了吧！”

　　“可姐姐，公子离开的时候你不是还跟我说，说你更喜欢当初做小丫鬟的时候吗？”阿碧忍不住说道：“你说起码那样陪伴公子的时间可以长一些……”

　　“那毕竟是很久以前了……如今咱们已经是郡主了，怎么还能去做那贱役呢？”

　　阿朱终于抬起了头，她面色如常的轻笑道：“慕容公子，之前我去寻你，其实只不过是为了还你燕子坞当初对我的恩情……如今恩情已经还了，我想，男女毕竟有别，你还是不要太过靠近我的好！对不起，我突然有点累，先去歇息了……”

　　说完，阿朱对着大家笑了笑，神情自然的起身，转身，回了自己的房间！

　　留下了沉默的众人……

　　钟灵小心的看着苏易，小声道：“慕容哥哥，你这是被抛弃了吗？”

　　“不是的！”阿碧急声为阿朱辩解道：“姐姐是这几天身体一直不舒服……可能……可能葵水来了呢？女人来葵水这几天都不会太正常的……”

　　“咳咳……”段誉忍不住连连咳嗽了起来，都说这话题了他也不好意思再在这里待了，没有再看众人，而是对着钟灵笑道：“这位妹妹，你叫什么名字啊？”

　　“我叫钟灵！”

　　“哦，灵儿啊，你先在这里陪着你木姐姐好吗？我去找爹爹，待会儿就带他来见你怎么样？”

　　钟灵听话的点了点头。

　　段誉迈着急匆匆的脚步离开了，遥遥的还有一句低声自语传来：“爹爹啊爹爹，儿子是该好好跟您谈谈了！”

　　随着段誉离开，苏易也突然一收那凝重的表情，语气轻松道：“好啦没事的……肯定是之前她在恼我没有在她离开燕子坞的时候立即追上去，没事，等单独的时候我哄哄她就好了……倒是你们，阿碧，语嫣，咱们可是好几个月没见了，还是找个地方好好聊聊吧！”

　　“可是……阿朱姐姐……”王语嫣忍不住担心的看了一眼紧闭的房门。

　　阿碧也是很想迈步进去找她那便宜姐姐的样子。

　　苏易却没有给二女机会，而是强拉着她们走了，口中道：“人越多你们阿朱姐姐越放不开，等之后我亲自去哄就是了，这么久不见了，难道你们就没有话想对我说吗？我可是一大堆的话想和你们说呢……”

　　二女只能在苏易的强拉之下，一步三回头的离开了阿朱的住处……而木婉清见人都已经散了，也就不再在那里多留，带着钟灵去审问去了！自家师妹倒是不需要太过客气……

　　……

　　是夜，镇南王府早已经一片寂静，段正淳进皇宫去商量木婉清的封号问题，已经一天未回……

　　正在这万籁俱静的时刻，苏易的房间里，一条青色人影呼的一声跃上了房顶，在瓦上轻巧的踩了几下，人已经落在了数十米开外的另一处房子上，在这俱都是琉璃瓦的房顶上，竟然轻巧的连丝毫脚步声都听不到，仿佛他脚底下与猫咪一样生了肉垫一般……这份轻功若是让江湖中人见了，定然会惊若天人，直道我辈远有不如！

　　这道人影没有在其他地方过多停留，而是在房顶之上来回跳跃前进，没一会儿，就来到了女眷居住的内院……沿途找到阿朱的房子，轻巧的落了下来……

　　此人可不正是苏易么……之所以白天没有再去跟阿朱说个明白，显然便是打算半夜来做个偷香窃玉的雅贼了……

　　轻轻摸到了阿朱的门前，苏易伸出了手，隔着房门轻轻一震，内里插门的横木顿时凭空跳了起来……

　　苏易急忙迅速的打开了房门，进门，关门，重又将房门插上！

　　一系列动作一气呵成，没有半点声息……相信便是段正淳这经常偷香窃玉的家伙在这里，也定然要对苏易伸一个大拇指，自叹弗如……

　　轻步向着阿朱的床边走去，这里苏易来过不是一次两次，自然对摆设甚是熟悉……

　　到了床边，阿朱仍在熟睡，而在她的枕边，一条银色小蛇正安稳的盘在了旁边……

　　仿佛是察觉到了有人接近，银色小蛇抬起了头，露出了那红宝石一般的眼睛，发现是苏易后，张开嘴吐了吐蛇信子，又匐倒在床上继续睡了……

　　苏易没有去看银色小蛇，此时虽然更深露重，屋里也没有半点光源，但他目光如电，却是清晰的看到了阿朱枕边那一摊湿润，而她的眼角，俨然仍有泪痕残留……

　　“唉……”

　　良久之后，一声叹息响起，苏易沉默的坐在了阿朱的床边，忍不住低下了头去，轻轻地在她的眼角处连连亲吻，将那些泪痕尽数舔进了口中……

　　苦涩的味道顿时遍布舌蕾，那苦如黄连的味道……或许正是阿朱此时的心情吧……


第225章 一次找仨这么好的妹子会不会遭天谴啊

　　在睡梦中被苏易骚扰，本就睡的不沉的阿朱嘴里模糊不清的吐出了几个字眼，随后慢慢的睁开了眼睛！

　　刚睁开眼睛，便发现了身边有一道黑影离自己极近，近到了呼吸声都能够吐到了自己的脸上……阿朱正想惊呼，却突然觉得这股味道好熟悉……忍不住叫了一声：“公子？”

　　此时明媚的月光隔着纸窗射了进来，模糊的光芒照在了苏易的脸上，虽然微弱，但却也足够让阿朱分辨出坐在自己面前的这人的面容……

　　“你怎么又舍得叫公子了？”苏易伸手抚摸着阿朱的那一头秀发，柔声说道。

　　？？？

　　阿朱先是疑惑的皱了皱眉头，随后仿佛想起了什么，急忙改口道：“慕容公子！你这么晚了来这里做什么？岂不知男女授受不亲吗？”

　　仿佛是为了坚定自己的意志，慕容公子这四个字她咬得格外的重！

　　“呵呵呵……”苏易忍不住笑了起来，说道：“你是想让我觉得你是一个肤浅的女人吗？身份一变便立即翻脸不认人，就连以前已经该发生的不该发生的什么都发生了的情郎都可以随意抛弃……阿朱，你是想让我这么看你吗？”

　　阿朱面上不期然的闪过一道羞赧，随后又转为黯然，说道：“阿朱本来就是这样的女人，就连我自己之前都没有发现自己这般肤浅……你现在知道也不算晚！”

　　“那你为什么之前专程找到我……还专门把身子给我呢？你该知道这个时代的女子若是出嫁时并非完璧，该是何等的悲惨吧？”

　　可我怎么可能会嫁给除你之外的人呢？

　　阿朱心里默默的想道……许是因为房间之内甚是漆黑的缘故，她虽然口上说的难听，但脸上，一脸的不以为然之色却是没有遮掩，一双眸子痴痴的盯着前面这道黑影也不说话……这副面容倒是让耳聪目明的苏易给看了个清楚！

　　这丫头是打算孤独终老了？！

　　苏易瞬间心内一股邪火升起，口气猛然间硬了起来，“是不是段正淳不让你和我在一起？！”

　　“不是！！！”听出了苏易口中的怒火，阿朱仿佛是生怕他去找段正淳的麻烦一样，赶忙否认，随后低声道：“确实是我不想和你在一起了……我突然觉得，跟你在一起很没有意思……所以……”

　　“与段正淳无关？是你不喜欢我了？”

　　“恩！我不喜欢你了！”

　　苏易看着阿朱那姣好的面容在黑夜中灿灿生辉……她又哭了……

　　忍不住伸手摸到了她的脸上……叹道：“阿朱啊阿朱，你以为这话能骗得过谁？前几天你才刚把你最重要的东西交给我……结果下一刻却又翻脸不认人？你家公子我可不是个笨蛋啊，可不会说被你气了一番然后就会立即离去，对你理也不理……旁的不说，你若说你不爱我。那为何白日里与我说话的时候，你手中一直紧紧拽着我的那条银色小蛇？”

　　“那……那是因为……我也很喜欢阿暖！”

　　“阿暖吗？你为它取得名字？挺好听的……”苏易笑了笑，说道：“是睹物思人吧？”

　　阿朱深吸了口气，刻意让自己的口气冷下来，“慕容公子，可不可以请你不要那么自作多情？不要因为我喜欢一条蛇就把它归结到你自己身上好吗？”

　　“好好好……”

　　“不过……有件事我一直没告诉你……”苏易表情怪异道：“阿朱啊，你可知道，你家公子我如今的武功，说是当今武林第一已经不为过了……”

　　“那是你厉害，与我又有什么关系了……”阿朱撇过了头去。

　　“我只是想告诉你，我如今武功高强，即使在黑夜之中也视如白昼，你方才含情脉脉的看我，我可是都清楚的看到了的！”

　　阿朱表情顿时一僵，如苏易所料露出了一个可爱惊慌的表情，小声惊叫道：“啊~~~~！哪有含情脉脉啊……”

　　苏易忍不住叹了口气，“唉……阿朱啊，你这么口是心非的，我和你没办法谈下去了啊！”

　　“那你就回去呗……又没人让你半夜到这里来！”阿朱的声音中带上了一丝不满。

　　“所以我决定撕掉你那心口不一的面具之后，再详细询问你到底是怎么回事以至于你如今不愿理我了……”

　　“怎……怎么撕？”

　　“就这么撕！”

　　只听刺啦一声。只着小衣的阿朱只觉得身上猛然一凉，她身上的衣服竟然被苏易一撕两半，立时成了一丝不挂的状态……

　　尽管两人已经有过最亲密的关系，但阿朱还是忍不住双手抱胸惊叫了起来：“呀~~~你干什么啊？”

　　苏易坏笑道：“没办法啊……谁让你老是不跟我说实话，不把你收拾一顿，你能老实吗？嘿嘿……阿朱……我来啦！”

　　随着扑通一声，阿朱的床上猛然间传来了一声巨响，苏易已经扑到了床上……随着床帏的落下，遮住了那无尽的春光……

　　没一会儿，古色古香的香榻之上传出了咯吱咯吱的响声，伴随着男子的粗重喘息和少女的娇喘呻吟，令人血脉喷张，想入非非。

　　……

　　良久之后，战斗终于结束，苏易赤身的躺在榻上闭目养神，而阿朱则趴在他的身上，手指在他的胸口默默的画着圈圈……

　　这粗鲁的不是办法的办法果然是个好办法，苏易的撞击刚开始没有几次……阿朱之前为自己设下的重重堡垒就已经被撞的一塌糊涂，彻底崩溃……忍不住就开始迎合起了情郎的动作，待得两人渐入佳境，她更是心中爱意难以抑制……喃喃的喊着公子二字，语中的深情令人动容……没办法，谁让人完全不按套路出牌呢……

　　苏易抚摸着怀中动人的娇躯，那滑腻的手感让他爱不释手，恨不得直接抚摸到天荒地老！“现在你可以告诉我了吧？你为什么要故意的远离我？”

　　阿朱柔软的身躯忍不住一僵，然后她将脸深埋在了苏易的怀中，闷闷的声音传出，“因为爹爹他不同意我们姐妹三个共同嫁给同一个人……”

　　苏易听得这话，顿时怒了，怒道：“果然是那老东西从中作梗？”

　　“不……不是的！公子你听我详细解释……”

　　阿朱抬起了头，对着苏易将事情原原本本的解释了出来……

　　原来当初自从段正淳认了这三个女儿之后，因为愧疚的原因，对这三个女孩都是极好，加上三女皆是无比懂事，父女之间感情自然很快就培养了出来，本来天伦之乐倒也其乐融融……但是却是有一桩心事一直压在段正淳的心头，自然便是三个女儿倾心于同一个人这件事情了……

　　姐妹双收虽然荒唐，但毕竟勉强也可以接受……可三收……脸面还要不要了？

　　为这事，段正淳时常长吁短叹，但是苏易身份特殊，他是帮助他找到了三个女儿的恩公，更是为他们化解了大理一桩劫难的恩人！而且之后更是亲自出手帮他们寻回了六脉神剑……

　　倘若到时候拒绝他的提亲的话，得罪了这位武功奇高的姑苏慕容姑且不说，恐怕在江湖上也会留下一个大理段氏忘恩负义的名头……哦需要人家的时候好话说尽，亲的跟个什么似的……不需要了，连个闺女都舍不得嫁给人家……

　　这名头一旦背上了，那大理段氏可当真就丢了大脸了……

　　……

　　“所以段正淳那老儿主动找上了你？想让你退出？”苏易面色不善的问道。

　　“不是的……”阿朱答道：“爹爹并没有跟我们说这事……但是有一次我在窗外不小心听到了他和朱丹臣叔叔的谈话，听他的口气……似乎是想和我们谈谈的样子……”

　　阿朱低声道：“其实我们三人对同嫁公子倒是没什么意见……毕竟我和阿碧本就是燕子坞的侍女，只是承蒙老爷垂怜，才一直过得有如小姐一般……虽然当年老爷也说过我们并不是卖身给燕子坞……但侍女服侍主人，像个通房丫鬟一样不也是天经地义的吗？语嫣当年也是知晓这些的……我们虽然不曾明说，但早都已经做好了接受彼此存在的准备！虽然如今身份变了，但这份心意却是始终没有变过……”

　　“哦……”苏易长拉了一声感叹……顿觉悠然神往！原来我之前一直都担心的后宫问题根本不存在啊……你们都已经自己协商好了的说！天呐……这么善解人意的姑娘真是世间少有……话说我这么一泡就是泡了三个这么好的，会不会遭天谴啊？

　　阿朱却是不知苏易的心理活动，而是继续说道：“可爹爹毕竟待我们甚好，他的想法，我们做女儿的却是也不得不去在意，而且他的顾虑也很在理，确实如果我们三人尽数嫁与公子的话，大理段氏的脸面着实就要不得了……”

　　“所以你就为了段正淳那家伙的脸面主动退出……”苏易顿时恍然大悟，话刚刚出口，脑海里却猛然间一道闪电掠过……惊叫道：“我明白了，你不是为了段正淳！你是为了阿碧对吧？”


第226章 其实我这个天下第一是注水的

　　“公子？！！！”阿朱吃惊的看了一眼苏易，表情震惊无比！

　　苏易微不可察的向着房间外面看了一眼，解释道：“你想啊，若是段正淳真的跟你们姐妹三人谈了的话……不，他的主要目标应该是你和阿碧两人吧，毕竟语嫣和你们非是一母所出，倒是好了一些，而你和阿碧同父同母，他若担心三个女儿同嫁一夫会有脸面问题，需要有人退出，那么人选肯定是你或者阿碧了……”

　　苏易感叹了一声，说道：“阿碧性格太过温柔，以前就和你感情甚笃，如今成了姐妹自然就更是亲上加亲，她定然不忍让你退出……所以你唯有主动退出了……只因为一旦等到段正淳真的将问题摆到了你们面前，那么到时候她一定会让你的，那时候你再想退出让妹，怕是就晚了……”

　　“只因为哪怕你放弃了我，阿碧也一定会因为愧疚和难过，同样放弃我！”

　　“公子！！！”

　　阿朱忍不住情动……伸出玉臂搂住苏易的头，主动献上了香吻……她的心思隐藏的极深，哪料得如今不过刚刚说出一点。竟然就被苏易尽数猜中……这却是如何让她不感动至极呢？

　　“唔……”

　　两人一番激烈的舌吻，待得阿朱离开苏易的嘴唇。早已经是气喘吁吁，一条银色的丝线连接在两人嘴边……随着两人嘴唇距离的拉开。慢慢的变细，然后断开……

　　阿朱痴痴的看着苏易，喃喃道：“此生能有公子这般知我心意的情郎……阿朱已然无憾，公子，你便娶了阿碧和语嫣吧……这样既顾全了爹爹的颜面，又给了阿碧和语嫣幸福，岂不是皆大欢喜吗？”

　　“那你呢？”苏易反问道。

　　阿朱勉强的笑了笑，故作轻松道：“阿朱我已经决定终身不嫁了……只要公子能像今日一般不时来看看我，阿朱就满足了呢……”

　　“你想做一个见不得光的情妇吗？”

　　“讨厌啦公子，别说的那么难听嘛……”阿朱忍不住伸拳砸了苏易几下。

　　苏易高深莫测的笑了笑，说道：“你想牺牲自己成全大家，此举固然伟大……但是你却忽略了一点……那就是阿碧心里会怎么想呢？”

　　“我们可以不让她知道啊，只要在外人面前装作我们感情已经破裂的样子不就好了吗？”阿朱不满道：“本来我是想直接抛弃公子的，可谁知道你却这般的可恶……弄得我完全无法招架，干脆便宜你了……”

　　苏易嘴角勾了起来，露出了一个坏笑，“可如果……她已经知道了呢。”

　　“什么？已经知道了？”阿朱忍不住一惊！

　　苏易伸手向着门边一抓，插门的横木顿时飞了出去，随后他手向里一招，一股劲风刮起，直接将门打的大开！

　　而此时门外，失魂落魄的阿碧正呆呆的站在门口，月光轻移，照在了她那娇嫩的脸上，她早已经泪流满面！

　　阿朱的反应却是比阿碧还大。她此时可还是和苏易保持着最为亲密的动作呢……而且更重要的是，她身上连点遮羞之物都没有……

　　“呀~~~~”

　　一声足以震破苏易耳膜的惊叫声响起，阿朱直接抢过了被苏易压在身下的锦被盖在了自己的身上，惊叫道：“阿阿阿……阿碧，你是什么时候过来的？”

　　“我……我觉得姐姐你今天白天情绪不对，想和你一起睡，然后好好劝劝你……”

　　阿碧迈步走进了房间，面上泪水依然不停的流，她对赤身裸体的苏易视而不见，而是直直的看着阿朱，“可是听到房里有动静……就没敢进来，然后没想到却听到了公子说的那些话……”

　　吸了吸鼻子，阿碧哽咽道：“姐姐，你白日里拒绝公子，原来是为了我吗？”

　　面对阿碧哭泣的质问，阿朱明显在意的是另外一个方面，只见她脸上神情都僵硬了，呆滞地问道：“你听到了动静……你听到了什么动静？”

　　尽管早已经泣不成声，阿碧却还是忍不住脸红了起来，她这时候才注意到苏易正浑身赤裸的躺在床上，急忙别过了头去，口中支支吾吾道：“就是……就是你和公子……你们……哎呀这种话让我怎么说嘛……”

　　“你不用说了……”阿朱先是羞得几乎脸都要烧起来了，随后羞到极处，似乎又转为了怒意……

　　她转头看向了苏易，面色阴沉的能吓死人，她咬牙道：“慕容公子！！！能请您解释一下吗？”

　　苏易佯装无辜道：“我也是刚刚发现的……”

　　“可你刚才还说你的武功已经天下第一了……你竟然发现不了一个小姑娘？”

　　阿朱明显不相信苏易的话！他故意的！！！想起自己方才的媚态和极尽妩媚的呻吟……这些都让阿碧听了去？阿朱突然有一种羞愤欲死的冲动！

　　面对阿朱的怒火……苏易皱着眉头沉思了下，随后无奈道：“唉，想不到我竟然连一个小姑娘的脚步声都无法发现……看来我这个天下第一果然水分甚大啊！”

　　“你们不要转开话题！！！”阿碧闭着眼睛大喊了一句，随即努力控制着脸上的酡红，睁开眼睛认真的看着阿朱，说道：“姐姐你真的为了我要放弃公子吗？”

　　见阿碧的神情无比认真，阿朱也不好转移话题了，只得撇过了头去，口中低声道：“你不是都听到了吗？我就是解释，你也不会相信啊！”

　　“姐姐！！！”

　　阿碧忍不住带着哭腔喊了一句，冲动的向床上扑去！

　　这下苏易慌了，心道我还没穿衣服呢你扑过来几个意思？

　　可惜阿碧却是根本顾不上他了，此时阿朱正裹着被子坐在床里面，而苏易腰间盖着被子躺在外面……激动难耐之下，阿碧情不自禁的直接越过了苏易，扑到床上搂住了阿朱……

　　苏易只觉得一股柔软压在了自己的身上，一道与阿朱的体香截然不同的香气传入了鼻内……刚刚已经疲软的小兄弟瞬间又有了蠢蠢欲动的趋势……

　　阿碧却浑然不觉……只是紧紧搂住阿朱哭喊道：“姐姐你这是何苦！！要放弃也该我放弃啊，若是牺牲了你的幸福成全了我，我又怎么能幸福呢？”

　　“阿碧……”

　　阿朱本来还有点别扭的说，但见阿碧泪流满面的模样，也忍不住哽咽了……当下姐妹二人抱头痛哭起来！

　　苏易在旁无奈的叹了口气，无奈道：“你们两个啊……段正淳那厮不过就是心理抹不过去那道弯儿而已，咱们把他给劝服了不就好了，又没有让你们真的放弃我……还有阿朱你也真是的，遇到这种事情为什么不跟我商量呢？我要是玻璃心一点，看你对我不冷不热的，我真的就不搭理你了你信不信？这种时候应该相信你们的公子嘛……”

　　正在抱头痛哭的阿朱阿碧两人呆呆的转头看向了苏易，阿朱还好，阿碧近距离看到赤裸着胸膛的苏易，忍不住脸上又泛起了红晕……

　　苏易对着阿碧劝道：“阿碧你也不用哭……你既然知道了你姐姐对你的好，那么只要日后记在心里就好，又何必太过感动呢？毕竟你们是姐妹，她不对你好却又要对谁好？只要你日后让自己过得开开心心幸幸福福，她心里不就满足了？”

　　阿朱微笑着看了一眼正难以释怀的阿碧，笑道：“对啊阿碧，咱们姐妹之间何必计较那么多呢……反正公子既然说了爹爹由他应付……那么日后我们怕是会永远在一起呢……”

　　说着阿朱脸上也忍不住起了红霞，她这会儿可是赤身裸体呢……浑身赤裸着和一个同样没穿衣服的男人在床上，然后跟自己的妹妹讲话……

　　若不是阿碧脸上泪水还没有下去忙着劝她……阿朱怕是能活活羞死过去！


第227章 没有大被同眠我不遗憾，我一点也不遗憾

　　很遗憾！当晚并没有发生什么大被同眠，姐妹花、啪啪啪双飞等等什么喜闻乐见的事情……阿碧得悉了阿朱愿意为其牺牲的一番苦心之后，感动得痛哭流涕，虽然她最挚爱的公子就在旁边，但她哪里还顾得上他呢？若非苏易那会儿身上一丝不挂，让阿碧实在不能无视他的存在……恐怕阿碧能直接把她平常只要见到脸就开心无比的苏易生生当成透明人！

　　最后二女一番抱头痛哭之后，阿朱翻出了一套衣服穿上……两人一起偷偷摸摸的跑去了阿碧的房间去休息了，用阿朱的话说那就是“公子你既然这般的爱钻女子的房间，那阿朱的房间便留给你了吧，为了防止阻碍你，阿朱我也就出去了好给你腾地方，你就可着劲儿的折腾吧……对了，你不是说要劝服我爹爹吗？明天他老人家大概就要回来了，交给你喽……”

　　说完两女开开心心的笑着离开了，留下苏易一个人欲哭无泪，卧槽只剩我一个人，你倒是让我怎么折腾啊？

　　不过对于没有发生大被同眠这种事情，其实苏易心里还是庆幸居多……阿朱就不算了，但是对于阿碧和王语嫣，苏易现在心里却是已经有了一道梗，那就是自己与慕容复到底是什么关系……倘若不能知道真相的话，恐怕苏易很难去满腔热情的投入到推倒大业中去！

　　因此对于阿碧方才没有主动的投怀送抱这一事情，苏易其实……还是蛮遗憾的……

　　好吧毕竟王语嫣和阿碧这俩萌妹子早已经被苏易视为囊中之物了，所谓身份问题不过就是跟段正淳一样，是心里一道坎而已……无论真相是什么，他难道还能放了这二人让她们去找别的什么男人吗？

　　苏易真的会杀人的！

　　“只有我一个人我也无所谓只有我一个人我也无所谓只有我一个人我也无所谓……”

　　苏易默默的念着自我安慰的语言，在阿朱的床上，嗅着佳人留下的气息，悲催的进入了梦乡……

　　……

　　第二天，苏易直至日上当午方才起床……事关抹杀的任务已经被自己彻底完成！阿朱对自己冷漠的原因也已经找到……如今虽然仍在轮回世界中，但剩下的事关无崖子的任务却是非得等到两年之后方能去，毕竟无崖子好对付……但总得等人天山童姥功力衰竭被人掳走了，自己才好出面救下她嘛……

　　至于到时候具体怎么做，只能走一步看一步了，毕竟让苏易如今像原著中的呆傻虚竹小和尚那样装蠢卖萌骗功力……苏易表示自己如今身为实力应该已经凌驾于逍遥三老之上的天下第一高手，怎么不得有点高手的矜持嘛……

　　反正如今苏易姿态放的够高，大不了我只拿无崖子的功力，天山童姥和李秋水的我不要了就是了，扣气运就扣吧，反正咱现在不愁气运……原著中慕容复啥时候死的？丫根本就没死啊有木有，也就是说自己有足够的时间去弄气运，莫说你扣百分之十，你就是扣了百分之二十，我也能轻松松的给你补回来……

　　这就是苏易如今的心态……正所谓壁立千仞无欲则刚……苏易欲望不大……因此，之后的时间，完全可说都是有如度假一般了……

　　……

　　想通了这一切，苏易的心情瞬间好了很多……他刚打着哈欠走出了阿朱的房门没多久，立即就有侍卫来报，说王爷回来了，有事情求见慕容公子！

　　“咦他回来了吗？”苏易挠了挠头，心道我正要去找你呢，想不到这便自己送上门来了……

　　当下也不梳洗了，直接就跟着侍卫向着段正淳的书房赶去……

　　此时段正淳正一脸倦容的在书房欣赏着墙上的书画，显然一夜都不曾休息好……侍卫将苏易领进来后，对着他恭恭敬敬的行了一礼，然后下去了，临走还不忘贴心的将门给关上了！

　　段正淳这时候却是不见了在杏子林中的热情，看也不看苏易一眼，仍是专心欣赏墙上的画作……

　　苏易忍不住腹诽了下，果然是靠不住的家伙，当初有求于我便是热情洋溢，这会儿无求于我便摆起了姿态来了……你房间里面的画作都不知道摆了多久了，还没有看够吗？

　　段正淳沉默了良久，直到苏易忍不住要发作了，方才沉声问道：“今日听侍卫来报，说你是从阿朱的房间里面出来的？”

　　……

　　苏易瞬间心虚了，昨天夜里他可是把人家的女儿办了一遍又一遍的，这会儿面对老丈人的质问……态度实在是硬不起来啊……

　　不过转念又一想，阿朱跟你虽然是父女，但毕竟相认不过两三个月的功夫而已，单论她对你的感情深还是对我的感情深？

　　然后瞬间苏易的腰板又直了起来……想起了之前答应了阿朱的事情，这会儿岂不正是说的最好时机？

　　当下正色道：“我确实是从阿朱的房里出来……而且有件事情却是不得不对段王爷你说了……”

　　“什么事情？”见苏易面目正经，段正淳也不禁转过了身子直面对他。

　　苏易深吸了口气，未语先苦笑……虽然阿碧并非段正淳的亲生女儿，可惜这件事情只有自己一个人知道，也就是说在旁人的眼里，自己现在是在同时向段正淳的三个女儿求亲……这脸皮得多厚啊……

　　不过再厚也得上了，谁让当时为了防范段锄头结果自己没有想太多呢，设下的套子最后套在了自己的头上……自种苦果只能自己吃了，“段王爷，我想向你说的，便是语嫣，阿朱和阿碧三人的问题！”

　　“什么问题？”

　　见段正淳佯装无知，苏易无奈苦笑道：“她们三人多年之前便尽都倾心于我……甚至在许久以前，就做好了一起嫁给我的准备……如今虽然证实了她们乃是姐妹，甚至都是段王爷你的女儿，乃是堂堂郡主之尊……但是正所谓宁拆十座庙，不毁一桩亲，段王爷你亦是多情之人，希望你不要阻止她们和我在一起……”

　　苏易感叹道：“毕竟……多情人何苦为难多情人呐！”

　　你他妈还真好意思说出来……段正淳瞪大了眼睛瞪着苏易，似乎是在惊讶他的厚脸皮……

　　良久之后，他才叹了口气，说道：“慕容公子你也算不得外人，我也就不瞒你了，事实上，我大理的骨干之臣高升泰早已经看中了阿碧的温柔纯真，之前曾经向我提亲说想要让自己的儿子娶阿碧……”

　　！！！！！！！

　　“你答应了？！”苏易心底猛然一缩，只觉得大脑瞬间蒙了，看向段正淳的眼神中已经不自觉的带上了几分杀意……

　　段正淳呼吸顿觉一滞，只觉得周围温度狂降，一股难以言喻的杀意瞬间将自己笼罩，自己那一身引以为豪的内力竟然连提都提不起来……他仿佛变成了一只猛虎口中的小白兔一般，连反抗都做不到……

　　急忙大声喊道：“我没有答应！！！”

　　杀气顿去……段正淳深吸了几口气，只觉得自己背后已经湿了一大片……他这才发现，原来传说中的以杀气杀人真的存在，才这么短的时间就让自己出了一身汗！倘若对方一直将那股气息持续下去，恐怕自己会生生心神耗尽而死！

　　忍不住惊骇的看了一眼苏易，这家伙年纪轻轻，何以武功之高竟然步入了鬼神之境一般？！连连深吸了几口气，段正淳这才发现，自己的双腿竟然到现在仍然在一直颤抖！

　　而苏易却是对段正淳的异状视而不见，而是语气怪异的低声道：“高升泰？那家伙的儿子叫什么名字？我倒是好奇得紧，老子如今武功堪称天下第一，他借了谁的胆……敢跟我抢女人？”


第228章 感情是你们这帮秃驴从中作梗

　　“你……你勿要气恼……”段正淳平息了下激荡的心情，急忙语速飞快的劝道：“你放心……我并没有答应，毕竟阿碧倾心于你这是整个段王府都知道的事情，我段正淳再怎么不才，也还没有差劲到要把自己刚认的女儿嫁给一个她不喜欢的人来谋求政治上的和平的地步……”

　　这下段正淳可是真着急了，不急不行啊，万万没想到这家伙武功竟然高至如此地步……自己一身武艺虽然不才，在段氏族中倒也足以排的上号，可在这家伙面前竟然连出手的勇气都没有了……倘若自己慢上了几分，怕是高家还没办喜事，丧事先有了……

　　“你没有答应？”苏易看了段正淳一眼，忍不住对他有了几分钦佩之意……在现在这个时代，父母之命媒妁之言乃是天经地义，能够顾全儿女的想法，这厮为人虽然风流不羁，但作为父亲而言，确实是相当合格的。

　　段正淳苦笑道：“慕容公子屡次于我大理有恩不说，单只你的武功……我又何必为我大理平白招惹了一位强敌？更何况……”

　　他表情突然变得无奈起来了，“我虽然是阿朱她们的爹爹，但毕竟相认不过数月，哪里及得上你们自幼一起长大的感情呢？段某有自知之明，倘若我当真逼迫她们嫁与除你之外的其他人，恐怕她们还真就敢不当这个郡主了，一溜烟跑回去燕子坞继续当自己的小侍女，表小姐去了……到时候我们怕是连父女都没得做了……”

　　“这么说你不反对我娶她们了？”

　　“谁说我不反对？！”段正淳突然怒了，瞪着苏易道：“我就那么几个女儿，好不容易领回家了……你这可恶的家伙竟然想直接给我一窝端？！我要愿意我就是这个……”说着他伸手比了个乌龟的手势……

　　苏易心道你本来就被刀白凤给弄成了这个了，再当一次又何妨？

　　段正淳突然长叹了一口气，说道：“只是不同意也没办法啊……女儿长大了，我这个父亲本就没有尽到太多父亲该尽的责任和义务，又哪里敢去像寻常的父亲那样对儿女的婚事指手画脚呢？只要她们开心，就算她们要嫁给同一个人……我也只能同意了。”

　　苏易这下子可是奇怪了，忍不住问道：“这么说你没意见？那阿朱为何听到你想要她们其中一人放弃呢？”

　　段正淳苦笑道：“其实我也想为我的女儿们考虑，之前送六脉神剑入天龙寺的时候我便专程向我大理段氏辈分最高的枯荣大师说起此事……毕竟段某身份特殊，如今我兄保定帝已在天龙寺出家，段某虽然不才，不日也将登基为帝……阿朱她们到时候便是公主之尊，而我大理三位公主竟然同时下嫁一人……这对我大理段氏而言，却是大大的折辱了……”

　　“这么说来其实是天龙寺那帮和尚们不同意？”

　　“枯荣大师不问世事多年……他老人家如今唯一在意的便是我大理的名声，他得知慕容公子你意欲同时迎娶我大理三位公主，说慕容氏虽然为鲜卑皇族后裔，身份尊贵，而慕容公子武艺高强更是独步武林……但我大理却也不必去讨好于他，他若有意可只娶一位公主……倘若执意三位同娶的话，那也无妨，只需上天龙寺走上一遭便可……”

　　“原来是这么回事啊……”苏易听了良久，到如今总算是明白了，段正淳其实没啥子意见，或者说他有意见也不顶事……但是那个老秃驴枯荣觉得丢人了，这才从中作梗……而段正淳这厮虽然日后即将登基为帝，但枯荣大师才是整个大理身份最高的人，就算是皇帝也说了不算……

　　段正淳说道：“枯荣大师本来只答应让你迎娶一人，但毕竟慕容公子你之前为我大理做了很多事，诛杀段延庆，灭杀鸠摩智夺回六脉神剑……兼之你如今同样精修六脉神剑，我便以此为根据，说为防你心中不满将我大理六脉神剑流传出去，也说怕人嘲笑我们大理段氏知恩不报，这才算是让枯荣大师答应了同时下嫁两位公主……你也勿要着急，你可以暂且先迎娶其中两位，至于剩下那个日后定然也是你的，我绝不会把她嫁出去……咱们徐徐图之……”

　　段正淳无奈长叹：“唉……帮着别人家的小子娶我自己的闺女……看我这爹当的……”

　　相比段正淳的神态沉重，苏易却一下子轻松了下来，语气轻快道：“段王爷无须担心，只要不是你从中作梗，那么其他人的话在我眼中简直犹如土鸡瓦狗一般，当初鸠摩智纵横天龙寺无人能挡，最后还不是被我千招之内轻松击杀吗？鸠摩智能做到的事情，难道我便做不得？大不了上天龙寺走上一遭便是！”

　　段正淳一下子着急了，急道：“你可不要因为鸠摩智之事太过小看天龙寺诸位高僧……当初他走的乃是两国之道，而吐蕃实力又强于我大理！枯荣大师为了我大理声誉和民生，这才不得不与寺内诸位高僧只以初修的六脉神剑对敌，终不慎被鸠摩智夺走了六脉神剑剑谱……倘若他们乃是用一阳指的话，恐怕鸠摩智武功再高，也难以在几位高僧面前撑过百招啊！”

　　苏易面色冷然道：“这么说的话，就是如果我想和阿朱阿碧和语嫣她们三个同时在一起的话，就非得打败天龙寺那几位喽？”

　　“就这还是因为慕容公子对我大理有恩的份上……”段正淳无奈道：“毕竟同时迎娶一国三位公主，这几乎可算是对我大理的侮辱了，枯荣大师说既然慕容公子是江湖人，那便以江湖上的规矩来解决……这样倘若他们败了，也就无话可说了！”

　　说完，段正淳长叹了一口气，“可到时候慕容公子你面对的，却是我大理武功最高的六位高僧了，毕竟到时候我皇兄也已经出家为僧……这六人中枯荣大师武功之高未必便逊色于那鸠摩智，更另外五位，更是皆都远胜于段某，怕是都不在那段延庆之下……以一敌六，慕容公子你功力再高，怕是胜算也是极低啊……”

　　“总之，慕容公子，我不赞成你去闯那天龙寺……依我之见，你就按照我说的，先与我那三个女儿其中两位订下婚约，至于剩下那个……咱们日后再作计较！”

　　面对段正淳的建议，苏易却是毫不同意，“不行，一碗水端平，既然决心不辜负她们，那么就不能委屈了任何一个……天龙寺这一去，却是势在必得了！”

　　“可是天龙寺内高手如云，慕容公子你有胜算？！”

　　苏易仔细盘算了下，一个鸠摩智加五个段延庆吗？良久之后，方才慎重道：“胜算不是没有，但确实不高……”

　　“真有胜算？！”段正淳忍不住倒吸了口凉气！

　　苏易微笑道：“段王爷，谢谢你这般为我考虑，为你的女儿们考虑……还是那句话，只要你不阻拦，其他大理众人在我眼中，土鸡瓦狗尔……”

　　段正淳呆呆的看着苏易，似乎是在惊讶于他的自信……

　　苏易转身离开了房间，到门口的时候，回头对段正淳笑道：“毕竟如果你阻拦的话，你好歹也是她们的父亲，却是杀不得的……而他们，哼，倘若识趣，教训一顿也就罢了，倘若不识趣……”

　　他握了握拳头，低声道：“最多两年……两年之后，莫说你六大神僧……便是再多六个，我又何必放在眼里？左右我也不甚着急，索性便再等等吧……”

　　说完，苏易离开了房间，留下了一个目瞪口呆的段正淳！

　　大步走出了书房，迎面正站立着三个千娇百媚的少女，一着红杉，一穿绿衣，一穿白衣……可不正是阿朱、阿碧和王语嫣三女么……

　　看着三女那略带惶恐和期待的眼神，苏易笑了笑，上前笑道：“好了……别皱着眉头了，你爹他其实并不介意你们和我在一起……只要你们也别在意我太花心就好……”

　　“我们早就商量好了……所以不在意……”王语嫣对着苏易露出了一个甜甜的微笑，那纯纯的萌萌的笑容惹得苏易心跳不已……

　　背后段正淳也走了出来，看到自己三个女儿围着苏易的情景，忍不住苦笑不已，摇了摇头……转身离开了……听说这小子又给自己带回来了一个女儿，自己可得赶紧去看看，以免又遭了这小子的毒手……话说，怎么自己生的女儿貌似都是为这小子生的呢？段正淳突然有了个错觉……

　　对段正淳的离去视而不见，或者说根本就没有注意到，阿朱的担忧全在另外一个地方，她忧声道：“公子，爹爹他当真没有意见？”

　　苏易笑道：“他一直都没有意见，有意见的是天龙寺那帮秃驴，阿朱你也莫要担忧……最多两年，你家公子我就能揍得那帮秃驴哭爹喊娘，到时候哭着喊着求我娶你们……”

　　“噗……”

　　可能是想起了几个和尚泪流满面跪在那里求苏易娶亲的景象，阿碧忍不住低头笑出了声，见苏易望了过来，忍不住小声的惊呼了一声，躲到了阿朱的背后，脸红的仿佛天边红色的云霞一般！


第229章 我就是传说中的苏扒皮

　　三月初春，草长莺飞。春风和煦，百花齐开……

　　燕子坞地处江南，那里正是四季如春的好地方，而如今恰逢春季，整个参合庄内更是一片姹紫嫣红，俨然成了一片花海……

　　而在这彩蝶纷飞，蜜蜂飞舞的万紫千红之中，更有一抹红色最显靓丽……一袭红衣的绝美少女手持一柄乌黑宝剑，在这花海之中练剑……其形翩若游龙婉若惊鸿，每一剑都透露出极近美丽之能态的俏丽……不仅美丽，这少女剑法也极为高超，剑招挥舞间，花海之内无数花瓣翩翩纷飞，但却没有一片能够侵入她三尺以内……

　　而在远处一处凉亭之中，苏易正面目含笑的轻抿着手中的凉茶，看着那红衣女子在那里舞剑……

　　良久之后，红衣女子终于练完了一套剑法，轻轻抹了抹额头上的汗，回转头对着正端坐在凉亭之内的苏易露出了个明媚的笑容……这名剑法高超的绝美少女，赫然便是阿朱！

　　此时距离苏易当初诛杀慕容博，已经过了将近两年的时间，慕容博既然已死，那么自然参合庄之内便无比的安全了……陪着阿朱她们在大理足足住了一年多的时间，直到过完了新年之后，苏易方才只身一人返回了参合庄……

　　不过不得不说阿朱这妮子实在太过调皮……苏易这厢方才走了几天，便发觉身后隐隐有人缀着，待得抓到之后，才发觉感情跟踪自己的竟然便是乔装打扮的阿朱，她又偷偷的溜了出来了……

　　无奈之下，苏易也只得让她随着了，反正这一年多来，他也并没有闲着，而是将《九阴真经》上面的内功武功以及凌波微步，尽数授予了三女，之后除了自己练功之外，其他时间都在悉心调教三女，而阿朱的资质在三女之中却数最高，因此进境也是最快，到如今，已经可以在段正淳手底下过个百招了，此等功力足以在江湖上自保，因此苏易这次对阿朱的偷偷跟出来倒是没有太过生气！

　　“公子，我的剑法练的怎么样？”轻轻喘息了片刻，阿朱来到了苏易的旁边，俏生生的问道。

　　苏易伸了个大拇指，调笑道：“果然厉害！我的小阿朱果然不愧是百年难得一见的武学奇才，方才这套剑法舞的非常不错，比起来，阿碧和语嫣此时倒是不及你了……”

　　阿朱顿时骄傲的一挺鼻子，得意道：“那是自然，我是姐姐嘛……如果比不上妹妹的话，岂不是太过丢人了？”

　　苏易苦笑着摇了摇头……

　　阿朱却仿佛想起了什么，看了看天色，惊叫道：“哎呀！都这个时间了，我得赶紧去做饭去了……”

　　说完对着苏易明媚的一笑，转身向厨房跑去！

　　苏易也露出了个轻松的笑容，继续躺在藤椅上乘凉了……

　　此时燕子坞内已经仅仅只剩了苏易和阿朱二人，此番苏易回来第一件事，便是找到了四大家将，坦言了自己如今已经毫无复国之念，不过他可不会傻逼呵呵的说是自己不想了，而是推说遇到了慕容博，而慕容博蒙高僧指点大彻大悟，放下了执念，也劝自己放下执念……自己无可奈何之下，只得忍痛放弃！毕竟父命难违嘛……

　　连死人的最后一丝利用价值都要用上，想来若是生在了古代，他也定是周扒皮一般的人物……

　　果然不出他所料，四大家将除了公冶乾若有所失一般之外，其他三人都是没有太大意见……而公冶乾，他可是知道慕容博未死的，在他看来，公子既然也知道了，那么定然确实是见到了老爷了，更何况自己如今压根找不到老爷的行踪了，岂不正是与公子所说的一样，老爷他看透了红尘俗世，已经彻底的出家为僧了呢？

　　连主子都放弃了，自己这个家臣也委实不好再执拗，只得无奈的放弃！

　　没有了复国一事压着，四大家将顿时轻松了不少，风波恶包不同二人每日里出去惹是生非，而公冶乾和邓百川二人却是投身入了慕容家的产业之中，仿佛是要化失落为力量，既然不能成就复国大业，那么便造出一个商业帝国吧……两人疯狂的做起了生意！

　　而在这近两年的时间里面，苏易的九阴真气终于也在他一番苦修之后，终于同样趋至大成之境，达到了与九阳真气同级的地步！直至如今，九阴九阳才算是真正的各占半壁江山！

　　而且经过他这段时间的苦心参悟，斗转星移又大有进境，初至天龙之时，因为功力原因，苏易只将斗转星移练到了第三层擒龙控鹤的境界，也就是慕容博的境界……而如今，功力大有进境之后，苏易再次苦心参悟斗转星移，终于将之提升到了第五层偷天换日的境界！却是远远的胜出了慕容博，甚至可以说慕容家流传至今多代，除了当年创出了斗转星移的慕容龙城之外，便是以苏易的境界为最高了……

　　此刻的苏易，功力较之两年前，又是一番大踏步的飞跃，相信此刻若是去了天龙寺挑战六大神僧的话，他至少也能有八成胜算……不过毕竟事关三女终身，还是稳妥起见，待得拿了无崖子一身功力之后，再做计较吧……

　　如今苏易之所以离开三女的温柔乡，自然便是因为擂鼓山珍珑棋会将近……为了防止他们找不到人，还是老老实实的回老窝呆着，只是没想到阿朱竟然也跟着自己了，倒是让苏易好好的过了一番从此君王不早朝的幸福日子！毕竟之前在大理又要顾忌王语嫣和阿碧，又要顾忌段正淳，尤其是阿碧，她可是清楚的知道苏易和阿朱到底行进到了哪一步的……也不知出于什么心理，她经常性的跑到阿朱的房间里面借宿，弄得苏易好不被动……

　　对于王语嫣和阿碧，尽管时间已经过了一年多，但苏易与她们之间的感情固然极深，但却始终不曾发展到像阿朱那样……其中原因，自然便是因为苏易发现了自己与真正慕容复似乎并非单纯的置换那么简单的原因了……毕竟阿朱纯粹是机缘巧合了……

　　苏易心中有着疙瘩，不想带着疙瘩要了二女以免日后遗憾……王语嫣懵懂不知世事倒还没什么，阿碧却是因此很是闹了一番小脾气，虽然倘若苏易当真要对她做什么了，她会慌张的恨不得晕死过去……但如今苏易固然对她一如往常的疼爱怜惜，但却从未有过推倒的意思，反倒是频频往阿朱的房间里面钻……这反而让她患得患失起来了……

　　阿碧脸皮极薄，又怎么说得出自荐枕席的话来？因此只当苏易爱阿朱比自己多……可着实是吃了好大一通醋，不过她性情温柔，即便吃醋也做不出生气之类的举止来，干脆就每日里与阿朱同进共出，俨然一副姐妹情深的模样，弄得苏易几次夜袭都不得不无功而返……可惜面对阿碧那娇柔的笑容和可人的美貌，他却是说不出半点重话来……

　　好在阿朱终于还是乔装追了出来，苏易表面上虽然对其举动略有不满，其实心里已经忍不住叫个N个赞了……

　　两个月的幸福生活，几乎是只羡鸳鸯不羡仙，两人好一番浓情蜜意……当真是难离难舍，若非还有无崖子的内功在等着自己去继承，怕是苏易真的是沉沦不醒了……

　　不过如今在参合庄已经等候了两月有余，按理讲应该是这个时间吧？苏易皱了皱眉头，原著他倒是记不大清了，难道其实没有邀请函？是江湖中人闻风自己去的？这么说的话自己再这么守株待兔恐怕会错失良机呢！

　　不舍的看了一眼厨房，阿朱正满心愉悦的在里面忙活，身在百米开外的苏易甚至能够清楚的听到她开心的哼着小曲儿的声音……罢了，再怎么不舍日后总有的是机会相处，还是任务优先吧……


第230章 改变剧情果然会有成就感

　　待得阿朱将饭菜端上，正在吃饭间，苏易突然道：“阿朱，恐怕我得离开一趟了……”

　　正满心喜悦的边吃着饭边哼着小曲儿的阿朱面色陡然一僵，脸上忍不住闪过了一道黯然之色，手中的竹筷也不慎掉在了地上，她也没有去捡，而是低着头问道：“公子你这趟会离开多久？”

　　“短则一两月，长则三四个月……”苏易将手覆在了阿朱的手上，轻声道：“我既不在，便不能让心你一个人住在这燕子坞里面，我让邓百川邓大哥送你回大理可好？”

　　“公子你回来的时候是直接回燕子坞呢……还是去大理呢？”阿朱一双温柔的眸子定定的盯着苏易，说道：“阿朱想在公子你要去的地方等你……”

　　苏易笑了笑，低声道：“傻瓜，你忘啦我两年前跟你说的话了吗？如今两年之期将近，等我回来，直接便要去大理狠狠的揍那些和尚一顿，让他们知道不让我娶我的小阿朱是何等的愚蠢！”

　　“嗯……那阿朱就回大理等着公子好了……”阿朱展颜露出了一个开心的笑容。

　　“好，那我待会儿便去找邓大哥，你们明日便出发吧……”

　　话说完，苏易重又取了一副竹筷递给了阿朱，正准备吃饭，外面一阵急促的脚步声响起，打断了两人之间温馨的步调……

　　来人赫然正是苏易方才提起过的邓百川，他脚步匆匆的赶了过来，看样子是有什么急事……

　　见说曹操曹操就到，苏易忍不住笑了起来，高声道：“邓大哥何以这般着急？吃了吗？没有的话坐下来尝尝阿朱的手艺如何？”

　　一路跑到了苏易身边，邓百川苦笑道：“今日属下怕是没这福分了，公子，方才有一位聋哑人来找属下，递给了公子一份名帖……请公子过目！”

　　“聋哑人？！”

　　苏易豁然起身，从邓百川手中接过了名帖，打开一看，脸上露出了笑容……

　　“哼哼哼，原来是二月初八……感情是我过于急切了……”

　　低声喃喃自语了一句，苏易转首对邓百川说道：“邓大哥你来得正好，明日里劳烦你帮我把阿朱送回大理段王府吧，我眼下有一桩急事需要去处理……怕是得离开一段时间了。”

　　邓百川担心道：“公子，可需要属下叫包不同和风波恶回来与公子同行？”

　　“不必……我一人足矣！”

　　“是！那属下告退了……”

　　邓百川很识趣的下去了，将剩下的时间留给了即将分开一段时间的苏易和阿朱……

　　……

　　第二天，苏易背上了自己的剑匣，君子剑却是没有带，而是留给了阿朱……以他如今的境界，轻剑重剑其实已经没有不同了，两把反而累赘……虽然阿朱说君子剑乃是男子专用自己用着实不合适，但毕竟出门在外的还是得有兵器才好，苏易便告诉她倘若她肯老老实实的带着君子剑，那么与这把剑配套的淑女剑到时候便送与她了……

　　一听能够得到与苏易的兵器是一对的武器，阿朱顿时欣喜不已……二话不说就把君子剑搂在了怀里！

　　与阿朱依依惜别之后，苏易便再度出马了……

　　……

　　擂鼓山距离燕子坞算不得多远……不过三天的功夫，苏易便已经赶到了附近……

　　这三日来，地形越走越是偏僻，到的第三日，更是大半日见不得一个人影……苏易心中忍不住腹诽，虽然知道你是为了躲避丁春秋，但是既然决定引诱他出来跟他同归于尽了，你倒是干脆搬到一个光明正大的地方啊，还藏在这犄角疙瘩里面，也真亏丁春秋能够找到这里来……

　　正心底腹诽间，猛然间听得前方一阵呼喝之声传来，苏易耳朵甚尖，虽然仍未见得人影，但他却能听出来，前方怕是至少也得有上百人在打斗的说……

　　既然是在此地，那么定然是武林中人了……苏易当即拍马快速向前赶去……

　　赶了约莫一二里的功夫，前方已经隐隐见到有人……而苏易耳中更是传来了阵阵龙吟之声……

　　降龙十八掌？

　　苏易顿时心知前方与人交手者乃是乔峰！只是不知道江湖上除了自己之外还有谁有这份能耐，能够与这位乔帮主对峙……

　　再走得近了，苏易这才终于看清，竟然是星宿派在与丐帮混战……而与乔峰对敌者，赫然正是那位传说中的星宿老怪……

　　星宿老怪武功与乔峰相距甚远，若是公平交手，怕是百招都难以撑过……但其一身皆是各种乱七八糟的毒素……每当即将处于落败之势时，便随手洒出一把或碧粼粼，或红艳艳的毒尘，乔峰不知底细，却也不敢太过近身，只得以降龙十八掌掌风将之吹散，因此却又给了星宿老怪可喘息之机，虽然至今星宿老怪已经是垂垂欲危之势，但在他身上的毒物抛尽之前，怕是暂时不会有生命之忧！

　　看了一会儿，苏易忍不住心下暗暗点头，自己这两年间进步甚巨，但乔峰果然也不是在原地踏步，看他掌法，俨然较之两年前强出了何止一两筹……看来没有成为契丹人受江湖唾弃，没有了流浪追查真凶的浪费，他有了更多的时间来钻研武学，一身武功怕是已经胜过了学会了六脉神剑的鸠摩智！

　　果然不愧是丐帮历年来最强的帮主啊！这身武艺若是放在射雕，怕是王重阳也难以抵挡他这降龙十八掌之威！

　　丁春秋在乔峰掌下苦不堪言，而其手下的星宿派弟子们虽然人多势众，足足百人之多，但这些人平日里只是溜须拍马，却是从不曾专心习练过武艺……哪里能与丐帮弟子相较？也不过是与星宿老怪一般使毒物防身，反倒是让丐帮弟子们束手束脚，拿捏不开……

　　苏易转眼一看，旁边竟然还有着数辆马车，密封的严实，一看便是关押犯人所用……应该是丁春秋擒了什么人关在了马车里，只是不知到底何许人也竟然让这个比欧阳锋更毒的老毒物没有立时痛下杀手？

　　这时一名丐帮弟子冲了过去，将看守马车的星宿派弟子碰碰打翻在地，将马车里面的犯人解救了出来……却是一个和尚和数个不相识的人？

　　“玄难大师？！”

　　苏易这才想起，似乎原著中这位苦逼的玄难大师便是死于丁春秋之手，眼下他被丁春秋擒住了也不奇怪，而待得之后几辆马车里面的人都被救了出来之后，苏易忍不住干咳了起来，只见包不同和风波恶赫然便在其列……

　　包不同和风波恶刚刚解开了绳索，便欲上前跟星宿派弟子拼命，转首间却见到似乎有人在旁观战，定睛一看，忍不住欣喜的大叫道：“公子爷！星宿派的混账们好生可恶，您还不快出手教训他们吗？”

　　乔峰正一掌见龙在田将丁春秋的毒雾吹散顺带将他人逼退，听的呼喊，回头一看，忍不住哈哈大笑起来，“慕容兄弟，咱们可是数年未见了……想不到今日竟能在此相逢……”

　　苏易也忍不住露出了个开心的笑容……他这段时间一直身居大理足不出户，却是没有在江湖上浪荡，因此满共算起来，他和乔峰也不过只见过一面而已……但只凭乔峰二字，便足以让苏易对其好感爆棚，心底已经忍不住暗暗感谢起萧远山来，确实，倘若自己亲手杀了他的话，恐怕便没办法坦然面对乔峰了……

　　不过原著中此时应该在契丹当他的南院大王的乔峰这会儿还在当丐帮帮主，并且来到了这个他本不会来的地方……苏易心中改变了剧情的成就感瞬间油然而生！

　　他大笑道：“乔帮主……确实是好久不见了……丁春秋这老贼虽然武功平平但却善使毒物，乔帮主你这束手束脚的恐怕还得一会儿才能拿下这老东西吧？在下斗胆，要插上一手了……”

　　“哈哈哈……倘若慕容兄弟有办法能够让其毒物无效的话，那乔某自然拱手让贤！”

　　乔峰掌间龙吟之声大作……呼的一掌逼退了丁春秋，随后迅速后退，将战圈留给了苏易！

　　苏易脚下微微使劲，身子已经离开了马匹，凌空扑向了被乔峰的掌风刮得站立不稳的丁春秋！


第231章 刚出场就便当的丁春秋

　　与乔峰的一边倒的战斗不同，星宿派与丐帮弟子的战斗反而是实力弱小了很多的星宿派占了上风，毕竟毒之一道委实太过占便宜，丐帮众人束手束脚的实在是施展不开……

　　这些人之前见自家老仙被人狂揍，纵使一肚子的马屁也难以拍出，如今见那位威风凛凛的乔帮主竟然主动舍了星宿老怪退场换人，顿时热闹起来了，纷纷大叫道：“星宿老仙法力无边，打的丐帮帮主毫无还手之力，只能退而不战……”

　　乔峰纵然心胸广阔，听到这些人的马屁之言也是忍不住心内不悦，见得丐帮众人在星宿派的手中连连败退，甚至已经有不少弟子身中剧毒，当即大喝一声，纵身进了战圈，掌中龙吟之声大作，只是一掌挥出，便有十余名星宿弟子被凌厉的掌风高高的掀飞了出去……

　　乔峰在人群中左冲右突，不过转眼的功夫，百余名星宿弟子便已经尽数被他打翻在地，也幸亏乔峰并无杀心，否则恐怕这些人无一能够存活……

　　而这厢……丁春秋见得乔峰退场换了苏易，顿觉心底庆幸不已，方才在乔峰的降龙十八掌之下苟延残喘，当真是打的他几乎要有心理压力了，如今见他离去，顿时忍不住又嘚瑟起来了……看着向自己冲来的苏易，捋了捋修长的胡须，飘然道：“你这小子好生胆大，竟然胆敢捋你家老仙胡须……还不速速束手就擒，跪地叩头求老仙原谅？”

　　口中说的一派高手风范……长袖却很没有气度的偷偷一拂，一道碧蓝色的毒烟已经向苏易袭来……

　　“不自量力！”

　　食用了宝蛇之血，食用了莽牯朱蛤，九阳真气又已大成，苏易有自信就算自己站在那里不动，丁春秋将自己身上的毒尽数用完，也难以伤到自己分毫，但尽管不惧，他却也不愿让那蓝汪汪的毒雾粘到自己身上……右手手心一旋，已经四散开来的毒雾顿时有如被吸尘器吸到了一般，尽数向着苏易的手心涌去……

　　只一瞬间，这极大一团毒雾便被苏易尽数吸到了手心之内，凝结成了一枚蓝色的小药丸，苏易冷笑道：“还给你！”

　　手指微微一弹，蓝色药丸顿时破裂，再次化作了一团毒物，向着丁春秋涌去！

　　“以彼之道还施彼身！！！”

　　丁春秋这下当真是胆寒不已了，方才北乔峰武功如何自己可是体验的一清二楚，眼下这南慕容同样耍了这么一手漂亮的绝活，看来也不是个简单的货色……今日这二人尽皆在此，自己可着实讨不得好去……看来自己久不至中原武林，武林中委实出现了不少绝顶高手，之前设想的纵横中原武林无人能敌的情景，却是自己小看了天下群雄了……

　　闪身避开了那碧蓝毒雾，丁春秋脚下不停，却是对跟随自己那百余名弟子的死活也不关注了，直接施展轻功就想要逃窜出去……

　　可惜还没逃的几步，身边一道青色人影闪过，苏易已经从背后直接掠到了丁春秋的前方，手里轻轻捻着那碧蓝色的尘沫，看着丁春秋那惊骇的眼神，口中轻声道：“怎么？星宿老怪就这般的不济事？我还没出手呢，你就想着逃跑了？”

　　“你……你……”丁春秋震惊的看着苏易那微微发出蓝色光泽的手指，惊骇道：“你……怎么可能用手碰触我的碧磷毒烟？你的手怎么可能还没有烂掉？”

　　“哦这个啊？”苏易看了看手指，无所谓道：“因为我百毒不侵啊！”

　　“百……百毒不侵？”丁春秋咽了口唾沫，看着苏易的眼中满是忌惮，他一身功夫大半都在毒上！百毒不侵！单这四个字便将他一身实力削弱了一半不止！面前这年轻人岂非正是自己天生的克星？！

　　“星宿老怪……今日遇到我算你倒霉，他日死了，记得你是死在了我的手中！”

　　苏易大喝一声，右手食中两指伸出，中冲剑和商阳剑两道剑气已经对这丁春秋呼啸而去！

　　丁春秋骇然色变，苏易眼下明明已经对他出手，但他竟然完全没有感受到半点声息……较之方才乔峰的掌风凌厉大开大合，他的无声无息却是更难对付……

　　正不知所措间准备抽身飞退，却猛然间感觉到两股极为凌厉的剑气已经近在咫尺……再想闪躲却终究是来之不及，只来得及抬起左臂，唰唰两声……丁春秋的胳膊顿时化作了三截……

　　“啊~~~~~！！！”

　　丁春秋忍不住失声惨叫起来……

　　旁边却突然传出了一叫声：“好一式六脉神剑！！！想不到慕容公子竟然能够将六脉神剑练至这等无声无息的地步，当真是天纵之资！”

　　听得这称赞，苏易转头看去……他在这两年间苦心参悟，兼之以阴阳两股真气磨合，这才算是将参合指的无声无息，一阳指的中正大气尽数融入到了六脉神剑之内，汇聚了天龙三大指法的综合，如今他六脉神剑的威力，却是远远胜过了鸠摩智，是以能够一招重创丁春秋……而且他所使虽然仍是六脉神剑，但却已经与原始版相差甚远……不知到底是谁，竟然仍然能够一眼看出这剑气的根源乃是六脉神剑！

　　只见战圈远处远处正站着一群人，居于当中者乃是一名紫袍中年男子，面目之间甚是威严，俨然便是已有数月不见的段正淳……方才出生喝彩的，也正是他无疑！而在段正淳身侧，却赫然站立着一名娇俏美丽的少女……

　　“语嫣？！”

　　苏易忍不住叫了出来！面前这神清骨秀，端丽无双，清新脱俗的少女，不正是王语嫣吗？只是不知她怎么也来得此处了？随即却又想起，无崖子想招收的不就是风流倜傥的俊美之人么，段正淳虽然年纪大些，但却极有魅力，妹子是收了一个又一个，女儿也是生了一个又一个……说句实话，他其实比段誉更合适来参加这珍珑棋局！而王语嫣作为其女儿，与其同来自然也是再合理不过……

　　当下忍不住露出了个开心的笑容，毕竟苏易可是已经有两个多月没有见过这个乖巧呆萌的可爱表妹了……

　　正高兴间，耳边却突然传来了王语嫣惊恐的叫声，“表哥，小心丁老魔的化功大法！”

　　嗯？苏易回头看去，只见断了一臂的丁春秋正面露狰狞之色，向着自己的方向飞扑而来，仅剩的一只右臂已经即将抓到了自己的手臂之上……

　　不知死活！！！

　　苏易冷哼一声，动也不动，任由丁春秋抓住了自己！

　　见苏易已经被丁春秋抓住，眼看便要被化功大法化去功力……乔峰在旁大喝道：“慕容兄弟不要动……”说完，呼的一掌遥遥向着自己的方向劈了过来……

　　而丁春秋冷笑道：“哼哼，姑苏慕容！今日我便让你功力尽废，看你如何还能维持你姑苏慕容的威名！”

　　说完全力使出化功大法意欲化去苏易功力！

　　可两人的内力方才刚接触，丁春秋便脸色大变，他只觉得对方体内猛然间涌上了一股极为可怕的螺旋真气，这股螺旋真气乃是由两股各走极端的真气组成，一冷一热，自己的化功大法莫说化去对方的内力了，甫一接触，便直接被这两股可怕的真气搅得粉碎，甚至……

　　被搅得粉碎的真气竟然迅速被对方的真气吸收同化……俨然便好似……那传说中自己日思夜想的北冥神功一般！

　　苏易冷笑不语，他的北冥真气不能吸收敌人内力，但却有融合同化的功能，而九阴九阳与之同处，仿佛也有了同样的功效，丁春秋如今把自己的内力渡入他的体内，这岂不正是为他主动送来了内力吗？

　　而这时，乔峰的掌力也终于到了，只见一条真气化形而成的巨龙对着苏易的方向呼啸而来……苏易动也不动，丁春秋见得这可怕的掌劲，急忙抽身想要飞退……可这边身子刚起，那边便被苏易一把拉住……

　　“砰！！！”

　　乔峰对于降龙十八掌掌控力何其之强，纵然苏易距离甚近，但这一掌却是半点力道也不外泄，尽数轰在了丁春秋的身上！

　　“噗……”仰天喷出了一口鲜血，丁春秋身上传来了一阵骨骼尽碎之声，无力的跪倒在了地上！


第232章 感觉自己莫名中枪了

　　丁春秋，这位原着之中也曾经大领的大反派，曾经打的原身慕容复哭爹喊娘的超级高手……就这么在刚刚出场的时候领了便当……甚至都还未来得及见他师兄苏星河一面……

　　被打翻在地的百余名星宿弟子见自己那纵横星宿海几十年无人能敌的星宿老仙竟然初入中原便已经被人轻松杀死……都是目光呆滞，显然这种发展极不符合他们星宿老仙法力无边的想法……

　　可惜此刻却是无人顾虑他们了，旁边乔峰纵身掠了过来，对苏易歉然道：“真抱歉慕容兄弟，方才乔某出手心切，却是险些误伤了你，还望你多多包涵！”

　　“没关系，乔帮主也是为了救我嘛……”苏易抖手甩落了死了胳膊仍然搭在自己身上的丁春秋的右手，对着乔峰善意的笑了笑，转首看向了王语嫣的方向！

　　“表哥！你没事吧？”果然身侧方向一个萌妹子已经焦急的扑了过来，抓住了苏易的胳膊就不愿撒手，直看得旁边段正淳满脸苦笑无奈之色！心中连连感叹果然女儿对这小子比对自己亲啊！

　　苏易轻轻拍了拍王语嫣的手，笑了笑正欲说话，旁边却突然传来了一声惊呼，“帮主，您快来看看，有的兄弟们都快要不行了！”

　　“什么？！”

　　乔峰急忙回身去查看，这才发现原来方才中毒的有数名弟子已经口吐白沫，双眼翻白，眼看便要咽气了！

　　乔峰顿时大急，揪住了一名仍然存活的星宿弟子，大声道：“解药呢？速速给我拿来！”

　　那名星宿弟子面对乔峰那威严有如雄狮一般的面孔，顿时吓得面色大变，支支吾吾道：“我们星宿派弟子向来只害人不救人，手里的毒药，大多都是没有解药的……”

　　“没有？！”

　　乔峰忍不住重重的将这人甩到一边，看着那已经即将咽气的丐帮弟子满脸的焦急……

　　苏易忍不住微微叹了口气，说道：“乔帮主，不如让我来试试？”

　　听得苏易之言，乔峰顿时有如在大海里捞到了一块浮木，对着苏易欣喜道：“慕容兄弟，你有办法？”

　　苏易轻轻点了点头，上前走到那乞丐身后，伸手拍上了其后背，默运九阳真气，不一会儿功夫，那乞丐张口喷出了一口黑血……气息却是平缓了不少，显然已经无事了！

　　见苏易一出手便轻松化解了毒性，乔峰顿时大是欣喜，可看了一眼横七竖八躺在地上的丐帮弟子，却又面露为难之色，这人着实也太多了。

　　旁边却突然传来了一声大叫，“公子爷，乔帮主你们却是智者千虑必有一失了，难道忘记了这里其实有位神医吗？只消给他解了体内毒素，还怕这些要饭的中的毒解不了吗？”

　　苏易这才想起薛慕华貌似也在这群人之中，当即上前优先为他解了毒素……薛慕华对着苏易感激的笑了笑，低声道：“慕容公子为我恩师诛杀丁春秋，此等大恩大德，日后但有差遣，无不从命！”说完便主动去为那些丐帮弟子解毒去了。

　　苏易也不停留，继续为包不同，风波恶，等人解毒……待得到了少林玄难的时候，玄难看着苏易神情复杂无比，显然是想起了他那去世已久的师兄……而在他的旁边，一名丑陋无比的小和尚正满脸感激的看着苏易，正是虚竹！

　　苏易面上虽然不动声色，心里却是悄悄的打起了警钟，看来这次下棋可得抢先了，万一又让虚竹坐上了下棋的台子，虽然如今没有了段延庆的帮助，他未必便能胜了苏星河，但毕竟也是主角，却是不得不防啊……

　　当下为这些人解了毒后，见薛慕华为这些丐帮弟子解毒井井有条的样子，倒也不需自己帮助了，苏易也就没有再在这里多留的兴趣，遂转首对乔峰说道：“乔帮主，既然这些人伤势皆已无大碍，那在下这便先行过去了……”

　　乔峰感叹道：“唉，本想着与慕容兄弟同行的，可眼下兄弟们伤势皆未痊愈，我们却是不得不在这里逗留一二了，慕容兄弟你不必多等，先去便是！”

　　“告辞！”

　　“告辞！”

　　当下苏易也不顾及这是大庭广众之下，直接拉了王语嫣的手离开了……倒是给王语嫣羞了个大红脸……

　　段正淳无奈的叹了口气，跟乔峰打了个招呼，同样紧跟着苏易离开了……包不同风波恶见得公子离开，也不搭理方才跟他们同甘共苦的玄难等人了，直接就跟在了他们的身后……

　　走得半路，被拉了手的王语嫣纵然心中窃喜，却还是忍不住问道：“表哥，怎么我感觉你好像有些急切呢？”

　　这都能看出来？苏易奇怪的看了王语嫣一眼，这萌妹子一脸的关切，显然纯粹是出于对自己的关心，看来应该是对自己太过关注才会发现自己的急切……当即微微笑了笑，转首对段正淳说道：“段王爷，你怎么会想着带着语嫣出来呢？说实话倘若早知道你会来此，我就不让阿朱回大理，而是直接带着来这里了……”

　　“阿朱姐姐已经回大理了吗？”王语嫣甚是可惜的低声嘀咕了一声，显然很为自己没能和她碰面感到惋惜不已。

　　段正淳无奈道：“还不是语嫣想你了……你这家伙一走就是几个月，没有半点音讯……语嫣想你了，干脆就学着阿朱同样离家出走，不过她还算知道怕我们担心，出了大理没多久就主动露面了，不然等我日后得知她不见了踪影，怕是急死的心都有了！”

　　苏易看向了王语嫣，她正羞愧的低垂着头，一副我错了的模样……苏易无奈的叹了口气，心道这都是阿朱造的孽啊，带了个坏头，看来去大理的时候非得好好的教训她一顿不可！嗯！教训……

　　“日后可不许了……”

　　“哦，以后不敢了！”面对苏易的话，王语嫣乖乖的认错！

　　不过苏易转念一想，又笑道：“不过你来了也好，正好可以见到你的另外一位亲人……”

　　段正淳忍不住打了个哆嗦……只觉得一股莫名的寒意涌上了心头。

　　王语嫣好奇道：“另一位亲人？我除了爹爹和娘还有表哥之外，难道还有别的亲人？”

　　苏易看着段正淳坏坏的笑了笑，说道：“你可知擂鼓山里面藏有一人，那人乃是谁？”

　　王语嫣摇了摇头。

　　苏易笑道：“那人正是你的外公，你娘的亲生父亲……”说完看了一眼段正淳，“勉强也可算是段王爷您的岳父大人吧……”

　　段正淳的面色刷的一下子白了……

　　苏易看着段正淳一脸恶意……哼，睡了别人的女儿，这会儿快要见到人家父亲了，我倒要看看等无崖子知道了自己的女儿还没嫁人就被你糟蹋了，他会怎么收拾你……

　　心里刚刚想完，苏易自己也是忍不住打了个寒颤，只觉得自己方才好像莫名的躺枪了……

　　与苏易心里的莫名其妙和段正淳的胆怯不同，王语嫣却是一脸的欣喜，她惊喜道：“表哥你说的是真的吗？难道我外公他老人家真的是在擂鼓山中？”

　　“那是当然，表哥什么时候骗过你啊？”苏易看着王语嫣那欣喜的表情，也是忍不住露出了一丝笑意……

　　“那……待会儿见了外公……我一定要跟他好好的介绍一下表哥！”王语嫣欣喜高兴了片刻，语气却又突然低了下来，她喃喃说了一句，一双水汪汪的眸子痴痴的看着苏易，竟似是痴了……

　　见得王语嫣这般妩媚动人的模样，苏易忍不住心中一动，这丫头平日里一副不知世事的天真模样，他平日里与三女相处的时候，对这个最为年幼也最为不通世事的表妹，其实反倒是疼爱更多一些……可如今见得她这番深情凝视的模样方才发现，原来自己这个表妹虽然性格天真无邪，但对自己的一番情深，却是不比阿朱和阿碧来的少啊……


第233章 乔峰你这人头狗竟敢抢我人头

　　此时众人距离擂鼓山已经算不得多远，只约莫走了半个时辰的功夫，便遥遥见到了前方有一个小山谷，谷中长满了松树，春风轻轻拂过，遥遥的有松涛之声送还……显然那里便是众人的目的地了。

　　而此时段正淳终于忍不住开口略带忐忑地问道：“慕容公子，你确定语嫣的外公便是在那里？”

　　苏易笃定道：“自然，语嫣的外公不就是无崖子嘛……他确实是在那里……”

　　听得苏易说起无崖子之名，段正淳再无怀疑，顿时满脸苦笑……他当年与李青萝情浓之时曾经听她说过，她父亲名叫无崖子，乃是一个门派的掌门人，一身武功之高，远非他们那些寻常无林中人可比……

　　李青萝并非喜爱口出狂言之人，更加万万不会鄙视自己的情郎……她既说段正淳远远比不得自己父亲厉害，那么确实便是比不得……如今得知要去见这位便宜老丈人，偏偏还是带着未婚先孕生出来的闺女去的……

　　怎么感觉总有种耀武扬威之感啊？

　　段正淳忍不住打了个寒颤，怎么感觉自己此行乃是去送死呢？

　　当下忍不住尴尬道：“咳咳，段某此来乃是为了会一会这传说中无人可破的珍珑棋局，谁知岳父泰山大人竟然也在，这个……我此行来的匆忙，既未备得厚礼，穿着也着实不够庄重，咳咳，反正此地距离曼陀山庄算不得多远，语嫣，我便去看看你的娘亲，之后携你娘亲一起来拜见岳丈大人才是正理！语嫣，你是跟我回去见你娘呢，还是留下来陪着你表哥呢？”

　　王语嫣想也不想直接说道：“我陪着表哥！”

　　“好吧好吧……反正你跟着他安全问题我也放心，那爹这便去了……”

　　说完，段正淳也不停留，带着自己几个属下急匆匆的离开了，看其背影，俨然好似有什么人在追赶一样隐隐带着几分狼狈之感！

　　段正淳和其属下一走，顿时只剩下了风波恶包不同和苏易王语嫣等四人，风波恶大声道：“公子爷，表小姐，眼下可是只剩咱们姑苏燕子坞四个人了呢，我老风可是迫不及待的想要去打上一架了，先说话公子爷您可不许阻止我……”

　　“非也非也……”包不同张嘴就是反驳，他满脸恨铁不成钢的看着风波恶说道：“什么叫只剩四个人？分明便是只剩了两个人，老风，咱们可是还有事要做的你忘记了吗？”

　　风波恶反驳道：“哪有什么事情比伺候咱们公子爷更重要的？”

　　“我打你这个不识风情的蛮汉子……”包不同恨恨的在风波恶身上揍了几拳，随即目光连连向着王语嫣的方向瞄了几眼，口中低声道：“表小姐可是还从未跟公子爷一起出来闯荡过江湖呢，他们二人正是比翼双飞的好时候，老风你竟然敢这般不识趣？”

　　风波恶依言看了一眼正粉颊晕红，双目含情看着苏易的王语嫣，顿时恍然大悟，连连称是，“是极是极，公子爷武功天下第一，自然不需要咱们这些小喽啰伺候，甚至眼下咱们怕是还有些碍眼呢，还是赶紧离开的好……”

　　当下两人也都向苏易辞行，方才两人都是低声言说，却是没有让王语嫣听到丝毫，而苏易之后要做的事情自然也不方便带着两个拖油瓶，主要是雄性拖油瓶，也乐得他们识趣儿……

　　一瞬间的功夫，只剩下了苏易和王语嫣两人！

　　苏易微微笑了笑，说道：“表妹，咱们走吧……”

　　当下两人手牵着手走进了这小山谷之内！

　　山谷之内尽是松林，两人在松林里面走了里许，便看到了前方三间小木屋，而屋前的一株大树之下，一块棋盘刻在了青石之上，上面密密麻麻摆着棋子，俨然是个残局模样，而棋盘旁边站有一个瘦小干枯的老头儿，显然此人便是苏星河了！

　　听得有人的脚步声，苏星河转过头来，见是一对极为年轻的情侣，忍不住愣了一愣，口中问道：“老夫分明邀请了许多江湖上的名宿，怎么只来了你们二位？”

　　苏易摆了摆手，说道：“方才在擂鼓山外遇到了丁春秋这老魔，虽然成功将之击杀，但是也有很多人中了剧毒，如今薛神医正在为他们疗伤，便耽搁了，我们闲着无事，是以来得早些……”

　　苏易说的清淡描写，苏星河却是面色巨变，他震惊道：“你说什么？丁春秋这畜生……竟然死了？谁杀的？”

　　苏易一想……顿觉艾玛不好，貌似他是被乔峰的降龙十八掌干掉的说……

　　当下只能昧着良心道：“正是在下杀掉了丁老魔！”

　　“多谢恩公祝我师徒除了这孽障啊……”

　　苏星河一脱方才那板着脸的冷漠表情，双目含泪对着苏易五体投地跪拜而下，连连磕了几个响头……

　　“哎……快快请起！”苏易急忙上前搀扶……

　　苏星河被苏易扶起后，看着他的面上闪过一道满意之色，开口问道：“不知公子尊姓大名？”

　　“在下慕容复见过聪辩先生！”

　　“原来是姑苏慕容公子来了，难怪这般俊朗，来……请坐！”

　　“表哥，你不是说我外公也在这里吗？怎么见不到他？”却是旁边王语嫣见二人客套起来没完没了，忍不住开口问话了。

　　“外公？”苏星河疑惑的看了一眼王语嫣，眼中忍不住闪过了一道赞叹之色，显然她的美貌便是连他这等老头子都要忍不住动容……

　　苏易顿时明白，感情这位无崖子首徒没有见过李秋水的说……要不然怕就不是动容，而是惊悚了……

　　“额……这位姑娘是……此处除了老夫之外再无旁人，却不知她所说的外公乃是何人？”苏星河疑惑的对着苏易问道。

　　苏易笑了笑，解释道：“这位乃是在下表妹王语嫣，其母名叫李青萝……”

　　“嘎嘣！！！”

　　苏星河背后木屋之内猛然传来了一声响动，打断了苏易的话……苏星河顿时面露惊恐之色，急忙闪身护在了木屋之前，看向苏易和王语嫣的神色满是戒备……

　　木屋内遥遥传来了一句苍老的声音：“你……好孩子……你过来让我看看好吗？”语气苍老沉静，却难掩其中一抹激动之色……

　　苏星河震惊的看了一眼王语嫣，惊声问道：“难道这位王姑娘，乃是……”

　　无崖子的声音从木屋内响起：“星河，不必阻拦，让他们进来吧……”

　　苏星河轻出了口气，面前这年轻公子既然能够击杀丁春秋，其武功绝非自己所能比，倘若是友非敌，那便再好不过了……当即答道：“是，师父！”

　　说完闪身侍立一旁！

　　苏易只觉得王语嫣拉着自己的那只小手猛然一紧，其手心里竟然沁出了些许湿意……显然她这会儿着实紧张无比！

　　安慰的在她手上轻轻拍了拍……王语嫣见到苏易的笑容，仿佛找到了主心骨一般，顿时放松了下来，对其微微一笑，两人并肩向木屋走去，走的近处方才发现，感情这木屋竟然没有门窗……

　　王语嫣忍不住好奇地问道：“表哥，这里没有门窗，里面的人怎么出来啊？外面的人又怎么进去呢？”

　　苏易微微笑了笑，说道：“附近定然是有机关吧……只是咱们可不知道机关在哪里，直接硬上便是！”

　　说完伸出手指，在木板之上画了个大圆，他指尖六脉剑气凝而不散，这手指这么一比划便直接切开了木板，立时便是一个圆形的大洞出现……却是丝毫声息也无！他们身后的苏星河顿时骇然色变……以指尖凝聚剑气已经是极为至高无上的修为了，如今剑气竟然还能在指尖宛若真剑一般持久保存……这岂非是神仙一般的手段了吗？

　　王语嫣可不知道苏易这一手多难，不过见得有了门，她却是颇为欣喜，两人迈步走入了木屋之内！

　　苏易的心中却诡异的冒出了一句歌词：“1093年~那是一个春天，有一个帅锅在擂鼓山木门前画了一个圈~”


第234章 表妹快让开，我要装逼了

　　两人迈步走进了木屋，屋内无光，到处是一片漆黑……王语嫣还在揉着眼睛让自己适应突然进入了黑暗的失明，而苏易功力精深，却是已经发现了旁边那名老者！

　　说是老者也不合适，只见那人长须三尺，没一根斑白，脸如冠玉，更无半丝皱纹，年纪显然已经不小，却仍神采飞扬，风度闲雅……说白了，倘若他与段正淳站在一起，怕是像兄弟多过翁婿……而看过原著的苏易却是知道，这位年纪不算大的人其实已经九十多岁了……

　　无崖子却是对苏易的注视视而不见，而是痴痴的看了王语嫣的脸，喃喃道：“像……太像了……你果然便是我的外孙女儿……”

　　而此时王语嫣也终于适应了黑暗，能够看清屋内陈设，而她的视线却第一眼便被无崖子吸引了，待得看清了他的现状之后，忍不住失声惊叫了起来，“你……你这是怎么回事？你到底是人是鬼？”

　　可不是嘛……无崖子此刻身上有一条黑色绳子缚着，那绳子另一端连在横梁之上，将他身子悬空吊起，加上屋内房间甚黑，便好似他悬空而立一般，难怪王语嫣认为他是鬼了……

　　苏易轻声对王语嫣说道：“表妹，这位便是你的外公无崖子了……”

　　吓得闭上了眼不敢再看的王语嫣听了苏易的话，怯怯的睁开了眼睛，看了无崖子一眼，然后又飞快的别过眼去，口中轻声道：“你当真……便是我的外公吗？”

　　无崖子面露笑意，柔声道：“好孩子，你的相貌与你外婆一般无二，我只一眼便认出了你是我的外孙女儿了，呵呵呵……想不到我无崖子后半生凄苦三十年，临走前，竟然还能见到自己的亲人最后一面……也可算是上天待我不薄了……孩子，你母亲这些年过得怎么样？”

　　“我娘她自然一切安好……你……你要死了吗？”虽然觉得面前这人挺可怕的，但既然表哥说他是自己的外公，那么自然便定是无疑了，因此甫一听闻无崖子即将离世，尽管两人只是初见，但王语嫣却还是忍不住露出了略带难过的神色……

　　“哈哈哈哈……”无崖子却高兴的笑了起来，说道：“好孩子，谢谢你为我难过……但如今我那逆徒丁春秋已经授首，我又见到了从未见过的外孙女儿，又知道了自己的女儿过得还算不错……实在已经是无比满足，做人不可太贪啊……”

　　说完，无崖子转首看向了苏易，凝神观察了一会儿，方才赞叹道：“唔……不错，看你脚步沉稳，气息内敛，眉目之间隐有光华，显然一身修为以至化境……咦？怎么感觉你体内，竟好似有北冥真气的痕迹？”

　　苏易顿时忍不住心下赞叹不已，这无崖子武功未必便强的过自己，但眼光之高却远非自己所能比拟，竟然只一眼就能看出自己身具极为微弱的北冥真气……当下老实答道：“晚辈当年曾经误入无量山下琅嬛福地，是以机缘巧合之下得到了《北冥神功》和凌波微步的秘籍，自然便身具北冥真气了……”

　　“琅嬛福地吗？”听得苏易说起这个名字，无崖子眼神迷蒙的陷入了回忆之中……良久之后方才感叹道：“你既然身具北冥真气，那便再好不过了……好孩子，你叫什么名字？”最后一句，却是无崖子转首去问王语嫣了……

　　王语嫣怯怯地答道：“我叫王语嫣。”

　　“语笑嫣然……好名字！”无崖子满意的笑了笑，看着苏易和王语嫣的表情中尽是欣喜，他笑道：“语嫣，外公多年来不仅对你，便是对你的母亲也着实是多有亏欠……如今思之心中委实愧疚难安，这位慕容复……他是你的情郎吗？”

　　王语嫣顿时粉颊一红，忍不住低下了头去，口中却勇敢答道：“是的！我以后一定要嫁给表哥的！”

　　“好！好！好！”无崖子连连赞叹了好几个好，然后说道：“既然如此，那我送你这未婚夫婿一个大礼如何？也算是对这些年来外公对你们的冷落稍作补偿了。”

　　苏易瞬间心神一动，心道难道是因为丁春秋死了的缘故，珍珑棋局不用破了？自己这是吃上了王语嫣的软饭了？

　　无崖子说道：“我令星河在外面部下珍珑棋局，便是为了寻一个风流倜傥，相貌英俊的人来做我的传人……而如今看来，你这情郎倒也合格……这样吧，今日星河依然邀请了不少人前来破解珍珑棋局，这棋局三十年无人可破，倘若今日依然无人破得的话，语嫣，你和这位慕容公子先不要离开，待得所有人都走了之后，就算这位慕容公子破不得棋局，我依然收其为传人……你看可好？”

　　王语嫣看了苏易一眼，显然是在询问他的意见……

　　苏易自信一笑，说道：“无须前辈相让，晚辈自信足可破得珍珑棋局！倘若破不得，那个什么传人，晚辈虽然厚颜，却是也不愿做的！”

　　他确有自信的资本，盖因为当初在琅嬛福地之内，那珍珑棋局，可是已经被苏易以后世科技给破解了的……任你幻境迷人心性，难道还能迷得机器数据吗？而去掉了那能够惑人心性的特质之后，又知道了置之死地而后生的法门，这珍珑棋局，以苏易这两年苦学的棋艺来看……已经算不得什么奇局了……

　　既然有十成把握破局，又何须去吃妹子的软饭呢？虽然王语嫣的软饭确实是香喷喷的……但果然还是装逼更爽！尤其是在妹子面前装……

　　那边无崖子却是大声叫起好来！“好，性情骄而不纵，狂而不傲！有老夫当年几分气度，方才只是看在语嫣面上想要弥补一下对她的亏欠，而现在，我反倒是欣赏起你来了……也罢，我便等你破我的珍珑棋局！”

　　听得无崖子对苏易的大声赞叹之言，王语嫣忍不住露出了一抹喜色，仿佛苏易被夸奖比她自己被夸奖还要来得开心……

　　而无崖子心中却是忍不住暗暗叹气，自己这可是嘴上说得漂亮了，但是倘若面前这个年轻人破不得珍珑棋局，难道自己就不把一身功力灌输给他了吗？总不能任由这精纯无比的七十年功力尽数浪费吧……

　　罢了，大不了到时候食言而肥，强行传功便是，反正这年轻人同样身具北冥真气，却是无须走化功这条路了……平白无故增添了七十年功力，想必自己这个外孙女儿也能开心一二吧……

　　无崖子纵横花丛多年，迷得自己的师姐师妹们是神魂颠倒，自然对男女情事无比了解，他只一眼便看出了，自己这个外孙女儿，一颗芳心几乎是已经锁在了面前这年轻人的身上，帮助这年轻人，怕是比起直接帮助外孙女儿更能让她开心呢……

　　“慕容公子，我想和我的外孙女儿单独说几句话，了解一下她母亲的近况，不知你可否退避一二？”

　　王语嫣顿时身子猛然一紧，抓住了苏易的胳膊！

　　苏易对着王语嫣笑了笑，口中轻声道：“没事的……”说完，他在屋内搜寻了片刻，竟然没有找到蜡烛之类的东西，索性便将自己方才划破的圆形木板取来，折成条状，右手在上轻抚……片刻之后，这堆木头竟然燃烧起来……

　　许是不适应光亮，无崖子忍不住微微闭上了眼，苏易笑道：“女孩儿家家的，最是怕黑，还望前辈忍耐一二了……不然，怕是语嫣她根本就不敢一个人在这个屋子里呆上片刻呢……”

　　“表哥~~”王语嫣忍不住一脸柔情的看着苏易，对其的体贴却是感动不已！便连无崖子，也是忍不住暗暗点头！


第235章 史无前例档次最低的珍珑棋会

　　大踏步的走出了木屋，苏星河正在门外翘首以盼的盯着里面，见得苏易出来，急忙问道：“那位姑娘……当真便是师父他老人家的后人吗？”

　　苏易含笑看着苏星河，对这位自己的本家，他印象极好，笑答道：“那是自然，语嫣她外表与无崖子老先生的妻子一般无二，自然便是他的外孙女儿了……”

　　苏星河忍不住双掌合十向天祷告：“感谢上苍，让我师得见丁春秋授首，又得以遇到后人……苏星河日后一定每日里素衣斋食，感谢您老人家的大恩大德！”

　　说完，虔诚的对着天空拜了三拜！

　　切……谢上苍还不如谢我呢！苏易忍不住悄悄腹诽，原著中无崖子可是与王语嫣生生隔了一墙之隔，终究还是没能见到……而且丁春秋更是隔了老久之后才被抓住的说……

　　不过左右两人闲着没事，苏易便提议干脆现在破局如何？可苏星河却一改他好说话的脾气，说道丐帮帮主少林高僧仍在外面不远处，若是现在开始未免太过失礼……还是等人到齐吧……

　　一番话说的苏易直噎白眼，尼玛原著中段誉可是来了就直接开局的，怎么到我这里就这么多规矩了？后来想想，苏星河确非那种势利小人，想来那时候与这时候是一个知道，一个不知的缘故吧……

　　当下两人便坐在古树之下闲聊起来……

　　苏星河师传逍遥派，一身所学天文地理、琴棋书画、诗词歌赋、星象占卜无一不精，无一不通……与他这一聊苏易才发现，原来自己畅所欲言的话，这消息来源封塞的古代，竟然也有人能够跟上自己的步调……

　　苏易那边因而对苏星河印象大好，而苏星河却是震骇不已了，面前这个二十多岁的公子哥儿，怎么感觉什么都知道一点儿啊？这这这……偏偏武功还这般高，文采风流俱乃当世一流……这岂非正是另外一个师傅吗？

　　希望待会儿他能破解掉珍珑棋局吧……苏星河看着苏易，默默的送上了祝福……

　　两人聊了不一会儿，谷外便传来了稀稀落落的脚步声，这往日清净无比的小谷之内，又来了十余位客人……

　　苏易定睛一看，来人赫然便是丐帮帮主乔峰，少林玄难，虚竹、薛慕华等人……只是那众多丐帮弟子却不知到了何处，想来是因为受伤之故，找了个地方疗伤吧……

　　那边函谷八友互相搀扶着走了进来，见得树下坐着的苏星河，忍不住大步踉踉跄跄奔了过来，走到苏星河跟前，噗通噗通几声响起，八人已经尽数跪倒在地！

　　“不孝弟子见过恩师！！！”

　　八人连连磕了九个响头，尽皆是额间见血，目中带泪……

　　苏星河激动的嘴唇都哆嗦了，眼中泪水盈眶，点头带着哭声道：“好~好好~为师今日终于可以光明正大的喊你们一声徒儿……当年被那丁春秋所迫，为师不得不将你们逐出门墙……心中多年痛苦，今日终于舒缓了……”

　　上前揽住了自己的八名弟子，九人抱头痛哭起来……

　　见得函谷八友这等在江湖上颇有名望的人竟然哭的有如孩童一般，乔峰等人也都是唏嘘不已……

　　良久之后，苏星河方才擦了擦红肿的双眼，对着乔峰等人愧疚道：“老夫一己私事，竟然耽搁了大伙儿的时间，实在万分抱歉，咱们这边开始正事吧……诸位请看，这里便是珍珑棋局，倘若在座诸位谁能破得此等棋局，便可获得我逍遥派掌门极珍重的馈赠！咦？大理段王爷怎的不在此处？”

　　乔峰闻言左右环顾一周，疑惑道：“他不是与慕容兄弟你一起来的吗？”

　　“哦这个啊……”苏易强忍着笑意，笑道：“他突然想起有桩急事不曾处理，是以中途离去了……”

　　木屋之内突然传出了一句不悦的怒哼，“哼，算他识趣，倘若他敢来此处，竟敢如此辜负我女……我非好好教训他不可！星河，时间不早了，棋局这便开始吧……无须再等那轻浮狂徒了！”

　　“是，师父！”苏星河躬声答是！

　　乔峰和玄难等人顿时面面相觑，聪辩先生苏星河在江湖上好大的名头，怎么却不曾听说过他有一个师父？逍遥派又是什么门派？

　　就在众人疑惑间，无崖子又发话了，“慕容公子，你虽来的最早，但我却想与我的外孙女儿多聊片刻，还请你最后上阵可好？”

　　苏易笑了笑，这老家伙看来是真的不相信自己能够破解这珍珑棋局呢，打算等所有人都走了，到时候剩自己一个，哪怕自己破不得珍珑棋局，也完全可以继承无崖子的功力！这可当真是死要面子活受罪啊……作弊都得背着人……不过此事与苏易却是有益无害，他倒也没有什么意见！当下颔首答应！

　　苏星河到得棋局一边坐下，口中道：“乔帮主，何不由您来第一位呢？”

　　乔峰一听下棋，顿时面露难色，为难道：“乔某此来不过是听闻那星宿老怪丁春秋来我中原胡作非为，是以来阻止他来了，可这下棋一道，乔某虽然略有涉猎，但委实算不得精通，要不还是换玄难大师先来吧……”

　　玄难大师一听乔峰之言，同样苦笑不已，“阿弥陀佛，贫僧对棋道同样是虽知其理，不晓其意……这这……”

　　苏易心中暗笑不已，原著中来此下这珍珑棋局的人数众多不说，鸠摩智、段延庆、丁春秋尽都是棋艺一道高超无比，可如今这些人已经尽数死于自己之手……兼之苏星河挑剔无比，并未邀请其他人前来，这次珍珑棋局的水准，可当真是水的很了……

　　“帮主，既然您老人家不通棋道，那便由我来吧……”

　　乔峰背后的奚长老站了出来，当仁不让的坐在了苏星河的面前，口中说道：“奚某虽然身在丐帮，但对棋道却委实喜欢得紧……如今得见这珍珑棋局，可是心中早已瘙痒难耐了啊……”

　　“既如此，请！”苏星河一拱手，示意奚长老落子！

　　奚长老应该是从来便一直关注这棋局，心中早已有谱，想也不想，便将白子落下……苏星河紧跟其后落子，两人你来我往依次落子，认真下起了棋来……

　　半炷香后……

　　奚长老早已经面红耳赤，神情惊惶，手中捻着棋子举棋难定，他突然感觉这纵横交错的棋盘竟然渐渐扭曲了起来，扭曲过后的景象，俨然便是当年杏子林中……惊恐犹豫半晌之后，他猛然间从棋盘旁一跃而起，伸手取过了身边的兵器，大叫道：“乔帮主，奚某人杏子林中对你不住，今日便死在这里与你赔罪了……”

　　说完手中兵刃直朝自己心口而去！

　　“奚长老这是何故？！”

　　乔峰大惊失色，急忙凌空一掌击出，奚长老手中兵器直接被远远的击飞了出去……

　　深深喘了几口气，奚长老如同大梦方醒一般，左右看了看，又看了一眼棋局，忍不住露出了一抹惊惧，愧声道：“乔帮主，属下惭愧，竟然被这珍珑棋局惑了心神，险些自刎而死，惭愧惭愧……”

　　说完，退回了乔峰身后……看其神色，显然依旧后怕不已！

　　而此时众人方才得知了这珍珑棋局竟然有惑人心神的功效，更是惊惧无比……却是说什么也不敢上了！

　　良久之后仍然无人动弹，场面一时陷入冷场……乔峰却突然哈哈大笑起来，“乔某倒要看看这棋局到底有何离奇之处，竟能惑的奚长老自尽……”说完，竟然一马当先坐在了棋局之上！

　　此时苏星河早已经将方才两人所下的棋子取回，对着乔峰笑道：“乔帮主，请落子！”

　　乔峰执起一枚白子，想了想，然后慎重的将之落了下去……

　　只落一子，苏星河便看出了这位乔帮主果然确实是对棋道不甚精通……

　　不过他却也没有任何嘲讽之色，或者说反倒颇为钦佩，毕竟知道了这棋局能够惑人心神还敢上来，这人当真是对自己有绝对的信心……相信不会受那棋局的蛊惑啊！

　　当下苏星河凝神静气，与乔峰一子一子的对弈起来！


第236章 从今以后请叫我诸葛易

　　虚竹站在那里看着两人在那里下子，只觉得心底最深处猛然间一阵冲动涌上，仿佛这棋局自己能解一般……随后却又忍不住暗暗自嘲一笑，心道自己连棋局的最基本规则都不知道，如何能够破解那棋局？

　　可身不由己的，忍不住向左挪了两步，从玄难的背后微微侧出，伸头去看乔峰与那苏星河对弈……

　　可也不知道是巧合还是别的什么原因，一直在旁候着的苏易仿佛困了一般，忍不住伸手伸了个懒腰，身子也微微动了动，竟然变得与玄难靠的颇近，将虚竹的视线又给遮住了……

　　虚竹顿觉怅然若失，仿佛苏易遮住的不仅是视线，还有其他对自己更重要的东西似的……有心再横走几步，可他此时已经离开了玄难背后，若是再走，便要走到了丐帮中人身边了，想了想，虚竹双手合十默念佛号，又转回了玄难身后……

　　苏易也不回头，心底却是轻轻喘了口气……然后将视线放在了乔峰与苏星河的棋局之上。

　　他如今也颇通棋理，对这棋局一看便知，从乔峰落下第一子，苏易心中便放下了心，棋风如人，如乔峰这等光明磊落，爱惜属下之人，是万万做不来置之死地而后生的手段的，因此尽管乔峰如今正与苏星河杀的难分难解，但苏易却是丝毫也不担心他能够破解掉这珍珑棋局！

　　果不其然，没一会儿，白子的大龙便已经被黑子死死缠住，左右挣扎也难以逃脱，而乔峰双眼朦胧，神情呆滞，显然也进入了幻境之中……

　　苏易手中六脉神剑暗暗准备，打算等他自杀的时候出手拯救……开玩笑，倘若乔峰在这里挂掉，那自己可就搞笑大发了……

　　可乔峰虽然明显已经陷入幻境之中，但却并无任何发狂之举，仍是端坐不动，只是其额间，已经布满了汗珠……

　　良久之后，他感叹道：“果然不愧是名满天下的珍珑棋局，乔某果然破解不得！”

　　说完放下了手中白子，站了起来，其双目之中一片清明，哪还有半分被幻境迷惑的样子！他竟然只依靠自己生生从幻境之中挣脱了出来！

　　苏星河震惊的看着乔峰呆滞了良久，然后方才巍然叹道：“这珍珑棋局布置至今已经足足三十年，来下棋者何止千人……却无一人可以破得，只因这棋局能够引诱他人心魔作乱，可如乔帮主这般能自行从心魔中挣脱出来的，却同样也是一个也没有……丐帮帮主，果然名不虚传！！！”

　　“但终究还是破不得这珍珑棋局，乔某惭愧！当不得苏先生盛誉……”乔峰回到了人群之中，看着苏易说道：“慕容兄弟，你我好久不见，待会儿咱们再一起去喝一杯怎么样？”

　　苏易笑了笑，婉拒道：“实在不巧的紧，在下的表妹与这里的主人乃是多年不见的亲人，他们久别重逢，在下怕是暂时离不开了，待得日后有了空闲，我再去想法弄来几瓶当年的好酒，咱们共谋一醉，可好？！”

　　乔峰眼神顿时为之一亮，哈哈大笑起来，“那感情好，乔某便先期待着吧……今日乔某还有要事在身，他日定要来寻我啊！”

　　“那是自然！”

　　乔峰与苏易寒暄完，转身又与玄难大师说了几句，然后带着几位属下离开了……

　　苏星河对着玄难说道：“玄难大师，既然来了，何不手谈一局呢？”

　　“阿弥陀佛，那贫僧就却之不恭了……”玄难低诵了一声佛号，得知此棋局有能够诱发心魔的功效，他反而心动了，当下也坐在了棋台之上……

　　良久之后，玄难满头大汗的叹息了一声，黯然从棋台之上退了下来……他竟然也难逃心魔作祟，若非苏易及时以六脉神剑相救，怕是直接真气错乱而死了……

　　离开棋局，他转身却对苏易歉然道：“阿弥陀佛，贫僧心魔难去，对慕容施主嫌隙难除，实在是贫僧佛法修为太过低微之故，今日回得少林寺，定当苦心钻研佛法……之前冒犯，还望慕容公子海涵！”

　　“大师多虑了！”

　　“阿弥陀佛！”

　　玄难高耸佛号，转身向谷外走去，走得几步，见身后的弟子们少了一人，回头问道：“虚竹，怎么还不走？”

　　“哦，来了！”虚竹对着苏易行了一礼，不舍的看了一眼珍珑棋局，然后转身离开了……

　　迈步出去的那一瞬间，他隐隐约约感觉着自己好像失去了很重要的东西一般……

　　眼见着丐帮和少林的人尽数走光，谷内仅仅只剩下了苏易和苏星河两人，苏易笑着对屋内说道：“无崖子先生，我可否开始破局了？”

　　屋内无崖子的声音传出，“你不必破了，便直接进来吧……”

　　这时屋内王语嫣走了出来，对着苏易招了招手，示意他赶紧过来……

　　苏易笑了笑，说道：“怎么也得试试吧，这珍珑棋局我可着实好奇得很呢……”

　　说完，他一屁股坐在了棋盘旁边的石凳上！

　　“唉……”屋内传来了一阵悠长的叹息，其中却难掩赞赏之意！

　　苏易看着王语嫣笑了笑，这会儿可是在萌妹子面前表演英雄气概的好时候呢，旁的不说，三十年无人可破的珍珑棋局被他亲手破解，这足够让语嫣妹妹了解到她情郎的厉害了吧……

　　苏星河同样无奈的叹息了一声，也坐在了苏易对面，说道：“慕容公子，请落子吧！”

　　苏易执起一枚棋子，露出了一丝微笑，想也不想，直接落了下去！

　　苏星河本还道苏易执意要下棋，定然是有着惊人的技艺，可见得他落得第一子，顿时忍不住大叫起来：“荒唐，荒唐啊！你这一子落下，便是堵死了自己的后路！将自己的棋子生生送到了我的嘴边……老夫在此下棋已有三十余年，可世间却哪有你这种下法？”

　　苏易口中微微笑道：“置之死地而后生！这珍珑棋局三十余年来无人可破，依我之见，便是那些人尽是些舍不得保帅弃车之人！苏先生无须多言，咱们且下便是！”

　　“好！老夫倒要看看你是如保帅弃车的！”

　　苏星河顿时大感不忿，盖因为苏易这话委实荒唐到了极点……如他这般乱下一子，以致自己杀了一大块白子，大违根本棋理，任何稍懂弈理之人，都决不会去下这一着。那等如是提剑自刎、横刀自杀一般。

　　偏偏苏易还大言不惭的说着什么置之死地而后生，苏星河也不客气，立时便吃了他这一大片白子，心道我倒要看看你还如何置之死地而后生！

　　可当白子被取出后，苏星河却忍不住轻声嘀咕了一声奇怪，只因为此时局面竟然顿呈开朗，黑棋虽然大占优势，白棋却已有回旋的余地，不再像以前这般缚手缚脚，顾此失彼。这个新局面，他是做梦也没想到过的！

　　苏易微笑着又下了一子……此时苏星河却是突然觉得这小子口中所说的置之死地而后生的说法好像也有些道理，却是也不敢再有小觑之意，沉吟良久之后，方才慎而重之的又落了一子！

　　两人此番你来我往一番好杀……苏易这两年来时常练棋，而且练习的时候用的自然便是这珍珑棋局！还是白子被杀一大片之后的局势……因此这番局势对于苏星河来说乃是三十年来首次得见，而对苏易，却是已经不知道到底第几百次模拟战了……

　　这不，苏易始终一副姿态轻松，笑意盈盈的模样，不时还对站在门口担心的看着他的王语嫣送去一个微笑，恨不得手上持着一把鹅毛扇轻摇两下……而苏星河却满脸又是欢喜赞叹，又是焦躁忧虑，两条长长的眉毛不住上下掀动，额头之上已经满是汗水……强弱之势顿分！

　　苏易手中执子，心中忍不住暗暗赞叹，果然运筹帷幄的感觉不要太赞，难怪那么多人喜欢下棋了……

　　良久之后，苏星河面色已经无比的苍白，他看着棋局神色挣扎，终于喟然长叹了一声，放下了手中黑子，又似遗憾，又似欣喜，叹道：“慕容公子棋艺高超！能人所不能，竟然能够以置之死地而后生的方法破解掉这珍珑棋局！老夫自叹不如！你赢了！”


第237章 我姥爷不姓毕一样能领我上道

　　随着苏星河的认输，房间里猛然爆发出了一阵极为欢畅的笑容，这笑声的主人显然甚是兴奋，竟然不自觉的以自己深厚的功力包裹，将笑声遥遥送出了好远，方圆数里之内尽皆清晰可闻……

　　已经走出好远的乔峰等人忍不住回头，他们竟然也听到了这笑声，闻得这笑声中的喜意，乔峰喃喃自语道：“难道慕容兄弟已经破解了这珍珑棋局？”

　　想起方才被心魔纠缠时险些深陷其中的危险，乔峰仍是忍不住打了个冷战，心底对苏易升起了一抹敬佩之意。

　　而山谷中，笑了许久，无崖子方才止住了笑声，他显然非常开心，没想到面前这个年轻小伙子倒也不是初生牛犊不怕虎，而是真正有着真才实学的，自己能够在将死之时遇到这极其出色的传人，而且还是自己的孙婿……

　　即便心中苦了三十年，无崖子此时仍觉得上苍待其不薄……

　　“慕容复，你进来吧！”

　　苏易对着苏星河微微笑了笑，整了整衣襟，重又走进了木屋之内，王语嫣乖巧的跟在了他身后……

　　再次上上下下打量了苏易几眼，无崖子满意的连连点头，说道：“相貌俊朗，风流倜傥……倒也够格做我逍遥派的掌门人……慕容复，是你杀了丁春秋是吗？”

　　“是！”苏易面不改色心不跳的回答道。

　　无崖子道：“我本想着倘若有人能够破得我的珍珑棋局，那我便将我七十年的北冥真气尽数传予他，然后让他帮我杀掉丁春秋这逆徒……可谁曾想你却是先杀了丁春秋，而后才破了我的珍珑棋局……”

　　他苦笑了两声，叹道：“也罢，这样倒也省得你麻烦了……语嫣，你先出去好吗？外公有些话想和我这未来的孙女婿聊聊。”

　　听得无崖子口称苏易为孙女婿，王语嫣顿觉娇羞不已，但她却没有否认，而是乖巧的点了点头，走了出去……

　　待得王语嫣离开后，无崖子方才说道：“孙女婿，你该知道我让语嫣出去的原因吧？”

　　苏易看着无崖子那虽然依旧年轻，但却生机不显的面容，答道：“定然是老先生自知命不久矣，不忍自己这一身精深内力和门派断了传承，想要让晚辈继承前辈的功力和掌门之位？”

　　“你这孩子倒是实诚，没有明知故问的迂腐之举……”无崖子笑了笑，说道：“那我问你，你可有师承？”

　　“在这个世界上，我并没有师傅……所有的武功都是我自学的！”

　　没错没错，我可没有撒谎，丘老道的老爸恐怕到现在连精子都不是……苏易这谎话当真说的是理直气壮！

　　无崖子满意的点了点头，问道：“那你可愿意拜我为师！”

　　想了想，面前这老者是王语嫣的姥爷，换句话说岂不正是自己的姥爷？苏易当即爽利的跪在地上磕了三个响头，口中道：“自然愿意！”

　　“哈哈哈……”无崖子高兴的笑了起来！

　　“你盘膝坐好！”

　　苏易也不多嘴，立即盘膝坐好，凝神静气……

　　“好孩子……”

　　见苏易那般配合，无崖子忍不住赞叹了声，身形拔起，在半空中一个筋斗，头上所戴方巾飞入屋角，左足在屋梁上一撑，头下脚上的倒落下来，脑袋顶在了苏易的头顶，两人天灵盖和天灵盖相接……

　　苏易没有反抗，而是任由无崖子落在了自己的头上，待得两人姿势固定，无崖子说道：“孙女婿，你有北冥真气在身，我倒是不必再费力化去你的内力，你只管尽力消化我这股北冥真气便是！”

　　说完，正要努力将自己的真气灌输到苏易的体内……而下一刻，无崖子已经闭上的眼睛却猛然间张了开来，他震惊道：“孙女婿，你体内这是怎么回事？怎么会有两股这般可怕的真气？”

　　两人以头相触，苏易却是看不到无崖子的表情，但想来定然是极为震惊，他答道：“这是晚辈修炼的两门神功，分别唤作《九阳真经》和《九阴真经》！”

　　无崖子喃喃的重复了一下这两部神功的名字，叹道：“难怪你体内北冥真气这般微弱，你这两股真气，每一股都丝毫不弱于我这精修了七十年的北冥真气……而且……如此寒意彻骨的阴寒真气与如此灼烫的炎热真气……也罢，总不能让咱们逍遥派的《北冥神功》在你体内丢了颜面……”

　　见得苏易内力浑厚竟然还要胜过自己，无崖子不再保留，而是尽全力将自己的七十年的真气一股脑向他体内灌去……连那般可怕怪异的真气都能够接纳，自己这区区七十年的功力，怕是根本就伤不了他吧……

　　苏易只感觉一股极为博大精深的真气顺着天灵盖一涌而下，这股真气好生庞大，便是较之九阴真气以及九阳真气也丝毫不逊，而其本质却与自己体内的北冥真气有八成相似，只是更加精纯而已……

　　这股内力一入体内，并没有如同之前九阴九阳那般引起太大的骚动，而是有如春雨润无声一般的悄然潜入了苏易的体内，而他体内那股微弱的北冥真气仿佛嗅到了腥味的猫咪一般迅速探出了头，然后迅速的与这股外来者纠缠在一起，水乳交融……

　　无崖子见自己的真气没有任何阻碍的被苏易吸收，也就放下了心，更加的加快了体内真气的灌输速度，而苏易就仿佛一个大胃王一般来多少吃多少……北冥真气以肉眼可见的速度迅速壮大，从以前只能在九阴九阳两股真气夹缝之间求生存……很快，便已经达到了三足鼎立，能够与之并驾齐驱的地步！

　　【任务二：破坏乔峰段誉虚竹三人的姻缘！任务完成度3/3！获得气运掠夺度5%！目前总气运掠夺度45%！】

　　却是虚竹失去了得到这七十年功力的机会，也同样失去了与西夏公主李清露的姻缘……

　　良久之后，苏易只觉得头顶上的重量猛然一松，无崖子已经无力的跌落了下来……

　　急忙伸手接住了他轻轻放在了地上，只见此时的无崖子本来洁白俊美的脸之上，竟布满了一条条纵横交叉的深深皱纹，满头浓密头发已尽数脱落，而一丛光亮乌黑的长髯，也都变成了白须。

　　现下的他，却是已经真正的成为了一个九十多岁的老人……

　　尽管早已经知道了无崖子的结局，可是当真正看到了他现下的相貌，苏易却还是忍不住面色大变……

　　无崖子的声音也变得无比的苍老衰弱，他笑道：“呵呵呵……想不到你竟然能够完美的纳下我这七十多年的内力，当真了不起……眼下，你便是我逍遥派的掌门人了！”

　　他颤颤巍巍的从自己指上取下了一个扳指，递给了苏易，口中虚弱道：“这七宝扳指乃是我逍遥派掌门信物，便交予你了，你本身武艺高强，倒是无须我再来教你武功……但是我逍遥派神功无数，却也决不可就此断绝……哦，是了……无量山琅嬛福地你已经去过，想来里面的武功你已经尽数得到了，倒是也不需要我来指点多说……你让语嫣进来吧……”

　　听得无崖子那虚弱的声音，苏易心底顿觉沉重，虽然就算他不传自己功力，依然是必死无疑之局，但毕竟如今自己得了人家的大恩惠，却是不由的心生愧疚……沉默着出去拉了王语嫣进来……

　　进来见到无崖子那虚弱苍老的模样，王语嫣顿时吓了一跳，显然不能理解怎么自己才出去了一会儿，自己这个刚认的外公竟然直接苍老了那般多……吓得伸手捂住了嘴，她不敢置信的向苏易问道：“表哥！这……这是怎么回事？！”

　　苏易沉声道：“你外公他已经把他一生的修为尽数渡给了我……没了内力也就没了生机，他老人家如今已经将要去了，自然便是这个样子！”

　　“怎么……怎么会……”王语嫣不敢置信的看着无崖子，忍不住脸上两行清泪落了下来，略带哭腔道：“娘亲生辰已近，我还想着到时候告诉她外公仍然在世的消息，好让她开心一下呢……怎么外公你这就要走了呢？”


第238章 我要让所有人都知道，你被我给承包了

　　“呵呵呵……”看到王语嫣流下了眼泪，无崖子反倒是略带高兴的笑了起来，他笑道：“毕竟就算不把功力传给复儿，我也难撑过太久了，如今我将自己的功力尽数给了他，日后他保护你，岂不正是像我保护你一样吗？我当年辜负了你们母女太多，如今也只能这样来稍作补偿了……而且……”

　　他欣慰的眼神在苏易和王语嫣身上扫过，“在我离开之前能够见到自己的外孙女一面，能够收到像复儿这般出色的佳徒……还有什么好奢望的呢？就算是死，我也能瞑目啦……”

　　“可我才刚刚找到外公……”王语嫣捂着脸哽咽道。

　　“傻孩子……”无崖子慈爱的招了招手，让王语嫣靠近些，然后艰难的伸出了那枯槁一般的右手，在她的秀发上微微抚摸了下，叹道：“你外公这三十年过得……当真是生不如死~！我无时无刻不盼望着解脱……而如今，终于还是解脱了……复儿……”

　　苏易上前一步，“在！”

　　“我曾经……很恨语嫣的外婆，可说我如今变成这般模样，都是她一手造成！可如今见得语嫣，我才突然间发现……她到底也曾为我生儿育女……这份情谊，这些年来却是被我给抛之脑后了……复儿，你帮我一个忙可好？”

　　苏易躬声道：“师父有话尽管吩咐，只要弟子能够做到，绝不会有半分懈怠！”

　　听得苏易喊了师父，无崖子忍不住露出了一丝开心的笑容，他说道：“我也不知如今语嫣的外婆身在何处，但既然你日后要和语嫣成亲，想来早晚也有机会会见到她的，到那时你帮我告诉她一声……我……不恨她啦……一点也不恨了……我如今都要走了，就不带着仇恨离世了……”

　　……

　　见得无崖子那虚弱的微笑，苏易顿觉得一股无名厉火涌上了心头……气的甚至眼前晕眩黑了一下，面前这老人虽然与自己不过初见，但自己既然拜了他为师，那么自然便该对其尽孝，别的不说，无崖子跟丘老道虽然武功差距甚远，但是自己总得一碗水端平吧……

　　而无崖子何以变成这样？不就是李秋水那贱人害的吗？

　　“是，弟子定然会找到她老人家，然后告诉她您的原话……”苏易口上答应的利落，心里却决定了定要狠狠的教训她一顿，就算看在王语嫣的面子上不杀她，也非得帮无崖子出口恶气不可！

　　“那我就放心啦……你师叔她甚是好认，她的相貌与语嫣一般无二，你见到了第一眼，自然便会认出……而且你已然知道琅嬛福地的路线……那么这东西，我就不给你啦……”

　　无崖子取出了一卷画像，他此时气息已经甚是衰弱，俨然随时便要断气，他轻轻抚摸着画像，呢喃道：“想不到我临死的时候，竟然还能带着你一起走……呵呵呵，让你陪伴了我三十年，等到黄泉路上……咱们……再相伴三十年……可好？”

　　声音渐渐低落，终至轻不可闻……无崖子已经抱着画卷含笑而逝！

　　“外公！！！”

　　王语嫣终于失声痛哭起来……

　　而门外的苏星河听得哭声，进来看到无崖子已然离世，也跪倒在了门口，哭道：“弟子恭送师父归天！”

　　“徒孙恭送师叔祖归天！！！”函谷八友见苏星河跪下，同样也跟着跪下了！

　　一时间木屋内外，仅仅只有苏易一人站立！

　　没有去看搂着无崖子失声痛哭的王语嫣，他缓步走出了屋外，望着那无垠的天空，只觉得心里沉沉闷闷的，好难受！

　　……

　　悲痛过后，几人为无崖子举办了个简便的葬礼，画卷里面的内容苏易即便不看也是心知肚明，便直接拿来与无崖子的遗体一起烧了……

　　待得后事置办完毕，苏星河方才对着苏易轰然拜倒，高声道：“逍遥派弟子苏星河，拜见掌门人！”

　　苏易急忙将苏星河扶起，“苏师兄快快请起，如今你我已是同门师兄弟，这般大礼，却是不必了……”

　　苏星河欣慰的笑了起来，口中呵呵道：“有必要有必要，师弟你既然从师父那里接过了七宝扳指，那么礼节却是不可废的，更何况你帮咱们逍遥派除了大叛徒丁春秋，师兄心里对你好生感激，非得如此才能表达谢意不可！”

　　苏易笑道：“好吧，那便仅此一次，下不为例了！”

　　“下不为例！哈哈哈……”

　　两人开心的笑了起来！

　　旁边王语嫣却是不高兴的嘟起了嘴！

　　几人回到了珍珑棋局旁坐下，苏易问道：“师兄，不知你接下来还有何打算？”

　　苏星河长叹道：“如今师父他老人家已经仙逝，我也不必在此枯守了，明日我便启程去看看师妹，然后便去游历天下吧……”

　　一直侍立在旁的薛慕华插嘴说道：“师父，何不到徒儿那里小住呢？徒儿可是有好多医道上的知识想要向您请教呢！”

　　首徒康广陵也忍不住说道：“师父不如随我同去如何？咱们每日里弹琴奏乐，岂不快活？”

　　其他几名弟子也纷纷开口邀请，一番话说的苏星河乐的嘴巴都合不上了，只是抚须笑道：“会的会的，待得累了，你们那里为师都会去住上片刻的……呵呵呵，倒是不能忤逆了你们这份孝心啊……”

　　苏易笑道：“也好，师父他老人家还有遗愿需要小弟去处理，小弟也不准备在这擂鼓山多留了……就这样吧，小弟这便告辞啦！”

　　“师弟，师父他老人家还有遗愿？不知可需要我这个不成器的师兄帮忙？”一听是无崖子的事情，苏星河顿时长了心……

　　“不必不必，师兄在这里闷了三十年了，却是不必再陪着小弟去胡闹了，只不过是给人传句话而已……还劳不到师兄大驾！”

　　“也好，若是有用到师兄的地方，千万不要客气，师兄这几个弟子，你随便找到一个，相信就都能找到我的……”

　　“好，那师兄，小弟告辞！”

　　“路上小心！”

　　苏易拉了王语嫣的手，两人跟苏星河等人挥手拜别，随后缓步走出了擂鼓山！

　　出来没走得多远，苏易就察觉到了不对，自己一路上努力适应自己体内多出来的真气不怎么说话，怎么这个平日里素来清冷，但在自己面前却总是叽叽喳喳仿佛小麻雀一样的表妹也不说话了？

　　回头看去，只见王语嫣正略带委屈的揉着眼睛，眼角竟然已经隐隐泛红了……

　　苏易顿觉诧异，心道也没人给她委屈受啊怎么就这样了，微笑着帮她擦拭去了泪水，问道：“怎么了语嫣？可是谁欺负你了吗？”

　　王语嫣抽噎道：“没人欺负我，只是我突然想起来，表哥你拜了我外公为师，我以后不得喊你师叔吗？我们还怎么在一起啊？”说完忍不住委屈的落下泪来……

　　感情是因为这个……

　　苏易忍不住开心的哈哈大笑起来……笑声阵阵在山林间回荡，引起了回声无数！

　　苏易急忙捂嘴，体内猛然间多了七十多年的精纯内力，这会儿还控制不大好的说……

　　而王语嫣见苏易笑的那般开心，也哭不下去了，心知恐怕是自己多想了，忍不住问道：“表哥难道我担心的不对吗？”

　　苏易笑道：“对不对咱们姑且不说，语嫣我且问你，你可听过阿碧弹琴？”

　　“自然听过！”

　　“那阿碧的琴声如此好听，自然是有高人相授，你可知道她的师父是谁？”

　　王语嫣皱着好看的眉头想了想，然后摇了摇头。

　　苏易笑道：“便是方才苏师兄那八名弟子中的首徒——琴癫康广陵！这么算起来的话，阿碧其实是我的徒孙，是你的师侄呢！”

　　王语嫣惊道：“还有这么一层关系？原来阿碧姐姐是我的师侄？”

　　苏易笑道：“所以你就不要再有多余的担心啦，就算你是我的师侄又如何……我要让所有人都知道，我的语嫣师侄，可是已经被我给承包了！”

　　王语嫣甜甜的笑了笑，重重点头道：“嗯！我是你的！”

　　听到王语嫣那笃定到仿佛天经地义一般的情话，苏易忍不住心神为之一荡，拉着她的手忍不住微微用力，在她的惊呼声中，将其一把拽到了怀里，随后对着怀中俏佳人的樱唇，狠狠的印了下去！

　　“唔……”王语嫣嘤咛了一声，沉醉在苏易那宽广的怀抱和醉人的男人味中！

　　春风轻拂，吹起三月的柳絮，也吹动了两人那紧紧相挨的衣衫，仿佛在对面前这相拥在一起的璧人发出无声的祝福！


第239章 拯救大兵瑞恩之天山童姥版

　　无崖子的内力既然已经到手……苏易已有十成把握可尽情凌虐SM天龙寺六大高僧！尽管心中对天山童姥和李秋水二人的内力其实已经没有太大的需求，但他还是按照原著一般朝着洛阳城西的方向赶去……

　　毕竟天山童姥纵横天下多年，又与无崖子有同门之谊，这等绝世人物倘若是死在了几个下三流的人物手里，那可就当真丢了逍遥派的大脸了……好歹自己现在也是逍遥派掌门，最好还是出手救上一救！

　　本来临去之前，苏易是打算把王语嫣送到曼陀山庄让其与王夫人聚聚的，毕竟这二年来王语嫣一直居于段王府，却是已经有了两年不曾见过她娘，而且此番一去怕是少不了要和敌人动手，带着妹子委实不方便，毕竟磕着碰着了心疼的不还是自己嘛？

　　苏易主意固然打的极好……可王语嫣好不容易见到了表哥，却又哪里舍得离开，而且她也知晓自己的父亲恐怕这会儿正在曼陀山庄与自己的母亲相会呢，虽然古代并无电灯泡一说，但她却也明白此时过去委实不会让母亲高兴，两相权衡之下，死活也不愿意离开苏易身边了……

　　无奈之下，苏易也只得带着这个小拖油瓶一起上路了，所幸自己此时的武功较之原著中当真是不知道强了多少倍，相信绝不会让这个小妮子陷入危险之境……

　　……

　　七日后，两人已经来到了洛阳西边一处小山谷中，此时天色早已经昏黄，两人却是已经走了整整一天了……忍耐良久，王语嫣终于忍不住揉了揉自己的小腿，对苏易说道：“表哥，我……我真的走不动了……”

　　苏易回头看了一眼王语嫣那疲惫的模样，忍不住露出了一抹心疼之色，这几天他为了防止错过剧情，一路紧赶慢赶……自己脚程惊人倒是无所谓，可是却委实苦了自己的小表妹了，这丫头自小锦衣玉食从不曾吃过半点苦头，跟着自己这几日却没有抱怨过半句，即便再怎么累也只是忍着，到如今终于出口，想来应该是真的撑不住了吧……

　　左右看了看，此时自己正身处一荒草丛生的荒郊野外，周围却是没有什么歇脚的地方……最后瞄到了一块大石头，上前将其轻轻巧巧的抬到了王语嫣的身边，六脉神剑横扫而过，顿时切割出了一个极平整光滑的平面，苏易笑道：“表妹，你先在这里好好歇息歇息吧！”

　　“嗯！”王语嫣乖巧的坐着揉着小腿，看着苏易愧疚道：“表哥，我是不是拖累你啦？我看你挺着急的样子……”

　　“小傻瓜，别瞎想……再着急的事情还能有你着急吗？”苏易笑着点了点王语嫣的额头，惹来她调皮的吐了下舌头，心里顿觉得甜甜蜜蜜的。

　　休息了片刻，觉得好了不少，王语嫣终于忍不住问出了自己心中的疑问，“表哥，咱们到这么偏僻的地方来是做什么呢？”

　　“这个啊……”苏易随口说道：“你外公不是把逍遥派掌门人的位置传给了我吗？据我所知在这边，有一位逍遥派的前辈，好像是你外公的师姐吧，因为练功走火入魔，在这里遭了大难，既然是咱们的长辈，便出手救上一救吧！”

　　“外公的师姐有难？那是不是很着急啊？我会不会拖累表哥你的行程呢……要不咱们继续赶路吧？”王语嫣与无崖子虽然只是第一次见面，但这个对自己嘘寒问暖，关怀备至的老人还是很招她喜欢的，一听说此事与他师姐有关，顿时着急了，起来就想赶路……可刚刚站起，脚下忍不住一麻，又跌坐了下来……

　　苏易同样坐在了王语嫣的旁边，笑道：“好啦不用着急，我既然让你坐下来歇息，那么时间肯定够用……正好我也累了，咱们一起休息吧……”

　　“我没有耽误事情就好……”王语嫣轻轻的说了一句，然后忍不住轻轻的将头靠在了苏易的肩膀上，只觉得他身上暖呼呼的好舒服，忍不住困意上涌，闭目不知不觉的就睡着了……

　　苏易揽住了王语嫣的腰肢，体内九阳真气默默的缓慢的涌入她的体内为之驱寒，虽然已是阳春三月，但毕竟深夜更深露重，寒气逼人……

　　日头渐渐移下天空，正是骄日初下，皎月未升，天地之间没有半点光源，一片漆黑几乎伸手不见五指……苏易见王语嫣仍然昏昏沉沉的睡着，心知她确实是累坏了，也实不愿打扰她，索性便直接让她继续睡吧，反正也不虞着凉……

　　而正在这万籁俱静的此时，远处却猛然间亮起了一盏灯光，漆黑的夜中也看不清楚，只感觉应该是远处有人家居住一样，诡异的是，远处那灯笼的光芒，却是绿色的……在这漆黑的深夜中，绿幽幽的好不渗人……

　　苏易顿时心知自己定然已经来到了地方了，这绿灯笼明显便是那些人用的饵，想要引诱自己过去……

　　伸手轻轻为王语嫣拂去被微风吹到了面上的发丝，苏易对那灯光理也不理，仍然只是安心的守护着自己的表妹……仿佛那光源不存在一样！

　　见苏易不上当，那绿色灯笼突然上下摇晃了起来，左飞右飘得仿佛是有个小孩子在举着灯笼玩耍一般，在这漆黑的夜中，一个如此显眼的光源在远处卖弄，格外的想要吸引人去看看到底怎么回事……可苏易却是对这景象不闻不问，看也不带看的……

　　晃得一阵，见苏易丝毫没有想要上当的迹象，绿色灯笼仿佛是腻了，啪的一声熄灭了……天地之间又恢复了一片黑暗！

　　不一会儿，天空之中猛然间传出了嗖的一声，一道绿色火箭升上了天空，随后在天空猛然间爆炸开来，绿蓝色的光芒将半天天空都映成了深碧之色……随后又是啪啪啪数道声响，宛若放炮一般，一道接着一道的火箭升空，方才静谧无比的深夜顿时变的吵吵嚷嚷的……

　　“唔……”

　　王语嫣也被这声响惊动了，忍不住揉着眼睛迷迷糊糊的离开了苏易的肩膀，仍然闭着眼睛，模样呆呆萌萌的可爱无比，她嘟囔道：“怎么突然变的这么吵？”

　　见王语嫣那懒懒的连眼睛都不愿睁开的小模样，苏易露出了个忍俊不禁的笑容，忍不住在她面上亲了一记，笑道：“定然是一些邪魔外道在此相会密谋些什么见不得人的事情，不过一些见不得光的人罢了，倒是不必太过放在心上！”

　　远处突然一个声音隐隐约约的飞了过来，“虽然是邪魔外道，虽然确实是在密谋见不得人的事情，但不必太过放在心上？既然不放心上，为何方才不敢过来一探究竟？”

　　苏易长声回道：“正因为不必放在心上，又何必太当回事！没得影响了我们休息……”

　　“狂妄自大！当真不知死活！”说话那人许是看清了两人长相，语气中带上了一丝淫靡之意：“哦~原来是一对雏儿啊，这样吧，小子，你把那个雌儿送给你祖宗乐呵乐呵，祖宗我今日便做主，饶了你的性命可好？”

　　“不知死活的是你吧！”苏易心下忿怒，手指在屁股底下的石头上微微一扣，已经取下了一枚小石子，循着声音来源嗖的一声弹飞了出去！他如今功力极高，虽然只是随手弹出的石子，但相信威力其实已经不弱于东邪黄药师的弹指神通了！

　　“啊~~~！”远处顿时传来了一声惨叫……方才那出口下流之人，竟然在百米开外被苏易一枚石子取了性命！


第240章 表妹，看你家表哥哥大发神威吧

　　同伴被人杀死，前方方才还一片静谧的山谷顿时亮起了一簇又一簇的火把，将前方整个谷内都照的一片通明，宛若张开了巨口的一只猛兽，向着苏易和王语嫣发出了无声的咆哮……

　　“表妹，看来咱们得过去看看了呢！”苏易却是对对方虚张声势的行为哂笑不已……面上丝毫惧色也无。

　　王语嫣却略带担心地说道：“表哥，我看对方人多势众，怕是得有好几百人，要不咱们还是暂避锋芒？”

　　苏易笑道：“傻瓜，表哥我千里迢迢赶来这里，可就是寻找他们的呢，眼下既然找到了地方，又岂能不战而退？更何况，你这丫头是不是太小看你家表哥的实力了？”

　　“难道……”想起方才苏易所说的逍遥派的前辈遭了大难，王语嫣顿时了然，说道：“那表哥咱们就去看看吧，反正你也教过我凌波微步，就算打不过，我也不会拖累你的……”

　　“还没到你要用凌波微步的地步呢！”苏易哈哈大笑，牵着王语嫣的手毫无惧色的向前大步走去！

　　走了百余步，迎面得见一个青铜大鼎，铜鼎旁躺着一个老者，其额间紧紧镶着一块小石子，显然已经毙命！而在鼎中有一道烟气上升，细如一线，却其直如矢，风吹不弯不散。

　　王语嫣通晓百家武学，一见大鼎便知分销，说道：“是川西碧磷洞桑土公一派！川西距离此地甚远，不知道他们怎么到了这里！”

　　苏易哼道：“跳梁小丑而已，既然敢对语嫣你不敬，莫说什么川西，便是川东川南，悉数宰了便是！”

　　一听苏易这话，哪怕此地甚是危险，王语嫣还是忍不住心头一甜，低头浅浅笑了起来！

　　旁边突然传来了一道叫声：“好个花言巧语的公子哥儿，小姑娘，你可莫要被人家骗了去……到时候吃了亏，悔之晚矣啊！”

　　王语嫣甜笑道：“如果是表哥的话，骗我我也高兴！”

　　“真是个天真愚蠢的傻丫头，还是本座帮你解决了这个臭小子，然后你便跟了本座去吧……”

　　脚下突然一阵轰隆隆的响声，苏易耳目甚尖，已经清楚的听出了来人正是在自己的脚下，轻轻抬起了右脚，随后重重一跺！

　　轰！！！

　　脚下地面抖了三抖……里面顿时传来了一声惨叫，随后没了声息，漆黑的夜幕中却是无人能够看到，在苏易的脚下，一摊鲜红的血迹正缓缓地在土地中渗了开来……

　　“好小子！竟敢伤我万仙大会中人，当真不知死活！”随着怒喝，漆黑的夜幕中一刀一剑两把兵器蓦地刺出，却是全部攻向了王语嫣，看来这些人也深知围魏救赵的道理！

　　“你们难道都不知道不做死就不会死吗？”苏易怒喝一声，左手拦着王语嫣飞速后退，右手衣袖向前猛一清扬，来袭那二人顿觉的手臂一麻，直往前刺的兵器竟然不可思议的拐了个弯，向着自己的身体刺来……

　　哧哧两声兵器划过肌肤的声音响起，这二人顿时殒命！

　　“点子厉害，扎手！大伙儿并肩子上啊！”

　　随着一声大喝，又有十余人一拥而上，从四面八方向着苏易和王语嫣扑了过去！

　　“表妹闭上眼睛！”

　　苏易身形猛然拔高了几丈，在空中高声叫道……

　　王语嫣听话的将眼睛紧紧闭上，脸埋进了苏易的怀中……

　　苏易左手揽着王语嫣，右手有如弹钢琴一般连连轻弹，五道凌厉无匹的剑气从指间射出……向着下方那十余个冲过来的敌人疾驰而去！

　　唰唰唰！！！

　　连连几声干净利落的利器切过肉体的声音响起，下方顿时传来一阵阵凄惨的惨叫声，无数残肢断臂横飞而出，下方十好几个人，竟然无一幸免，尽数被苏易击杀！甚至连一个全尸都不曾保留……

　　“嘿！！！”

　　苏易大喝一声，大袖一挥，平地上一阵狂风猛然席卷，霎时间飞沙走石，将地上的残肢断臂尽数刮的飞起，飞出了好远开外，在漆黑的夜幕中却是也看不清到底落在了哪里，只听得那处传来了一阵阵惊慌的叫声……显然被这突然飞来的残尸吓得够呛！

　　而此时苏易脚下，除了赤红的鲜血依然在地面上堆积之外，却是看不到一点方才那骇人之极的尸首了！

　　此时苏易轻巧的落在地面上，轻声说道：“好了表妹，可以睁眼了！”

　　王语嫣依言张开了眼睛，见到方才攻来的十余人尽数不见了踪迹，而地面上鲜血淋漓，顿时明白是表哥害怕自己见到尸体害怕，将之尽数收拾了……面对敌人的包围还能这般为自己着想，她忍不住低头露出了个开心的笑容，相信若非此刻正强敌环绕，怕是她已经主动献上香吻了……

　　……

　　不过数招功夫，便已经有二十多人丧命，此时这些魑魅魍魉终于意识到了来者并非刻意任由自己随意揉捏的软柿子，而是强的足以吃掉自己的雄狮！当下虽然暗地里依然窸窸窣窣声响不断，却是没有一人胆敢上前了……

　　苏易冷笑几声，正要说话，突然间呼的一声，头顶松树上掉下一件重物，镗的一声大响，跌在岩石之上，却是一口青铜巨鼎。

　　看着铜鼎模样，与方才被苏易杀死的那个川西碧磷洞一脉的那货的鼎颇为相似，只是样子大了不少……看来这次应该是桑土公攻来了……

　　“表哥小心，川西碧磷洞有一种武功是缩在鼎中施展，敌人在鼎里面！”王语嫣见巨鼎虽然落下，但却不见敌人踪迹，忍不住开口提醒道！

　　“表妹放心！”

　　苏易话音刚落，便听闻空中嗖嗖嗖的声音不断响起，几千根细如牛毛的小针已经从鼎内激射而出，全部朝着他和王语嫣的方向招呼了过来！

　　“哼！！！给我回去！”

　　怀里抱着个武功低微的王语嫣，苏易不敢有丝毫轻敌，体内三股真气汇聚为一，猛然向前击出一掌！

　　九阴真气！九阳真气！北冥真气！

　　三股真气融合，威力之强骇人听闻，尽管细小暗器不受风声阻碍，但面对苏易那威力强绝的掌压，还是被瞬间反弹了回去……悉数朝着巨鼎飞回去！

　　苏易遥遥又是一掌劈出，这一掌后发先至，却是较之那些小针更先到达巨鼎！

　　“轰！！！”

　　一声巨响，巨鼎顿时四分五裂炸裂开来，露出了里面的桑土公……

　　小矮子震惊的看着超着自己方向飞来的千余枚毒针，瞪大了眼睛，却是闪躲不及……

　　噗噗噗噗……

　　无数声飞针刺入肉体的声音响起，这桑土公顿时被射成了个筛子，无数道细小的血线从他的体内流出……却是已经立时毙命了！

　　苏易将怀里的王语嫣交至右手，左手向背后一伸，已经自剑匣中取出了玄铁重剑，大喝一声，朝着地面用力一砸！

　　砰！！！

　　一声震耳欲聋的旱雷声自苏易剑下发出！凹凸不平的地面方圆数十米之内，竟然剧烈的抖了一抖……周围围而不敢上前的人们一个个站立不稳，尽皆摔倒在了地上，苏易持剑连连凌空劈了数剑，强大的剑压自他为中心四散开来，刮得四周的人全都睁不开眼，急忙爬着向前逃去，有逃的稍慢些的，便已经被苏易的厚重剑压生生压到七窍流血，甚至伤重者直接被生生压死！

　　苏易将手中重剑向地面上一插，轻蔑道：“不是要杀我吗？还有谁要来的……赶紧的，本少爷时间有限，没空陪你们墨迹！”

　　一时间逃的远远的众人你看我我看你，都难掩面上惊骇恐惧之色，却是说什么也不敢上前了！

　　“好一个以彼之道还施彼身！好一个姑苏慕容复！不愧是当今中原武林武功最高的二人之一，咱们三十六洞洞主，七十二岛岛主……今日全都服了！”

　　一名黑衣人越众而出，终于对着苏易服了软！


第241章 天山童姥才是真正的演技实力派

　　对着苏易服软后，黑衣人向着背后呼喝道：“今日咱们技不如人，这般多的人都拿不下姑苏慕容一个人，还妄自称什么万仙……这便速速退避三舍，另寻他地吧！”

　　“说的甚是，技不如人无话可说！”

　　随着一声应和，周围前后左右的山坡、山峰、山坳、山脊各处，影影绰绰的冒出了好多人影，黑暗中自瞧不清各人的身形面貌。这些人本来不知是在哪里，突然之间，都如从地底下涌了出来一般……人影密密麻麻的，怕是得有五六百人之众，这些人有男有女，有俊有丑，既有僧人，亦有道士，有的大袖飘飘，有的窄衣短打，有的是长须飞舞的老翁，有的是云髻高耸的女子，服饰多数奇形怪状，与中土人士大不相同，一大半人持有兵刃，兵刃也大都形相古怪，说不出名目……

　　王语嫣依偎在苏易怀中，见得这么多人，忍不住露出了一抹担忧之色，在苏易耳边轻声道：“表哥，他们这么多人，我有些害怕……”

　　苏易轻笑着安慰道：“莫要害怕，莫说五六百人，便是上千我如今也可不放眼中，纵然杀不光，来去自如也是不成问题的……若非有绝对把握，我又怎可能会将你带来此处？”

　　那几百人虽然人多势众，但见得方才苏易威势，心知自己这方其实才是处于绝对的下风……他们本想着寻一处隐秘之地悄悄密谋反叛，谁料得大会还未开始便遭到了如此迎头痛击，对心里面的打击着实不小！

　　这数百人正欲离开，远处却突然传来了一阵哈哈大笑，笑声虽然并不甚大，但却清晰可闻的传入了每个人的耳中，显然此人功力非弱……

　　“乌老大，你这回可当真干了蠢事了，你可知慕容公子是什么人？”

　　苏易立时心知肚明，感情这黑衣人便是那原著中的超级倒霉蛋乌老大了……

　　乌老大一怔，答道：“不平道人这话可委实小瞧我乌老大了，中原武林之中武功之高以南慕容，北乔峰为尊，今日一见慕容公子武功确实世所罕见！我等万万不如！便是服了软，那也不算我们这些人丢了颜面……”

　　“那不就结了……”远处那不平道人继续说道：“这样的大人物，你们却交臂失之，岂不可惜？平时想求慕容氏出手相助，当真是千难万难，幸得慕容公子今日在此，你们却不开口求恳，那不是入宝山而空手回么？”

　　“这……”乌老大为难的看了站在那里不言不语的苏易，想起那强绝的武艺，心道此人武功之高，只怕足以和那天山童姥一较高低了，若是有他相助，定然能够轻松夺回生死符的解药……可自己这方的人良莠不齐，方才对那位明显是其家眷的女子出言不逊，怕是已经得罪了他，也不知道能否请得他的帮助？

　　见乌老大颇有踌躇之色，不平道人大声道：“慕容公子侠名播于天下，你们这一生受尽了缥缈峰灵鹫宫天山童姥的欺压……”这“天山童姥”四字一出口，四周众人都不自禁的“哦”了一声。这些声音都显得心情甚是激动，有的惊惧，有的愤怒，有的惶惑，有的惨痛，更有人退了几步，身子发抖，直是怕得厉害。

　　不平道人继续说道：“如今你们倘若得了慕容公子的相助，大事轻松可成！又还有什么好犹豫的？”

　　“说的甚是……”乌老大当下再不犹豫，对着苏易深深弯下了腰，口中说道：“慕容公子，方才我等对尊夫人多有冒犯，实在罪该万死，只盼望慕容公子能够不计前嫌，对我等助上一助，倘若慕容公子能够解救我等性命，我等愿日后以慕容公子马首是瞻，绝无二话！”

　　听得自己被称为尊夫人，王语嫣顿时嘤咛一声，红着脸低下了头去！心中却羞喜不已！

　　苏易面上不动声色，说道：“我既不知道你们是何许人也，也不认得那天山童姥是谁……你若要我相助也无不可，不过你得先说说你们之间的恩怨才行吧？”

　　乌老大听得苏易口中说起天山童姥四字，忍不住又闪过了一道惊惧之色，说道：“自然该当如此！”

　　当下便将他们三十六洞七十二岛尽数被生死符所制一事详详细细原原本本的说了出来，而后又有数人解开身上衣服，让苏易看看他们那被折磨的遍体鳞伤的躯体……

　　乌老大语气激愤，目光哀伤，看着苏易的眼神中满是祈求，而苏易的心神却很没有诚意的突然飘到了远处……这生死符……可是真正了不得的好东西啊……自己的迷魂大法虽然甚是好用，但毕竟对那些武功高强之辈难起作用，若是有了生死符，岂不是大大的好事？

　　嗯……这个可以有！

　　苏易忍不住微微点头，心道生死符这等宝贝，却是绝绝对对的不容错过的说！

　　旁边突然传来了一声惊喜的喊声：“多谢慕容公子愿意不计前嫌，出手相助！”

　　哈？

　　苏易急忙回身，只见乌老大正满心欢喜的看着自己……

　　我答应了？

　　苏易低头看了看怀里的王语嫣，小声问道：“我答应了吗？”

　　王语嫣答道：“那个乌老大问了表哥好几遍，表哥你都对他不理不睬，然后突然点头，我想应该是答应了吧……”

　　那边乌老大已经高兴地喊道：“把人给我带过来……”

　　他手下一人提了一只黑色布袋，走上前来，放在他身前。乌老大解开袋口绳索，将袋口往下一捺，袋中露出一个人来。众人都是“啊”的一声，只见那人身形甚小，是个女童。

　　乌老大得意道：“这便是我方才所说，从灵鹫宫中虏来的女童了……”

　　这小女孩见到这么多人将自己团团围住，忍不住双手捂着眼睛呜呜的哭了起来！其模样凄凄惨惨切切，当真可怜可悲至极……

　　乌老大环视了四周一眼，高声说道：“咱们既然决意要反叛灵鹫宫，那么便是非生既死的局面，为了防止有人害怕生死符而通风报信，我建议咱们每人在这个小女孩身上砍上一刀，伤了灵鹫宫的人，那么便绝不可能获得天山童姥的原谅，便只有同心协力一条路好走了！大伙儿说可好？！”

　　乌老大一连问了三遍，旁边一个魁梧汉子突然一言不发的转身便逃，一瞬间便转过了山坳……显然不打算掺和这事！

　　“好啊剑鱼岛岛主，你不打算参与吗？”

　　乌老大大喝一声，正欲追击，远处黑暗中却突然传来了一声极凄惨的惨叫，一个血肉模糊的首级从黑暗中抛射了出来，重重摔在地上，赫然便是方才逃走的剑鱼岛岛主！

　　见这武功不弱的剑鱼岛岛主竟然一瞬便送了命，乌老大颤声道：“区岛主……”一时之间，他想不出这区岛主何以会如此迅速的送命，心底隐隐升起了一个极为可怕的念头：“莫非天山童姥到了？”

　　不平道人哈哈大笑，说道：“剑神神剑，果然名不虚传，卓兄，你把守得好紧啊！乌老大莫要责怪，为了对付天山童姥，今日剑神卓不凡卓先生，芙蓉仙子尽皆到了！”

　　山坳后传来一个清亮的声音道：“临阵脱逃，人人得而诛之。众家洞主、岛主，请勿怪责。”

　　“自然不怪……”

　　乌老大深深看了不平道人一眼，心道这人怕是有什么了不得的图谋，否则他又不曾中了生死符，何以这般热心对付天山童姥？

　　不过眼下却是帮手越多越好，乌老大也只得暂时放下了心中疑惑，将视线重又移到了那女童身上，举起了手中钢刀，高声道：“那么既然大家都没有意见，乌某人便来砍第一刀吧！”

　　听得这些人要砍她，这女童顿时哭的更是响亮了……

　　苏易在旁看的有趣，忍不住心下暗笑不已，天山童姥果然不愧是个实力演技派，装什么像什么，她这么呜呜一哭，果然与一个八九岁的小女孩一般无二的天真无邪！

　　他还未说话，旁边王语嫣已经忍不住说道：“她不过是个天真无邪的孩子，又不曾参与迫害你们的事情，你们又何必加害这个无辜之人呢？”


第242章 我是掌门我才最大

　　若是旁人阻止，怕是乌老大早已经大耳刮子抽上去了，而问话这人旁边那家伙实在太过恐怖，乌老大只得好声好气的解释道：“夫人有所不知，那生死符太过可怕，除非我们的兵器上都沾上了灵鹫宫之人的血，否则怕是互相之间都不敢信任了，难保不会有人为了生死符的解药而偷偷通风报信……此举虽然残忍，却是势在必得之举！”

　　王语嫣忍不住回头看了一眼苏易，焦急道：“表哥，你快阻止她们啊！不然那个孩子就快要死了！”

　　旁边蓦地一道苍老的声音传出，“哼，你少来假作好心……李秋水，今日姥姥被你发现了踪迹，死便死了，你若想羞辱于我，却是千难万难！”

　　！！！！！！

　　“什么人？？！！”

　　在场众人皆是男子，唯有王语嫣一个女眷，而这道苍老女声显然便是与她说话……难道撞鬼了？

　　乌老大想的更远一些，他听得那声音自称姥姥……忍不住打了个寒战，额间冷汗已经哗哗而下……

　　“不对！你不是李秋水！她的脸明明已经被我毁掉了的，而且她也没有你那般年轻，小丫头，你与那贱人到底什么关系？！”

　　苍老女声再度响起，这次众人尽皆听清了，此人分明便是在自己附近，可到底在哪里却是根本发现不了，一时间无不是人心惶惶，就连出场后一直云淡风轻的不平道人都是忍不住露出了几分惊恐之色！

　　苏易嘴角含笑，看着下方那名已经止住了假哭之势，面色严肃看着自己和王语嫣的天山童姥！心里却突然暗道不好，确实，自己竟然忘记了王语嫣相貌与李秋水一般无二的说！

　　王语嫣顺着苏易的视线，第一时间也发现了声音的主人到底是谁，她面色惊讶的看着天山童姥，震惊道：“你不是哑巴吗？”

　　“是这个小丫头！”

　　“这小丫头不是哑巴！咱们都被骗了！”

　　乌老大心眼却比旁人来得多，他忍不住失声叫道：“难道你……你就是天山童姥？？！！”一时间当真是想死的心都有了……自己一直费尽心思想要抓天山童姥，谁料得天山童姥竟然早就在自己手底下呆着了……真真是太蠢了啊！！！

　　天山童姥也懒得再装，或者说她再装就真的死了，毕竟现在的她手无缚鸡之力……她看也不看乌老大，只是紧紧的盯着王语嫣，眼中神色难测喜悲……

　　被那奇怪的神色注视着，王语嫣忍不住怯怯的后退了一步，轻轻拉了拉苏易的袖子！

　　苏易微微笑了笑，上前一步挡住了天山童姥的视线，口中说道：“晚辈慕容复，见过师伯！”

　　！！！！！！！

　　在场众人连连后退了数步，乌老大哑声道：“慕容公子你……你这是何意？这小丫头怎会是你的师伯？！她……她到底是谁？”

　　苏易对着乌老大笑了笑，说道：“乌老大你不是已经猜中了吗？她便是你们欲要除之而后快的天山童姥呀！也是我逍遥派中人，按辈分，我该称她一声师伯的。”

　　最可怕的设想成真……乌老大嘴唇哆哆嗦嗦的说不出话，忍不住就要下跪磕头，可膝下方才一软，便已经被旁边的不平道人一把扶住，“乌老大，你以为你现在求饶，还来得及吗？”

　　说完又看了苏易一眼，轻蔑道：“想不到慕容公子这般大的名头，却是个沽名钓誉之辈，竟然不顾脸面自降身份去拍天山童姥的马屁！我不平道人委实高看你了！”

　　苏易正色道：“天山童姥乃是我师师姐，自然便是我的师伯！而且实话告诉你吧，今日我来此便是为她而来……不过乌老大你且放心，只要你们可以保证日后不再作恶的话，我可以做主，请我师伯解了你们的生死符！”

　　！！！！！

　　“什么？！”

　　三十六洞洞主七十二岛岛主皆都面面相觑，却是忍不住露出了期待的表情！毕竟若是能够如此的话，那可当真是皆大欢喜了……

　　旁边不平道人却高声道：“诸位，你们相信这小子吗？他与那天山童姥乃是一丘之貉，又岂会帮助你们解了这生死符？！在下虽然不知这女童为何会是天山童姥，但她如今出了状况武功尽失却是一眼可见，依我之见，咱们该当杀了天山童姥和这小子，然后打上灵鹫峰去找生死符的解药！”

　　苏易接口道：“然后你就可以满足你的一己私欲，谋得灵鹫宫内部的武功绝学了，是也不是？”

　　“小子放肆！他人怕你姑苏慕容的名头，难道我还怕你不成？！”

　　被人开口说破心事，不平道人瞬间恼羞成怒，大喝一声，手中拂尘狠狠向着苏易甩了过来，无数根细丝绷紧有如细剑，出手便是全力以赴……这一招倘若被刺中，怕是立时便要成了筛子！

　　苏易冷笑一声，轰然一掌拍上，掌力未至，一股炙热之气已经自他手心冒出，除王语嫣被苏易刻意照顾没有被热气波及之外，其他人都是忍不住惊呼了一声，连连后退了数步，只觉得头发眉头都要被烤的焦了……

　　而首当其冲的不平道人更是不堪，他只觉得仿佛身坠熔炉一般，攻向敌人的拂尘立时便化作了灰烬，身上的衣服也冒出了丝丝青烟，竟然有着火之势！

　　“小子好厉害的妖法！”

　　不平道人大喝一声，急忙抽身飞退，而苏易变掌为指，六脉神剑用出，一股无形剑气无声无息的射了出去！

　　噗~！！！

　　“啊！！！”

　　抽身飞退的不平道人惨叫一声，顿时无力的跪倒在了地上，他腿上赫然已经被射出了一个血洞！

　　苏易冷笑道：“乌老大，这不平道人意图借刀杀人，借你们攻上灵鹫宫之时，去偷他们的武功秘籍，这等心机歹毒不顾你们生死之人，你信他还是信我？”

　　见武功远胜于自己的不平道人竟然在面前这年轻的青年手里连两招都没撑过去，乌老大咽了口唾沫，干巴巴道：“自然……自然是信你的……”

　　旁边天山童姥却突然说道：“小子，这群鬼魅魍魉这段时间可没少折磨姥姥，你凭什么擅自做主认为姥姥我会帮助他们解了生死符之苦？还有李秋水何时修炼了这般霸道炎热的功夫？姥姥孤陋寡闻，却是不知道了！”

　　却是天山童姥见苏易与王语嫣站在一起，而王语嫣相貌与李秋水一般无二，而苏易又口称她为师伯，她便下意识认为苏易乃是李秋水的弟子了！

　　苏易笑了笑，举起了手上的七宝扳指，“师伯，倘若弟子以逍遥派第三代掌门人的身份命令你呢？”

　　“你怎么会有这七宝扳指？！！！”

　　一直保持冷漠神色的天山童姥终于忍不住大惊色变，看着苏易的手指，眼神中怀念，迷离，悲伤等等神色不一而足……

　　而乌老大等人听得苏易自称乃是天山童姥她们门派的掌门人，忍不住都燃起了一线希望，只觉得倘若这位慕容公子能够为自己兵不血刃的解除掉生死符之苦的话，那便当真再好不过了……

　　“晚辈恩师乃是无崖子！如今他老人家已然仙去了，自然该由我来继承这逍遥派掌门之位！师伯，这些人虽然平日里未必做过多少善事，却也未必做过多少恶事，还望师伯看在师侄面上，解了他们的生死符之苦！”

　　“你们……你们别信他的，他在与天山童姥做戏，想要逃出生天！你们赶紧杀了这天山童姥，然后咱们齐上缥缈峰才是正理！”不平道人拖着伤腿勉强站了起来，高声叫道！

　　天山童姥听得无崖子去世，神色痴痴迷离，也不知在想些什么，待得听了这话，忍不住冷笑道：“哼哼，可笑的一群蠢货！姥姥的生死符乃是以自身功力所化，也唯有以姥姥自身功力出手才可彻底化解，至于解药？那些都只是暂时缓解而已……想要彻底除根，却非得姥姥亲自出手不可！一群蠢货愚不可及，连生死符是什么都不知道就妄想着谋夺解药！你们便去吧！姥姥倒要看看等你们生死符发作了，拿什么来化解！”


第243章 放心，我不会被李秋水抢走的

　　“啊？！！”

　　一听天山童姥的话，在场众人顿觉心如死灰，天山童姥自然不会撒这等低级谎言去骗他们，由此可见，确实即便自己等人杀上了缥缈峰，恐怕也是得不到生死符的解药了！

　　互相之间对视了几眼，在场数百人乌压压的一大片突然尽数跪倒在了地上，齐声道：“还请慕容公子垂怜！救我等得脱大难！”却是他们知道天山童姥心硬如铁，非得恳求苏易不可了。

　　苏易顿时苦笑不已，仔细想了想，确实这些人未必便是多么邪恶之人，纵然其中良莠不齐有做过不少坏事的，但在天山童姥手底下服刑这么多年，也该释放了……罢了，两年前自己为了任务可着实做了不少恶事，果然还得做点好事缓冲一下！

　　当即无奈道：“师伯，您便给了师侄这个面子吧……师侄跟你保证，倘若他们日后再敢有什么忤逆之举，师侄亲自动手，一人一剑将他们悉数杀了便是！”

　　“我等绝不敢再有忤逆童姥之举！”乌压压的一大片人又是齐齐的磕了个响头！

　　天山童姥仿佛厌烦一样狠狠吐了几口气，终于说道：“也罢！看在我那师侄的面上！三月之后，你们便齐上缥缈峰灵鹫宫便是！到时候姥姥自然会出手为你们彻底除去生死符！”

　　“多谢童姥！”

　　“不过……乌老大……”天山童姥看了乌老大一眼，说道：“这段时间……你可是没有少用你的双手折磨姥姥吧？”

　　得到了天山童姥承诺的三十六洞洞主，七十二岛岛主还来不及高兴欢呼，听得她的话，顿时气氛又是一僵，看向他们方才的首领乌老大的眼神中已经尽是不善之意……

　　“这……这……”

　　乌老大干咽了一口唾沫，咬牙道：“自然该让姥姥出气才是！”

　　说完抢身进了人群，伸手夺来了两把钢刀，用力向上空一甩，整个人同样猛然起跳……

　　钢刀落下，正砍在他双臂之上！这一手巧劲却也可说相当不俗了！

　　唰唰两声轻响……

　　“啊~~~~！！！”

　　跳起时还是整体，落下来却已经成了三块，乌老大咬着牙，看着自己那已经别齐根砍断的双臂，喘息道：“这下……姥姥……可出气了么？”

　　“哼，总算你还识时务！也罢，看在我这掌门师侄的份上，今日姥姥便饶你一死！三月后上缥缈峰，姥姥宽宏大量，照样会为你解除生死符！”

　　“多谢姥姥！”

　　乌老大面色惨白的道了声谢，瞬间轻松了下来，失血过多之下，终于不支倒地昏迷不醒！

　　立时便有人上前为他之血疗伤！苏易想了想，自怀中取出了几枚九花玉露丸，同样交了过去！

　　不愧桃花岛疗伤圣药！服下九花玉露丸之后，乌老大那急促的喘息片刻便稍稍平稳了下来！

　　“小子，你的要求姥姥已经答应了，那么你现在也该帮姥姥一个大忙了吧？”

　　苏易笑了笑，说道：“自然是要帮助师伯渡过大劫的！师伯，师侄放肆了！”

　　说完，他上前轻轻的将天山童姥负于背后，又将王语嫣抱在了怀中，大声道：“诸位，咱们灵鹫宫中见了！”

　　说完，整个人已经拔天而起，在空中连连转折，向着一个方向尽速行去，竟似足不沾地凌空踏行一般！

　　这数百人呆呆的看着仿若神仙中人的苏易，良久之后，方才缓过神来，齐齐跪倒在地，高声道：“多谢慕容公子救命之恩！”

　　可惜此时苏易却早已经去得远了，哪里还听得到！

　　……

　　苏易如今轻功何等高明，尽管背负一人，怀抱一人，但速度却丝毫不减，不过一炷香的功夫，便已经跑了数十里，若非要分心以真气分出一道气墙来护住怀中王语嫣不受疾风摧残，怕是速度还能更快！不过饶是如此，也已经让天山童姥大是吃惊了！

　　终于，她忍不住开口问道：“小子，你当真是无崖子的徒弟？怎么感觉你的内功武功皆与他不合呢？唔……轻功倒是有着几分凌波微步的影子，但方才你出手之时，剑气是大理段氏六脉神剑，掌法姥姥孤陋寡闻，却是不曾听说过了……”

　　苏易心底暗笑，心道恐怕这会儿摧心掌还没有被创造出来呢，你自然没有见过！

　　“不过你六脉神剑纵然威力不弱，但掌法可着实不怎么的了！”天山童姥品评了一会儿，终于下了结论！

　　苏易顿时苦笑不已，《九阴真经》里面的外功其实已经颇为不弱，可惜较之自己会的其他武学，却委实弱了不少……难怪会被天山童姥评价为不怎么样，当下无奈道：“我拜师之时师父已经即将归天，我只来得及继承他那七十年的功力，其他的我是一分也不曾学到！我会的武功都是我自己自学的！”

　　天山童姥沉默良久，方才问道：“他……是怎么死的？”

　　王语嫣黯然道：“外公是被丁春秋暗算重伤，苟延残喘了三十年方才找到了表哥做徒弟，勉强将功力都传给了表哥之后，就死了！”

　　听得王语嫣的话，天山童姥忍不住一愣，然后突然失心疯了一样在苏易的肩头又咬又打，嘴里还不停的大声咒骂：“你外公？！！无崖子那小贼是你外公？！……你这没良心的小贼，你……你果然和她做下了不可告人之事，我一直给你瞒在鼓里。小贼，你还要骗我么？你……你怎对得住我？”却是天山童姥心情激荡之下，竟然将苏易当做了无崖子来对待了……

　　苏易心下苦笑不已，心道这下好了，拜了个师傅惹了一屁股风流债，结果苦头却让徒弟帮忙吃了……

　　“你……你打我表哥作甚？！”

　　王语嫣见天山童姥在苏易肩头发癫，哪里受得了，急忙伸手去阻拦，她如今也有两年的九阴真气在身，虽然算不得高手，但天山童姥也功力甚是微弱，两人一时之间四手互相揪在一起，倒也棋逢对手！只是天山童姥嘴里犹是骂骂咧咧，而王语嫣一向是个恬淡性子，哪里说得过她……

　　“好啦好啦别打啦！”两个女人以苏易为战场斗了起来，他哪里还跑得起来，只得无奈的停下了脚步，将两女放下，口中道：“师伯你也勿要再生师父的气了，他老人家三十年生不如死，其实都是李秋水所害！李秋水红杏出墙，我师父生气还来不及，又怎么可能还去爱她？”

　　王语嫣问道：“表哥，李秋水……这是我外婆的名字吗？”

　　苏易点了点头。

　　“我不喜欢她！”王语嫣语气坚定道：“她把外公害的那么惨，我不喜欢她！”

　　天山童姥方才还气呼呼的看着王语嫣，听得她说话，却猛然间一拍手掌，笑道：“果然是个好孩子，不愧身体里流着无崖子的血，没错……那女人性情淫荡，不知找了多少面首俊俏郎君，自然是该当去讨厌的……依我看，你这表哥相貌倒也不俗，倘若让她见到了你这亲亲表哥，怕是也会被掳回去当成面首呢！你可得千万小心了……”

　　“那……那怎么可以……”见天山童姥说的煞有其事，王语嫣信以为真，顿时急了，叫道：“表哥是我的……”

　　见得王语嫣那着急的可爱小模样，苏易顿时忍俊不禁，就连天山童姥也忍不住微微露出了一丝缅怀的笑意，如今王语嫣这十七八岁的模样，与当年李秋水十七八岁当真一般无二，而那时，其实她们一起学艺，感情也可算是相当不错……她却是突然怀念起了那时年少轻狂的无忧岁月了……

　　不过天山童姥意志何其之坚，只一瞬间便摆脱了这份怅惘，叹道：“可惜啊，纵然有着无崖子的血脉，却也同样留着李秋水那贱人的血，要不然，姥姥非得收你做姥姥唯一的亲传弟子不可！”


第244章 其实，我也没有你说的那么好啦

　　王语嫣哼的撇过了头去，说道：“我通晓天下所有武学，才不稀罕你来教我呢！而且就算要教，也该由我表哥教我才是！”

　　“你表哥？”

　　天山童姥端详了苏易好一阵子，方才叹道：“确实，你表哥年纪虽轻，但一身武功怕是未必便逊色于姥姥我，这份资质，当真惊世骇俗！不过说起武功，小子，我逍遥派的武功，你都会多少？”

　　苏易摇头苦笑道：“除了凌波微步，其他我一概不会！”

　　“什么？”天山童姥一惊，怒道：“我逍遥派学究天人，所存武学之高便是较之少林也远有胜之！你身为我逍遥派第三代掌门，竟然全然不会？”

　　苏易叹道：“我也想学，可是师父走得早，没人教我啊！”

　　天山童姥沉吟了一阵，说道：“那这样吧，姥姥来教你！说起来当年你师父入门的时候，其实还是我带的呢……教你武功，倒也说得过去！”

　　“既然如此，那便有劳师伯了！”

　　苏易心中暗笑，天山童姥主动教他武功，其实主要还是看重了自己这一身不弱的武艺，想要借自己来抵挡李秋水的攻击，不过这却是两全其美之事，毕竟她不可能会对自己藏私……

　　“你想学什么？”

　　苏易道：“师侄想学生死符！”

　　天山童姥讶异的看了苏易一眼，赞道：“想不到你这人看着挺滑头，其实为人还是颇仗义的嘛……不过你倒是不必多心，姥姥我既然答应了要为那些魑魅魍魉解除生死符，就一定不会说话不算，你却是想多了……”

　　哈？鬼才是为那群家伙考虑呢！我是真的想学生死符啊！

　　苏易顿觉无奈至极，心道我哪有你说的那么好啊……正要解释，天山童姥复又道：“不过你既为我逍遥派掌门，那么这生死符确实是学学也好，毕竟若是日后有叛徒之类的，倒是可以拿来惩治一二！好吧，我便把天山六阳掌交予你！而生死符的法门，尽数在这天山六阳掌之内！”

　　“不过……”天山童姥左右环顾了一圈，为难道：“此地可不是久留的地方啊……毕竟那李秋水如今怕是正在到处寻我，她手下有猎犬无数，倘若咱们不赶紧走的话，怕是很快就会被她找到的……师侄……你一身所学我也不了解，你可有把握对付那贱人？”

　　苏易一心要学生死符，自然不会傻乎乎的说有，而是佯装无奈道：“有固然是有，可她毕竟是语嫣的外婆，我难道还能对她痛下杀手不成？束手束脚的，怕是不好说……”

　　“也对……你顾念人情，但那贱人却绝不会顾念。”天山童姥叹道：“这小妮子跟那贱人一面也不曾见过，由此可见，她固然心里对这小妮子有情，只怕也有限得紧！不过你们也不用太过担心，只要三个月，姥姥我就能彻底恢复功力，到那时，区区李秋水，还不是手到擒来！”

　　听得天山童姥的话，苏易为难的看了一眼王语嫣，其实西夏皇宫的冰窖确实是最好的选择，但语嫣功力浅薄，怕是受不得那极寒的冻气……

　　咦？

　　苏易猛然间有了主意，口中说道：“这样吧师伯，要不咱们回我的老家姑苏燕子坞，那里四面环水，怕是猎犬也找不到吧……只要咱们从较远的地方入水过去，纵然李秋水能够找到，怕是也得几十天过后了，到那时，师伯你功力已成，又何须惧她？”

　　“回家吗？”王语嫣脸上露出了甜甜的微笑，笑道：“好啊，正好我想娘了呢，正好可以回去看看她……”

　　天山童姥想了想，赞叹道：“确实是个不错的主意，我本想着最危险的地方才是最安全的地方，是以想要躲到西夏皇宫去，却忘了你的燕子坞……那贱人势力通天，定然早就知道语嫣这小妮子母女的住处，可这小妮子却从不曾见过她，由此可见定然是那贱人害了无崖子师弟，对其女儿心中有愧，不敢在她面前露面，咱们躲到燕子坞，倒也安全！师侄，你速速为我捉些活物来，我今日要练功了！待得练完，咱们即刻启程吧！”

　　“师侄领命！”

　　苏易将二女安置到了一处隐秘之地，随后出去，轻松便猎到了一头梅花鹿……

　　看着天山童姥在那里左手指天，右手指地，鼻孔之中缓缓喷出了两条白气，白气越来越浓，缭绕不散，渐渐成为一团白雾，将她面目都遮没了，跟着只听得她全身骨节格格作响，犹如爆豆……苏易忍不住心下暗叹，他如今也可算是见多识广的人了，却是能够清楚的分辨出这《八荒六合唯我独尊功》的神妙之处，这分明便是一门纯阳至刚更胜《九阳真经》的盖世神功，也真亏得天山童姥天纵之才，竟然能够将之修改的女子也能修炼，当真是了不得！

　　倘若我跟她要求要学这《八荒六合唯我独尊功》的话，她应该会同意的吧？苏易琢磨了下，怕是八九不离十，可是再一细想，练这门神功却非得不停的返老还童，虽然说有长生不老的好处……但惟独这个好处对自己却偏偏一点用处也没有，更何况如今吸收了莽牯朱蛤的《九阳真经》绝对不逊色这《八荒六合唯我独尊功》分毫，自己又何必舍本逐末呢？毕竟贪多嚼不烂嘛……

　　如此一想，苏易也就放弃了修炼这门奇功的打算……

　　良久之后，那已经将天山童姥身上包围的白色雾气渐渐的淡了，却是重又被其吸回了腹中……苏易已经能够明显的感觉到，就这么一会儿，天山童姥的功力已经是大有进益了……

　　王语嫣目瞪口呆，呆呆的伸手指着天山童姥，不敢置信道：“你……你……你怎么好像长大了一些？”

　　可不是嘛……方才的天山童姥如果说仅仅只是个八九岁的女童，这会儿，明显要比之前大了不少了，只是身高不曾改变而已……

　　天山童姥笑道：“这乃是我《八荒六合唯我独尊功》的神奇之处！每三十六年返老还童一次！据说还可长生不老呢！小子，你可有兴趣？”

　　苏易笑道：“师侄自己的内功心法好歹也是苦心修炼而成！虽然不如师伯的《八荒六合唯我独尊功》那般神妙，但毕竟皆是我辛辛苦苦一点一滴的积累，至于改修这门神功，就算了吧！”

　　天山童姥笑道：“你也太谦虚了，方才你出手之时，那股至阳至热的可怕真气我可是亲眼目睹了的，虽然精妙处可能还不及我这《八荒六合唯我独尊功》，但单就威力而言，其实已经胜出去了，改学这门神功，确实不必了……不过你也无须操心，这门内功心法虽然不能传你，但我灵鹫宫的其他上等武学，我会一点一滴的尽数交给你！绝不会有半分藏私！”

　　“如此就多谢师伯了！”

　　苏易忍不住露出了个开心的笑容！毕竟生死符对他而言，确实是个相当实用的好东西……

　　“那事不宜迟，咱们这就回去吧？”

　　“也好！此地毕竟距离我那灵鹫宫算不得多远，很有可能被那贱人发现，咱们还是赶紧走的好！”

　　天山童姥脚下轻点，已经轻飘飘的飞到了苏易的背后，苏易微笑着抱起了王语嫣，再次施展轻功，向着苏州方向赶去！

　　而天山童姥趴在苏易背后也没有闲着，而是贴着他的耳朵，将天山六阳掌的各路精髓，施掌精要详细告与苏易知道！


第245章 家有一老如有一宝

　　苏易如今《九阳真经》大成，天下武功俯首即拾，平时赶路的时候只是在心里默默的思索这路掌法精要，待得吃饭歇息之时，便在空地之上练习，不过短短几日的功夫，便已经轻松的掌握了这路掌法精髓！倒是惹得天山童姥大是惊骇，心道如今哪怕自己功力尽复，也绝不可能将这路掌法使的比他更好了！无崖子师弟这回可当真是捡了个怪物徒弟回来啊！

　　这边天山童姥暗自惊骇苏易学习武功的速度，而那边苏易却也在心中暗喜，天山六阳掌果然不愧是逍遥派威力最强的掌法，其凌厉刚猛可能不如降龙十八掌那般强绝，但威力却绝对丝毫不逊！六字乃是易经中的阴字，因此这天山六阳掌其实也可叫做天山阴阳掌！可分使阴阳两种不同内劲与敌人交手！

　　这路掌法简直就是为苏易量身定做！他体内的九阴真气和九阳真气堪称是世间最阴最寒和最阳最热的两股真气，兼之如今他又得了七十年的北冥真气！三股真气互不侵犯却又互通有无！以北冥真气同时催动这两股真气行使天山六阳掌，当真是不要太过轻松写意，更是为这路威力强大的掌法平添了十分伤害！

　　因为没有与人交手过，因此甚至就连天山童姥都没有发现，其实苏易施展这路掌法的威力，甚至已经远远胜过了她本人！

　　不过天山童姥确实并非藏私之人，她见苏易天山六阳掌已经趋于成熟，便又将生死符的发射解除之法详细的交给了他……天山六阳掌已经近乎大成，生死符自然便是一学即会……天山童姥的生死符乃是以至阳真气转为阴柔，而苏易的九阴真气本就至阴至寒，以它凝结而成的冰块更是寒气彻骨，天山童姥功力尚浅，只是站在那旁边便忍不住连连打了好几个寒颤！相信若是以此冰块射入人体，其折磨痛楚怕是要比起童姥的真气强上数倍有余！

　　而后，天山童姥又将天山折梅手传授给了苏易……

　　天山折梅手是逍遥派另一项绝学，虽然只有三路掌法，三路擒拿法，一共六路武功，但包含了逍遥派武学的精义。掌法和擒拿手之中，含蕴有剑法、刀法、鞭法、枪法、抓法、斧法等等诸般兵刃的绝招，变化繁复、深奥、精妙……而且据她所说，这套天山折梅手与天山六阳掌不同，虽然威力可能有所不如，但精妙处却绝对远有胜之！只因这套武功是没有尽头的，武功越高，见识越广，天下间任何武功招式，都能尽数融入到这路折梅手之中！堪称是无穷无尽……

　　听得天山童姥讲述天山折梅手的精要之处，苏易心中却早已经翻江倒海！盖因为这天山折梅手，分明便是空手入白刃的功夫，不论对方用什么兵刃，折梅手都能产生妙招，夺敌兵刃，最终战胜对方，因敌人之招式而产生变化，随后制敌得胜！这分明与自己的独孤九剑理念有异曲同工之妙啊！只不过不同之处在于一个乃是用剑，一个却是空手！

　　当下苏易忍不住便将自己所学的独孤九剑精要处说了出来……这天山童姥对无崖子痴心一世，是绝不可能伤害自己的，而且对方武功虽然未必便能胜过自己，但见识却绝对远有超之……他想问问她能不能想办法将这两门绝世奇功相融呢？

　　听得苏易说了自己的独孤九剑精要，天山童姥也是忍不住连连长出了几口气，震撼不已！沉吟良久，方才感叹道：“姥姥久不至江湖，想不到江湖上却出现了这般多的武学奇才，真不知道是何人那般惊才绝艳，竟能创出这么一套以无招胜有招的剑法！”

　　苏易心向往之地问道：“那有没有办法将这两门绝学相互借鉴相融呢？”

　　天山童姥闭目沉思良久，方才说道：“独孤九剑乃是后发先至，以无招胜有招！说白了就是敌不动，我不动！敌若动，我先动！动则攻敌必救！出手没有任何章法，因此乃是无招！而天山折梅手却是将天下间武学尽数融于这一套武功之内，出手便夺敌兵器！而且武功越高招式越多，直至无穷无尽！”

　　“一是无招！一是无限招！理念看似相似，实则却是背道而驰！可偏偏却又有着共通之处……不过却是不必相融！你想想，独孤九剑并无招式可言，也就是说其实它也可以是任何招式，它教你的与其说是武功招式，倒不如说是如何攻敌必救的制胜法门！而天山折梅手招式无穷无尽，也并无固定套路可言，独孤九剑乃是理论！而天山折梅手却是实践！当你两部绝学尽数修至极高境界的时候，自然便会互相影响！你刻意令其水乳交融，反而是落了下乘了……这些高明的武功最是考验悟性，而想要顿悟便是决不可刻意为之！顺其自然便好！”

　　天山童姥说得好有道理，苏易完全无言以对，心中却是忍不住对其感激起来……果然家有一老如有一宝！自己当年虽然也拜了丘老道为师，但他却从没有教过自己一招一式，完全是尹志平领了自己入门，之后更不必说，一直是自己一个人在瞎琢磨，而无崖子更是刚收了自己这个徒弟就死球了……可以说苏易能够有今日的成就，完全是因为他确实够努力肯吃苦的原因！

　　但是不足之处就在于，没有一个指路人，怕是走了弯路也不自知……而今终于遇到了一个有资格指点自己的人，苏易当即拿出了自己这些年来修炼的武功的所有疑问……独孤九剑！六脉神剑！斗转星移！摧心掌！迷魂大法！各类绝世武功不一而足，分别向天山童姥讨教起来！

　　而天山童姥果然不愧是活了九十多年的见多识广的老妖精，虽然震惊自己的师侄随手取出的武功都是不弱于逍遥派镇派绝学的惊世绝学，但她却也总能提出非常中肯的意见，总是能够一语惊醒梦中人！直让苏易感叹倘若早日遇到天山童姥，怕是即便没有无崖子那七十年的功力，自己也足可收拾了天龙寺那六大神僧！

　　苏易和天山童姥两人讨论的火热！而王语嫣却是莫名的情绪低落了下来，她多年来通读天下武学，所为者便是能够帮上表哥一点小忙，可如今两人讨论的各门绝学尽都是威力非常，偏偏自己却一个都没有看过，俩眼一抹黑一般！这么多年的心血，岂不是白费了吗？

　　当即忍不住伸手拉了拉苏易的衣袖，低声道：“表哥，我也要习武！你这些武功教给我好不好？”

　　苏易忍不住伸手勾了勾她的小鼻子，笑道：“傻丫头，从师伯刚开始教我天山六阳掌和天山折梅手到后来我们讨论独孤九剑、斗转星移！我们可曾有过半分避讳你？你能够通读天下武学并且将之融会贯通，显然学武资质甚高，师伯她口硬心软说什么你是李秋水的外孙女所以不教你，但是你如果真要学，她还这能拒绝她喜欢了一辈子的无崖子师弟的外孙女的请求？你难道不知道世间有一种说法叫做爱屋及乌吗？”

　　王语嫣顿时忍不住甜甜的笑了起来，娇嗔道：“我不是担心不经表哥允许就学习你的武功，怕你生气嘛……”

　　苏易佯怒道：“在你眼里表哥就是这么小气的人吗？”随后又正色说道：“这些武功的武学精要，各处要点我和师伯探讨之时都分别说过了，你想学自然可以，只是切记这些武功除了独孤九剑对内力无甚要求之外，其他几门都是对内力要求甚高！稍不小心便会走火入魔，骨骼尽断而死！因此理论你可以借鉴，但口诀决不可修习明白吗？”

　　“嗯！我明白了！”王语嫣甜甜的笑了起来！

　　而在不远处一手指天一手指地，默默修炼《八荒六合唯我独尊功》的天山童姥，那被阵阵白雾笼罩的面色上，忍不住露出了一个颇为欣慰的笑容！似乎也在为自己的隐意被人理解了而高兴……


第246章 我做人其实是有底线的

　　十日后，三人终于回到了参合庄，苏易为了防止李秋水能够循着气味找到他们，特地在距离参合庄还有近百里远的地方就已经下了水，一路划船而来……相信足可阻得她不短的一段时间！

　　这番不眠不休的长途跋涉，当真是耗费了苏易极大的心力，待得到了参合庄后，不仅仅知道自己短期内已经不用担心自己安全的天山童姥喘了口气，就连一直以轻功赶路的苏易和难以休息安稳的王语嫣，两人也俱都是放松了下来！

　　歇息一晚之后，王语嫣便拜别了苏易，兴冲冲的跑回了自己的曼陀山庄……显然两年不见自己的母亲，她也着实是想得慌了！

　　“想不到李秋水那贱人那般的水性杨花，生出来的外孙女却是这般的单纯淳朴……”

　　此时天山童姥虽然体型依然是萝莉型，外貌却已经是如同十七八岁的年轻大姑娘了，她看着王语嫣站在船上不停的向着这边挥手的情景，忍不住感慨道。

　　苏易笑了笑，没有搭腔！

　　“好啦，你的小美人儿已经离开了，姥姥我也该练功了，你快去给姥姥弄些活血来，最好是麋鹿仙鹤之类有灵性的动物，它们效果最好！”

　　“姥姥尽管放心，在这里旁的没有，就是钱多……师侄已经吩咐下去了，要不了多久，就会有活生的灵禽送到！”

　　“那姥姥就放心了，此地你是地主，该当由你来尽地主之谊才是，姥姥我就什么都不管了，那李秋水狡诈多端，姥姥还是不多露面的好……还有，天山折梅手虽然你已经甚是纯熟，但毕竟此门绝学永无止境，你多多钻研，也总是没有坏处！功力到了你我这个境界，闭门苦修其实已经没有多大用处了，非得与同级对手交手才行！可惜那李秋水乃是语嫣那小妮子的外婆，要不然姥姥其实倒是想让你主动去寻她，若你能与她拼斗一场……相信定能有所进益！”

　　苏易无奈的耸了耸肩膀，说道：“相信就算我不去找她，日后她也定会来找我！姥姥不必过多担忧！”

　　“你说的也对，那姥姥就闭关去了！”

　　天山童姥满是欣慰的看了苏易一眼，转身向苏易为她准备好的客房而去……

　　苏易看着天山童姥的背影，忍不住偷偷的露出了一个苦笑，这天山童姥当真是把自己视作了她的子侄辈，对于自己的武学上的请教没有半点藏私，悉心指点……如此看来……怕是这个任务完不成了呢，毕竟自己怎么能对一个指点自己武功毫无保留的长辈下阴手呢？不伤害对自己好的人，这可是做人的底线啊！

　　罢了，不过百分之十的气运罢了，大不了我不要了就是……天龙里面不是没有其他宝贝，想要补回这百分之十的气运，委实算不得什么难事！

　　此中关节一旦想通，苏易顿觉神清气爽……看着远处已然不见了踪迹的小船，口中说道：“公冶二哥，你在吗？”

　　“属下在！公子有何吩咐？”公冶乾从暗处跳了出来。

　　苏易沉声道：“我参合庄不日怕是会有强敌来临，来人武功之高，整个参合庄除我之外谁也抵挡不得，你吩咐下去，让所有的下人们都离开，只需每日里为庄内送一些活的生禽即可！”

　　公冶乾听得苏易话中的凝重之意，担忧道：“可否需要属下召回风波恶和包不同还有邓大哥？”

　　“不必，他们怕是还不够格插手这场战斗，你放心，此战我有必胜把握！”

　　“是，既然公子有把握，那属下就不再多嘴了，属下告退！”

　　苏易微微抿着嘴角笑着，看着远处那一片风平浪静的湖面，口中喃喃道：“倘若在我获得那七十年功力之前，李秋水你怕是还能和我斗上一斗！但如今我北冥真气也已然大成，你倒是拿什么跟我比呢？”

　　说完轻蔑的笑了笑，转身回了庄内……

　　……

　　往后的时间，一片风平浪静，天山童姥每日里足不出户，只是专心修炼《八荒六合唯我独尊功》，而苏易，他心知自己如今的武功修为实可算是天下第一人，一味闭门造车已经没有多大的效果了，是以每日里倒是无比悠闲……品茶练字，下棋读书，实在是……无聊得紧！毕竟是自后世那信息爆炸时代而来，让苏易干这种陶冶身心的事情，根本不是他的风格啊！

　　但是天山童姥如今毫无自我保护能力，苏易也只能这般足不出户的保护着她，片刻不敢稍离……王语嫣数次想要过来，但是为了防止李秋水拿她威胁自己，干脆苏易便勒令她不许过来……

　　平静的时间过得飞快，转眼间，又是两个半月过去了……距离天山童姥神功大成，已经仅仅只有五日了！

　　苏易自然有他的打算……天山童姥为人虽然狠辣，但对自己人着实不错，对自己这个师侄更是毫无隐瞒，但李秋水却有不同，自己不打天山童姥的内功主意，但这不代表不打李秋水内功的主意呀……大不了到时候给她留个一两成保命好了，留她一命也算是给了表妹面子了……

　　而这，自然是极为需要天山童姥的无意掩护的……自己的北冥真气不能吸人功力，但是无崖子和李秋水的内力份出同源，说不定便有办法也说不定呢？

　　苏易这边打着小心思……而天山童姥这几日也是越发的紧张，旁的不说，往年两次返老还童之际，无论自己藏得多么严实，李秋水总能跟闻着腥味的猫一样找上门来，所幸那两次自己返老还童的时间都算不得太长，都侥幸的逃出了生天，如今这次时间最长，足足三个月的时间……到如今已经过去了两个月零二十五天，她竟然还没有露面……这可委实不符合她阴魂不散的本事了。

　　终于……

　　“你家夫人要见我？”

　　苏易坐在客厅里，看着下首那名仆人，皱着眉头问道。

　　“是的，我家夫人已经同意了小姐和姑爷的亲事，她说如今算起来参合庄和曼陀山庄已经是一家人了，可姑爷回来已经快三个月了都没有去请安过一次，实在是不够礼貌……正好如今她婆家一位长辈来了，说要见见孙女婿，所以还请姑爷移步一趟！”

　　“嗯，我知道了，你先回去吧，我随后就到！”

　　“是！”

　　仆人急匆匆的离开了，屋内只留了苏易一人！

　　“一定是李秋水那贱人找到燕子坞来了！”天山童姥的声音突然从屏风后面传出，语气中满是怒火！“哼，这贱人为了杀我倒也当真是连脸面都不要了，连自己抛弃多年的女儿都敢拿来利用！”

　　相对于天山童姥的怒气冲天，苏易却相当淡定，他轻轻抿了口茶，说道：“当日我带师伯离开的时候，三十六洞七十二岛有五六百人都看到了，李秋水找到咱们我不奇怪，恰恰相反，她到现在才出现我才真正的奇怪！不过不管怎么说，我还是过去看看的好！”

　　“那你千万要小心！李秋水吃过的盐比你吃过的米都多，她指不定打着什么鬼主意呢！”

　　“顶多也就是个调虎离山罢了……”苏易无所谓地笑道：“师伯，你还是与我同去一趟吧，恐怕她是打着趁我不在过来偷袭的算盘呢！”

　　“也对，那姥姥就随你同去一趟吧！”

　　苏易笑道：“那就辛苦姥姥扮作一个小厮了……”

　　天山童姥笑骂道：“蠢小子，姥姥身形如此奇特，若是扮作小厮，非得第一眼便被她识破不可，姥姥还是躲在你的小船里面不露面的好！”

　　“也好！”苏易笑了笑，高声道：“公冶二哥，麻烦你帮我准备一艘小船，我得赶紧去拜访一下我的舅妈呢！”


第247章 我是睁眼说瞎话功力满级的男人

　　曼陀山庄，段正淳早已经离开多时……偌大的客厅里，也就只有苏易和王夫人以及王语嫣三人坐在那里品茶……

　　客厅里一片尴尬气氛，王语嫣犹如屁股底下装了钉子一样坐不老实，眼神不停的往苏易那边瞄……好像是在暗示着什么，王夫人大声咳嗽了一声，王语嫣顿时不敢动弹了……

　　苏易含笑喝茶，对王语嫣想要表达的意思视而不见，良久之后，他问道：“舅妈，不知道您口中所说的那位长辈，现在何处呢？做外甥的，可是迫不及待想要跟她老人家见礼呢！”

　　王夫人略带尴尬的笑了两声，说道：“她老人家大概还未起床吧，想来人上了年纪了，休息的时间要比常人长一些……咱们再等等就是了！”

　　苏易笑笑不说话了……

　　直到吃过了午饭，一名白衣素纱蒙面，苗条婀娜，飘飘若仙的女子方才急步走进了客厅，人还未进来，一道轻柔婉约的声音便传了进来，“呦……这位俊俏的小郎君便是咱们语嫣的未婚夫婿吗？”

　　语气之中隐含调戏之意……旁边王语嫣顿时露出了紧张之色，她还真相信了之前天山童姥说的李秋水会抢她表哥的事情呢！

　　苏易忍不住心下暗暗惊叹，这李秋水怕是也得九十上下了，可从外表却又哪里看得出来，面前这蒙面女子风姿绰约，轻风动裾……只是站在那里便有无限风情……

　　不过他更关注的却是另外一个方面，这李秋水行走之间脚步轻盈，步伐隐隐含有周天八卦印记，她竟然能够将凌波微步融入了日常行走之间，恐怕这家伙轻功之高，还要在自己之上呢！

　　当下心中更坚定了非得等天山童姥彻底恢复功力之后，再来与她发难……不然纵然自己能够胜她，怕是也难以谋取她那多年的功力！

　　心里电光火石之间便闪过了无数个念头，苏易轻轻笑了笑，站起来躬身行了一礼，口中说道：“弟子慕容复，见过师叔！”

　　“你……你叫我什么？”李秋水忍不住吃了一惊。

　　苏易奇怪的看了王语嫣一眼，只见她对着自己轻轻的点了点头，顿时心知，这小妮子定然是怕自己说了什么不该说的话泄露了天山童姥的信息，是以干脆便什么都不说，这李秋水竟然还不知道自己是无崖子临死前收的关门弟子呢！

　　看来这丫头心里果然不喜欢自己的这个便宜外婆！

　　而李秋水可不知道苏易这会儿的心理活动，她的面色瞬间冷了下来，“原来你竟然是师姐的徒儿，难怪……”

　　“师叔这话可就不对了……”苏易解释道：“师伯她老人家并非弟子的师父，而是语嫣的外公无崖子老先生临终之前，曾经收晚辈为徒！”

　　！！！！

　　“临终……之前？！”

　　李秋水眼神一滞，瞬间愣在了那里……口中呆呆的重复了一遍苏易的话，也不知道在想些什么，竟然痴了……

　　王夫人急道：“外甥你说什么？我爹爹他……他去了？语嫣！语嫣你知道吗？”

　　见苏易承认了，王语嫣也就老实说道：“是的，女儿亲眼看到外公他老人家咽气的！”

　　“爹……”

　　王夫人忍不住悲呼一声，无力的跌倒在了地上，捂着脸呜呜哭泣了起来！

　　“那……师侄，你不知道你师父临终前，他都说了些什么呢？”连连深吸了几口气，李秋水的情绪恢复了正常，柔声笑问道。

　　苏易答道：“他老人家有一句话让弟子转告给师叔……”

　　李秋水衣袖中的粉拳猛然一紧，口中却很无所谓的轻声问道：“什么话呢？”

　　苏易嘴角微微一抿，露出了个充满恶意的坏笑，他说道：“师父他老人家说……他足足恨了师叔您三十年，本该带着仇恨离世！但是在见到语嫣的那一刻，他才发现毕竟您也曾为她生了个孩子，这份恩德却是不能不念……是以他便说，看在语嫣的面子上，从今以后，他不再恨您了，与您之间的恩怨，便尽皆一笔勾销了吧！”

　　砰！！！

　　却是李秋水身形一个不稳，手臂急忙撑在了桌子上，却不慎打翻了桌上的茶碗……

　　身为武林中武功最高的人之一，竟然连站都几乎站不住，显然心情激荡已经到了极处……

　　“恩德……恩德……师兄，你当真连个情字，也不愿与我说了吗？”李秋水双眼之中饱含热泪，忍不住低声呜咽抽泣了起来……

　　旁边王语嫣疑惑的看了苏易一眼，心底暗暗觉得奇怪，好像外公去世之前不是这么说的吧？不对好像又是这么说的，反正感觉差不多的样子……

　　哭泣了一会儿，勉强平复了一下心神，李秋水擦了擦眼睛，强笑道：“这个死鬼，临终了还跟我斗气……呵呵，你师父啊，平常就爱跟我吵架斗气，一直不让我，想不到临走了还是这样，真是让你们这些晚辈们看了笑话了……”

　　苏易同样笑道：“师叔你们夫妻之间闹脾气，我们做晚辈的也实在不好插嘴，不过话送到了，弟子也就算是了了一桩心事了……”

　　“也是啊……”

　　李秋水勉强笑了笑，说道：“不过师侄你如今得了师兄的七宝扳指，想来也已经成了我逍遥派第三代掌门了吧？”

　　“正是，弟子不才，帮助师父诛杀了丁春秋这个逆徒，师父便封弟子为逍遥派第三代掌门人！”

　　“不错不错……师侄你既然拜了师兄为师，辈分便比语嫣高了一辈，而你却能丝毫不以为意仍然娶她为妻，可见也是个不受红尘规矩束缚的，当我逍遥派掌门人，倒也恰如其分！不过师侄，师叔怎么说也是你的长辈，又曾是你的师娘，如今师叔有件事情想要向你打听，不知师侄能否知无不言言无不尽呢？”

　　“师叔请讲，弟子绝无隐瞒！”

　　李秋水面纱一阵轻轻抖动，看来她也是在笑，“大概两月之前，不知师侄那时可有遇到过你的大师伯？”

　　“自然遇到过……”苏易老实的回答道，惹来了旁边王语嫣的一阵奇怪注视，她可是知道的，自己这个表哥和那位姥姥怕是已经有了不浅的交情，怎么这会儿却这么干脆却把她卖出去了？

　　李秋水忍不住身子微微前倾，急促问道：“她在哪里？”

　　苏易憨笑道：“弟子当初和语嫣外出踏青，谁料竟然偶遇了大师伯，当真喜不自胜！当时大师伯似乎练功出了岔子，一身功力难以动用！师侄便出手将她老人家救下，然后亲自送上了缥缈峰灵鹫宫，之后更是承蒙她老人家指点了不少的武功路数，然后方才下山！她老人家如今大概正在灵鹫宫中疗伤吧……”

　　“可我已经去过了灵鹫宫，根本找不到她人啊？”

　　苏易顿时疑惑的一呆，“啊？是吗？难道师伯她老人家功力已经痊愈了然后自行下山游历去了？我们已经分开了一个多月了，说真的我也不清楚的说！”

　　“你……”李秋水刚吐出了一个你字，便止住了话的势头，而是柔声说道：“师侄你有所不知，当年师叔我和大师姐她老人家闹了不小的矛盾，到如今已经有好几十年的功夫了，师叔一直有心向她道歉，可师姐她却总是对我避而不见，却是让我好生为难，本想着找你师傅帮忙说项说项，可没想到你师父竟然早早的就去了，到如今，却是连个说情的人都没有，如今师姐她对我避而不见……师侄，你若是知道她的所在，还请你千万莫要瞒我，我非得好好跟她道歉不可……如今我们也都已经是九十多岁的人了，眼看黄土都埋进了脖子，又有什么仇值得带到棺材里面去呢？”

　　“师叔……”苏易一脸感动地说道：“师叔您实在是太谦虚了，虽然您已经九十多岁了，但看着跟舅妈反倒是好像亲姐妹一样，还年轻着呢，不用着急，你们怕是还能再活个几十年呢！师伯她老人家既然如今不愿见您，您何不给她点时间呢，等到过了些时间，她的气头散了，不就愿意和您共叙姐妹之情了吗？！”

　　李秋水：“……”


第248章 

　　在曼陀山庄陪伴着语嫣她们祖孙三代其乐融融的吃了一顿晚餐，中间欢声笑语不断……待得到了晚间，苏易拒绝了语嫣同行的要求，独自一人醉醺醺的回到了船上……

　　刚进船内，便听到了一阵极为痛快的欢笑声，天山童姥已经笑到几乎喘不过气来了，她断断续续的喘息道：“哈哈哈……师侄啊师侄，你是没有看到方才李秋水的样子，你前脚刚刚进去，她便后脚出了这曼陀山庄，直朝你的参合庄赶去！然后又风风火火的赶回来，那样子好不狼狈啊哈哈哈……！”

　　相比天山童姥的喜笑颜开，苏易却面色沉重的多，他沉声道：“师伯，你可知道她在屋内都问了我什么？”

　　“哦？她问了你什么？”

　　“她问我两个多月前有没有见过你……”苏易摩挲了一会儿下巴，沉思道：“这个时间太详细了，恐怕她已经通过三十六洞七十二岛中的人确定了你和我现在正在一起……”

　　他突然懊恼起来，“唉……可惜当时忽略了，竟然当着那么多人的面喊破了你的身份，不然我便可一推三六九，全装不知你的身份……可惜了……”

　　天山童姥哂笑道：“你这傻小子，李秋水何等人也，她走过的桥比你走过的路都多，就算你当时没有喊破我的身份，只凭一点推断，她根本不需要任何证据就可以肯定姥姥我和你在一起……无须在意……反正姥姥我如今功力已经恢复大半，你我联手，绝对能够轻松打败那贱人！”

　　“只是打败可不行！师叔她武功太高，而且我今天观察，她的轻功之出众，怕是整个江湖无人能出其右，就算我如今同样修炼了凌波微步，也未必追的上她！她要打便打，要走便走……这怎么办？”

　　想了想，苏易又补充道：“更何况师父的《北冥神功》也已经被她学了去，恐怕她也已经能够吸人内力了……却是不可不防啊！”

　　“那小贼竟然连《北冥神功》也交了出去？真真气死我也！”天山童姥恨得牙直痒痒，随后又叹气道：“《小无相功》和《北冥神功》同出一脉，倒是免了化功一途……姥姥早该想到了，若如此的话，却是不可与其近身交战了呢！”

　　又想了一会儿，天山童姥突然大怒起来，怒道：“这贱人之前在我功力未失的时候不泄露自己会《北冥神功》，分明便是打算趁姥姥功力未复之时谋夺姥姥这一身内力，可恨无崖子这小贼，竟然帮着拿贱人来对付我……气死我啦！”

　　“啊？”

　　苏易却从中听到了一个极重要的信息，他忍不住问道：“师伯，怎么难道你功力未损之时，她便不能用《北冥神功》来对付你吗？”

　　天山童姥恨恨道：“姥姥倘若功力未损，内功之强绝对在那贱人之上，我二人内力又份出同源，她若敢以北冥真气吸我内力，只怕反而会功力反噬，一身内力尽数倒灌入我体内！”

　　“哦……原来是这样啊！”苏易若有所思……

　　而在远处，一条纯白人影正静静的看着苏易所乘坐的船离开……想起他上船之前那船吃水的痕迹……又看了看旁边一艘与苏易的船大小差不多的吃水线……面上忍不住露出了一丝杀意！

　　“本想着念在青萝和语嫣的面子上和平解决，没想到你竟然站在了那老贱人一边……既然你视我这个师叔如无物，那我又何必再顾念无崖子的旧情？！”

　　一道狠辣的声音从她口中诵出，在平静的江面上荡出好远好远，悄悄消失在了满是荷叶莲藕的静美湖泊中！

　　……

　　回到了参合庄后，天山童姥又回了她的房间练功去了，而苏易则静静端坐在凉亭的大藤椅上，静静的沉思着……

　　如今距离天山童姥神功大成，已经仅仅只有五天的时间！也就是说五天之内，李秋水一定会来！

　　所幸阿朱和阿碧不在此处，否则李秋水只消拿两女来威胁一番，怕是苏易就不得不乖乖就范了……而如今王语嫣乃是李秋水的亲生外孙女，还是她一直心有愧疚的后人……相信这女人再怎么丧心病狂，也绝不可能会特意捉了语嫣来威胁他的……

　　“你……会什么时候来呢？”苏易手里端着茶，喃喃自语道，嘴角忍不住露出了一丝期待的笑容！

　　往后的三四日，仍然是风平浪静，波澜不起……天山童姥定力极佳，纵然李秋水就在附近，也丝毫不影响她每日里的正常作息，该吃吃该喝喝，该练功练功，浑然当附近没有她这个人……

　　而苏易更是淡定的让人蛋疼，毕竟他可是百分百肯定五天之内李秋水一定会来，如今虽然敌暗我明，但李秋水却不知道自己的实力，恐怕在她看来，自己不过是个得了无崖子七十年真气的幸运儿吧……毕竟以李秋水如今的功力，什么江湖上的南慕容北乔峰，实在都可以算作她的孙子辈儿，一个修炼了不过十几二十年的少年人，又如何能够和自己的七八十年的精深功力相抗衡呢？

　　待得到了第四日的午时，天山童姥练功完毕后，口中郑重道：“师侄，明日乃是最紧要的关头！收功之时，千头万绪，凶险无比，今日我要定下心来好好的静思一番，你就别再跟我说话，以免乱了我的心曲。”

　　苏易郑重道：“我不与师伯说话自然无妨，但是倘若李秋水以精深功力胡说八道，到时候师伯你定力不存，恐怕会糟了她的暗算吧？”

　　由不得苏易不担心……他可是清楚的，原著中天山童姥可不就是在最后一天遭了李秋水的暗算，为山九仞，功亏一篑了吗？并且因此终于导致了两人同归于尽的结局！

　　天山童姥却是对苏易的担忧毫不担心，她笑道：“也就是你这傻小子傻有傻招，你想想，这里乃是何地？这里可是她女儿和她外孙女的家中，她纵然再怎么不要脸面，难道还能当着自己的孩子的面说出那些不要脸的话来吗？”

　　苏易一愣，倒还真是！自己可还真没想到这一出……当下也就把心放到了肚子里！

　　当晚依然风平浪静……

　　待得第二日，天山童姥执着手中仙鹤，淡淡道：“师侄，今天乃是最后一日，就有劳你为我护法了……”

　　苏易笑道：“自然没问题！”

　　他话音刚落，便在这时候，忽听得一个蚊鸣般的微声钻入耳来：“师姊，师姊，你躲在哪里啊？小妹想念你得紧，你怎地到了妹子家里，却不出来相见？那不是太见外了吗？”

　　两人俱都是一惊，天山童姥仿佛突然想起了什么，惊叫道：“哎呀不好，姥姥倒是忘记了，她女儿和孙女都是武功浅薄之人，如何能够应付得了李秋水那贱人的暗算，她只消神不知鬼不觉的让这二人昏迷数个时辰，便可以照你所说，以言语打乱姥姥心神了！”

　　“我去阻止她！”

　　苏易听得王语嫣这会儿正昏迷当中，顿时大怒，转身就要出屋！

　　天山童姥苦笑道：“没用的，她的声音在江面上来回回荡，你根本就找不出她的真身藏在何处！”

　　苏易却是对天山童姥的话充耳不闻，转身径自冲出了房间！

　　飞身纵上了参合庄最高的房顶，苏易闭目凝神，细细听去……果然李秋水的声音四面八方到处都是，而且声波大小也一般无二，想要分清来源是在何处，确实没办法做到！

　　当下转身回了房间，叹道：“师伯，要不你还是延缓一天吧……她这般施法，内力消耗极高，怕是撑不了一天，到得明天，就是任由她大喊大叫，怕是她也要累的说不出话来了！”

　　天山童姥淡淡道：“我这却是一刻也耽误不得！师侄，你只需在她来犯的时候帮我抵挡即可！这声音，便任由她去吧！”

　　说完，咬断了仙鹤的脖子，开始吸吮起灵禽的鲜血来！


第249章 师叔你这样甩节操没问题吗

　　将仙鹤的鲜血吸尽后，天山童姥再度摆出了老姿势，开始闭目练功起来！

　　而窗外，李秋水的声音仍是毫不停歇，一会儿说起她和无崖子当年拜师学艺时的甜蜜时光；一会儿说起两人成亲之后的恩爱岁月；一会儿又说起他们闺房私密情趣的快乐……大概是因为自己的女儿和外孙女都昏迷的缘故，这家伙这会儿可着劲儿的丢节操了……所说的话就连苏易这经过后世乱七八糟信息洗礼的人都颇为受不了……

　　我说我的好外婆……您孙女婿可还在这儿呢……捂着头，苏易无奈的想道。

　　而天山童姥只是闭目练功不去理她，丝丝白烟迅速出现，再次将她包围……白烟之内，突然传出了嘎巴嘎巴的骨骼移动之声，显然她练功已经到了最紧要的关头……

　　李秋水见引不出天山童姥，也不气馁，仍是不停的说，口中淫声浪语越发的漏骨……兼之她以精深内力送出，更是容易动人心神，饶是苏易这般有佛门九阳真气平复心神，却还是忍不住觉得浑身发热……

　　大半个时辰之后，将天山童姥包围的那团白雾突然急剧的抖动了起来，隐隐有崩溃的迹象，显然其心神境界突然不稳起来……而外边的李秋水此时正说到与无崖子的闺房之乐，她仿佛是感应到了天山童姥的怒火，当下说得更是起劲起来……

　　苏易急忙高声道：“师伯，李秋水在咋呼你呢！你可千万冷静点啊……莫要着了她的道儿……”

　　白雾之中喃喃传出了几声低声呢喃，“贱人……贱人……你这贱人……”

　　呢喃之声逐渐转高，渐渐变为嘶吼，天山童姥高声叫骂道：“李秋水你这贱人，你害死了无崖子，竟然还有脸来拿他做文章！你当真不知礼义廉耻四字怎么写吗？！”

　　深厚的内力包裹着这番痛骂之词远远的送了出去，与李秋水的低声呢语相互呼应……

　　听得天山童姥的痛骂，李秋水的声音也突然风气一转，蔑视道：“哼……我可是师兄正儿八经娶过门的妻子，我们连女儿都生了……他如今既然亡故，但我这个妻子拿他来说说事，又有何不可？”

　　“气死我了……气死我了……李秋水你这贱人当真罪该万死啊！”

　　白雾逐渐从天山童姥身周散去，露出了她的本体，较之昨日却是没有任何变化，显然这最后一步，到底还是失败了！

　　只是天山童姥如今却是顾不得功力的问题了，她深吸了几口气，突然笑道：“哈哈哈……你这贱人可知晓，当初无崖子离世之时，怀中所抱之物只有一幅画卷，据我那掌门师侄所言，那画卷他三十年来从不曾有过片刻离身，就算是死，也要一同带到阴曹地府……嘿嘿，李秋水，你倒是猜猜，那画卷内，到底画的是何人啊？”

　　“不！！你撒谎！那画卷内的人绝不可能是你！”李秋水的声音也突然变得急切起来，而且越来越近，她竟然直接朝着天山童姥的房间冲了过来！

　　天山童姥笑道：“是不是我我不知道，但是你该知道，那画内中人绝对不可能是你，你将无崖子害至如此地步，他恨你还来不及，又怎么可能会携带你的画卷，那么你倒是猜猜……那画中人到底是谁呢？”

　　听得天山童姥的瞎咧咧，苏易顿时苦笑不已，他当初与天山童姥闲聊之时也曾说过这幅画卷，当时天山童姥问他画卷之内到底是谁……苏易虽然心知里面的人乃是她们的小师妹，但毕竟当时王语嫣伴在身侧，她亲眼目睹自己当时并未看过画卷，自己这会儿又如何能够说自己知道呢？兼之又不想伤了天山童姥之心，便照实说自己也不曾见过画卷内容，但可以肯定里面的人绝非李秋水！

　　而天山童姥却将这事记上了心，她自以为既然不是李秋水，那么必然便是自己这个大师姐了……为这事，她可还委实高兴了好一阵子呢……看她高兴欣喜的样子，苏易也实在不好意思泼她冷水，反正无崖子已经死了，就当画内中人确实是她吧！

　　显然李秋水这会儿与天山童姥当时的想法是一样的，更何况她之前刚刚听苏易说了无崖子的“遗言”，知道他这些年来其实深恨自己……当下更加笃定画内中人一定便是天山童姥了，她这些年来对无崖子仍然是一直情根深种，得知无崖子竟然移情别恋爱上了天山童姥，立时大失方寸！

　　天山童姥恨骂道：“你这贱人，可惜无崖子师弟临走之时也要带着那幅画卷，要不然，我非得把它拿出来让你好好过过目才行！你这水性杨花的女人不知有了多少男人了，你以为无崖子师弟还会喜欢你不成？！我却与你不同，我到老仍是处女，对师弟一直都是痴心不改……无崖子师弟当初对你绝望之后，便立时想起了我的好来，便是临终也对我念念不忘……别的不说，为何他的亲传徒儿对我这般亲热，处处维护于我……对你这个正牌师娘却是爱理不理，就冲这你还不能明白吗？”

　　砰！

　　房门被人一脚跺开，李秋水那飘逸婀娜的身影闪了过来，只是那气喘吁吁的模样破坏了不少仙气，她看着坐在那里嘴角溢出鲜血的天山童姥，又看了一眼站在旁边的苏易，也顾不得为坏了她的修为而欣喜了，而是喘息着怒道：“好啊师侄，你果然是站在她那一边了……你倒是说说，事情当真与她说的一样，无崖子临终之前有嘱托过让你与她多多亲近，离我这个师叔远些吗？”

　　天山童姥高声道：“师侄，你莫要顾忌她面子，照直说便是！”

　　看着两个争风吃醋的女人，苏易顿时苦笑不已，斟酌了一下用词之后，方才说道：“师叔，弟子为人算不得正派，但却有个优点，那边是旁人对我恶一分，我便对人恶十分！旁人对我好一分，我便对人好十分！师父收我为徒不过片刻便已然辞世，我们很难说有什么师徒之情，但他授我七十年精纯功力，我便很记他的好！同样，师伯她老人家这段时间不仅将天山缥缈峰的绝学悉心传授，毫无保留……更对弟子提出的武学上的疑难专心教导，对弟子视同子侄，这一点，我也很念师伯的好！”

　　天山童姥笑道：“这孩子，都这时候了，还给那贱人留面子做什么？你便直说是你师父让你离那贱人远一些就是了！”

　　李秋水却对天山童姥的话视若罔闻，她低声道：“所以我这个师叔既不曾教授你什么功夫，又曾害你师父瘫痪三十年，生不如死！如今更是害你师伯神功难成！这岂非正是对你大大的不好了？”

　　苏易道：“主要还是不爽你明知师父他这些年的苦楚，却不但不去安慰忏悔，反而跑去了西夏做什么皇太妃……师伯说你水性杨花，其实依师侄看来，确实也是如此！”

　　“哼哼哼……你只当你师父英雄一般的人物，当你师伯更是慈眉善目，当初他们对我不好的时候，你怎么不说呢？！”李秋水猛然撤掉了面上的面纱，露出了那张本该与王语嫣一般无二的脸庞！

　　可惜那张绝美的脸上，上面密布了横竖四道剑痕，将一张脸割成了井字形……本来绝美娇俏的脸庞，这会儿却是鼻歪眼斜，丑陋不堪……相比起这张脸，虚竹都算是美男子了。

　　李秋水冷笑道：“我这张脸，便是那个你口中待你亲如子侄的师伯在我脸上画的，她刻意让我这般生不如死！而你师父，当年更是对我置若罔闻，冷落不已……难道当真都是我一人的错吗？”

　　天山童姥怒道：“我呸，倘若我知道你害了无崖子师弟成那般模样，当年我便不是只在你脸上画剑痕，而是直接一刀抹了你的脖子了！”

　　“唉……”苏易长叹一声，说道：“可怜之人必有可恨之处！而可恨之人，亦有可怜之处……其实说来，都是我师父的错……他不该同时招惹了你们姐妹二人，但如今毕竟他老人家都已经死了，你们二人再来争风吃醋又有什么用处？师叔你还是离开吧……我不会让你伤害师伯，日后，也不会让师伯她伤害你……依晚辈之见，你们还是双双罢手吧！”

　　李秋水深深看了苏易一眼，叹道：“如今你师伯命悬我手，你却说这些漂亮话来阻止我杀她，你果然还是向着你师伯多一些……”

　　她轻轻拂了拂身上的衣衫，又恢复了那妩媚动人的神态，只是配上那张丑脸，却是显得无比的狰狞可怕！她轻声说道：“既然如此，那我也无须顾念咱们的同门之情了！我奉劝你最好躲远些，否则就算你是无崖子的弟子，也休怪我不念师叔侄之情，让我师兄这一脉，就此绝了后人！”


第250章 说到最后不还是要动手

　　“抱歉，方才的话确实是真心话，今日我不会让你伤害师伯，他日，我也会劝师伯放你一马……你们好歹都是九十多岁的人了，又何必再执着于那些只属于年轻人的情情爱爱呢？”

　　看着那本该如花似玉的脸庞变得如此丑陋，苏易心底忍不住泛起了一丝恻隐之心，无奈的劝解道。

　　“哼，何必要你假好心……师姐，如今你《八荒六合唯我独尊功》已经被我破了，还活着做什么？还是赶紧去阴曹地府见师兄吧！”

　　李秋水身形一闪，施展开凌波微步，已经绕过了苏易，对着坐在那里也不动弹的天山童姥一掌击去！

　　天山童姥却是丝毫不慌，而是高声叫道：“师侄，这贱人不识好歹，你便替我好好教训她一顿，说不定今日姥姥我看她可怜，日后便饶了她去呢？”

　　苏易苦笑不已，同样施展凌波微步，正好站在了李秋水下一脚要踏下的方位，伸手隔开了她这一掌，说道：“师叔，冤家宜解不宜结啊！”

　　“你怎么也会凌波微步？”

　　李秋水怒喝一声，反手一掌攻向了苏易！

　　苏易正要招架，可她这一掌即将攻至的时候，掌力却不可思议的转了个弯，向着他身侧的天山童姥击去！

　　猝不及防之下，天山童姥顿时被这一掌打得口吐鲜血，躺倒在了地上……

　　掌力会拐弯？

　　而这时天山童姥大喝道：“师侄小心，这贱人的白虹掌力曲直如意，可以随意转弯，与她近身战！”

　　方才还夸下海口能保天山童姥安危！结果竟然第一招就被李秋水越过了自己伤到了她，苏易也是心内大感不忿，心道本来还想着你挺可怜的，放过你这一身内力……结果你却是这般的冥顽不灵，说不得得好好教训你一顿了……

　　当下不再留手，天山六阳掌中威力最强的阳歌天钧盛怒轰出，强大的掌风瞬间刮得屋内一片狼藉，而随着他体内的九阴九阳之气同时而出，李秋水只觉得对方双掌一冷一热，冷的冻彻骨髓，热的炙热欲焦，这一掌威力之强，竟然比之天山童姥，还要更强一筹！

　　当下忍不住惊叫道：“你竟然连天山六阳掌也学会了？！”说完，已经急忙纵身越出了房屋，躲到了屋外！

　　苏易一掌劈空，紧随其后越屋而出，劈手一掌阳春三叠攻出……这阳春三叠讲究的乃是将体内真气分作三波，一波强似一波……连绵不绝的将敌人打倒！而苏易如今功力精深，兼之体内真气掌控圆转如意，竟然将三叠化作了六叠……六道强绝的掌力向着李秋水轰去！

　　李秋水咯咯娇笑道：“师侄你这天山六阳掌好生厉害，可你的内力，却似乎不是我逍遥派的啊？”她嘴上轻笑，脚下凌波微步急转，已经轻轻巧巧的避开了这一掌，同样一掌打了过来……

　　苏易冷哼一声，天山六阳掌中的阳春白雪已经施展而出，意欲硬挡这一掌……可出乎意料的是，掌力及体，又不可思议的拐了个弯，轰在了苏易的肋下……猝不及防之下，他已经生生吃了这一掌！

　　所幸苏易斗转星移早已经修至第五层的境界，便是无形掌力亦可予以操控，当下体内斗转星移默运，脚下轰的一声，青石板已经被震得粉碎……却是李秋水武功高强，内功精深，苏易没有绝对把握将之移到她身上，索性便全部转移到脚下……倒也不曾受伤！

　　李秋水忍不住明眸一亮，赞叹道：“江湖上盛传姑苏慕容的以彼之道还施彼身出神入化，想不到竟然是这么一手借力打力的惊世绝学！师侄果然了得！”

　　苏易忍不住喘了几口气，他的综合实力在李秋水之上，但这几招交手，竟然诡异的落在了下风，那白虹掌力变化莫测，当真难以预料……幸亏可以随意变化方向的后遗症就是掌力不够刚猛，不然这一掌直接打在身上，纵然自己能够移开，怕是也得受上些许轻伤！

　　这时天山童姥也挣扎着出了房间，撑在门口大声道：“师侄，那白虹掌力虽然变幻莫测，但掌力不强，你与她交手切莫全力以赴，出力七分发三分收，留上三分心思关注其无形掌力也就够了！”

　　“哼，你这老乞婆不乖乖呆在屋里受死……竟然还跑出来大放厥词？”

　　李秋水怒哼一声，一掌向其劈了过去！

　　谁知掌力刚到半途，便被一道凌厉刚猛的无形剑气轰散……紧接着，又有数道剑气疾射而来，每一道都威力绝强，李秋水瞬间大惊，急忙抽身飞退，凌波微步用到了极致，饶是苏易同样精通凌波微步，却还是几乎看不清了她的身影，这数道剑气却是尽数落空！

　　“六脉神剑？！好师侄，你会的神功可真是够杂的呀！竟然连大理段氏的看家本事也学来了！”

　　苏易也不答话，而是伸手一招，一股劲风刮起，屋内急速飞出了一个青色的精致剑匣，他甩手从里面拿出了玄铁重剑，向着李秋水急刺而去！却是天山六阳掌毕竟初修，一见不能竞功，他便打算用玄铁剑法了……

　　玄铁重剑只是毫无招式变化的一刺，却有千军万马尽皆退避的气势！天山童姥忍不住抚掌大笑道：“师侄好剑法！这却是已经返璞归真，举重若轻了！”

　　而李秋水面色冷若冰霜，她何等样人，只一眼便看出了苏易这一剑的门道，心里忍不住暗暗叫苦，这个便宜师侄会的绝学委实太多了……自己的白虹掌力轻灵莫测、变幻无方！而他这一剑却分明走的是大巧若拙的路子，以拙破巧，这岂非正是自己的克星？

　　不过李秋水纵横江湖多年，又岂是那么容易对付的……脚下凌波微步不停，身形如九天仙子一般连连变换，竟然诡异的闪过了苏易这凌厉刚猛的一刺，飞身攻向了天山童姥……却是她已经知道了自己这个师侄着实不好对付，想要先杀死她，然后便离开了……

　　可惜还未向天山童姥奔得几步，又是数道凌厉的剑气横阻在她二人中间，而且这数道剑气其中更是带上了那可怕的极热极寒的真气，虽然只是细细的剑气，但剑气所过之处，周围尽皆冰冻烧焦，竟然根本不能站人！让本想从剑气缝隙间穿过的李秋水险些吃了大苦头！

　　这时背后的苏易又追了上来，手中重剑一记横削，朝着李秋水大力砍去！李秋水心知这小子有六脉神剑这等远程攻击利器，自己想要越过他伤到天山童姥，却是极难！当下也不再起什么歪心思，而是专心以白虹掌力对敌，两人顿时战在一处！

　　逍遥派的武功本就飘飘若仙，李秋水身形极美，施展时更是有如天仙下凡一般，而苏易手中重剑横劈直削，下盘极稳，两人这一番战斗，便好似一只美丽多情的蝴蝶在围绕着苏易连连打转一样……而此时两人劲风刮动周围花圃，吹起了花瓣无数……花瓣、美人、盘旋若仙……当真是令人望之生醉……

　　刚刚交手数十招，李秋水便已经心底暗暗叫苦，苏易手中玄铁重剑剑体宽大，兼之他听从天山童姥的吩咐，出手不再全力以赴，而是剑招之间处处留有三分余地，她的白虹掌力还未近身，便已经被他手中重剑轻移轻松格挡！

　　当下忍不住咬牙道：“臭小子，你是我逍遥派掌门，怎么却用别派武功来对付我这个师叔？你不是要劝我和你师伯一笑泯恩仇吗？那你便用本门功夫来对付我啊？”

　　苏易问道：“是不是只要我用本门武功胜过了师叔，师叔便可以承诺与师伯两人永不互犯？”

　　“没错！”

　　“那我便还用天山六阳掌便是了！”苏易哈哈大笑，将手中玄铁重剑弃了，再度挥掌攻了上去！


第251章 这真是搬起石头砸自己的脚

　　此次苏易再用天山六阳掌，仍是谨记天山童姥的嘱咐，又辅以天山折梅手的三路掌法！而李秋水仍是以白虹掌力对敌，两人同使凌波微步，手上又都是北冥派绝学，两道人影在花海中时散时聚，若即若离……便好似一对恩爱有加的同门情侣在互相喂招一般！

　　此番交战，苏易功力较强！而李秋水招式更为纯熟，两人战在一处，一时之间，却同样是个难分高低之局！

　　以快打快，不一会儿，两人便已经交手了百余招……站在远处的天山童姥看着花海中的两人，仿佛是想起了当年和无崖子在一起学艺时的情景，忍不住眼睛微微的湿润了……而李秋水身在局中，更是比天山童姥感触更深，面前这个青衫磊落的年轻人，身形潇洒，招式随意……可不依稀便是当年师兄的模样吗？

　　若非苏易的天山六阳掌寒力炎气极强！总是能在她神情迷糊的时候让她忍不住打了个激灵，怕是她早已经弃招不斗，扑入对方怀中哭诉柔肠了……

　　天山童姥却是越看越气，忍不住怒叫道：“师侄，还不快快收拾了这个贱人！你还要手下留情到什么时候？跟你的外婆级的人物交战谈情很有趣吗？”

　　苏易顿时忍不住哭笑不得，李秋水内功虽然比他颇有不及，但她招式精妙，轻功高明，其凌波微步的熟练度远非自己所能比拟！自己这一时半刻的，还真难占得上风！

　　面对天山童姥的怒火，李秋水却是咯咯笑道：“好师姐，你身形那般矮，想来不能再与人这般切磋了吧……当年小妹与师兄，便是每日里如此练剑吟诗，好不快活呢！”

　　天山童姥怒道：“臭贱人！对着自己的孙女婿都能发情，你还要不要脸了？”

　　李秋水轻笑道：“也罢，好师侄，还是让师叔先去封了你师伯的那张臭嘴，咱们再来打过……如何？”

　　“师叔还是等胜过了晚辈再来说这话吧！”

　　此时苏易虽然并未占得上风，却已经逐渐掌握了战斗的节奏，相信至多再过数百招便可将李秋水生擒，心情猛然放松之下，也忍不住笑了回了一句！

　　“那我便先制住了师侄再说吧！！！”

　　李秋水大喝一声，脚步猛然轻转，又使出了凌波微步，苏易见了微微一笑，同样施展出凌波微步……可下一刻，他的神色却陡然间大变，只因本该出现在自己前面的李秋水……如今竟然诡异出现在了自己的背后，背心一凉，一只柔弱无骨的小手便已经伸到了自己的背上……

　　李秋水笑道：“好师侄，当初师叔我既然敢把凌波微步放在琅嬛福地之内，自然便是因为我早已经将之推陈出新，创造出了同出一源，但却更胜一筹的轻身功法！一直到现在才用，便是要等你上当呢！你体内这两股极热极寒的真气师叔可委实是喜欢死了，可不可以把它们让给我呢？”

　　远处天山童姥见状大急，大喝一声，“贱婢想用《北冥神功》吸我师侄功力？莫非真当姥姥我是白白的看客吗？”说完飞身向着两人的方向扑来，同样施展天山六阳掌攻向李秋水……显然是意欲解救苏易！

　　而苏易却突然神色大变，他根本就没有感受到背心处有吸力传来……显然李秋水虽然嘴上说得好听，但却并没有使用《北冥神功》吸取自己功力！

　　他可不会认为李秋水会顾念什么同门之谊，恐怕她压根就没打算吸取自己的功力……或者说是害怕自己的功力强于她，她的内力会反噬倒灌……这么说她的目标是……

　　苏易惊叫道：“师伯别过来，她的目标是你！”

　　可惜他话音刚落，便觉得背心处一阵剧痛传来，忍不住哇的一口鲜血吐了出来，整个人无力的向前跌去！

　　而李秋水这时也松开了放在苏易背后的玉手，转而以小擒拿手擒住了急冲而来救人心切的天山童姥的手臂，娇笑道：“姐姐你神功虽然已废，但毕竟功力仍在，就不要浪费了，还是全部让给小妹吧！”

　　天山童姥瞬间大惊失色，只觉得自己的掌力如泥牛入海一般……体内的真气竟然已经一股股的顺着自己那被李秋水擒住的手臂向外流去……

　　忍不住抬起了左手，狠狠一掌向李秋水挥去……可李秋水苦心算计便为了此刻，又怎么可能会让自己伤在她手里，右手一挥一夹，便将天山童姥的左手夹在了腋下，手掌却顺势按在了天山童姥的心口上，她看着受伤吐血的苏易笑道：“好师侄，你武功高强，师叔可是打不过你了，但是现在你师伯的小命便在我手里攥着，你倘若敢攻击我的话，那咱们便一拍两散，我们二人一起共赴黄泉便是！”

　　天山童姥咬牙道：“小子，快快用你的重剑将我们一起杀了，否则等这贱人吸取了我的功力，到那时，便是你也未必敌得过她了！”

　　李秋水娇笑道：“师侄你舍得吗？你师伯可是为了救你才落得这步田地呢！”

　　擦了擦嘴角的鲜血，苏易皱眉片刻，然后瞬间舒缓开来，问道：“师伯，《北冥神功》是有着功力弱便会被反灌这一缺陷吧？”

　　天山童姥咬牙道：“没错……”

　　苏易笑了笑，迅速冲到了天山童姥背后，狠狠一掌击在了她的背心处，庞大的北冥真气迅速灌进了她的体内，高声叫道：“那师侄便借花献佛送师伯一个大礼，将师叔的一身修为尽数赠与师伯吧！”

　　《北冥神功》吸功期间，倘若旁人与之有所接触，便同样会被吸取功力，苏易如今将手放在了天山童姥的背后，他主动送出的北冥真气同样也经过天山童姥的身体，被李秋水源源吸去……

　　北冥真气与天山童姥的真气同出一源，如今同样被敌人吸取，很快便融合为一体，李秋水面色大变，她只觉得自己体内的真气竟然瞬间有了不稳之感……苏易和天山童姥两人内力合一，却是远非她所能比，只一瞬间，她方才吸来的真气便迅速流回了天山童姥的体内，不仅如此，她本身的真气竟然也源源不断的从自己的体内流失……流到了天山童姥的体内！

　　天山童姥感受着自己体内那股阴柔的真气，忍不住哈哈大笑起来，“李秋水啊李秋水，你想不到自己苦练了一生的小无相功，结果到最后竟然会为他人做了嫁衣裳吧！”

　　李秋水用力想要挣脱双臂，可她方才为了固定天山童姥不让她动，两人四只手臂几乎是紧紧绞在了一起，如今反而被天山童姥所制！却又哪里挣脱得开！她忍不住大声叫道：“师侄，我知错了，倘若你放过我，那么我可以发誓，日后绝对不再打我师姐的主意！如有违背，让我死后永堕十八层地狱，永世不得超生！”

　　天山童姥大叫道：“师侄，你别信她的……这女人疯得很，她向来生前不顾死后……这誓言简直如同放屁一般！”

　　李秋水眼见自己体内功力越流越多，就这么一会儿功夫，已经失去了两成了，哭道：“师姐，小妹知错了，日后决不再跟你斗气便是！你便看在咱们师姐妹自小一起长大的份上，给小妹一条生路吧！”

　　天山童姥一脸冷漠，也不答话！

　　苏易却突然说道：“这样吧师叔，只要你发誓日后你再有加害师伯之心，便来生来世，永生永世见不得我师父无崖子，那样我便放手！”

　　“这……”李秋水犹豫了下，见体内真气流失速度越来越快，急忙忍不住叫道：“我发誓，倘若日后我再有加害师姐之心，便永永远远再也不能见到无崖子师兄！”

　　“这才对嘛……”

　　苏易露出了个满意的笑容，对这种情痴而言，就得这招才管用！他口中说道：“师伯，还是之前那句话，毕竟我师父已经走了，你和师叔还能争什么呢？咱们便罢手吧！”

　　说完便要撤手……可下一刻，苏易却猛然间面色大变！


第252章 立牌坊

　　听的苏易的话，天山童姥并没有再说什么要杀死李秋水的话，对于苏易要放过她却已经没有什么异议了，确实如他所说，无崖子已经死了，而且他临死前还抱着自己的画卷，自己其实已经可以算是大获全胜！又何必穷追猛打呢？当下也不再多说什么了……

　　可过的片刻，她却又忍不住问道：“你怎么还不放手？”

　　背后传来了苏易的苦笑，“我……我……放不了手了……”

　　“什么？！！”天山童姥和李秋水瞬间尽都是面色大变，而这时天山童姥也感觉到了不对，她方才从李秋水身上吸取的功力，竟然混合着自己的功力，又顺势流入了苏易的体内！

　　苏易这下可当真是哭笑不得了，他本来都已经放弃了吸取她们二人的功力的说，毕竟她们和无崖子情况不同，无崖子是传不传功都死定了，自己拿的心安理得……但这二人可都是活蹦乱跳的，就算是自己看着不爽的李秋水，话里话外俨然也是当自己是她晚辈的样子……

　　属毛驴的苏易被这俩人这番亲近的一番顺毛一捋，哪里还下的去手？当下只能自认倒霉，只想着倘若能够化解她们二人的恩怨，然后便算了吧……反正能够填补缺失气运的东西也真不少，自己又不像上个世界那样有这时间限制，还不是轻松松就能够凑齐么……

　　可谁曾想人算不如天算……

　　李秋水的功力尽皆来自《小无相功》，而这部功法乃是至阴至柔，而天山童姥的《八荒六合唯我独尊功》却属纯阳至刚，如今这两种功力皆在天山童姥的身上，其属性恰好与苏易的九阴九阳相重，而苏易的北冥真气却仿佛桥梁一样进入了天山童姥的体内……

　　如今三人互联，兼之真气同源……可不就相当于三人同使《北冥神功》互吸一般么……

　　当苏易的九阴九阳同样加入了战斗之后，他瞬间便已经凌驾于二人之上了，便是天山童姥已经身具李秋水的近半功力，却依然难敌九阴九阳和北冥三股真气的联合，刚刚到手还没捂热的真气就这么直接流到了苏易的身上，与之同去的，还有天山童姥那纯阳至刚的真气！

　　一阴一阳两股真气刚刚进入苏易体内，就迅速被九阴九阳吸引而走，与之融合……而北冥真气作为桥梁，却是什么都没有得到……面对九阴九阳那霸道诡异的属性，北冥真气毫无反抗之力，完全抢不过……

　　默默的感受了一下体内真气的流失，天山童姥瞬间想明白了一切，苦笑道：“想不到你这臭小子内功修为这般精深，姥姥和你师叔两人联合的功力，都还不及你一人……这下子好了，却是都便宜了你了……”

　　那边李秋水虚弱地问道：“怎么……怎么回事？怎么我的真气仍然在流失？”

　　天山童姥苦笑道：“你的真气在被我吸取……我的真气却在被那臭小子吸取，撒手？此地的下人们都已经被遣散了，只凭咱们三人，想要弄开怕是难喽……”

　　听得这不幸的消息，李秋水却诡异的平静了下来，她喃喃道：“这么说来，师姐你和小妹二人今日……怕是都难逃一死了？”

　　天山童姥苦笑无奈点头！

　　李秋水突然笑道：“这样也好，否则倘若师姐一人走了，师兄也已不在，咱们逍遥派便只剩我一个人，却是连找人打架都做不到……那样的话，活着也着实没什么意思啊……”

　　天山童姥同样不服输地笑道：“没错没错，倘若师妹你走了，我一个人确实不知该去找谁打架啊……”

　　两人相视一笑，突然觉得自己这些年来的争斗好没来由……看着对方的神色中，顿时带上了几分亲近……毕竟……是从小一起长大的姐妹啊……也曾经感情甚笃过……

　　旁边苏易那吃力的声音响起，他无奈道：“师叔师伯，你们能够相逢一笑泯恩仇那是再好不过……不过现在说死，未免太早了些吧？”

　　天山童姥苦笑道：“《北冥神功》乃我逍遥派绝学，我和你师叔自然比你更了解一些，到得如今地步，却是非得有外力干扰，不然除非我们二人被你吸干，否则绝对停不下来了！”

　　苏易咬牙道：“看我斗转星移把这股吸力移开！”

　　说完默用斗转星移，可如今他体内三股真气尽皆在与天山童姥和李秋水二人的内力相争，没有一丝力道可借，这斗转星移又哪里施展的开来……当下只是累的气喘吁吁，却始终摆不脱二人内力的流进……

　　“罢了罢了，姥姥今年已经九十有六，便是身死也不枉了……”天山童姥仿佛交代后事一样说道：“师侄，你本已功力深厚，如今又得了我们姐妹的内力，日后怕是足以天下无敌……只盼你好好扬我逍遥派之名！如今我的天山六阳掌和天山折梅手已经尽数被你所学，灵鹫宫……便交予你啦，姥姥一生从不曾对人言而无信过，但如今答应帮那些魑魅魍魉解除生死符，怕是得你帮我走一遭啦……”

　　苏易正要说话，却突的耳朵一动，如今天山童姥和李秋水二人的功力的十之六七已经尽数流入了他的体内，单以内功而言，他此刻妥妥的天下第一，因此却是他最先听到了动静！

　　欣喜的转首看去，只见远处一名白衣少女正气喘吁吁的撑着一艘小船辛苦的向这边划来……过不多时，天山童姥和李秋水也听到了动静，李秋水问道：“是谁来了？”

　　苏易笑答道：“是语嫣来了……咱们有救啦！”

　　不用死了？天山童姥和李秋水两人乃是面对面，她们欣喜的相互一笑，随后想起了什么，又板起了脸，各自哼了一声，脖子扭到了一边去了！

　　苏易心中暗笑不已，这俩人加起来快两百岁了，结果竟然还跟小孩子一样斗气……不过看她们对视之时眼中已无仇视之色，看来却是不用担心她们互相厮杀了呢！

　　三人如今所有的功力都在较劲，却是连呼喊都做不到，因此看着王语嫣慢悠悠的划过来，却也没办法催……不过她倒也是真用了吃奶的劲了……只不过妹子第一次划船，若非内功小有所成之下力道颇足，怕是连动都划不动呢！

　　一路艰苦的滑到了岸边，王语嫣急忙跳上了岸，提着裙角便向这边着急的奔来，苏易无叹道：“唉……这丫头难道忘了我教过她凌波微步吗？”

　　天山童姥和李秋水顿感无语……

　　王语嫣一路跑了过来，见得三人这等情境，顿时一呆，忍不住问道：“你们……这是怎么回事？”

　　苏易急道：“以后再跟你解释，语嫣，你赶紧找一枚小石子然后拿来丢我……不要多嘴不要问为什么立即行动，你倘若再慢上几分，你外婆和你姥姥就都没命了……”

　　李秋水不满道：“她姥姥和她外婆都是我一个人！”

　　王语嫣乖巧道：“哦……”

　　说完赶紧去捡了一枚小石子，用力向着苏易砸去……

　　石子砸到苏易身上的那一瞬间，苏易体内斗转星移暗运，石子那微小的力道顿时作用到了天山童姥的身上，力道虽然微小，但天山童姥和李秋水二人也都是近乎油尽灯枯之境，顿时东倒西歪的跌倒在了地上……三人瞬间终于分开了，尽数跌倒在了地上……

　　躺在地上连连喘息，李秋水苦笑道：“我足足被吸走了八成功力……师姐你呢？”

　　天山童姥瞬间高兴了起来，“姥姥我只被吸走了七成……”

　　苏易也是无力的跌倒在地上，他觉得自己有点撑着了，坐在地上摸着肚子问道：“如今师侄吸收了师叔师伯那么多功力，对你们二人来说应该不致命吧？”

　　李秋水笑了笑，颇为庆幸地答道：“无妨，倘若全部吸了，我们二人怕是难逃一死，但如今还有些许残留，那么以这些内力为根基，只需一两年的功夫便可以修至之前的境界了……”

　　天山童姥阴沉着脸道，“姥姥我至少得四年！我的《八荒六合唯我独尊功》也被人废掉了！”

　　李秋水和苏易两人互相看了看，顿时哈哈大笑起来！而天山童姥绷着脸片刻后，也忍不住摇头苦笑起来！


第253章 大爆料！苏易=慕容复=杨康？

　　【任务三：获得无崖子、李秋水和巫行云三人的功力，任务已完成，获得气运掠夺度10%！目前总气运掠夺度55%！】

　　苏易看着互相之间已经没有了杀心的天山童姥和李秋水，正要说话，却猛然间神色巨变，低头震惊的看着自己手上的轮回表，喃喃道：“难道功力没有吸完也算完成任务？”

　　“师侄你说什么？”

　　“没什么……这天……怕是要变天了吧！”

　　苏易话音刚落，猛然间天空飘来了一阵阵乌云，遮天蔽日一般，天色迅速阴沉了下来，咔咔两声闪电轰鸣照亮天空，随后数道闷雷轰隆隆响个不停……

　　苏易的手腕上，轮回表发出了一道笔直的光芒，直插天空！尽管仿佛触手可及的乌云笼罩了所有的光源，但却始终不能遮拦这道光线……

　　天地之间刮来了凄风阵阵，仿佛是在哀悼这个世界更换了主人……苏易紧紧屏住呼吸，震惊的看着这一幕……上次射雕的时候，因为昏迷，没能看到最后，委实是个遗憾了……

　　几人看着这突然天地色变的天气，天山童姥喃喃道：“奇怪了，这种天气怎么从未见过？师侄你还学过看天吗？”

　　“没有！”苏易答了一句，猛然间忍不住打了个寒战，只觉得身体里面似乎多了什么东西一样，可细细观察，却又什么也没多……

　　【你的进度比我想象中更快呢！想不到这次花费的时间竟然比上次更短！】

　　轮回表突然一阵闪烁，主神的声音在苏易的耳边响起！

　　王语嫣她们似乎听不到主神的声音，苏易极轻微的喃喃了一句：“待得没人了再和你说……”他如今功力极深，而天山童姥和李秋水功力大损，却是均未听到他说了话……

　　将主神暂时搁置到了一边，苏易笑道：“好了，事情总算告一段落，语嫣，你外婆受了重伤，你扶她起来，咱们进屋歇息歇息吧！”

　　“哦！”王语嫣乖巧的答了一声，然后去搀扶李秋水，猛然间瞧见了她的脸，忍不住惊叫道：“外婆，你的脸怎么回事？谁给你划成了这般模样？”

　　被苏易搀扶着的天山童姥忍不住闪过了一丝尴尬之色，李秋水却无所谓地笑道：“没什么了，当初与敌人交手的时候不小心被伤着了……”

　　天山童姥那紧绷的身子猛然一松，眼神中无声的闪过了一道感激之色，显然对于李秋水在王语嫣面前没有暴露她以前那狠辣的性子很是感激，毕竟对于无崖子的外孙女，她很是爱屋及乌的……

　　苏易笑道：“确实没什么大不了的，师叔您这伤也就看着吓人，其实未必便治不好！”

　　苏易能够清晰的感受到李秋水的身形猛然一硬，她缓缓转过头来，呆滞的看着苏易，用仿佛哭泣一样的声音嘶哑道：“师侄，师叔我如今早已经习惯了这张脸，所以倘若不能恢复也没什么……但你可千万不能骗你师叔啊！”

　　“师侄自然也知道平白无故给人希望然后让人绝望是何等的过分！”苏易正色道：“我如今还不确定到底是什么，但我可以跟师叔保证，一年之内，定然将能够为你治愈面上创伤的灵药带到你面前来！”

　　“此话当真！”

　　苏易坚定道：“一言九鼎！”

　　“好！那师叔就等你的好消息了……”李秋水从怀中取出了一面面纱，遮在了自己的脸上，又变成了一个绝色佳人！

　　苏易将天山童姥送回了自己的房间休息……而王语嫣也将李秋水送到了客房，她们二人如今虽然勉强算是摒弃过往，但多年来的仇恨又岂是说化解便能化解的……当初不过是因为身之将死才突然豁达了那么一下下而已……

　　不过不斗就好！苏易的要求并不高！

　　待得将早已经筋疲力倦的二人安置好，苏易这才算是终于得了空闲观看自己体内的情况……静静盘膝而坐，他将心神沉入了丹田之中……

　　北冥真气依然故我，澎湃汹涌，与世无争……而九阴真气和九阳真气，这两股真气分别吸收了天山童姥和李秋水的大半内力，真气的浑厚程度直接翻了一番……其真气几乎已经达到了液态的地步，直让苏易怀疑如果真气再这么增加下去，最后会不会直接凝结金丹然后破碎虚空白日飞升呢？

　　苏易笑了笑，将内力的事情放到了一边，轻声问道：“主神，你在吗？”

　　【我在！】

　　苏易却反而诡异的沉默了下来，只觉得有好多话想问，却又不知道从何说起，良久之后，他终于开口说道：“我想问问，我的任务问题……如果我的任务并未完成，但气运度已经达到了一半，那么我会直接离开这个世界呢，还是必须要等到任务完成才行？”

　　【要等到任务完成！但是如果不是抹杀任务的话，那么可以选择扣除任务失败的气运！倘若仍然超过百分之五十的话，便可以平安离开世界了！】

　　又是良久的沉默，苏易说道：“还有一个问题，我希望你不要瞒我。”

　　【目前我并不具备撒谎的功能，所以你不必担心我欺骗你！】

　　“好，那我就直说了……”苏易直接问道：“为什么我当年置换杨康的时候体内会有他的内力？为什么我置换慕容复的时候体内也有他的内力？明明我的脸没有任何变化……这到底是怎么回事？！”

　　……

　　主神沉默了一阵，苏易的心也跟着揪起了一阵……

　　良久之后，主神的声音终于响起：【我知道瞒不了你太久，但是没想到你第二个世界就能发现不对！果然当初选择你是最正确的！】

　　“少拍我马屁！老老实实的给我一五一十道来！”苏易瞬间怒了，心道果然你有事瞒着我！

　　【其实没有瞒你的必要！但是不知道为什么，我初生的智慧告诉我最好还是不要告诉你……所以我选择了隐瞒！】

　　“那你现在没必要再隐瞒了！”

　　【你认为所谓的置换是什么意思呢？】

　　苏易想了想，答道：“难道不是像我当初看过的一部动漫那样，直接整个存在的替换掉吗？甚至在别人的记忆里也将之改变！”

　　苏易感觉自己仿佛听到了主神的嗤笑声，【如果是在我自己掌控的世界，那么自然可以轻松做到！但毕竟如今我们是在他人的世界中，我并没有那么强大的能量能够做到这么了不起的事情！我所能够做到的，就是让你的身体缩小，然后进入要置换的人物的娘胎中，然后屏蔽去你的记忆和力量……你们那里有句话叫做人之初、性本善，性相近、习相远！一个大脑完全空白的婴儿，接受了与原著中人物完全相同的生活环境和学习，那么自然也就会变得和原著中人物完全一样了！】

　　“然后在我要开始任务的时候，你再将我的记忆复原，恢复我的力量……顺便抹去我之前生活的记忆……”苏易面色铁青地说道：“当时我迈步进入了光圈，感觉下一刻便出现在了参合庄里面，我以为只是一瞬间，事实上我已经在这天龙里面生活了二十多年对也不对？”

　　深吸了一口气，一股被人玩弄的耻辱感升上了心头，苏易怒道：“所以当初我能毫无心理负担的喊包惜弱做娘，因为她真的已经做了我十几年的娘！所以我能够毫无心理负担的接受阿朱她们，因为她们十几年来喜欢的人一直都是我！所以我杀了慕容博会很难过，因为他真的是我的亲生父亲……对不对？！”

　　……

　　【对不起，你可能觉得这是侮辱！但事实上这却是唯一可以避过世界意识的方法！只有在娘胎中才能顺利的为你烙上这个世界的烙印！而之所以要抹去你的记忆，是因为你的本尊记忆只有二十多年，心性算不得强大！如果一下子多出来几十年的记忆，恐怕你的人格会紊乱！到那时，苏易就不再是纯粹的苏易了！而等到日后穿越的世界多了，你甚至会生生崩溃掉也说不定！】

　　苏易猛然间神色巨震，确实！倘若自己的脑海里直接灌入了慕容复二十多年的记忆，那么恐怕自己真的会变成一个为了复国不惜牺牲一切的小人的……毕竟二十多年的生活习惯，却是改变不了的！


第254章 终于有机会见到其他轮回者了？

　　倘若自己真的变成了一个为了复国无所不用其极的小人，苏易绝对杀死自己的心都有……可若要让自己称赞主神抹消自己的记忆其实做的很对，他却又觉得很不甘心……至于具体哪里不甘心，却也说不上来……

　　良久之后，苏易巍然叹道：“算了，你让我一个人清静一下吧！”

　　【好的，这次你有三个月的空闲时间可以使用！具体去哪里，就由你自己决定吧！】

　　轮回表上的光芒散去了……屋内又恢复了一片宁静……

　　片刻之后，一阵香风袭来，王语嫣脚步轻快的进了苏易的房间，一脸欣喜的看着他也不说话……邀功似的仰着个小脸，似乎在等待着什么……

　　苏易看着面前这张清新脱俗的俏脸，心底忍不住泛上了一丝亲近，面前这个女孩，可确确实实是痴恋着自己十几年啊……他笑道：“语嫣，这次可真多亏了你了，要不然，怕是师伯师叔她们都要难逃一死！”

　　王语嫣俏脸上顿时绽放了绝美笑颜，她心满意足的重重嗯了一声，然后问道：“表哥，外婆和姥姥不是生死仇敌吗？怎么这会儿她们两个却互相之间视而不见呢？”

　　苏易叹道：“经过这次生死大劫，想来她们二人都已经看穿了仇恨乃是虚妄吧，之所以视而不见，恐怕是因为互相仇视了几十年，猛然间放下了仇恨，却不知道该怎么去面对对方了……”

　　王语嫣听了高兴的笑了起来，“那真好，一个是我的外婆，一个是我外公的师姐，真打起来了，我还不知道该帮哪个呢……”

　　苏易忍不住摇头轻笑，这俩人武功之高皆是世所罕见，你说的好像你帮谁谁就会赢一样！

　　不过王语嫣的欣喜苏易却是感同身受，“是啊，如今她们既然摒弃前嫌，那么等我日后帮师叔找回了可以恢复面容的灵药，再帮师伯恢复常人身躯，到时候就真的仇怨两清了……”

　　“真的有这种灵药吗？”

　　“当然！”苏易肯定的说道……他日后要去的世界肯定会越来越高端，相信到时候随便来一颗千年灵草，就能轻松恢复了两人的症状呢！

　　见苏易说的肯定，王语嫣也放心的松了口气……

　　……

　　三日后，几人站在参合庄的小码头上，身体上的伤势已经回复完全的天山童姥说道：“好了，送君千里终须一别，师侄，我便回缥缈峰灵鹫宫去了，你日后若想寻我，便可持七宝扳指到那里去，姥姥会跟她们交代的，日后，你便是我灵鹫宫的少尊主了！”

　　苏易却颇有担忧道：“师伯，本来您是答应帮三十六洞洞主七十二岛岛主解除生死符的，但如今你功力大损，照我看，这生死符还是先给他们一些解药延缓一二的好，待得你功力尽复了，再帮他们解除怎么样？不然没有了生死符控制，恐怕等他们知道了师伯你功力大不如前，会心生歹意啊！”

　　天山童姥不屑道：“师侄你将你师伯忒小看了，区区一群魑魅魍魉，姥姥我还真没放在眼里……这事你就不用管了，旁的不说，既然答应了，食言而肥可不是姥姥我的作风！”

　　旁边李秋水阴阳怪气道：“与其说是别人小看你，到不如说是你高看了自己吧？不放眼里？哼，也真亏你说得出这些话，你九天九部那些属下们一个比一个天真无能，如何能够抵挡的过那些常年浸泡在阴谋诡计里面的妖魔鬼怪？罢了，你若死在那些废物手里，着实太丢咱们逍遥派的人，师姐，小妹便辛苦一遭，陪你去灵鹫宫小住片刻吧！”

　　“哼，姥姥手段旁人不清楚，你还不清楚？！”天山童姥愤愤的还了一句，却没有拒绝李秋水要求同去的请求！

　　苏易笑道：“既然师叔同去，那师侄我便放心了……你们师姐妹联手，怕这世界上还无人能够敌得过你们吧！”

　　“这话可不对啊……”李秋水满腹怨言道：“师侄你如今得了你师父无崖子一身功力，又吸收了我和你师伯两人的大半内力，一身功力之高怕是前无古人后无来者了……纵然我们两人联手，怕也不是你的对手了吧？”

　　这抱怨倒也在理……此次一番大劫，天山童姥损失了七成功力，《八荒六合唯我独尊功》被破，而李秋水更是直接被苏易吸走了八成功力，两人实力皆是大降，得益者却唯有苏易一人！

　　苏易笑道：“但却因此化解了您二位几十年的仇怨，倒也可说是失之东隅得之桑榆吧！反正几十年内力而已，两三年就修回来了，何必在意那些细节呢？”

　　天山童姥和李秋水两人对视一眼，随即又各自撇过了头去，不爽的哼了一声！

　　“记住哦师侄，师叔这张脸，可就等你的灵药来医治了……”临上船前，李秋水嘱咐道。

　　苏易拍拍胸脯，肯定道：“师叔放心，您的脸我肯定给您找来灵药……还有师伯……”

　　天山童姥略带得意道：“不必了，姥姥此番功力被废，神功被破却也不是全无好处，破而后立，我已经有了恢复体形的眉目了……倒是不需师侄你费心了……”

　　苏易笑道：“那自然是再好不过！”

　　“好了，不用送了，我们这便走了……”

　　……

　　苏易和王语嫣站在码头，看着两人乘坐的小船逐渐远去，遥遥还可传来两人的争吵声，听来倒有一种和谐的味道……

　　王语嫣感叹道：“外婆和姥姥她们被仇恨控制了大半辈子，到如今才算是终于得以解脱，外公若是泉下有知，也一定会非常欣慰的吧？”

　　“是啊……他惹下的风流债，却是被咱们给还了……”苏易同样感叹了一句，随后却猛然间神色大震！

　　被仇恨控制了大半辈子？

　　一语点醒梦中人！

　　苏易突然明白为什么自己会对主神抹消自己记忆那般排斥了……他介意的不是自己的记忆被抹去，毕竟倘若记忆仍在那才是真正的大麻烦……他排斥的是自己的大脑被另外一个人随意的删减……

　　回到了房间后，苏易低声问道：“主神你在吗？”

　　【我在！】

　　“有没有可以不抹去记忆，并且让我完整保持自己人格的办法？”

　　【没有取巧的办法，只有你本人能够强大到足以承受这些记忆才行！】

　　“是吗？”

　　苏易轻轻的问了句，随后握紧了自己的拳头，坚定道：“那我要变强！用最快的速度变强！我要完整掌握自己的人生！绝不容他人再对我有半分的掌控玩弄！”

　　【……】

　　看了一眼沉默的主神，苏易语气冷冽道：“现在你老实告诉我，你有没有别的什么东西瞒着我？”

　　主神平淡的声音回答道：【没有，事实上这一点我也没有瞒你的打算！本来想在第一个世界直接告诉你的，但是我初生的智慧告诉我，如果不是你主动问起，最好不要提及……所以我才保持缄默……】

　　“没有最好！如果再让我发现的话，你休想我再帮你进入世界进行掠夺！”苏易最后只能用恶狠狠的语气威胁了一番！

　　【不会有下次了！这点我可以保证！我只是个程序，程序是不具备骗人的功能的，你尽可以放心！】

　　“那样最好不过！”听主神这么说，苏易也就放下了心来，暂时算是把这事揭过了……毕竟自己实力太弱，难道还能怪旁人不成！

　　【还有一件事情必须通知你，等你这个世界结束了，你最好回轮回殿一趟，因为本世界与其他轮回世界时间流速不同的缘故，在这两年的时间里，已经有很多世界被轮回者发现和进入，虽然不曾掠夺成功，但那些轮回者却从那些世界带回了不少好东西，所以虽然这些东西我不能给你……但你却可以和他们换的！】

　　“哦……是吗？这么说我终于可以见到其他轮回者了？那感情好！”听得主神的话！苏易忍不住露出了一丝期待的笑容！


第255章 揍完天龙寺的和尚我就要回老家结婚了

　　大理城内，段王府内一片欢声笑语……

　　自从段王府又迎回了两位郡主之后，大理镇南王段正淳的府邸成了整个大理国最炙手可热的地方，五个千娇百媚，相貌清新脱俗的郡主娘娘，等镇南王登基为帝之后，那便是公主殿下……

　　这般身份尊贵，更兼美貌无双……是个人都知道倘若娶了这五女中的任何一个，都可以平步青云，直接成为大理尊贵的驸马爷！

　　因此每日里上门拜访求亲者，几乎要将镇南王府的门坎踏平！直吵得那些护卫们不厌其烦……

　　听得外面那吵吵嚷嚷的声音，钟灵无奈的趴在桌子上，垂头丧气道：“没想到当了郡主竟然这么不好玩儿，现在更是连门都出不去了，真想赶紧把自己嫁出去啊！”

　　木婉清在旁冷冷道：“外面都是求亲的人，你若愿意，尽可以随便找一个嫁了，到时候不就解脱了吗？除了多了个公公婆婆要伺候之外，其他都没什么不好的！”

　　“那不是多了两个祖宗吗？”钟灵不满的嘀咕了一句，随后羡慕的看着阿朱和阿碧两人，“还是阿朱姐姐和阿碧姐姐好，嫁给了那个慕容哥哥，别的不说，起码没有公公婆婆欺负你们……”

　　“哎？”“哎？”

　　阿朱和阿碧两人顿时面面相觑，哭笑不得！

　　“你若愿意，也一起嫁给我呗……”

　　墙上突然传来了一句满是笑意的话，阿朱和阿碧顿时惊喜的转过头去，只见苏易和王语嫣两人正端立其上，满脸笑意的看着她们！

　　“公子！！！”阿朱阿碧两人异口同声的惊叫了一句，向着苏易奔去！

　　两条人影宛若飘飘仙子一般凌空而飞，脚步轻盈的落在了高墙之上，苏易忍不住暗暗赞叹，一段时日不见，二女的凌波微步又有精进了……

　　将两个女孩揽进怀中，苏易笑道：“丫头们，你们公子我如今已经有十足的把握去把天龙寺那六个和尚狂揍一顿了……今天先来看看你们，然后这便去让那些和尚们哭着喊着同意你们跟我在一起好不好？”

　　阿碧担忧道：“公子你真有把握吗？阿碧曾经有幸跟爹爹一起去见过那位枯荣大师，感觉他确实很厉害的样子！”

　　苏易哈哈大笑道：“再厉害你们公子也不必将他们放在眼里了，如今我已经是天下第一，区区天龙寺，何足道哉……你们现在这里等着，我去去便归！”

　　轻轻将二女放下，苏易长笑着飘飞了出去……

　　……

　　天龙寺内，六大神僧正在排练六脉剑阵……这六脉神剑威力无穷！当初因为初学，五大神僧在鸠摩智身上吃了一个大大的亏，如今虽然重又得回了剑谱，但为了防止再有人与鸠摩智一般作为，这几年来，六大神僧却是始终不曾懈怠六脉神剑的修炼……

　　不过如今日一般六人齐聚，却也少见，毕竟段正淳仍未登基为帝，本尘依然以和尚之身执掌国家……少有空闲来这天龙寺……而今日他来，却甚是罕见了……

　　待得众人习练完毕后，正歇息的空档，背对众人的枯荣大师问道：“本尘，今日本该是你在皇宫批改奏折的日子，怎么却有空闲来此处习练六脉神剑了？”

　　本尘答道：“禀师父，是我那兄弟镇南王来信，说姑苏慕容将于今日前来拜访……”

　　“姑苏慕容……”枯荣沉吟了片刻，方才说道：“姑苏慕容助我大理段氏良多，然而他意欲同娶我大理三位公主，却是太过放肆！依我之见，莫要伤他性命，只需惩戒一二便是！”

　　“师叔所言甚是！”

　　五位本字辈的神僧纷纷点头应是！

　　房顶上突然传来了一道响亮的笑声，“哈哈哈哈……可用不着你们相让！今日我既然敢来，必然是有着十足把握！你们尽管全力以赴便是，今日本公子便让你们败得心服口服！！！”

　　呼~~~

　　风声响起，一道青色人影从房梁上一跃而下，在场众人无不是武艺高强之人，竟然没有一个发现他是什么时候进来的……

　　枯荣大师冷冷道：“慕容公子不问自来，擅自偷看他人练剑……莫非这便是你姑苏慕容的规矩？”

　　苏易道：“我光明正大进来的，没有发现我那是你们没本事，多说无益，今日前来便是要将你们尽数打服……进招吧！我可没有太多时间和你们墨迹……”

　　“阿弥陀佛！慕容施主委实太自大了……既然如此，那便今日将此事了解吧！”

　　枯荣大师低诵佛号，手下却不留情，拇指一伸，一道少商剑气已经向着苏易方向袭来……而另外五大神僧也同时出手，六道剑气同发齐至……竟然宛若一人六剑齐发一般！看来这段时间六个人默契倒是相当的足了！

　　苏易口中哈哈大笑，脚下施展凌波微步，身形在偌大的大殿内来回奔腾挪移，留下无数飘飘若仙的影子……六脉剑气纵然凌厉，但却连他半点衣襟都沾不到！

　　枯荣大师喝道：“敌人轻功厉害，布阵！”

　　当下他仍然是端坐不动，而另外五大神僧却纷纷脚下横移，六人布成一个大圆，将苏易团团围在其中！又是六道凌厉剑气集中而射！

　　苏易抽身躲过，六道剑气顿时在圆心相撞……但如他所想那般六人互相误伤的情景却是没有发生，六道剑气竟然诡异的相融在了一起，随后在中间猛然间爆炸开来，强大的真气气浪瞬间四散……

　　“哦？有点意思……”苏易本以为此番来天龙寺一战，不过碾压罢了，可谁料得这六人果然还是有点真才实学的，虽然六人内力系出同源，但能够做到这般轻松相融，却也相当不容易了……

　　闪身避开了真气气浪，苏易大喝道：“你们也来接我一招六脉神剑！”

　　说完，六道威力极强的剑气从他双手指尖迸射而出……目标，赫然正是一直端坐在那里也不动弹的枯荣大师本人！

　　剑气刚出，大殿之内便传来了一股极寒之气，诸位神僧，甚至包括枯荣在内都忍不住连连打了几个寒颤……见得苏易出手便是六剑齐发，而且剑气威力之强更是远胜于己，自家祖传的绝学竟然在别人手里发扬光大了……当下都是心中愧疚不已。

　　五大神僧愧疚，而枯荣大师却是惊骇了……也顾不得保持前辈风范，急忙闪身而起，抽身飞退……他这边刚刚离开，那边六道剑气便已经嗖嗖嗖射到了，在大殿正前的佛像上咚咚咚射出了六个深洞，而洞口处，却已经结上了一层薄薄的薄冰……

　　“敌人力强！莫要与之力敌！”

　　枯荣禅师大喝一声，伸出食中二指，却是面对苏易这等强敌，关键时刻，他还是用出了自己修炼了一辈子的一阳指！

　　其他五人也纷纷用起了自己最为擅长的一阳指，或者说见过了苏易的六脉神剑，他们已经不好意思献丑了……

　　六道指力对着苏易合攻而至，一阳指中正浩然，威力虽然不如六脉神剑犀利绝伦，但却更显宏大……

　　苏易嘴角轻扬，双手伸出，在空中连连挥舞，划出了一个又一个玄奥难明的圆圈，六道一阳指力前后纷杂而至，竟然无一能够逃得他画出的圈儿来，斗转星移全力发动，这六道威力强大的一阳指，竟然被生生逆转了方向，向着六人激射了回去……

　　“以彼之道还施彼身！！！”

　　这下众人尽皆大惊失色，今日方才明白了这八个字的真正含义……可此时再想躲避，却终究太晚了，只得各自出招，强行抵消了自己的一阳指力！

　　刚刚抵消倒折而回的一阳指，却感身前猛然传来了一股巨力！却是苏易以天山六阳掌遥遥向前虚劈了数掌……

　　苏易如今功力何其之深，虽然只是凌空虚劈，但也不是这几人所能抵挡，众人只觉得一股无可抵御的沛然力道轻巧柔和的轰在了自己等人的身上，虽然并未受伤，但却连连不稳的倒退了几步，终于跌倒在了地上！

　　枯荣大师瘫坐在地上，一脸的不敢置信……他的功力比其他五人高的多的多，但竟然仍然不能抵抗苏易的轻巧一掌！更可怕的是，他对自己竟然能够跟对待另外五人一样，使的力道一分不多一分不少……两人差距之大，竟然不可以道里计！

　　苏易哈哈大笑，身形一闪，已经越出了天龙寺，口中高声道：“你们六人今日已然败于我手……记住日后决不可对我有半分阻碍……”

　　众人呆呆的看着已经空寥寥的大殿，都是一脸的不敢置信，六大神僧联手，竟然区区数招便已经败下阵来……这……这人难道是神仙一流吗？

　　咔咔咔……

　　一阵阵极清脆的声音响起，六人回头看去，只见方才苏易射出那六剑虽然力道已尽，但寒气仍在，结冰之后竟然仍不罢休，这已经有数百年历史的古铜佛像，竟然被生生冻得崩裂开来……

　　枯荣大师长叹了一口气，颓然道：“罢了，我等既然已经出家为僧，就不要再多管俗世之事了！这姑苏慕容复实力已达天人之境，却非我等凡人所能比拟，本尘，你记住，日后定然要交好这位慕容公子，莫要再得罪他了……”

　　本尘低头道：“是！”

　　枯荣大师缓步走出了大殿，看着那一碧如洗的天空，突然觉得……自己大概是真的老了……


第256章 没错，我是要破碎虚空了（误）

　　“什么？公子你要走？！”

　　以摧枯拉朽之势将六大神僧尽数击溃……此举固然是大大的惊掉了段正淳的眼球，更是连对其深有信心的阿朱阿碧和王语嫣三女也尽是大感不可思议……虽然认为他能获胜，但却没有想到他竟然能够胜的如此干净利落，轻而易举！

　　本以为四人白首相携的日子终于可以到来，三女还着实高兴欣喜了一段时间……可没有想到不过才过了三天的功夫，就从苏易口中听到了这么个震惊的消息！

　　阿碧急道：“公子，你才刚刚回来，怎么又要走了？难道是我们惹你生气了吗？”

　　说着，双眼已经是泪光盈盈……“若是惹你生气的话，阿碧道歉还不行吗？”

　　苏易苦笑着将阿碧眼中的泪珠儿逝去，转眼看了一下旁边同样无比急切的王语嫣和阿碧，无奈道：“没办法啊，我的武功实在是太高了……高到了这个世界无法承受的地步，破碎虚空……已经是势在必行之举了！”

　　“破碎虚空？！”

　　三女异口同声的重复了一遍，显然不明白这所谓的破碎虚空到底什么意思……

　　苏易当下只得将那传说中的飞升成仙阉割版本向三女解释清楚……当听说所谓的破碎虚空是离开这个世界，三女顿时都是为之色变……毕竟这可不是出趟远门那么简单……

　　当下看着苏易的三双眼睛里面，尽都是泪光盈盈……

　　苏易摊手道：“没办法啊，不是我想走……是天让我走，我不得不走啊……其实我也很舍不得你们啊……”

　　说完这句话，苏易忍不住心底传来了一阵小小的愧疚，自己不能一心一意也就算了，竟然还要这样的欺骗她们，这简直就是花花公子骗了身子就跑嘛……虽然还没骗到阿碧和王语嫣的身子的说，苏易颇为遗憾的想道。

　　“你们在说什么……什么……破碎虚空？这到底是怎么回事？”

　　远处段正淳大踏步的走了过来，略带心疼的看了一眼梨花带雨的三女，看向苏易的视线中满是怀疑和审视，他直接问道：“段某在江湖上也曾浪荡了不少时日，怎么破碎虚空一说却是从未听说过……该不会是你把阿朱吃干抹净了，想反悔走人，所以才随便找的借口吧？”

　　“呀……”阿朱忍不住小小惊呼了一声，想不到自己一向保守的秘密竟然被段正淳直接扯了出来……当下低着头红脸不敢再看旁边的两个妹妹……但她却分明能够感受到身边传来了两股灼烫的视线……

　　“就算是我要吃干抹净了逃跑……怎么也得把阿碧和语嫣给吃掉了再跑也不迟吧……”苏易直接回了一句！说的另外两女也同是害羞不已的低下了头去……

　　段正淳疑惑道：“但是破碎虚空什么的……难道你的修为已经能够碎天破地了不成？”说完想起了苏易不过半炷香的时间便将六大神僧尽数折服，忍不住泄气般说了句：“恐怕还真能够碎天破地了呢……”

　　苏易无奈苦笑，这却是自己唯一能够想到的理由了，当初在射雕还能用下山游历一说来当个借口，但在这里……拜托，自己父母早逝，没有什么朋友也没有任何亲人，唯一仅有的三个妹子还都在这里……出去游历这理由在这里用未免也太过扯淡了的说……

　　这么说来，其实破碎虚空挺靠谱的……苏易暗自想道。

　　“公子，你要破碎虚空，还能回来吗？”却是阿朱终于想道了这个最关键的问题，毕竟如果不能回来，那这所谓的破碎虚空，与死又有什么两样？

　　“啊……这个你们不用担心的……”苏易笑道：“顶多也就几个月就回来了……快的话，说不定一个多月就回来了，毕竟我的实力也算不低，在其他世界想来也能找到办法回来……嗯……这个可以肯定！”

　　三女顿时都松了一口气，之前听得苏易说要破碎虚空的时候，她们可都是吓了一大跳呢，生怕苏易回不来……谁知道竟然只有短短几个月，这和之前离开出去游历有什么区别吗？

　　苏易歉然道：“都怪我没有和你们说清楚……放心吧，要不了多久我就会回来看你们的……”

　　“那……公子你什么时候走呢？”阿碧不舍的问道。

　　看着三女那满是依依难舍的哀伤表情，苏易咬了咬牙，终于下定决心道：“我打算现在就走……毕竟早去早回嘛……”

　　“不能多留一会儿吗？”

　　苏易面色沉重的摇了摇头……

　　阿朱拍手道：“好了，既然公子有正事在身，那么咱们就不要过多的纠缠了，反正要不了多久就会回来嘛……公子你就放心的去吧，我们会等你回来的……”

　　苏易顿时一脸的黑线，心道你这丫头说话委实太不注意了……可眼神一飞间却看到了阿朱嘴角那隐隐的坏笑，显然她就是故意的……

　　不过看到阿朱这妮子竟然开始有心情开玩笑了，苏易也就放下了心来……

　　“好了……我就不在此多留了，你们放心，我会尽早回来看望你们的……”苏易对着三女露出了个灿烂的笑容，随后转身对段正淳说道：“段王爷，她们就拜托你多多照顾了……”

　　段正淳哼了一声，说道：“她们本就是我的女儿，我自然是要好好照顾的，你放心，等你回来的时候，她们大概就已经是公主之尊了……谁敢欺负大理的公主殿下？！”

　　说完，他又愤愤不平的补充道：“除了你这个小子之外……”

　　苏易顿时忍不住笑了起来，而阿朱三女也都忍不住露出了笑颜……

　　“那我就放心了……阿朱、阿碧、语嫣、我教给你们的《九阴真经》你们千万记得要认真修炼，我很快就会回来看望你们的……”

　　再次依依不舍的将三女的容颜记于心中，面对着三女那满是难舍的眼神，苏易举起了自己的右手腕，看着上面佩戴着的轮回表，上面四个细小的光点灿灿生辉……除了之前存在的射雕和现世之外，还多了一个天龙，而最后一个……分明便是轮回空间！

　　苏易脑海里又想起了之前主神所说的话……

　　【现在轮回者们已经都步入了正轨，轮回空间也开始了正常运转，虽然你不需要跟其他人一样被限制在那个狭小的空间里面，但最好还是去看一看，顺便和那些轮回者们交流互动一下……毕竟有些东西因为未能成功掌控那个世界的缘故，我不能把它直接交给你，但你可以和他们交换的！】

　　想着主神那时说的话，苏易微微笑了笑，看着手上那个标着轮回空间的小光点，心中暗道想不到我足足度过了两个世界，方才有机缘进入那传说中的轮回空间呢……

　　“阿朱、阿碧、语嫣，你们千万要多多保重！我很快就会回来的……”

　　说完，苏易伸手按上了轮回空间的坐标……下一刻，他的身影凭空消失在了四人的面前……

　　！！！！！！！

　　“这……这……难道真有传说中的破碎虚空？！”看着一个大活人凭空消失在自己面前，段正淳大吃一惊，急忙冲到了苏易方才站立的地方四处查看，可哪里还有半分苏易存在的痕迹……周围只有春风拂过树林的呼呼声和三女那悲伤的抽噎……

　　之前因为害怕苏易担心，她们已经强忍了那么久，如今他既然已经离开了，那么自己也就可以放心的哭泣了吧……

　　这样想着，三女各自蹲在了地上捂着脸不舍的哭了起来……


第257章 人果然是要通过比惨来找平衡感的

　　苏易只觉得大脑一片模糊，甚至都感应不到身体的存在……他整个人好像被分解成了无数粒子一般在时空隧道中穿行……看不到、听不到、甚至不能出口说话……就连思维，都开始缓慢了起来……

　　不知道过了多久……早已经失去了判断时间概念的苏易终于清醒了过来……

　　映入眼帘的，是一片漆黑昏暗的天空……头顶上繁星点点，散发着微弱的光芒照亮着自己身处的这片所在，苏易左右环视，只见自己正身处一处一眼望不到尽头的环形大平台之上，这平台乃是以极具古代宗教气息的奇特方砖构筑而成，无数石柱各有规律的永久恒立……本该极具宗教气息的威严场景……可惜却全部破败了，周围尽是残桓断壁，石柱虽然依旧横立，但大部分早已经断成了数截……就连地面都是凹凸不平，宛若刚刚经历过一场大战的熏陶一般……

　　此时苏易正身处环形平台的边缘处，他转身向外围一看，只见这平台竟然是诡异的悬浮于半空之上，没有任何支点的存在……再抬头一看，顿时吓了一跳，满天繁星竟然直映入眼，而漆黑的天空……

　　“这是在外太空吗？”苏易曾经在电视上看到过宇宙中的场景，而此地天空，与宇宙何其相似……

　　【这里并不是外太空……这里是轮回空间！游离于时间点之外的存在！】昏黑的平台上突然诡异的升起了一个萤火虫大小的小光源，这光源上下晃动，其中竟然传出了苏易熟悉的声音……

　　苏易试探性地问道：“你是主神？怎么变得这么小了？”

　　【这是我的一个分身而已，想见我的本体的话，跟我来……】光源上下晃动着说出了一句话，随后轻飘飘的向平台中心飘了过去……

　　苏易缓步跟了过去……

　　这平台面积不算太大，但也着实不小，半径该有两三里的样子……苏易不曾施展轻功，足足走了将近一个小时，才算快要走到了目的地……一路走来，更觉触目惊心……

　　到处是焦烟碎石，无数奇怪的建设俱都被破坏的乱七八糟……虽然没有任何尸首的存在，但苏易已经可以联想到，当初那场大战，到底是何等的天地为之震惊了……

　　“我说……看样子那个家伙都打到了你的老窝了，这样你还能反败为胜？”苏易看着越往里走越显破败的景色，想起之前从主神处得知的与那狂人的大战，忍不住咂嘴而叹，“你这家伙固然有壮士断腕的勇气！但那家伙到底是何方神圣？竟然这么大的能耐？”言谈间对这位能够吊打主神的家伙钦佩无比……毕竟自己两次被主神抹去记忆，而且目测之后还得被抹几次……虽然主要原因是自己太弱，但这不妨碍苏易对主神小小的幸灾乐祸一下……

　　【抱歉，我不能告诉你那人的名字！因为以他的实力，只要有人呼喊出他的名字，那么他便可以根据那人的呼唤，而衍生出自行复活的能力！】

　　“这么吊？”苏易顿觉咂舌不已！

　　谈话间，两人终于来到了目的地，之前还隔得远远的时候，苏易就清楚的看到了前方半空中悬浮着一个散发着明亮光芒的大球体……光芒七彩炫漫，一副极为神圣不可侵犯的样子……

　　苏易却忍不住微微叹了口气……

　　当初初入轮回的时候，苏易曾经借助主神之力窥得当初主神全盛时期的情景，那时的大光球，光芒夺目逼人……宛若旭日初升……而现在的主神躯体，虽然光彩依旧明亮，但却明显可见英雄迟暮之意……显然所谓的轮回世界被毁灭，确实让这个本来无所不能的大球实力大大缩水，一时间，对于主神抹消自己的记忆这件事，苏易突然有点谅解了，毕竟人家比自己更惨嘛……果然人还是要比惨才能找到心理安慰的。

　　小光源围着苏易飞舞了一圈，然后融入了大光球之内！

　　随后主神的声音从光球内发出：【这就是我的本体了，也是你的半身所在！】

　　“哦……”

　　意义不明的回了一个字，苏易慢慢走到了主神下方，看着触手可及的主神……突然间问道：“当初在射雕结束的时候，你不是说已经有三千七百四十三名轮回者进入了轮回世界吗？怎么我这会儿却完全见不到你这里有生命的痕迹？”

　　【你把手伸入光球之内就可以明白了……】

　　伸进去？

　　看着那似乎有着无尽热量的光球，苏易犹豫了片刻，还是鼓起勇气探出了右手，伸入了光球之内！

　　身形猛然一震，苏易顿觉大脑之内涌出了无数的画面……在一处森重庄严的道观之内，一名白发道人正在缓缓打着太极拳，在他身后，一名面貌黝黑的小道童正在那里聚精会神的看着，周围都是一群凶神恶煞的敌人，而其为首者，却是一明眸皓齿，娇艳动人却做男装打扮的少女，而在不远处，同样面目不甚出众的小道童同样聚精会神的看着那名老道士……

　　轮回者？！

　　苏易脑海中刚刚闪过了这个念头，下一刻，画面切转，一名女子正在向身前的三名男子传授武学……虽然言语难以听清，但却可以清楚看到那名女子面上的疼爱之意……

　　同时出现在苏易脑海中的还有在漫天梅花中跟随一白衣男子在雪中舞剑的女子身影……

　　他还看到了曾经死在自己手中的欧阳锋，而在欧阳锋的身后，一名白衣男子同样紧紧跟随，但其面容，却绝非欧阳克，而是苏易并不认识的另外一个人……

　　有手持法杖默念咒语召来漫天火球的……

　　有在漫天虫海之中手持镭射激光枪四处扫射的……

　　……

　　无数光怪陆离的画面映入了苏易的脑海，而且同时出现的，还有主神的内部，俨然好似街道一般的小世界，两边或欧式，或古代，或中式设立着无数的建筑……唯一的共同点就是全都极为华贵……只是与那华丽的建筑不同的，里面的人却是稀稀疏疏的，而在外面的更是不多，那甚少的人中有摆摊的，有散步的……有来回流连挑选好东西的……好似一个集市一样！

　　“唉卧槽……这不是钢铁侠的盔甲吗？”

　　苏易忍不住惊叫了一声，因为在其中一个画面，一名黄肤男子正驾驶着本该只属于托尼·斯帕克的钢铁战甲在空中来回飞行……

　　【你再看看这里……】

　　随着主神的声音，一个画面迅速出现在苏易脑海中，无边血海宛若倾天瀑布一般对着大地倒灌而下，其声势惊天动地！而在血海的下端乃是一支军队……可惜这支军队面对这股毁天灭地之威，只能绝望的全灭！

　　在这上万名人类士兵其中，一个身着现代服饰的男子格外的醒目，显然便是个轮回者……可惜纵然是他，面对这无边血海之威，也只能和那些孱弱的人类一样，满脸惊恐的被动选择死亡！

　　苏易额间忍不住流下了一滴冷汗，他本还对自己的实力颇有自信的样子，可看这直可灌满天地的血海，纵然把自己替换到那名轮回者所处的地方去，自己也毫无办法可想……毕竟……实力差距太大了……

　　【我本想着让轮回者先行进入高武位面，甚至魔幻位面，但确实还为时过早……以现在的轮回者的实力，也只能在中武低武位面历练来逐渐增强实力了……】

　　苏易深吸了一口气，低声道：“刚刚那是……蜀山传吗？”

　　【是的！】

　　苏易苦笑，“果然不能太自满呢……我现在的实力，原来是这般的微不足道啊……”


第258章 我是粉嫩粉嫩的轮回空间新人

　　【你不必太过妄自菲薄……虽然比寻常轮回者待的时间要长得多，但你不过在两个低武位面历练，便获得了如今几乎能够无敌于中武位面的实力，你的这份成绩，即便是放在这一万名轮回者之中，也可说寥寥无几了……】

　　“寥寥无几？也就是说有跟我一样甚至更加厉害的角色喽？”听得主神的安慰之言，苏易固然放下了之前的沮丧，却也忍不住略微燃起了心中的斗志，自己的努力自己清楚，苏易能够肯定，倘若换了别的任何一个人处在自己的位置，也绝不可能比自己做得更好！难道有人的实力比自己更高不成？还是在自己有着主神的帮助的前提下……

　　这却是让苏易如何不心生比较之心……

　　【所以有些过于优秀的轮回者，恐怕日后还要靠你来帮我将其抹杀……毕竟，之前轮回世界被毁灭的悲剧，绝不可以再发生第二次了……而那个家伙，也决不能再出现第二个……】

　　听得主神的话，苏易忍不住一愣，脱口问道：“我可以出手对付轮回者吗？”

　　【我不能直接伤害轮回者！但你虽然是我的半身，却也同样顶着轮回者的身份，与他们发生矛盾然后将之杀死，这并不违反轮回空间的规则……】

　　“你倒是打的好主意呢……”苏易出口感叹了一句！

　　【这确实也是我当初选择和你融合的一个原因之一了……】主神倒是对自己的目的供认不讳……

　　“好了，我不想和你多说了，你之前说里面的买卖我也可以参与？”

　　【是的，你在射雕获得了62%气运，祛除必须的50%，还剩下12%！你在天龙获得了55%气运，祛除必须的50%，还剩下5%气运！也就是说，折合一下，这些多余的气运掠夺度可以兑换成17000气运点！】

　　苏易低头想了想，问道：“那这一万七是怎么个消费能力呢？”

　　【这个我不能确认，看他们的物品的定价了……但是可以给你一个参考，一个普通的轮回者进入轮回空间完成任务，大概能够获得1%到3%不等的气运掠夺度，也就是1000到3000左右的气运点！】

　　“那这个消费能力可不低啊……”

　　苏易忍不住露出了个开心的笑容，“这么说我也不大不小是个土豪了呢！看来以后不能只在达到50%气运掠夺度就收手啊……气运这东西，果然多多益善！对你无用……但是对那些轮回者也有用嘛，真是的，你应该早点告诉我的……好了，告诉我我该怎么进去呢？”

　　【你只需要心底默念一声进入就好！里面只是我创造的一个虚幻世界，毕竟现实的轮回空间现在这个样子，可不能让他们见到……身为我的半身，自然可以随便进出这虚幻的轮回世界的……】

　　“哦是吗？”

　　苏易依言心底默默的念了一句：我要进去……

　　大脑猛然一阵眩晕，再睁开眼，面前的却不再是会发光的大光球主神，而是数个或男或女的轮回者……苏易忍不住愣了一下……

　　而见突然有新人进来，这些轮回者也是愣愣的看着苏易……一时间大眼瞪小眼起来！

　　片刻之后，轮回者们瞬间释然，这个家伙应该是新的轮回者吧……历练回来了？倒也不是什么稀奇事……当下又各自做各自的去了……

　　其中一名小年轻轮回者却忍不住上前对着苏易问了一句：“嘿……哥们，你是从哪个世界回来的？”

　　苏易忍不住微微一愣，习惯了与古人对话，突然来了这么个很有后世现代风格的问话，他还挺不适应呢……

　　当下清了清嗓子，答道：“天龙啊……怎么你们都没有进入轮回世界吗？”

　　那人看向苏易的眼光顿时变成了看土包子的眼光，“你是第一次进入轮回世界吧……每次进入，可以有一个月的休整时间的呀……像我，半个月前刚刚从生化危机的世界回来……还有半个月才需要进入另外一个世界呢……”

　　“生化危机？”

　　苏易呆呆的重复了一遍……

　　“没错……别看我现在瘦瘦弱弱的……但我现在可是身负T病毒哦，我可是比爱丽丝更加完美的宿体呢！”那小年轻比了比自己那干巴巴的胳膊，自得道：“就算你从天龙出来学了些武功，但是真打起来，你未必敌得过我的念力……”

　　“好了别欺负新人了……”另外一个二十余岁的青年走了上来，说道：“轮回世界不过短短两三个月的功夫，能修炼出什么绝世武功啊……谁不知道武侠进境是最慢的……不过你也别着急，等会儿你去那里……”

　　那人向着街道尽头的方向遥遥一指，对苏易说道：“你应该有不少气运点吧，可以去那里找主神兑换一些功力，然后你的实力应该就可以增强不少了……毕竟武侠的话，可是与内力息息相关的呢！”

　　“功力也可以兑换？”苏易再次呆呆重复，他觉得自己的大脑怎么有点不够用了……

　　“真稀罕……主神什么不能兑换啊……”那人颇为好笑的笑了笑，说道：“你是新来的？”

　　“我是第一次来这地方……”苏易模棱两可的回答道，这可不是骗人的。

　　“好吧，那我就给你普及一下这里的基本知识吧……”那个青年看来是个挺乐于助人的，他想了想，指着旁边的房间详细介绍道：“还是先告诉你在休整时这一个月可以在哪里休息吧……你看看这周围……这里的房间都是给我们住的，只要是没人住的地方，你都可以随便入住！如果是已经被别人霸占了的房间，门口上面会标有那人的姓名……所以只要你去找门牌上没有名字的房间就没错了……而且当你入住房间之后，那个门牌上也会标上你的名字，虽然你不能随便改变房间的形状和里面的设备，但是房间可以随便换，古今中外各种风格的都有，应该能够找到你满意的……”

　　“还有，如果有什么想要的东西的话，你可以去主神那里兑换，它会把你够资格兑换的东西列成列表任你选择……至于外面那些摆摊的，那些都是出手自己不需要的东西，东西都是被淘汰下来的先不说，大部分要价都很贵……咱们大家伙都是初期新人，气运点实在不够用的很，就别在那里浪费了……毕竟如果被他们骗了，你就只能自认倒霉了，因为在这里是不允许互相动手的……大家和气生财……当然如果有不爽，那么可以选择决斗，生决或者死决都有……”

　　这个青年估计在现实世界是当老师的，一副好为人师兴致勃勃的样子给苏易讲解了一大堆的东西……然后抹了抹嘴上的口水，问道：“好了，基本情况就是这样的了，你还有什么疑问吗？”

　　“那个……”苏易举手问道：“你们住在这里？为什么不趁休整时间回现实世界呢？”

　　青年男子叹了口气，说道：“回到现实世界也不是不可以……但是当你回到现实的时候，你的属于轮回空间的记忆会被屏蔽，也就是说你会完全忘记在这里的一切，只有当你重新被迫返回轮回空间的时候，才能够再次想起这一切……当然如果你想不屏蔽记忆也行，只要你能够付出每天100气运点，那么你就可以带着记忆，只封印力量就回去……但说句实话，既然选择了来到轮回世界，那么现实生活肯定不太如意，除了有老婆孩子的特别想她们了选择带着记忆回去几天，其他人都是留在这里锻炼自己，争取用更强的实力进入新的世界轮回……毕竟在大家初次进入的时候，主神就已经说了，只要能够凑够五万气运点……那么就可以选择带着力量回到现实世界了……而且现实世界和这里的时间比例不一样，身在轮回空间，外界的时间流速会变得很慢，所以也不用担心历练的时间久了会发生洞中方一日，世上已千年这种悲剧！”

　　……

　　五万气运点就可以回去吗？苏易心底悄悄盘算了下，折合成气运掠夺度的话，正好是50%呢！足够主神掠夺到一个世界……

　　这时方才第一个跟苏易说话那人插嘴道：“鬼才想回去呢……还是在这里爽啊，要什么有什么，造个绝世大美女也只需要500气运点而已……虽然轮回世界危险了点，但是能够得到强大的力量，不是比什么都强嘛……”

　　青年男子无奈的笑了笑，说道：“大致情况就是这样了，哦对了，说了这么久了还没有自我介绍一下呢，你好，我叫刘羽空，是空蝉队的队长……比你进入轮回空间的时间早了些，现在已经成功历练了两个世界了，目前正在休整中……”

　　“我叫雪茄……可以抽的雪茄……”那个第一个和苏易搭话的小年轻说道。

　　苏易笑了笑，说道：“我叫苏易……”

　　“那你现在大概也对轮回世界有了个大致的理解了吧……”刘羽空说了这么久，终于暴露了自己的目的：“不知道你有没有兴趣加入我们的队伍呢？我们空蝉队伍目前只有我们两个人，正急需一个暴力输出呢！你是选择的武侠强化吗？那可真是再合适不过了……”

　　“还可以组队？”苏易又小小的吃惊了一下……

　　“只要在主神空间签订一份契约，那么以后历练就都可以进入同一个世界，可以相互照应的……”刘羽空解释道：“虽然独自一人得到的好处更多，但是危险也更大，所以长远来看的话，组队能够走的更远……我在这里就是想找到几个合适的队友……”

　　“其实我更中意妹子队友的……”旁边雪茄补充道。

　　苏易微微笑了笑，想也不想便婉拒道：“不好意思，我第一次任务就是一个人进行的，自我感觉还算能应付的过来，组队什么的，等以后多进行了几个世界力不从心了再说吧……”

　　“你是打算当一个独行者吗？”刘羽空忍不住惊奇了下，看来独行者很少见的说……不过他脾气倒也不错，并没有因为白费心思而不满，只是颇为惋惜的叹了口气，说道：“唉……那就算了，毕竟强扭的瓜不甜！今天咱们就算结个善缘吧，以后在轮回世界如果任务相冲的话，记得手下留情哦……”

　　苏易正色道：“一定一定，到时候也请你们手下留情啊！”

　　“好说好说……”

　　刘羽空和雪茄两人没有再多和苏易说话，而是摆了摆手，转而去寻找下一个目标去了……

　　苏易微微笑了笑，左右瞄了瞄，随手找了个没有门牌的大门，果然大门一推即开……他迈步走了进去……


第259章 我心心念念了N久的宝贝啊

　　屋内果然如刘羽空所说一样，各种设施一类俱全……属于那种什么都不带就可以住的很舒适的地方……

　　随着房门被关上，屋内猛然间亮起了一道夺目的光芒，萤火虫一样的主神分身又出现在了苏易的面前……

　　不过这次苏易倒是没有任何惊奇，而是随手从冰箱里取出了一瓶雪碧，随着噗嗤的一声被拧开盖子的声音，他狠狠的给自己灌了一大口饮料，然后满足的打了个饱嗝，多少年没喝这东西了……怪想得慌的……

　　咕嘟咕嘟将一整瓶雪碧都灌完，苏易满足的躺倒在了柔软的大沙发上，嘴里说道：“这个世界还是蛮不错的嘛……感觉比外面那个平台好得多了，最起码要大得多了……”

　　【那是因为我掌握的世界目前仅仅只有两个的缘故……当我掌握的世界越多，我的那个真实的世界就会越宽广，当年轮回世界没有被毁灭的时候，那里可是能够自成一个世界的……这里虽然好，但是毕竟只是一个幻境，随着轮回者的实力逐渐增强，这里也会被人发现破绽吧……所以，还是尽量将他们及早挪到真实世界的好！】

　　“嗯……”苏易意味不明的低声嘀咕了句，随后问道：“你之前在天龙的时候就让我来这里，是为了那些买卖摊位吗？”

　　【是的，对于很多轮回者来说，身上有一些用不到的好东西，拿来卖掉是唯一的选择……而这，却是你唯一能够得到那些不属于我的世界的宝物的机会！虽然现在轮回世界因为刚刚起步，未必有什么好东西，但是日后，这里对你就很重要了……】

　　“反正气运点对我来说很多余是吧，如果不在这里花销掉，放到其他地方也是浪费……”

　　【差不多可以这么说……但是还有一个很浪费的用法，你暂时不需要用到，我就先卖个关子吧……】

　　“好吧……”苏易豁然起身，从沙发上站了起来，“我就去逛逛那些摊位吧……看看能不能淘到什么好东西……”

　　走出房间，苏易回头看了一眼，果然上面写了苏易二字！

　　“看来我的待遇和那些普通轮回者一样呢……”

　　嘴里嘀咕了句，苏易向着前面走去……

　　此时整条街道上的人都算不上多，应该是大多数都在轮回世界里面历练，而摆摊的更是寥寥无几……苏易挨个的在周围的摊位上来回流连，说是摊位其实也很牵强，因为都是初入轮回的原因，轮回者们大多不富裕……上面大部分都是只摆有两三件乃至三四件东西……主人大都不在，上面都明码标了价格，看来应该是属于自动托管，不付出气运点是不能把东西拿走的……难怪那些轮回者那么放心的把东西放在这里……

　　主神……好人啊，这么给轮回者搞福利……当从主神处得知这个所谓的托管其实是完全免费的时候，苏易忍不住感慨了一句！当年玩游戏的时候，所谓的托管，都是收手续费收的那叫一个丧心病狂的说……从这点来看，如果主神去做游戏的话，绝壁是中国好代理……

　　寥寥十余个摊位，很快苏易就转了一圈，然后无奈的叹了口气，虽然都是些挺不错的东西，但自己可着实用不到的说……像什么出自小李飞刀世界的金丝甲啦，金蛇郎君的金蛇剑啦，不知道从哪个世界搞来的沙漠之鹰啦，还有一把重型机枪等等各种类型的东西都有……

　　可惜以苏易如今的级别而言，这些东西都着实用不上了……仔细一想也是，真正的好东西，那些轮回者们肯定都是藏着掖着不让人看……能够拿来卖的，估计都是些备胎一样的货色……

　　好在主神之前也给自己打了预防针了，这个地方目前对自己无用，但是日后等到轮回者们都强大起来了，他们的选择多了，那么淘下来的东西自然也都是所谓的精品了……而那时，也就是自己收获的时候了……

　　咦？这么一说怎么感觉自己跟个收破烂的似的？而且还是用金子换破烂……

　　苏易无奈的摇了摇头，已经没有了在这里多留的兴趣，毕竟自己的历练和其他人都有不同，以后大家未必能有太多相遇的机会……而相遇了，恐怕就要互相厮杀了……

　　等等！！！

　　刚刚迈步离开没走几步的苏易急忙回转身子，震惊的看向了其中一个已经被自己忽略过去的摊位，上面杂七杂八的还真摆着不少东西，而其中一个……

　　储物袋：C+级储物类道具！（内置50平米空间！实乃出门在外杀人灭口，必备之物！）

　　出处：凡人修仙传！

　　苏易忍不住吃了一惊，急忙抬起了手腕上的轮回表，低声问道：“主神，怎么会出现这种法宝类的东西？难道已经有人进入了仙侠世界并且平安归来吗？”

　　【应该是的，确实有不少人被我送入了仙侠位面或者魔幻位面……不过大多数都惨遭横死，但是也有幸存者的存在，这个储物袋恐怕就是这个轮回者在离开仙侠位面的时候获得的吧……毕竟这个世界从来都不缺少幸运儿！】

　　“那我可不能放过了……”苏易高兴的笑了起来，他想要储物空间可不是一会儿两会儿了，毕竟剑匣空间有限，装的东西着实太少了……难得有人愿意把这东西摆出来卖，自己走过路过可万万不能错过了……

　　仔细一看储物袋的价格，他顿时倒吸了一口冷气……足足要5000气运点的说……这已经是一个人离开轮回空间十分之一的气运点了……

　　不过……貌似这些气运点对自己没什么大用的说……留着，也只能放霉！

　　想了想，苏易没有丝毫犹豫，飞快的伸手拿起了那个储物袋，而手腕上标着17000的数字也飞速的减少了起来，迅速降到了12000。

　　“嗯？”远处一处房屋内，传来了一道惊疑不定的声音，而在她的手腕上，轮回表上面的气运点数值凭空多出了五千点！

　　她皱了皱眉，显然很是疑惑自己的储物袋怎么卖出去了？要知道这种东西现在虽然很珍贵，但是随着轮回者实力的增强，恐怕要不了多久就要烂大街了，这也是自己没有把这宝物自己使用而是拿来卖的原因……

　　不过想不到还真有冤大头上当呢！这人低低的笑了几声，为自己白白挣了5000气运点而开心不已……有了这5000点气运点，自己就可以试着去锻造属于自己的第一个法宝了呢……

　　“对了主神，我有件事情很奇怪？”苏易拿到了储物袋，开心的翻看了一会儿，突然问道。

　　【什么事情？】

　　“这储物袋有C+级的评价，我一眼就看出来了，那为什么之前我的玄铁重剑和君子剑却看不到评价呢？还有C+到底是个什么意思？”

　　【C+代表如果寻常轮回者想要在我这里兑换这个东西的话，除了需要不菲的气运点之外，还需要额外支出一个C+支线剧情！而凡是需要支线剧情才能兑换的东西，都已经可以算是宝物了，A+、A-、B+、B-、C+、C-、D+、D-共分8个等级的支线剧情，也分别代表着宝物的八个高低不同的评价……当然这所谓的支线剧情对你根本无用，所以你不必太过关注，只需要知道评价越高，宝贝越好就行了……至于为什么你的玄铁重剑和君子剑没有评价……】

　　主神那机械的声音里带上了几分鄙夷：【两把连灵性都没有的凡兵，难道还想要多高的评价吗？根本不入流……】

　　苏易：“……”

　　“卧槽，感情这两把在各自世界都堪称绝世的兵器在这里竟然不入流……”愤愤的嘀咕了两句，苏易悲哀的发现，难怪自己之前根本没有发现这所谓的评价，感情自己身上的都是破烂玩意儿……

　　深深的抚慰了一番自己那受伤的心灵……苏易继续浏览了一圈，却没有再发现还有其他带有评价等级的宝物……看已经没有其他值得自己去关注的东西了，他也懒得在这里多留，在心底默念了一声离开，一瞬间……苏易的身影便消失在了大街上……

　　街上还有不少轮回者在，可竟然没有一个人发现，这条街道上其实已经少了一个人了……

　　再次出现在真实的主神空间，看着那破败毫无生命气息的建筑，苏易却反而觉得安心，大概是因为这里是真实的吧……他叹了口气，问道：“主神，你让我来这里，就是想让我去看那个还很不成气候的破交易摊吗？幸亏那里还有一个储物袋，要不然我真的就要无功而返了……”

　　【不，我的目的是想让你确信，我不会伤害你这件事实……】主神那平淡的声音说道：【当你把手触碰到我的身体的时候，是不是能够察觉到所有的轮回者的情况？】

　　苏易想了想，好像确实是这样，甚至不仅如此，他还有一种错觉，自己在那个时候，其实已经掌握了那些人的生死，只是因为某些原因，不能去实施而已……

　　见苏易默认，主神说道：【事实上，那正是你和我乃是一体的最直接证据，我想让你明白，抹消你的记忆，其实是为了保护你！我想让你相信，我从来都没有欺骗过你！】

　　“你怕我对你心生芥蒂？”苏易反问了一句。

　　【是的，以后的时间，大概我们会一直像现在这样在一起，而当轮回者们彻底成长起来之后，你更是可以直接卸去轮回的辛苦，跟我一起管理轮回世界……如果你现在对我有了偏见的话，那会很麻烦的……】

　　苏易叹了口气，说道：“之前在那虚拟的轮回空间之中，当我知道所有人回到现实世界都要被屏蔽记忆的时候，心里就没什么意见了……怎么说呢，人果然还是需要对比的吧，比起他们，我已经幸运了很多了……而且我会很快变得强到足以承受别人的记忆，所以这件事你不必太过放在心上！”

　　【你如果这样想，那最好不过了……】见苏易表示已经放下了芥蒂，主神也就不再说话了……

　　苏易也沉默了下来，他站在那破败的平台上，手里握着刚刚到手的储物袋，突然忍不住露出了个高兴的笑容……这个储物袋虽然算不得太大，但是已经足够自己带着一大堆现代东西进入轮回世界了……而这对于唯一能够带着记忆回到现实世界的自己来说，也就意味着自己日后可以带着很多方便的东西进入轮回世界……

　　这帮助可是不可谓不大啊！这也正是苏易明知储物袋恐怕根本不值5000气运点的价值，自己却还是毫不犹豫的将之买下来的原因！因为自己与那些普通轮回者，有着本质上的不同！


第260章 我不害伯仁，伯仁因我而孤撸

　　五月份的终南山，正是山清水秀，郁郁葱葱的最好时间，兼之天气不甚炎热，这等名山胜地也迎来了无数的喜好吟诗弄文的风雅之人或佯装风雅之人的追捧，无数书生才子蜂拥而至……往日里冷冷清清的峰顶，到如今，却是热闹的几乎要成为集市了……

　　然而就算如此，距离终南山峰顶不远的全真教，却丝毫不受其影响，毕竟全真教乃是当今武林第一大派，兼之不久之前将来犯的五绝之一的西毒欧阳锋诛杀，一时间更是风头无两，甚至就连丐帮，都被其压了下去……

　　要知道当初知道了欧阳锋的死讯之时，北丐洪七公可是亲口承认了自己没有把握击败欧阳锋呢！

　　因此对这在江湖上声望甚高的全真教，即便是并非武林中人的才子书生，对其也都听闻过一二……又哪里敢轻捋虎须？

　　这一日，天气明媚，日光和煦，空中吹过清风阵阵，宛若最温柔的情人的手，轻轻拂过人们的心尖儿，让人舒爽的心神俱醉……

　　而在终南山山顶最高处，这里因为有悬崖峭壁，一向少有人来……而今日，一名青衫磊落的年轻少年却缓步从上面走了下来……

　　“哼哼哼，想不到哥当了几年的二十八岁，现在又回到了十八岁的花季雨季了呢……”苏易一路步行下山，也没有施展轻功，而是就那么观赏着周围的风景一路悠然而行，一想到待会儿就能见到包惜弱，他便欣喜不已……

　　可惜没走得多远，这份欣喜便被坏了心情……

　　只见距离山峰颇近的一处地方，竟然宛若集市一般，无数吟文弄诗，伤春悲秋的才子正在那里切磋较技，而另外一边，数名还未出阁的女子正在那里眉眼带笑的看着那些才子们小声窸窸窣窣议论着什么，不时还掩嘴一阵轻笑……而得了少女们注视，那些才子更是来劲了……

　　本来正两方得宜，恋奸情热……可惜当苏易出现后，却打破了这份平衡……苏易本来相貌只是一般，但置换杨康之后，却继承了那一身白白嫩嫩的细皮嫩肉，后来内功修炼有成，眉宇之间晶莹剔透，相貌已堪称相当不俗……兼之他以十八岁的年纪带着二十八岁的气质，更略有几分沧桑……对于那些不知世事的少女们来说，这份气质却是要比英俊的相貌更加的惹人动心呢……

　　一时间，这些少女们的心思眼光尽数被吸引到了缓缓从山上而下的苏易身上……却是对那些卖弄酸文的才子们看也不看了……

　　被人抢了风头，才子们顿觉不爽，看向苏易的目光中也不自禁的带上了几分仇视……

　　突然被人行注目礼，苏易顿时苦笑不已……即将见到包惜弱的一番好心情瞬间没了踪迹，也懒得缓步行走了，脚下微微一顿，整个人已经瞬间在众人面前消失了踪迹……他如今的轻功何其高明，这些不通武功的才子小姐莫说见到他的踪迹了，却是连他是上山去了还是下山去了都看不清楚……

　　顿时山顶乱作一片，无数人大声惊呼有鬼，有妖怪……吓得纷纷朝山下逃窜而去……而有的胆子略大的小姐，显然是看过聊斋这类型的鬼故事的……她们却是已经捂着噗通噗通乱跳的心脏，幻想着难道真的是有帅气的妖精要来和自己恋上一场了吗？

　　那厢小姐们还在做着她们的白日梦，而这边，苏易却是已经到了全真教的大门口了……看着那已经数年未曾见的全真教，苏易只觉得心潮澎拜，恍若隔世……

　　当初为何急着离开天龙，不就是因为心里念着射雕里面的包惜弱吗？自从知道了自己所谓的置换其实是从娘胎里面就替换成功了的，苏易对包惜弱的感觉就更显特殊，虽然严格说起来，两人其实并无血缘关系，但是知道了包惜弱呵护关爱了十几年的儿子就是自己本人，苏易真心觉得，这跟自己亲娘已经没啥子区别了……

　　“你……你是……难道你是杨师兄？”

　　苏易还站在全真教大门口满腹感慨，守门的弟子见到苏易，却是已经忍不住激动的开口相询了……尽管对苏易来说已经是数年过去，但对这些人来讲，他们的杨师兄击杀西毒欧阳锋却才是三个月前的事情而已……事情的热潮远远不到平息的时候……

　　苏易笑了笑，说道：“没错，就是我……额……”

　　却是他话还没有说完，只是刚刚承认了自己的身份，那名弟子已经激动的直接理也不理他，转身冲回了全真教里面，大声喊道：“杨师兄回来啦……杨师兄回来啦，大家快来看啊……”

　　苏易苦笑着对另外一名弟子说道：“这个……呵呵，这位师弟还真是热情啊……”

　　谁知那名呆呆站着的弟子却突然间如梦初醒，上前一把抓住了苏易，激动道：“杨师兄……杨师兄，原来你就是杨师兄……杨师兄，我是当初听说了你击杀欧阳锋的事迹，才专程加入全真教的，想不到今天终于见到活的了……”

　　“啊哈哈……这位师弟原来也这么热情啊……”苏易尴尬苦笑。

　　“大哥！！！”

　　全真教内突然传来了一声欣喜的惊呼，下一刻，一个壮硕的影子已经出现在了苏易面前，苏易眼光极尖，一眼便认出了这人正是自己的便宜二弟郭靖！

　　“咦？你怎么穿了道袍了？”见郭靖一身全真教三代弟子装扮，苏易微微愣了愣，忍不住张口问道。

　　郭靖看着苏易高兴的满脸笑容，他笑道：“小弟已经拜了马道长为师……从今以后，小弟也是大哥你的师弟了呢……”

　　“好小子……早觉得你俩该有师徒缘分……”苏易在郭靖胸口捶了一拳，笑道。

　　方才抓住苏易的那名弟子见的郭靖，急忙行礼，恭敬道：“见过代掌教……”

　　“代掌教？”苏易看着郭靖一脸疑惑……

　　郭靖笑道：“尹师兄无意全真教掌教之位，已经和李莫愁姑娘下山游历去了，所以师父他老人家已经在全真教内部宣布了，由小弟来做全真教下一任掌教，眼下正在帮着做一些杂事熟悉教务……”

　　“哦……”苏易瞬间想起，全真教掌教之位必须终身不能婚配的说……

　　郭靖仿佛也想起了跟苏易一样的事，忍不住流露了一抹黯然之色，随后强笑道：“对了大哥，你现在肯定是打算去找杨世母对吧？”

　　“嗯……没错……”见郭靖转开了话题，苏易也就很配合的同样跟着话题走了，只是其心中，却是忍不住闪过了一丝愧疚，毕竟我不杀伯仁，伯仁因我而相当于被阉……

　　郭靖道：“杨世母现下不在全真教了，她和杨世叔还有三妹他们已经搬到了山脚下大哥你买的那栋别院里面了……毕竟带着龙儿这个孩子，还是山脚下更方便一些……”

　　“哦？她们已经搬走了？那二弟，咱们同去看看可好？”

　　郭靖笑道：“小弟还是晚一会儿再去吧，现下有些事务要处理，大概还得一会儿才能得闲，大哥你数月不曾归家，想来也该想得慌了，还是先走一步吧……”

　　“也好……”苏易笑了笑，拍了拍郭靖的肩膀，道：“那大哥我先走一步了，晚上咱们痛饮一杯……大哥这里可是有不少好酒呢……比这个世界所有的美酒都要来的好喝……”

　　郭靖却迟疑道：“可……小弟如今已经出家为道，饮酒……怕是不方便吧……”

　　“少来……我师父出家为道几十年了，他喝的酒几乎比你喝的水都多，怎么没见他不方便？”

　　听得苏易的话，郭靖豪爽一笑，大声道：“好吧……那大哥，咱们到时候不醉不归……”

　　“嗯！那大哥先走了……”看着全真教内一阵轰隆隆的脚步声传来……苏易不敢久留，急忙快步向山下奔去，心中却悄悄下了个决定，果然还是得帮这倒霉孩子一把呀……


第261章 你那点小心思，还想瞒过身为情圣的我吗

　　当初为包惜弱购置的房子，乃是尹志平细心挑选……苏易那时候正是金国的小王爷，钱多的没处花，自然是给了老大一笔钱财，而尹志平这孩子老实，却是一分也没有贪墨，全砸到房子里面去了……

　　因此当苏易站在包惜弱居住的别院面前时，即便他曾经住过王府和参合庄那等精致的所在，却还是忍不住暗暗的赞叹了一下，包惜弱后半生能够住在这么华丽的房屋里，相信物质生活绝对委屈不了了……

　　站在门口感叹了片刻，苏易轻轻的敲了敲院门……

　　片刻之后，木门被打开了……露出了包惜弱那张虽然饱经风霜，但却丝毫不掩其风情的面容……

　　苏易微笑道：“娘，我回来了……”

　　“康儿……是康儿？！”包惜弱呆滞了片刻，然后方才欣喜的看着苏易，扑上前一把将他搂在了怀里，抱怨道：“你这孩子，一走就是好几个月，真是让娘惦记死了……”

　　苏易笑了笑，拍了拍包惜弱的肩膀，笑道：“这不是回来了嘛……这次回来，还得一段时间才要走呢……”

　　“还要走？！这里就是你的家……你还往哪里走？”

　　“一言难尽……”苏易挣脱了包惜弱的怀抱，拉着她的手向院子里走去，口中还说道：“等日后再跟你好好解释吧……”

　　进的院门，杨铁心正在那里练枪，手中一杆红缨枪正耍的虎虎生威，虽然武艺在苏易看来实在不怎么上档次，但是其神色比起之前的愁苦悲痛，着实好了不知道多少……看来小日子过得不错！

　　见苏易进来了，杨铁心眼中也闪过了一道喜色，欣喜道：“康儿……你回来啦……”

　　“嗯……回来了……”虽然张不开那个嘴喊爹，但苏易对杨铁心其实很有好感……自然不会给他什么脸色看……

　　而此时，背后突然传来了咿咿呀呀的声音，还有一道略带颤抖的低声惊叫，“是……大哥吗？”

　　苏易回头一看，穆念慈正怀抱着小龙女，激动的看着苏易，相信若非估计会压着怀里的孩子，这会儿早已经扑上来了……

　　见得穆念慈那激动欣喜的面容，苏易笑道：“念慈，好久不见了……这三个月过得还好吧？”

　　听得苏易的声音，穆念慈深吸了一口气，这才算是稍稍缓和了下心底的激动情绪，同样笑道：“我……还好，反正跟爹还有娘在一起，又有龙儿需要照顾，每天日子都过得很开心充实，哦……对了，大哥你教我的《九阴真经》我一直都有好好练习哦，现在我已经厉害很多了呢……”

　　“是吗？那我就放心了……我不能经常在家，往后还得你多帮我为这个家操持啊……”

　　穆念慈面色一变，忍不住问道：“不能经常在家？大哥什么意思？”

　　这时穆念慈怀里的小龙女见到了苏易，已经一岁的孩子自然稍稍知道认人了，咿咿呀呀的对着苏易伸出了双手……显然还记得这个便宜老爸……

　　“哎……我的乖女儿，爸爸抱哈……”苏易上前面带笑容的接过了小龙女，却突然嗅得近在咫尺的佳人体香，他忍不住心神一荡，在天龙几年，苏易早已经不是当初的初哥了，之前穆念慈那般神情表现，还有她现在看自己的眼神……分明便是倾心于自己了……

　　可惜苏易在天龙一泡就是仨妹子，着实是已经有点多了，虽然穆念慈是个好姑娘……

　　唉……反正射雕与现世的时间比率会越来与大，还是船到桥头自然直……到时候再说吧……

　　苏易很窝囊的选择了拖……

　　穆念慈也发觉自己距离苏易实在太近了，忍不住面目绯红的后退了几步，随即鼓起勇气问道：“大哥，你说的不能经常在家……到底怎么回事呢？”

　　旁边包惜弱也问道：“是啊康儿，你为什么这么说呢？”而旁边的杨铁心虽然仍在擦拭铁枪，却也已经偷偷竖起了耳朵。

　　苏易笑道：“自然是因为我现在太厉害的缘故……”当下，他又把破碎虚空那一套拿了出来，他发现这个理由实在是太好用了，反正在射雕，自己是毫无疑问的天下第一人了，自己说能破碎虚空，难道还能有人拆穿不成？

　　……

　　听得苏易将破碎虚空那一套解释清楚之后，包惜弱担忧道：“也就是说……康儿你离开这三个月，其实是去了另外一个世界？”

　　她担忧道：“另外一个世界……那到底是什么样呢……你有没有受欺负啊？”

　　苏易笑道：“好了娘你不用太担心，你儿子不去欺负别人别人就要烧高香了，谁敢欺负我啊……”

　　“不受欺负就好……不受欺负就好……”包惜弱如释重负的喃喃道。

　　见气氛一时间有些沉重，苏易立即转移话题，笑道：“好了，看看我给你们准备的礼物吧……都是从另外一个世界带来的哦……”

　　说完他取出了储物袋……

　　另外一个世界的礼物……

　　三人正颇感好奇，见苏易拿出了一个小袋子，穆念慈正要发问难道你去的是小人国，东西小到这么小一个袋子就装下了，可下一刻……她的眼睛却顿时睁得圆咕噜大……

　　只见苏易袋口朝下，顿时一阵哗啦啦的声音响起，无数乱七八糟的东西从那小到可以一手握住的袋子里流了出来，没一会儿，都已经将苏易的双膝都埋住了……

　　“这这这……这是怎么回事？”穆念慈忍不住惊叫道……看向苏易手中储物袋的目光中大是惊骇……

　　而杨铁心和包惜弱也是一副见了鬼的样子……

　　“这个东西叫储物袋，别看它小，但里面的空间足够盛下一个小房间的东西呢……”苏易从哪些杂七杂八的东西中取出了一个精致的小盒，打开一看，里面却是一个极为纤细精致的水晶项链……

　　将项链递给了眼睛已经发直的穆念慈，苏易笑道：“这东西是那个世界的首饰，我看念慈你一直在江湖上漂泊，都没有戴过什么像样的首饰，我的妹妹怎么能那么委屈呢？来……戴上试试……”

　　将项链递给了穆念慈之后，苏易又从里面取出了好些补品，“娘你一向体虚，这东西每天吃一些，能够让你的身体很快强壮起来的……还有……”

　　他又翻出来了几箱子后世的好酒，对杨铁心说道：“我也不知道你这个年纪需要什么东西，但想来你是很爱喝一口的，这是我从那里弄来的美酒……虽然没有咱们这里香醇，但却胜在浓烈，你尽可以放心喝，我之后就算离开，大概一两个月就又回来了，所以不用怕喝完了就没有了……”

　　“我……我也有？”杨铁心看着苏易怀中那一箱子只看装潢便极其华丽的美酒，忍不住虎目含泪，他本还道苏易所谓的不能久待是不想和自己在一起太久呢……哪料得不仅不是自己所想的那般，甚至对方身在另外一个世界还记挂着自己，还给自己送了礼物……

　　沉默良久，杨铁心方才重重的叹了一句：“你……真是个好孩子啊……”

　　苏易略带不好意思的笑了笑，随后指着自己脚下那一大堆包装皆是精美无比的东西解释道：“其余这些东西都是些日常生活用品，比如说沐浴用的沐浴露，做饭用的佐料等等……”

　　当下苏易将那一些乱七八糟的东西的用途跟三人解释清楚……当初买这些东西的时候，苏易可是直接在现世超市里面进行了大采购，却是什么乱七八糟的东西买的都有……

　　苏易这边详细解释着，那边穆念慈略带急切的声音却突然打断了他……

　　苏易惊讶的回头看去，只见穆念慈正一脸委屈的几乎要落泪，她手里拿着那个水晶项链，哽咽道：“大哥……我……我戴不上去……”

　　……

　　“……”苏易干咽了一口唾沫，心道难道是让我帮你戴吗？

　　“要不……”穆念慈鼓起勇气问道：“要不……大哥你帮我戴？”

　　……

　　看着萌妹子那略带祈求的眼神，苏易瞬间屈服，“好吧，大哥帮你戴……”


第262章 为了天下大义，去把黄MM追回来吧

　　当晚，郭靖来了包惜弱的家中做客……看来当全真教下任掌教果然很忙，他却是来的极晚，包惜弱等人都已经用过了饭食，见苏易和郭靖似乎有话要说，穆念慈很贴心的帮两人置办了几样小菜，随后取出了几瓶后世带来的美酒，然后乖巧的退了下去，将空间留给了两个男人……

　　苏易为郭靖斟满了一盅酒，说道：“来，尝尝大哥从别处取来的美酒……这酒远较咱们这里的酒来的浓烈，你小心点喝……”

　　说着，他想起了杨铁心……晚上吃饭的时候，那家伙跟以前喝酒一样，直接倒了一大碗六七十度的白酒，随后一口干进了肚子，然后便是面红脖子粗的连连大口哈气咳嗽，泪流满面的怕是当初跟包惜弱分别的时候都没哭这么狠，之后更是连饭都吃不进去了……一直休息了好久才算是缓和了过来……

　　不过现代蒸馏白酒的滋味却也被他品出来了，现在杨铁心已经学会了用透明的小酒盅一小口一小口的抿酒了……果然也是个酷爱杯中之物的……

　　而郭靖此时的表情要比起白日里沉闷了不少，他完全没有听进苏易的话，一言不发便拿起了酒盅，一口喝进了肚子……

　　随后白日里杨铁心的景象再次出现在了郭靖的身上……

　　一阵连连的闷咳……咳得眼泪都流了下来……

　　待得缓过气来，郭靖趴在胳膊上，重重的喘息着，也不抬头，地上已经悄悄多了一摊湿润……大概是因为身边没有外人了，他终于可以尽情的释放着自己的软弱……

　　苏易也轻轻抿了一口白酒，说道：“你和黄姑娘……你们是彻底分开了是吧。”

　　虽然是疑问，用的却是肯定句……郭靖的身形猛然一震，却没有答话，显然是默认了……

　　“让我猜猜……”苏易继续边自斟自饮边说道：“你肯定已经抢到了武穆遗书……当然，我父王肯定无恙，毕竟那是我父王，你多少得给我个面子……对不对？”

　　郭靖沉默的点了点头。

　　苏易继续说道：“然后你抢到了武穆遗书，却发现大宋早已经岌岌可危，整个朝廷上下不是贪就是贪，除了一个贪字之外没有第二个字能够形容他们！偶尔出来一两个有志报国的，却又都是些郁郁不得志的，根本帮不了什么忙……纵然你身怀绝世兵法，却根本找不到可以托付之人……对也不对？”

　　郭靖沙哑的声音终于响起，“从第一次见到大哥，我就知道大哥比我聪明的多，恐怕当初大哥就已经猜到小弟会走这一步了吧？”

　　苏易点了点头，说道：“既然无人可托，你便只能自强……而且想必你也发现了，相比金国的腐朽，其实蒙古的铁木真才是大宋真正的劲敌……不，说劲敌恐怕侮辱了铁木真，大宋目前根本无人能够和铁木真抗衡，所以你想扛起这个大梁，但是那样的话，只有兵法不行，你还必须有一身绝世武功……所以这一身先天功内力，不是你说废就可以废的……”

　　“所以我和蓉儿已经永远都不可能在一起了……”郭靖略带哭腔地说道：“前段时间黄岛主来了全真教，他狠狠的揍了我一顿，他说虽然压根就不想让我做他的女婿，但是我竟然敢让他的女儿那般伤心还不去看她……我……大哥……我真的不知道该怎么办了……”

　　“唉……”苏易忍不住叹了口气，“你这人啊……这个世界从来都不是靠某个人才能前进的，你妄图以螳臂之力挡车，挡的还是曾经对你恩重如山的车……何苦……”

　　郭靖支起了身子，给自己倒了杯酒，一口喝了下去，这次有所准备，却是没有咳嗽，他哑声道：“我一人委屈，总好过万千百姓生灵涂炭……蒙古人是如何对待俘虏的，小弟自幼便在那里长大，如何不晓得……我绝不愿让我大宋子民也受那等折磨！”

　　……

　　“也罢，既然你有如此雄心壮志！那做大哥的虽然因为某些原因不能支持你，但是帮你和黄姑娘复合，还是做得到的……”

　　郭靖猛然间震惊的抬起头来，看着苏易的视线灼热的吓人……

　　“你别这么看我……看这个……”苏易信手抛出了一本秘籍……

　　郭靖迟疑了片刻，将信将疑的将秘籍拿起，细细研读了起来……既然是武功远胜自己的大哥拿出的秘籍，自然不是寻常武学，说不定他真有能够让自己不废掉武功又能娶妻的办法呢？

　　苏易道：“《先天功》固然是当世一流的内功心法，但你想要镇守襄阳城来隔绝蒙古大军的铁蹄，却又并不是非得是它不可，我这《北冥神功》神妙无双，只要你愿意，修炼了这门神功，哪怕你先天真气被废，也能迅速修炼回来……甚至，更上一层楼……”

　　郭靖手捧《北冥神功》，越看越是骇然，越看越是惊恐……待得将之尽数看完，额间早已经布满了大汗……

　　良久之后……

　　“吼！！！”

　　郭靖虎吼一声，掌心之内龙吟声大作，出手便是降龙十八掌中威力最强的亢龙有悔，目标赫然便是他手中的《北冥神功》！

　　这小子不错嘛……苏易见得郭靖掌势，忍不住心下暗赞，他这一掌威力之猛，便是较之当初杏子林中的乔峰，也仅仅只是略逊一筹而已了……

　　距离当初与郭靖分开也才三个多月的时间，而他此刻的实力，竟然已经直逼五绝……这让苏易不由的心生感慨，“这小子肯定又有奇遇了……”

　　不过《北冥神功》自然是不可能让郭靖毁掉的，苏易一手持着酒盅，另外一只手一搭，已经垫在了郭靖的手腕上，随后微微一甩，郭靖只觉得苏易的手尽管并不如何有力，但自己这全力一掌的力道竟然莫名其妙的顺着他的手腕流了出去……

　　嘎嘣！！

　　苏易手中的小酒盅顿时化作了碎片……却是他以斗转星移将郭靖的掌力全部移到了左手酒盅之上……

　　郭靖一掌未能得逞，忍不住大叫道：“大哥！此等邪门武功怎么能任其存于世上？倘若被奸邪之人得了，那岂不是武林中的大祸事？”

　　苏易反问道：“那你我二人，到底谁是奸邪之人呢？”

　　“这……”

　　“武学一道用之正则正，用之邪则邪，即便是砒霜鸩毒，也能救人性命……何况这《北冥神功》乃是道家逍遥派正宗的至高无上的绝学，你大哥不才，正是逍遥派现任掌门！所以你不用担心，只要你将这门神功练会之后立即毁掉，那么当世除你我之外，再不会有第三人会这门神功……到时候你便可以去找你的蓉儿了不是吗？”

　　“可是……这门神功吸人功力，太过损人利己了吧？”郭靖看来仍有心理负担……

　　“你只吸坏人的不就好了……毕竟那些恶人便是留着自己的功力也是害人，还不如留给你……”

　　苏易哼道：“而且你想想，倘若你不和黄姑娘在一起，就凭你那个猪脑子，这武穆遗书即便你看得懂，你会活学活用吗？还是得有个良内助才能真正最大的发挥出武穆遗书的威力啊……”

　　……

　　尽管被苏易骂成猪脑子，郭靖却不怒反喜，他忍不住露出了一丝喜意，高兴道：“没错没错，我怎么没有想到这一点……如果没有蓉儿，就凭我一个人，肯定是斗不过成吉思汗的，这么说来……”他将期待的目光放到了《北冥神功》上面……

　　想不到郭靖也会耍滑头呢……

　　苏易忍不住笑了，但他还是极为配合地说道：“所以你修炼这《北冥神功》，并不只是为了你自己和黄姑娘的幸福，更是为了大宋的幸福，毕竟整个大宋，能比黄姑娘聪明的人，却是一个也找不到的……她岂非正是你最好的助力？”

　　“小弟多谢大哥成全！！！”郭靖忍不住站了起来就要给苏易跪下磕头……

　　“哎……不必不必……”苏易急忙把郭靖扶了起来，语重心长地说道：“你倘若真感激我，那么我娘那边，你多多帮我上上心也就是了，我不久之后就又要出去了，此事还得烦劳你啊……”

　　郭靖立即拍胸脯道：“大哥尽管放心，一切交在小弟身上便是！小弟会把她老人家当做自己的亲娘一样看待的！”

　　“嗯……这门神功，你最好还是在这里将它背熟，然后立即销毁掉，记住，即便是我师父丘处机，你师父马钰，也决不能说……”

　　“好，到时候我就说是大哥帮我想到了《先天功》的解决之道就好。”当下郭靖不再拖沓，立即开始苦背起《北冥神功》的内容来……

　　……

　　一夜过后无话，这千余字的《北冥神功》终于被郭靖这个蠢货背熟，而苏易，此刻已经处在近乎崩溃的边缘……这尼玛太笨啦……


第三卷 风云篇


第263章 风云第一神功——不在我之下

　　第二日，郭靖便直接跟马钰请辞，离开了全真教，直接去了桃花岛去找他的蓉妹妹去了，可以想见，路上肯定会有不少奸邪小人被吸去内力……但这却与苏易无关了，反正郭靖越强，包惜弱等人的安全便越用不到担心，至于说《北冥神功》流落歹人手里？

　　开玩笑，整个金庸系列，最为古板方正的，应该就属于这位郭大侠了吧……莫说交给他《北冥神功》了，便是给了他原子弹也无须担心他会做出什么不好的事情呀……

　　郭靖的事情告一段落，之后的时间，苏易便安心的在包惜弱家里住了下来，每日里抱着小龙女到处玩耍，虽然已经三个多月没有见过苏易，但粉嫩嫩呆萌萌的幼生版小龙女俨然还记得他，对他亲热的不得了，就连一直都照顾她的穆念慈都抢不下来……

　　苏易安心在家当宅男，却是连全真教都懒得去了，没多久，丘处机在外游历归来，却是亲自下来寻找苏易了，听他的口气，马钰这会儿正头疼呢……盖因为郭靖已经辞去了下任掌教之职，尹志平更是早已经和李莫愁两人江湖浪荡去了……现在全真教纵然有不少好手，但是继承人，却是一个也找不到了……

　　丘处机一番唠叨发完，苏易早已经哈哈大笑，他对马钰着实没有好感，如今见他憋闷，自然兴奋非常……而丘处机似乎也知道他们二人已有芥蒂，也就很识趣的将话题扯到了一遍……

　　两人有过数年的师徒之缘，虽然对丘处机而言，苏易方才离开了三月有余，时间委实算不得太久，而对苏易而言，却当真是已有三年未见自己这个便宜师父了……如今两人谈天说地，他心内颇觉唏嘘不已……

　　平静的日子总是过得极快，短短三月的功夫……却是一眨眼就已经过了，转眼间，苏易已经到了又该进入轮回世界的日子了……

　　早在离开天龙世界没有多久，苏易就已经从主神口中得知了自己下个世界将要进入的，乃是与天龙射雕截然不同的高武位面——风云一！

　　在知道自己要进入风云之后，苏易第一个念头不是终于可以得到冰心诀了，他第一个念头却是……这下完蛋了，毕竟风云虽然只是武侠位面，但后期武力值之高，恐怕比起魔幻位面也丝毫不逊色了，前期的大BOSS雄霸，后期却是连一个路人NPC都打不过了……

　　风云二人之所以能够一路有如砍瓜切菜一般的狂刷而过，完全是因为有主角模板支持的缘故……苏易自认为自己如今的实力尽管已经颇为不俗，但顶多也就在前期嘚瑟一下下，苦逼如他，想要跟上风云二人的升级速度……

　　苏易表示……压力山大……

　　想起那传说中的不在我之下神功，倘若自己被来上一句此人不在我之下的话……他觉得自己绝壁负分滚粗没商量了！

　　……

　　好在将漫画、电视、小说等等一系列风云相关的内容看完之后，他才算是稍稍松了口气……不管剧情是以漫画为主还是电视为主，风云一的话，却是只到绝无神而已……

　　绝无神……就算打不过，差距也不会太大吧……

　　苏易摸着惴惴的心琢磨着……

　　反正不管苏易心中如何的不舍和不愿，今天……他必须是要离开了……

　　……

　　“康儿，你今天必须走吗？刚刚在这里待得这么几天，怎么那么急呢？”包惜弱担忧的看着苏易，眼中不舍之情溢于言表……

　　穆念慈同样满脸的舍不得，“是啊大哥，龙儿刚刚学会喊爹爹，你这就走了，还不知要走多长时间，她……会想你的……”

　　苏易无奈苦笑，他这三个月一直都是在这射雕里面住着，现世无亲无故的，除了要去弄些能够让自己生活更好的生活用品之外，他根本没有在那边过多的逗留……

　　至于天龙……好吧，如今轮回世界与苏易所处的时间比率已经达到了1：20，也就是说哪怕是三个月后的现在，天龙也才刚刚过了四天左右而已……

　　前一刻还跟她们说我要破碎虚空了，大概需要几个月的时间才能回来……结果刚过两三天，自己就又莫名的出现了，这样很容易出现破绽的……尤其是段正淳那厮本来就对破碎虚空一说不相不信的……因此尽管明知接下来恐怕有不短的一段时间要见不到三女了，但苏易还是狠着心没有回去天龙……

　　思绪飘回现实……包惜弱依然不舍的拉着苏易的手，絮叨着你难道就不能晚点走吗？

　　苏易轻轻拍了拍包惜弱的手，安慰道：“好啦娘，我的实力你还用担心吗？我只是不能在这个世界逗留太久，所以才必须到那个世界去溜达一圈而已……没有任何危险！你完全不用担心我的……”

　　“你这趟大概去多久才能回来？”

　　苏易想了想，然后迟疑道：“大概也就跟之前一样，几个月的功夫吧……毕竟还没去呢，也给不出太确定的答案！不过可以肯定，不会超过一年！”

　　“是吗？那就好……”虽然对苏易离开超过一年也颇为不舍，但去另外一个据说完全不同的世界，能够一年之内回来，包惜弱已经完全没有了任何奢求……旁边穆念慈也是松了口气……

　　“那我就先走了……念慈，这个家就交给你啦……”苏易伸手摸了摸穆念慈的头，笑道：“委屈你了，我不在，就得靠你了……”

　　穆念慈低头道：“没事，不委屈……”

　　“嗯……那我就先走一步了……”

　　在杨铁心，包惜弱，穆念慈三人众目睽睽之下，苏易伸手按上了现世的光点……

　　下一刻，他已经离奇消失在了三人的视线中……只留下了一道渺然的声音，“我很快就回来，无须挂念！”

　　这番场景三个月中已经发生了不少次，三人早已经能够坦然的接受……只是看向苏易消失的地方，三人眼中却还尽是依依不舍……她们知道，此番一去，怕是又要有一段时间见不到了……

　　……

　　现世，那不过一百平的房间中，苏易的身影突然出现……左右看了看，三个月没有回来，周围早已经蒙上了一层薄灰，随手整理出了一个能坐的地方，苏易大马金刀的坐在沙发上，向着手腕上的主神问道：“此行既然乃是风云……那么是电视版的风云呢？还是漫画版的风云呢？”

　　这个问题可相当的重要……毕竟两者剧情完全不同，倘若误信了错误的那个，说不定会有生命危险也说不定呢……

　　主神沉吟良久，方才说道：【不知道，毕竟我找到了风云世界，但具体是按照哪个走向，很抱歉，在掌握这个世界之前，我没办法给你具体的答案……】

　　“这样啊……”苏易低声道：“这么看来，这次与之前两次不同，却是不能太过依赖那所谓的剧情走向了呢……”

　　【你放心，风云初期，你的实力相信足以自保！只要你不做死，应该就不会死……】

　　苏易苦笑：“但是还有很苦逼的任务在等着我呢……你也不知道任务到底是什么吧？万一任务系统给我发布了很作死的任务呢？”

　　【……】

　　“好啦，多说也是无益……走一步看一步吧……”苏易从沙发上站了起来，摸了摸怀里的储物袋，玄铁重剑啦，九花玉露丸啦，九转熊蛇丸啦等等一系列装备都在里面装着，倒是不必和上次那样大包小包往剑匣里面塞了……

　　“我已经准备好了，主神，咱们走吧……”

　　【千万小心……】

　　随着主神的话音落下，一道一人高，光怪陆离的光门出现在了苏易面前……

　　苏易自信一笑，迈步走了进去……


第264章 刚出场就五唠七伤这是在闹哪样

　　又是一阵仿佛穿梭时空一样的不适感，苏易感觉自己整个人都被拉长扯扁了无数次，那种不舒服的感觉让他几欲呕吐却又吐不出来，当真难受的不得了……待得终于恢复了意识的时候，苏易心知自己已经又重活了一世……他第一个念头就是查看自己的身体到底处于什么状况……

　　毕竟他虽然知道自己附身置换的乃是南麟剑首之子断浪，但断浪刚出场才不过八九岁年纪的说……风云一的时间跨度长达二十余年，万一附身到断浪小时候，那自己岂不是要苦等十几年才能等到剧情开始了……

　　试探性的刚一抬起手臂，苏易便稍稍放下了心中的担忧，面前这支手臂修长有力，俨然是个成年人……从皮肤纹理来看，应该不会超过二十岁……也就是说距离剧情开始应该还有不少时间，但是也不会太长……却是比自己最坏的想象要好了很多了……

　　稍稍松了口气，看来这个时间的话，倒是省了自己太多的等待之苦呢……

　　不过也不知道为什么，此刻他四肢却是乏力无比……勉力支起身子，左右四望了一圈，苏易顿时吃了一惊，他本以为自己刚刚附身置换，主神肯定会为自己安排一个安全的地方，哪怕不是躺在柔软的床上，最起码也得无人打扰吧……

　　可谁料得，此刻他竟然仰卧在无数残尸断骸之中……周围无数兵刃横立，死伤怕是至少也得有上百人……

　　“这……这是个什么情况？”

　　苏易忍不住低声自语了一句，随即觉得浑身上下一阵剧痛传来……低头看去，只见自己身上横七竖八的有着无数道刀剑创伤……虽然都并不致命，但失血过多之下，也已经隐隐有了眩晕之感！只是方才自己误将之当做了穿越的后遗症了……

　　“卧槽！老子躺枪了……”低声骂了一句，苏易赶紧取出了几枚九花玉露丸和九转熊蛇丸一股脑送进了肚子，这两样治伤圣药同时服下，他顿觉得精神为之一震……勉力支撑着站起身子，这才恍然间发现原来自己手中一直持着一柄断剑，上面鲜血淋漓，有的已经干枯，有的还依然鲜红，显然并非一人之血……看来这上百人，竟然尽数都是死在自己的手下，或者说是原身断浪手下的……

　　断浪竟然还经历过如此惨烈的大战？

　　苏易也无暇细想，此处既然有此大战，由此看来这里也并不绝对安全！如今自己身受重创，还是得赶紧找个安全的地方养伤才是正理……

　　当下苏易强撑着受伤的身躯，从储物袋中取出了玄铁重剑，以剑做拐，一瘸一拐的缓缓向着远方走去，边走心中边是苦笑……想他虽然已经经历了射雕天龙两个世界的磨练，但其实一直都是顺风顺水，不是没有受过伤……但所受的伤势基本都是极轻，哪料得初至风云还没有发威，一身伤势便已经五唠七伤，行动不便了……

　　所幸九花玉露丸和九转熊蛇丸药性惊人，同时服用更是效果加倍，给苏易平添了不少气力，苏易走的虽慢……但却终究还是缓缓的离开了这个遍是残骸的地方……

　　强撑着走了约莫两个多小时，他终于算是找到了一处极为破败的破庙……眼睛忍不住一亮，他迫不及待的赶了进去……他可着实是走不动了……

　　“咣当！！！”

　　随着玄铁重剑被随手一丢，苏易无力的瘫倒在了佛像之前，他解开了身上那破的乱七八糟的衣服，身上正横七竖八的有着数道刀剑创伤，所幸自己体内三股真气依然健在，自行疗伤之下，伤口处都已经结出了血色的疤痕，显然自己所受伤势固然极重，但恐怕顶多四五天的功夫，也就能痊愈如初了……

　　不过这几天之内……怕是难以跟人动武喽……否则伤口崩裂，却是要伤上加伤了……

　　苏易无奈的举起了胳膊，对着盘在自己胳膊上的银色小蛇苦笑道：“阿暖啊阿暖，你家主人我暂时不方便动手，要不这几天就由你来保护我吧……”

　　银色小蛇本来正在睡觉，听的主人说话，抬起了那红宝石一般的眼睛，亲昵的在苏易的胳膊上舔了舔，仿佛是在说没问题……

　　苏易苦笑着的垂下了胳膊，此时他已经想明白了现在大致是个什么时候了……

　　断浪幼时，南麟剑首断帅和北饮狂刀聂人王两人于乐山决战！最后却双双被火麒麟抓紧了凌云窟，而留下的两个孤儿断浪和聂风二人却是被天下会帮主雄霸收养！雄霸得了泥菩萨批言，对名字中带有风云二字的少年有天生的好感，当即便收了聂风为徒……这倒也不奇怪，毕竟已经有步惊云珠玉在前了，人不也是刚进入天下会没多久，就成为了雄霸二徒么……

　　可惜却苦了断浪了，断帅这蠢货不会给儿子取名字，断浪名字里面既不带风又不带云，若是断帅仍在，雄霸或许还会对断浪另眼相看一二，可惜断帅已死……势利眼的雄霸顿时对断浪爱理也不理了，只是让他在天下会做一个最低微的杂役，每日里刷粪桶洗马，干遍了各种脏活累活……

　　不仅如此，每当有贵客光临天下会时，雄霸还会专门指派断浪出来接客上茶……以示他天下会的威风，就连堂堂南麟剑首的儿子，都只能在天下会里面充当一个杂役……

　　本来断浪和聂风两人好基友，一辈子……即便他只是在天下会当一个杂役，也甚是甘之如饴……可惜在剧情开始的四五年前，终于还是因为某些原因，断浪背叛了天下会……被雄霸下了江湖追杀令！自此不容于江湖……

　　……

　　现在自己所处的时间段，大概便是刚刚叛逃没有多久吧……毕竟记得原著中开始时，断浪早已经加入了无双城多时……

　　这么说距离剧情开始大概还有四五年的时间吧……

　　苏易捋顺了自己目前的处境之后，顿时苦笑不已……如今天下会已经占据江湖上的半壁江山，而这风云里面的武力值绝对要比射雕和天龙高上不少，自己目前的武功到底处在个什么境地，说实话根本不清楚……倘若身体无伤倒也罢了，但是更悲催的是现在还有伤在身……

　　倘若是原著中的断浪，肯定是一门心思向无双城逃窜，只要能够到得无双城地界，那么雄霸再怎么手眼通天，恐怕也奈何自己不得了……毕竟此时的无双城仍可与天下会分庭抗礼！

　　相信之前断浪也正是打算如此做的，只不过中途被人追上了，虽然成功击杀了来袭的数百武林高手……但自己却也身受重创，几欲垂死……然后恰好被苏易成功上位……

　　那么现在还去不去无双城呢？

　　苏易心里琢磨了片刻……然后决定还是暂时按兵不动，无双城去不去先两说吧……目前最重要的还是在这里养好伤……反正自己储物袋里面食物还是带了不少的，基本上吃喝不愁，只要小心三天之内不被天下会的人发现，那么三天之后，自己的伤势彻底复原之后，就没必要再害怕任何人了……

　　如此一想，苏易定了定心神，勉强从地上爬了起来，然后挪到了佛像背后，将玄铁重剑换做了君子剑，用最后一丝力气在佛像后面挖了个大洞，君子剑削铁如泥，倒也没有费多大的力气……之后苏易便埋身于洞内，缓缓闭上双眼，凝神调息去了。


第265章 我的面子应该没有这么大

　　正闭目养伤期间，猛然间庙外传来了一阵喧嚣声，苏易猛然间张开了眼睛……入目一片漆黑，天色竟然早已经昏黄了……

　　九花玉露丸和九转熊蛇丸不愧疗伤圣药！服用后经过了大半天的休息，伤口处已经结上了血疤……凝神细感，苏易忍不住心下暗喜，看来伤势的恢复速度还在自己的想象之上，这会儿虽然仍是不能动作过大……但是倘若只是用六脉神剑这等不需上蹿下跳的功夫，已经是可以了……

　　只是在这关键时刻，竟然有人来了，也不知道是敌是友……

　　刚闪过这个念头，苏易心下顿时苦笑不已……原身断浪那可是个悲催货，混的比之慕容复还要有所不如，人慕容复好歹有几个家将忠心耿耿，有几个妹子痴心等待……而断浪，姥姥不疼舅舅不爱的，就连他此刻要去投奔的无双城，与他其实也是互相利用，人家就是看中了他那一身还算不弱的武功而已……

　　而唯一与他倾心相交的聂风，也在他得到了火麟剑之后，被甩之脑后……

　　也就是说来的人必定是敌人无疑了？

　　苏易屏神静气让自己的呼吸声渐渐消去，他现在虽然已经恢复了些许的实力，但是能不动手还是不动手的好……如果可以，他超级想在这个佛像后面平平安安的过去三四天……

　　“这里有血迹！！！断浪那叛徒往这边来了！”

　　“快追，那叛徒受伤不轻，正是咱们立大功的时候！”

　　随着噪噪杂杂的吵闹声，无数脚步向着破庙这边赶来……

　　苏易顿时苦笑不已，他从来没有经历过这种被人追击的情况，竟然忘记了事先将自己的血迹消去……真真是大失误了……

　　视线向下一扫，看到了方才被自己削出来的一大块铜块，苏易瞬间心念一动，手中君子剑唰唰几剑削去了大部分铜块，剩下的铜皮向自己藏身的大洞里面一贴……顿时又是一个完整的佛像，他掌心微微发热，顿时将这块铜皮焊住……虽然铜皮和佛像的衔接极为粗糙，但是此时乃是深夜……却无人能够看见……

　　“掌门！这里的血迹最多，断浪那叛徒一定曾经在这里休整……”

　　无数明晃晃的火把涌入了破庙之中，除了佛像阴影背后的黑暗之外，其他地方都被照的犹如白昼一般！

　　那名被称为掌门的人仔细观察了一圈，说道：“唔……血迹到此消失，也就是说他定然是发现了自己的血迹，所以在此地包扎之后，之后迅速离开了……你们几个，把这里搜索一遍……咱们剩下的，赶紧追！”

　　随着蹬蹬蹬的脚步声响起，噪杂的人群声顿时消散了大半，破庙内的火把也急剧减少……原地只留下了三四个人在那里找寻苏易下落，其他人都已经离开了破庙，跟随他们的掌门继续追了下去……而失去了大量的火把，破庙之内也重又恢复了黑暗！

　　苏易心中忍不住微微一松，旋即又有些恼怒，他如今一身武功之高，好歹也曾是天龙和射雕的天下第一，就算是少林扫地僧亲至，他也有足够信心与之一战！可谁料得刚刚穿越便身负重伤，虎落平阳被犬欺之下，竟然被这么一群杂鱼追捕……

　　不过这会儿可不是逞能的时候，苏易闭目养神，不看不动，体内数百年的真气在体内循环往复，竟然渐渐替代了呼吸，逐渐进入了内呼吸之境……犹如死人一般无声无息……

　　而此时，这些人也已经将破庙搜查了一遍，见没有苏易的动静，其中一人跳到了破庙后面，看到地上有一大块铜块，忍不住疑惑的扫了一眼佛像背后，可惜天色昏黑之下，却是没有发现什么可疑的地方，当下跳下了佛龛，沮丧道：“想不到断浪那小子这般厉害，当年在天下会的时候大家伙都欺负他，也没见他反抗什么的呀……怎么刚一叛出天下会，就能够把咱们落暮派的上百精英弟子尽数杀绝呢？”

　　另外一人回道：“你就庆幸当初咱们没有欺压他吧……不然万一惹得那家伙杀性起了，当时岂不是死得冤枉……掌门人生气就生他的吧，咱们就祈祷千万别碰到那个小煞星，不然纵然他伤势如何重，杀咱们还是绰绰有余的……”

　　“是啊是啊，咱们还是赶紧追上大部队吧……那小子诡异的很，还是别招惹的好，奖赏虽然动人心，但也得有命享才行啊！”

　　几人越说越怕，看着这昏黑的破庙，感觉竟然好像一只血口大张的恶魔一般！忍不住齐齐打了几个哆嗦，急匆匆的离开了……

　　佛像背后的苏易也忍不住轻轻出了口气，能不出手还是尽量不出手的好，方才他还想用生死符制住这几个人呢，但转念又一想，这几个人明显就是小喽啰，即便制住了也毫无价值，甚至还有暴露的风险，眼下自己还是装死来得好……

　　不过既然暂时脱离了危险，苏易也就稍稍放下了心，继续埋头恢复伤势了……可没一会儿，他的双眼又猛然睁开了……盖因为那一群大部队，竟然悉数回来了……

　　“怎么样，找到那叛徒了没有？”那个疑似落暮派掌门的家伙问道。

　　“没有……”

　　“那小叛徒太会藏了……”

　　苏易在铜佛背后偷笑不已，这群蠢货到处搜寻都找不到自己的踪迹，他们如何能够猜到自己就在他们背后呢？果然最危险的地方就是最安全的地方啊！

　　正偷笑间，那落暮派掌门人下一句话，却叫苏易面容大变，甚至险些露出了动静惊动众人……

　　“此地不远处有个乐阳镇！那个小镇人口众多，依我看，定然是那小叛徒大隐隐于市了……咱们还是去乐阳镇好好搜查一番……如果还找不到的话……听闻帮主大人手下有一奇人，能够与猎犬对话，手下饲养了无数猛犬，咱们只能跟帮主请示请那位奇人出手了……”

　　落暮派掌门一番无心之言说的波澜不惊，苏易心中却掀起了滔天巨浪……他也是练剑之人，一身独孤九剑也可说有了极深的造诣……而在那乐阳镇，却是有着任何一位剑客都决不能忽视的存在……武林神话——无名！

　　无名藏身的中华阁，岂不就是在乐阳镇之内吗？

　　苏易瞬间动了心思，要不要去中华阁暂避几日呢？话说倘若有无名庇护，莫说天下会这群喽罗，纵然强如雄霸，怕是也不得不铩羽而归……毕竟，无名武功之高，纵然是在风云武力值飙升的后期，也可说是超级强者了……

　　可是转念一想，苏易却又放弃了这个念头……毕竟自己与无名非亲非故，人家凭什么保护你？无名借死避世二十年，就连他妻子的坟墓被人抛去，他都没有出现……苏易可不认为自己有那个面子让无名为自己出面……

　　更何况……提起无名，苏易心中虽有去避难的念头，但最先涌现的，却反而是一股莫名的战意……独孤九剑和莫名剑法到底哪个更强呢？现在的自己，是否够格和无名一较高低？

　　如今还不知道风云世界的武力值到底多高，但在风云一中，现在无名毫无疑问是天下第一！只要跟他交过手，相信就能够清楚自己目前到底处在哪个境地了吧……

　　苏易紧紧握住手上的君子剑，尽管伤势未曾痊愈，但却丝毫不影响眼神火热……

　　外面的数十名高手猛然间都不自禁的打了个寒颤，却是被苏易无意间散发出的九阴真气给影响到了……

　　“走！咱们去乐阳镇搜查一番！”

　　“是，掌门！”

　　一大群人呼啦啦又都走了……而苏易，他嘴角却是露出了一个兴奋的笑容，无名！不知道我这天龙第一人和你这风云第一人……到底孰高孰低？


第266章 作为一个沙包你相当成功

　　往后的几天时间，因为这座破庙已经给人搜寻过的缘故，却是再也没有天下会的喽啰们来捣乱了，不过为了以防万一，苏易仍是安心的老老实实在佛洞里面呆着养伤，他如今身怀数百年内力，体内新陈代谢极慢……却是不虞吃喝拉撒的事情，更何况储物袋中还带着食物呢……总之，不养好伤势，坚决不出来……

　　时间就这么波澜不惊的流淌了过去……风云世界的断浪此人，却是短暂却又彻底的消失在了这个世界上！

　　整整三天，再也没有一个天下会的帮众前来这破庙之内搜寻……而在第三日傍晚，却有一条通体混黑的大狗脚步轻缓的跑进了破庙，它东闻闻，西嗅嗅，随即将视线放到了那破庙中央，颇为雄伟的佛像身上……看了一会儿，它又轻轻的跑了出去……

　　由始至终，佛像没有任何反应……

　　一炷香后，一全身赘肉横生的奇矮大汉抱着一条黑狗走了进来，他跟怀中的黑狗呜呜了两声，仿佛能够交流一般，随后便将视线放到了佛像之上，冷笑道：“断浪！你这小子好生狡猾，竟然在铜佛背后挖洞躲藏，可惜你狗王爷爷天生便能与各类猛犬沟通，你能够躲得过人的搜查，却躲不过狗的鼻子……现在赶紧乖乖出来随我去见雄帮主，免得你多吃苦头！”

　　等的片刻，佛像之内毫无动静……仿佛真的只是一尊没有生命气息的佛像一般！

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！”

　　狗王深深吸了一口气，腹部顿时高高鼓了起来，随后，他猛然间张口巨吼：“啊！！！！”

　　一道无形音波从狗王口中呼出，向着佛像袭去……声波过处，脚下平整的青石板面顿时被无形音波震得粉碎，周围的木柱也直接断裂，偌大的一座破庙，竟然在狗王一吼之下，轰然倒塌！而作为直接目标的佛像，更是直接被震成了碎片……无数细小铜块四处迸溅，最大的，也不过只有手掌大小而已……

　　一吼之威，竟至于斯！

　　狗王在破庙倒塌之前，便已经纵身越了出去，随后回转身子冷笑看着庙内，果然，一道人影正拄剑伫立在那里，动也不动……

　　待得尘烟散去，狗王那自信满满的眼神却忍不住微微色变，站在那里的人赫然便是断浪无疑……但自己方才那一式全力以赴的吼神功，就连那坚固异常的破庙都直接震毁，怎么首当其冲的断浪，却是半点伤势都没有……甚至……连灰尘都不沾半分……

　　“哼哼哼，想不到我伤势刚刚痊愈，就有个沙包来让我了解这个世界的实力……”

　　苏易看着面前的狗王，熟知风云剧情的他自然知道此人便是传说中的天池十二煞！

　　这十二人无不是身手高强……乃是当年天池百煞中实力最高的十二个，即便是在剑圣的剑下亦可逃得性命……而且他们刚出场的时候，甚至能够力压风云霜三人……纵然武功未必高得过那三人，想来也相距不远了吧……

　　想到这里，苏易忍不住赞叹道：“作为沙包而言，你确实相当合格！”

　　“你说什么？！”狗王双眼顿时瞪得几乎要脱眶而出，怒道：“好啊你这小子，竟敢说你狗王爷爷是沙包？年龄不大口气倒是不小，哼，本想着生擒你带回去给雄帮主交差呢，现在看来带你的尸体也是一样！”

　　“受死吧小子！！！”怒吼一声，狗王一手携狗，另一手挥掌打来，掌力席卷起了身边无数残石断木，向着苏易倾砸而去……

　　“内功倒是不俗，不过招式略显粗糙……”苏易口中评价道，却没有立即出手，而是施展凌波微步，转身避开了这一掌！

　　“小子太狂妄！！！”狗王一击不中，登时变招，手中或拳或掌，或砸或劈，誓要把苏易打成肉泥……

　　而苏易有心看清楚这狗王具体实力到底有多强，却是丝毫也不还手，只是施展凌波微步与他周旋……只见他身影飘忽，飘飘欲仙……人总在狗王身边旋转，但狗王却始终也碰不到他，任是急的哇哇大叫也毫无办法可使……

　　连连出了二十几招，结果却连对手的一片衣角都沾不到，狗王怒极攻心之下，又是一掌不中之后，却是没有再继续追击，而是对着苏易的方向猛一吸气，随即用力的吼了出去……

　　“这招倒有看头……”苏易赞了一声，身子已经凌空而起，直接从狗王头顶掠过，轻巧的站到了他的身后，而狗王这一吼纵然是将前方一面石墙打得粉碎，却还是奈何不得苏易分毫……

　　“呼……呼……”狗王连连全力出手，早已经累的气喘吁吁，他站在那里大口喘气，骂道：“你这只会躲躲跳跳的臭小子，有本事跟你狗王大爷正面较量一下！！！”

　　交手二十余招，苏易早已经将狗王的底摸得一清二楚，这狗王实力不弱，该是与丁春秋在伯仲之间，应该还稍稍胜出一些……丁春秋纵横星宿海无人能敌，便是在中原也堪称绝顶高手，而这狗王，却不过是天池十二煞中武功算不得顶尖的一个……看来这风云的武力值，当真要比天龙还要高出不少……

　　不过这样也有意思啊……要知道自己的实力早已经无敌于天龙，若是到了风云依然没有敌手，那未免太过可惜了……听得狗王之言，苏易笑道：“也好，便让你见识一下我的实力吧……”

　　“好，就让我见识见识你这天下会最低级的小杂役的实力吧啊哈哈哈……”狗王哈哈大笑，又是一掌劈了过来，口中对苏易的轻蔑之意显露无遗……

　　苏易动也不动，随手一掌迎上……

　　砰！！！

　　一声巨响，苏易身形不抖不动，甚至连衣袂都不飘半分，而狗王却只觉对方掌内内力无穷无尽，深厚到了自己前所未闻的地步，更兼之寒热交加……

　　“你不是断浪！！！”狗王只来得及惊怒交加的大吼了一声，右手直接砰的一声爆炸开来，顿时血肉模糊，森森白骨肉眼可见……

　　“我不是谁是……”苏易口中答道，右手在空手随手一捏，九阴真气已经将空中的水气捏成了薄冰，抖手间，三片薄冰已经射了出去……

　　狗王手臂被生生轰爆，正痛得难以压抑，又哪里躲得过苏易的生死符……他只觉得身上微微一痒，随即手臂处那无边无际的痛楚便再次将他淹没了……

　　“啊~~~！”他在地上来回打滚惨叫……显然痛苦至极！

　　……

　　苏易在旁悠然的看了良久，方才说道：“好啦，堂堂杀手，若是连这点痛苦都忍耐不了，那未免也太丢你们天池十二煞的脸面了吧……”

　　正在来回翻滚的身形猛然一滞，随即猛然起身向着远处奔去……

　　“这小子好生阴险，老子都那么伪装了想要偷袭，结果竟然还骗不过他……算了，还是找老大来收拾他吧……反正既然天池十二煞出手了，便决不能留有活口！”心里想着，狗王脚步飞快的施展轻功向远处奔去……

　　苏易只是在那里含笑看着，然后心间默数：“三，二，一！”

　　正在飞速奔跑的狗王顿时变作了滚地葫芦，在地上连连翻滚了几十圈，然后大声惨叫起来，这回可是真正的凄厉哀嚎了，“啊……好痒啊……你这臭小子对我做了什么……”

　　说话间，仅剩的单手不停的在身上挠抓，不一会儿，便已经生生撕下了一层皮来……

　　苏易悠然笑道：“我给你种下的，乃是一种名叫生死符的暗器！顾名思义，自然便是叫你生死两难了……”


第267章 这任务简直坑爹到没朋友

　　苏易口中解释的悠闲，而此时他的脚下，狗王的血肉早已经被生生撕下了一大块，他怀中黑狗见主人受苦，呜呜叫着向苏易冲来，可惜却被苏易一脚踹飞……

　　若是平时，狗王早已经因为自己爱犬被人打伤而大发狂躁，可惜这会儿，他却只顾得自身那从骨髓里面爆发而出的奇痒，纵然知道再挠下去怕是要见到白骨了，却始终停止不住……只是不停的大声悲呼：“断大爷……断……断大爷，我错了，求求你饶我一命……”

　　见狗王再挠下去就真的要死了，苏易微微一笑，从袖中扔出了一粒丹药，“呐，这便是生死符解药了……”

　　狗王急忙伸手从地上捡起丹药，也顾不得脏便迅速填进口中，丹药入口即化，迅速化作药力渗入五脏六腑，巨痒立停！他这才轻轻喘了口气，躺在那里无力的呻吟了起来……

　　苏易笑道：“很好，你现在吃了解药，一年之内，已经不会再有发作之忧了……”

　　正在那里无力喘息的狗王顿时一惊，急忙追问道：“什么？只有一年？那一年之后呢？”

　　“那就要看我的心情啦……”苏易看着狗王露出了一丝阴险的笑意，“这生死符一发作，一日厉害一日，奇痒剧痛递加九九八十一日，然后逐步减退，八十一日之后，又再递增，如此周而复始，永无休止。方才的感觉你已经尝到了……倘若想要一年以后的解药，嘿嘿，你懂的吧……”

　　“这……”狗王顿时犹豫不决起来，苏易给自己下了生死符，分明便是要让自己做他的狗，本来做谁的狗都无二致……可想起童皇的可怕之处，狗王实在不敢背叛……但生死符却又如此噬心刻骨……

　　见狗王犹豫不决，苏易扔下了最后一个砝码，“我不是让你背叛天池十二煞，我只想让你帮我监督雄霸的一举一动，据我所知，你们一直都居住在天下第一楼之内，与雄霸朝夕相处，想来他绝对不会怀疑你们的吧……”

　　“如果只是监督雄霸，那自然好办……”一听只是监督雄霸，做个内奸，狗王顿时放下心来，这生死符这般可怕，他可实在不愿体会第二次了……相比之下，背叛雄霸果然不要有太大压力……

　　“那就好，这生死符没有办法彻底根治，只能缓和，因此你也不必想着向童皇求助，那没用！”苏易又给狗王打了一剂预防针，果然狗王面色顿时沮丧了下来，显然他之前有打过这个主意……

　　“哼哼，你好自为之吧……”苏易冷笑了两声，身形拔天而起，迅速在空中消失了踪迹……

　　狗王呆呆的看着已经离去的苏易，又看了一眼已经没有了的左臂和自己那已经挠的几乎要见白骨的身体，忍不住悲从中来……抱着自己的爱狗呜呜哭了起来……谁料得以为只是出来消遣消遣呢，结果竟然碰到了这么个煞星啊……

　　而苏易此时心情却是相当的高兴，不仅终于一身伤势彻底痊愈，更试出了风云的大致武力值，自然是开心无比……

　　他举起了右手，此时才算终于有时间查看自己的任务了……

　　【任务一：获得传说女娲四大神石！成功则获得气运掠夺度40%！失败则抹杀！（风云世界来头最大的四个石头，要知道从某种程度上来说，其等级完全可以和某猴子平等哦！不拿说得过去吗？）】

　　【任务二：亲手击杀雄霸和绝无神！成功则获得气运掠夺度10%！失败则扣除气运掠夺度10%！（专注抢怪三十年！你来了就不能再有风云什么事儿，除非你不想当主角！）】

　　苏易身形猛然间刹然而止，面色沉重了下来……这任务……不简单啊！

　　击杀雄霸和绝无神……任务虽然难，但并非无法完成……

　　可这个四大神石……

　　冰魄如今在侠王府，这个超级简单……倒是不必太过放在心上……

　　白露做了雪饮狂刀……如今应该被火麒麟收入了凌云窟之内……

　　黑寒所铸的绝世好剑……大不了到时候自己亲去拜剑山庄一趟就是了……

　　可是神石……这个据说乃是四大神石中威力最强的武器，尼玛这东西可是离不开雷峰塔底的，那个什么地狱之火和黄泉之泪什么的，若是相撞……怕是中原大地会直接毁于一旦的说……

　　苏易心头委实恼怒不已，这简直就是为难自己嘛……若是拿了神石，那么中原百姓恐怕将会十不存一……若是不拿，自己将会被直接抹杀……

　　虽然主神说了抹杀只会抹杀自己的身体，但这对自己而言，也可谓是相当大的损失……毕竟一身苦修而来的实力怕是要不复存在了……

　　苏易无奈的挠了挠头，这尼玛坑爹的任务系统，给自己弄了这么个坑爹的任务，简直就是让自己在天下和自己之中选择其一嘛……与这比起来，抢夺了两位主角的武器，其中更包括前身断浪的好基友聂风的雪饮狂刀神马的，那根本不算是事情了好嘛……

　　“真他妈的坑啊！！！”怒吼一声，苏易砰的一掌轰在了身边的参天古树之上，轰的一声，这古树竟然在苏易那炙热的九阳真气之下生生焚作灰烬……

　　发泄似的轰出一掌，苏易才算是稍解心中苦闷，算了，还是走一步看一步吧……

　　想通了此中关节之后，苏易也就暂时放下了任务……转而将视线放到了一个方向……

　　在那里不远处，有一个乐阳镇！而乐阳镇内，一个至高无上的剑中神话正在那里隐居，话说是不是去找他切磋一二呢……

　　“断浪！你怎么跑到这里来了，倒是让我们一阵好找！”

　　突然间，身后传来了一阵抱怨似的声音，口气颇为不客气……

　　苏易回头看去，只见一个胖大和尚正站在他身后不满的看着他，口中还抱怨道：“咱们当初说好了相会的地点，那里距离这里不过数十里之遥，怎么你竟然到了这里却反而举足不前了呢？倒是害得我一阵好找！莫非你害怕离开了天下会，你对我们无双城没有了利用价值？你放心，我们城主胸怀宽广，绝不会把你当做无用的棋子随意丢弃的……”

　　无双城？释武尊？

　　苏易脑海中迅速闪过了一个名字……

　　见苏易也不说话，释武尊顿时心下不悦，不过他来之前独孤一方便已经嘱托过了，说断浪实力不弱，兼之与聂风乃是好友，日后可用其来牵制这位雄霸三徒，所以务必要将他带回去……

　　当下也只能强忍着不悦的心情，说道：“好了断浪，你既然叛出了天下会，那么普天之下除了无双城，便再也没有第二个地方能够护住你的安危……还是赶紧随我走吧……”

　　“你先走吧，我还有些事情要处理……”

　　“什么？”释武尊一惊，顿时大怒，他在这天下会的领地里面躲藏了好几日，可说危险无比，为的就是接应苏易，可苏易如今竟然直接一句你先走就把他打发了，想起前几日的辛苦，他只觉得心里好生委屈的说……

　　可再一抬头，面前哪里还有苏易的身影，方才还站在树边寂静无声的他，这会儿竟然犹如鬼魅一般的消失了踪迹……只留下了那焦黑的灰尘在风中飞舞……证明刚才站在这里的确实有个人……

　　此时释武尊才算是看到了被苏易一掌轰成灰的古树……见得那焦黑的粉末，他忍不住面色大变，在他们眼中的断浪，实力固然不弱，但更重要的却是他那不逊于风云的潜力，可如今看来……这岂止是不弱啊……简直强到炸了好嘛……

　　年纪轻轻，何以竟然有这般深厚霸道的功力？！看着远处，释武尊震惊的喃喃道。

　　而此时，苏易已经在去往乐阳镇的路上，如今初入风云便距离无名如此之近，哪怕明知对方实力深不可测，自己未必便敌得过，但他心中却着实火热无比，反正无名为人谦和，就算打不过，也没有生命之忧嘛……多好！不去切切磋磋根本说不过去嘛……


第268章 我绝对不是为了黑你一顿饭钱

　　乐阳镇，不大不小的一个平凡小镇！镇里约莫千余口人，其生活安居乐业，生活优越较之其他地方，都要胜出不少……只因为此地但凡有作恶之人，总是会不明不白的从这个小镇里面消失……久而久之，在这神州百姓尽皆水深火热的世界中，一个小小净土便诞生了……

　　缓步走进了乐阳镇，前方立时便有数个孩童边跑边笑的迎面跑了过去……此地俨然一副世外桃源的模样，苏易左右来回张望，口中还不停的啧啧称奇……风云时期应该是属于明朝的时代，较之南宋北宋，无论从衣着或者用品，都可以看出明显的进步……倒是让身为现代人的苏易好好涨了一番世面……

　　“断浪！你终于出现了……”

　　正觉心情舒畅间，猛然间身后传来了一声暴喝！

　　回头看去，只见一身形矮小宽胖的老者正面含杀意的看着他，而其背后，数个手持兵刃的江湖人也同样面色不善！

　　苏易无奈苦笑，在这个世界，皇权被削弱到了极致，取而代之的，则是江湖势力的大大增强……身为武林第一大帮的天下会虽然只是一个江湖帮派，但人数却足足有十万帮众……这也是为什么他没有第一时间去击杀雄霸的原因，虽然自信自己的实力未必便弱于雄霸，但毕竟他手下人数太多，旁的不说，单单要拿下那天池十二煞便得费不少手脚不可，更别说那十万身具武艺的喽啰……果然还是要等那老家伙落单才更稳妥！

　　回头看了一眼旁边大树底下几个乘凉的老人，苏易觉得在这种气氛祥和的地方，还是不要见血好了……就当给无名一个面子吧！

　　当即说道：“呐……今天本少爷心情好，不想大开杀戒，你们识趣的话，现在当做没有看到我，我还可以宽宏大量，饶你们一命！”

　　“哼，你杀我落暮派上百弟子，本掌门岂能饶你？大家给我上！宰了这小子，雄帮主有重赏！”

　　随着一声令下，十几个人杀气腾腾的一股脑涌了上来，而那个落暮派掌门更是冲到了最前面……显然对苏易已经气急了……

　　“罢了，算你们运气好！”苏易叹了口气，脚下呼呼生风，已经犹如鬼魅一般从所有人身边掠了过去……继续向镇内走去……而那些落暮派弟子们却尽都跌倒在了地上，手脚酸软无力难以站立……武功竟然已经直接被苏易废掉了……

　　对身后的阵阵喝骂声充耳不闻，苏易直接找到了前方一名乘凉的老者，对其讯问起了中华阁的具体地址……

　　得到了中华阁的具体位置后，苏易看着身后依然呼和怒骂的众人，猛然喝道：“还不快滚！若非此地有无关人士，本少爷早将你们统统扒皮抽筋了……跟雄霸说，想对付我，亲自来！别老指使一些阿猫阿狗的来烦我！”

　　说完手指向前一伸，三道六脉神剑剑气已经射出，在那十几个落暮派众人前面咚咚咚出现了三个深不见底的小洞……

　　“啊……”众人惊呼一声，显然想不到断浪那个小子实力强到了这般地步，竟然能够徒手发射剑气……哪还敢再说脏话，急忙勉力爬了起来，互相扶持着向外面踉踉跄跄跑去……

　　苏易轻蔑的笑了一声，如今他功力尽复，整个天下会，除了雄霸，现在就连风云他都暂时不必放在眼内，当然只是暂时，毕竟后期风云升级速度逆天，若是自己不给力的话，恐怕很快就会被这俩套了主角模板的家伙给轻松超越呢！不过现在……所谓的天下会的追杀，已经成了个笑话了……

　　没有再多想天下会的事情，反正距离剧情开始还早，雄霸如今正是忙碌的时候，想来是没空出天下会来找他一个小小叛徒的麻烦的，击杀雄霸的任务，倒是不必太过着急……

　　看着前方的客栈，中华阁三个大字横于其上，苏易当年也曾欲效仿独孤求败以字演化剑招，是以当年在射雕也曾苦练过，身为行家里手，却是一眼便看出了这三字之间，隐隐有晦涩难测的剑意涌动，只是相较当年独孤求败的字迹的锋芒万丈，这三个字的剑意却是沉默内敛，望之令人心酸悲痛……想来这应该是无名亲手所书写吧！

　　带着赞叹的目光默默的观赏了一阵，苏易大踏步的走进了酒楼！

　　刚刚走进去，立时便有小二迎了上来……苏易眼光锐利，只一眼便看出了这名小二脚下沉稳有力，虽然一脸恭维笑容，但显然他也是个不弱的高手……怕是比起之前遇到的狗王，也仅仅只是稍逊一筹了……

　　当下忍不住暗暗叹息，天龙八部中，如这小二这等武功，怕是足以纵横一方所向披靡了，可在这风云中，这家伙恐怕仅仅只是二流吧……

　　不过吃了好几天的速食食品，苏易也着实是馋了，也就没有着急去寻无名，而是直接张口要了几个招牌菜，开了一瓶高度酒，自斟自饮的大吃大喝了起来……倒是惹来众人奇怪的目光，毕竟去酒楼吃饭竟然还自带酒水，你是有多穷？！不过那盛酒的器皿着实不错，精致的很……

　　吃饱喝足之后，到了该结账的时候，看到小二又屁颠屁颠的跑了过来，苏易却丝毫没有掏钱的意思，而是直接张口问道：“小二，跟你打听个事儿……”

　　“哎，客官您讲！”

　　“唔……你们大老板的在吗？”

　　店小二一愣，随后答道：“我们大老板自然是在的了……”

　　“那就好！”苏易将背后剑匣系好，毕竟风云里面可没有储物袋这种玩意儿，自己身无长物的突然取出了一把又黑又长的大剑，岂不是要被当成妖孽被制退了，因此，苏易再次背上了那个精致厚重的剑匣……

　　站起身子，他傲然一笑，对小二说道：“在下断浪！乃是当年南麟剑首之子！今日来此，便是为了跟你们大老板请教剑法！”

　　！！！！！听的苏易的话，店小二瞬间面色大变，他急忙左右看了看，见没有人注意这边，这才稍稍松了口气，小声问道：“客官这是何意？我们老板不过是个生意人，手无缚鸡之力的，哪里会什么剑法啊……”

　　“呵呵呵……倘若二十年前纵横天下所向披靡的武林神话无名也是个手无缚鸡之力的生意人，那这世上，怕是真就没什么武林高手了……”苏易随口一番话，却说得店小二额间额间冷汗淋漓，看向苏易的眼神中，竟然不自禁的带上了几分杀意……显然心里竟然萌生了杀人灭口的心思……

　　“别起歪心思啊……你们隐居江湖也不容易，我没打算揭破你们的身份给天下人知道，但你若在这里跟我动起手来，能不能打得过我先不说，你的身份却是肯定是暴露定了……”苏易耸了耸肩，笑道！

　　他是知道的，其实整个中华阁内，从厨子掌柜的小二道后院的杂工，无一不是身手高明之辈，只是因为各种各样的原因有了避世之念，这才托庇于无名，但之前，他们未必便都是一些好人……君不见方才只不过身份暴露了，这个店小二竟然就有了杀人灭口之心么……

　　“玉男，让他过来吧！”远处突然传来了一道淡然的声音，声音低微但却清晰入耳，那名店小二和苏易两人都听得清清楚楚，而其他桌上正在饮酒吃饭的人却是毫无反应，显然这句话只有他们二人听到！

　　“好一手隔空传音！”苏易赞了一声。

　　而店小二却猛然间神色巨震，为自己方才起的杀心羞愧不已，听得无名吩咐，当即恭敬的对着苏易说道：“既然老板同意了，那小的自然不会再阻拦，客官，这边请……”

　　苏易微微一笑，“有劳了……”

　　当下他便跟在店小二的身后，向后院走去……刚刚迈入后院，便听得一阵如泣如诉的胡琴之声传来，苏易顿时面色微变，心情竟然有了几分沉重之意！

　　要知道胡琴之乐本就萧索苍凉，而这道琴声较之寻常琴声，益显萧索，更添苍凉！宛若倾诉那拉琴者无数惨痛的回忆，简直令人痛不欲生……让人听之便有心魂俱碎之感！更离奇的是，方才在外面还听不到半声声息，但刚迈入后院，便有曲调入耳……显然是无名以绝高内力将声音束缚于这小小的后院之内，令外人难以听到！

　　店小二将苏易领到了一处房门面前，说道：“我家老板便在里面，小的还要去外面招呼客人，客官您自便吧……”

　　说完，微不可察的用轻蔑的目光扫了苏易一眼，一个年纪轻轻的半大小子，也配跟我们老板神一样的人物交手吗？也就是老板性格谦和不忍让人失望罢了！估计等下顶天了一招两招，这小子就要败下阵来了！

　　他转身离开了后院，却是对这场可能会发生的切磋看一眼的兴趣都没有！


第269章 原来传说中的王八之气真的存在I

　　如泣如诉的胡琴声戛然而止，屋内传来了一道淡然的声音，“贵客既已驾临，何必在门外久候？”

　　苏易微微笑了笑，信手推开了房门……走了进去。

　　房门算不得大，但屋内空间却着实不小，四处空空旷旷没有任何陈设，只有在最里面摆着一张茶几和一个坐垫……看来这里应该是个演武之地……

　　一名中年男子正端坐在那坐垫之上，手持二胡，神情淡然看着苏易，目光不悲不喜……

　　无名！！！

　　……

　　苏易曾经很怀疑，那些书中所说的什么面有王八之气，令人见之纳头即拜……人脸就是人脸，两个眼睛一个鼻子，顶多长得好看一些……又能有什么了不得的气度了……

　　可是今日，他却是不得不承认，原来书中所说是真！

　　只见无名一身乌黑素衣，唇上蓄着稀疏小胡，神情似冷非冷，似暖非暖，双目更是流露一股令世人不敢侵犯的孤高威仪……只是那么淡淡的扫了苏易一眼，便让他颇有手足无措之感……仿佛自己正是要在他手底下谋求职位的员工，而他，则化身为掌握自己生死大权的至高无上的主宰！

　　天剑之威，果然名不虚传！苏易心知，定然是因为自己也是用剑之人，这才会瞬间便在气势上被无名压制！

　　见苏易进来，无名淡然道：“断少侠，又见面了……”

　　苏易一愣，随即反问道：“我们见过吗？”

　　“方才在乐阳镇上，断少侠出手废掉了天下会十几名帮众的武功……”无名赞许的看了苏易一眼，说道：“断少侠武功高强且不说，竟然还有这等仁厚心肠！面对追杀自己的敌人尚且能够不下死手！日后定然是我武林之福！神州之福！”

　　“只是在下不愿破坏了乐阳镇的一片安宁祥和而已！”面对气度风采甚至更胜无崖子几分的无名，苏易也不愿撒谎，而是老实说道：“倘若是在别的地方，这些人自然是决不能留活口的！”

　　“能顾及他人，已经是侠义心肠了……”无名微微笑了笑，站起了身子……苏易这才发现，原来他竟然长得这般高，甚至比身高一米八的自己还要高出半头……

　　“敢问断兄，你是从何处得知家师依然在世的消息的？”旁边突然传来了一道年轻的声音，苏易这才发现，在无名身边，竟然还站着一个温文尔雅的年轻人，这年轻人年岁与现在的自己相仿……口称家师，显然此人正是剑晨了……

　　苏易忍不住心下暗凛，无名存在感好高！方才看到他之后，自己竟然完全忽视了周围的一切，甚至都没有发现他旁边还站着另外一个人！

　　“我自有我的消息来源……这位兄台尽管放心，在下前来，纯粹是意欲向无名前辈讨教一二！无论此战是胜是负，在下都绝不会透露无名前辈依然在世的消息！”

　　无名缓步走出了茶几旁边，叹道：“剑，在我心中已老！胜负，亦不复记挂于胸！断少侠，你此番不远千里而来……若有心的话，小徒剑晨已得我莫名剑法五成真传！你可愿与他较量一二？”

　　苏易心道我只是顺便过来而已，哪有不远千里……不过若是能够提前见识一下传说中的莫名剑法，自然也是极好的……当下也不气馁，而是问道：“倘若在下胜了那位剑兄，无名前辈可愿赐教一二？”

　　无名苦笑摇头……而旁边的剑晨却露出了不服气的神情，显然苏易这番视他如无物的话让他颇为不高兴……

　　“断兄！还是等你胜了在下再说吧！”

　　说完，剑晨轻轻一跃，已经落在了苏易身前数米之地！

　　苏易轻轻拱了下手，“请赐教！”

　　“请！”剑晨同样拱了拱手，右手已经锵的一声将手边长剑拔出，却不是那传说中名满天下的英雄剑，不过一柄寻常利器而已！

　　“剑兄，你为何不用英雄剑？”

　　“英雄剑乃是为了诛杀邪恶宵小，此番与断兄切磋，自然不便使用！”剑晨说完，手中长剑猛然绽放明亮剑光，化作无数剑影向苏易攻去……正是莫名剑法中的名动一时！

　　名动一时乃是无名少年成名之时所创，剑内隐含少年初生牛犊不怕虎的豪气……由剑晨这年轻人使来，威力更是非凡！

　　“好剑法！！！”

　　苏易忍不住大叫一声，只这一剑，他便可肯定，这莫名剑法恐怕是自己所见过的最为顶级的剑法了！

　　当下脚下施展凌波微步，瞬间幻化了数道残影，每一道都亦真亦幻……却是叫剑晨完全无法分辨到底哪个是真！轻松躲开了这一式剑招！

　　剑晨见一击不中，瞬间变招剑火无名！无数道匹练似的剑光将这数道残影尽数包围……显然是见分不出真假，干脆便不分了，一并攻击了便是！

　　可是剑晨固然剑招变招极快，剑法极妙！但面对苏易的凌波微步，却总是差上那么一丝半厘，难以伤他……

　　而苏易见猎心喜，见到如此高明的剑法，自然要看个清楚，是以脚下凌波微步不停，而一双眼睛，却是目光灼灼的看着剑晨手中剑式，在心内分析计算……

　　旁边无名忍不住眼神微亮，他武功修为已达天剑之境，自然能够清楚看出，苏易此刻所使用的轻功，分明便是从易经八卦之中演化而来，却是江湖上最一等一的绝顶轻功！单凭这一轻功，苏易便足可立于不败之地了……

　　当下忍不住心下暗叹，剑晨要败了……

　　连连攻出了十几招，却连苏易的衣角都没有碰到，剑晨忍不住叫道：“既然乃是切磋，你为何只躲不攻，莫非是看不起我这莫名剑法吗？”

　　苏易大笑道：“哈哈哈哈……既然如此，那剑兄小心了……”

　　当下身影猛然前冲，瞬间便来到了剑晨身边，剑晨大惊，急忙挥剑意欲将之逼退……可苏易右手天山折梅手使出，以一个不可思议的角度在剑晨手臂上悄然一拂，剑晨顿觉得手臂一麻，手中长剑已经不自禁的掉落了下来，苏易早已候在那里的左手一拉，便将剑晨手中长剑夺来，随后轻巧架在了他的脖子上……口中笑道：“剑兄，承让了！”

　　……

　　剑晨不敢置信的看着苏易，他实在不敢相信，对方竟然也不出剑，只是空手便能强行夺下了自己的兵器！而且方才……他根本就没有看清发生了什么事情，兵器便已经落手了……也就是说，如果再来的话，恐怕对方凭这一招依然能够轻松夺取自己的兵器！

　　当下一脸愧色的低下了头去，心内气馁不已……两人年岁相当，但自己的莫名剑法不仅没有逼出对方的兵器，甚至还被人生生抢走了剑！这可当真是太丢脸了了，而且丢的还是自己师傅的脸……

　　无名看着剑晨的表情便已经知道了他的想法，心知自己这个徒儿一向顺风顺水，今日竟然被一个同龄人轻易打败，恐怕这个打击决然不小！但是对他来说倒也算是好事……

　　不过……

　　看苏易那年轻的面容，无名忍不住唏嘘不已，恐怕自己当年如他这般大的时候，还不及他武功高强吧……

　　胜负已分！苏易将手中长剑放下，递给了剑晨，对无名道：“无名前辈，可否赐教？！”

　　剑晨接过长剑，愧疚不已的退了回去，口中低声道：“师父，弟子给您丢了脸了……”

　　无名慈爱的看了剑晨一眼，正色道：“晨儿，今日一败，对你未必便是坏事！为师这些年来把你保护的太紧，却是没能让你经历风浪，今日败在这位断少侠手中，正好可以让你看到自己的不足……这位断少侠武功之高远胜于你，你败给他，并不丢人！”

　　说完，手心一抓，剑晨手中长剑已经到了无名手中！

　　剑晨顿时惊叫道：“师父，你要亲自出手？！”


第270章 剑败（给）无名

　　听得剑晨的惊呼，无名微笑道：“晨儿你好好看着，此战于你，当大有裨益！”

　　听的无名的话，剑晨更显吃惊，师父这话中口气，俨然是将面前这个与自己年岁相当的少年视作了与他同级的对手啊……

　　无名的厉害，身为弟子，没有谁比剑晨更清楚了……当下看着苏易的眼光已经带上了几分惊惧！

　　而看到无名持剑缓缓走了上来，面对天剑！苏易不敢有丝毫怠慢，缓缓拔出了腰间的君子剑！

　　“君子剑？！”无名端详了一会儿苏易手中的兵器，然后轻声赞叹了一句：“亦无剑头亦无剑锋……锋芒不露，剑身不威！果然不愧是君子剑！当得起卓而不群一词！”

　　“前辈请赐教！”

　　无名也不答话，微微一笑，手中长剑唰的一声，直刺了过来……正是方才与剑晨同样招式的名动一时！

　　可此招在无名使来，却胜出了剑晨何止百倍！苏易只感前方虽然只是刺来了一剑，但只这一剑，便已经遮满了整个天地……竟然令他生出了避无可避之感！

　　不敢怠慢，苏易剑尖猛然上扬……独孤九剑中的破剑式用出……一道乌光迎上了无名手中剑刃，两把长剑在空中瞬间便乒乒乒交锋了无数次，锐利的剑锋交鸣之声，直刺的剑晨耳朵轰鸣作响，难受不已！忍不住连连后退了数十步……心里已经忍不住羞愧不已，想不到自己竟然连旁站的资格都没有！

　　“好俊的剑法！”

　　无名显然想不到，当世除了圣灵剑法之外，竟然还有着能够与自己的莫名剑法比肩的剑法！甚至……自己这一式名动一时，竟然被直面破掉了……这可是圣灵剑法都做不到的事情！

　　当下见猎心喜……只觉得自己沉寂已久的剑心竟然也有了蠢蠢欲动之势……

　　砰！！！

　　远处传来了一声巨响，一道银光从墙外直接穿墙而入，锵的一声插在了无名身前三尺之地！

　　“英雄剑？！！！”

　　苏易忍不住惊呼了一声，随后明白，定然是英雄剑感受到了无名心中战意，是以自发出窍……

　　顿时心下羡慕不已，风云中的武功固然高过天龙射雕，武器亦也超出了不少，旁的不说，但是兵器通灵护主一项，自己的君子剑和玄铁重剑便万万做不到了……

　　“断少侠小心，我要用英雄剑了！”

　　无名放下了自己手中的长剑，英雄剑瞬间自发到了他的手中，剑身猛然绽放无穷光华，转瞬之间，苏易身前英雄剑剑影纵横交错，竟然将自己前方所有的出手方向尽数封死！

　　深吸一口气，苏易手中君子剑轻颤，以长剑施展斗转星移……瞬间，那纵横交错的无数剑光，竟然纷纷倒折而回，向着无名的方向击去……而其角度力道，竟然与方才他出手之时不错分毫……俨然便好似无名自己出手攻击自己一样……

　　“咦？？？！”剑晨忍不住失声惊呼了一句，而无名同样也吃了一惊，这种将敌人的招数返回去的招式，他曾从不虚那里的因果转业诀见识过……但是精妙到如此地步，竟然能够原封不动的将自己的招式反弹，纵然是连他这等纵横江湖多年的绝世高手，亦是闻所未闻！

　　当下英雄剑急忙连连挥舞，将那些剑光尽数击毁……迎面而来的，却是一条乌黑蛟龙……

　　右手持剑攻击，苏易左手也不闲着，小指伸出，少泽剑气同样已经呼啸而出，向着无名攻去！

　　无奈之下，无名只得连连后退了几步……施展出了莫名剑法中的隐姓埋名，剑成扇形，将苏易的剑气剑招尽数格挡在外……

　　苏易得理不饶人，独孤九剑行云流水一般！辅以魅影剑法的诡异难测，全真剑法的大气中正，剑招忽正忽邪，忽刚忽柔……编织成了一道剑网将无名网罗在内……

　　“师父！！！”剑晨忍不住惊呼了一声……他不敢相信，自己一向敬若天人的恩师竟然落在了下风……

　　可惜无名就是无名，纵然之前因为没有见过斗转星移而被打了个措手不及，但却丝毫不乱阵脚，手中英雄剑或挡或拆，竟然将苏易全力以赴的独孤九剑生生压了归去……

　　两人在方寸之间较量起了剑法来……

　　莫名剑法乃是无名自己以莫名剑诀通学天下剑术，苦心孤诣所创的一套绝世剑法，由他所使自然要比剑晨高明无数倍，苏易的独孤九剑尽管精妙无双，但还是占不得半点便宜……甚至，方才出奇招抢得的些许上风，竟然也被他慢慢抢了回来……

　　自从有了独孤九剑，苏易在招式上的较量便不曾输给过任何人……而今日，他终于体验到了被人压制的滋味，他的剑法招式竟然要略逊于无名！这在以前却是前所未有过的事情……当下平心静气，独孤九剑全力发挥，两人顿成势均力敌之状！

　　此番以快打快，瞬间便已经过了百招开外……

　　苏易全力发挥，状态出奇的好之下，竟然将无名的莫名剑法破解了大半……

　　而这，对于无名来说还是首次！他见猎心喜之下，长喝道：“断少侠小心！我要用绝招了……”

　　说完，手中英雄剑轻提，瞬间，一股足以令人绝望发狂的悲痛之意弥漫整个大厅之中……却是他用了莫名剑法中威力最强的一式——悲痛莫名！

　　悲痛莫名乃是无名丧妻之时，悲痛难耐之下所创，心境越是悲伤，剑招越是强大！而此刻由无名使来，更是有着惊天骇地的威力……

　　面对这威力强绝的一剑……苏易正欲反击，却突觉得心中蓦地一酸，不期然间，竟然想起了自己已经去世多年的父母亲……战意顿时如潮水般退却……手中的君子剑，却是说什么也提不起来了……

　　而旁边的剑晨，更是不堪的早已经泣不成声……

　　唰！！！

　　英雄剑停在了苏易眼前三寸开外……

　　此战，终究是苏易败了……

　　无名收回了英雄剑，轻声道：“承让了！”语气之中，依然有悲痛之意残留，显然……使用悲痛莫名便会让他想起亡妻，亦会让他心情痛苦不已……

　　“我输了……”

　　苏易坦然认输，此战他确实是心服口服！莫名剑法未必便比独孤九剑精妙，但在无名使来，威力之高却是更胜过自己的独孤九剑，纵然他不用这一招悲痛莫名，怕是顶多再来几百招，自己也会不支落败……不过……此战虽败，他嘴角却露出了个窃喜的笑容……

　　此次见识过了莫名剑法的精妙之处，待得以后慢慢推敲完毕之后，日后若是再战的话，怕是破解不难了呢！

　　正欲收君子剑回鞘，苏易却猛然间面色一变，而旁边无名也露出了尴尬之色……

　　只听得手中君子剑喀喀喀几声脆响，随后剑身之上密布无数裂纹……最后，终于咔的一声，这个跟随苏易征战了一个位面的宝剑，竟然在英雄剑之下碎成了碎片……破碎的程度，却是连想要修补都没办法了……

　　看着手中只余剑柄的君子剑，苏易忍不住露出了几分肉痛之色，这君子剑虽不如英雄剑那般锋芒，但毕竟也是一把不可多得的神兵，想不到竟然直接报废了……

　　旁边无名的声音带上了几分尴尬，“抱歉断少侠，你剑法太高，我实在没办法留手……想不到君子剑这等卓然不群的神兵，竟然会被我生生毁去……”

　　苏易只不过悲痛了一会儿，便已经缓过了劲来，见得无名那内疚的模样，微微一笑，安慰道：“无妨，能得天剑一赞，晚辈已经不胜荣幸！至于这君子剑虽然碎了，但我还有……”

　　想起君子剑都碎了，恐怕玄铁剑也未必扛得住英雄剑这一级别的神兵硬砍，只得改口道：“但我还有家传神兵火麟剑，虽然目前它并不在我手，但我知道它在哪里，要不了多久就可以将之取回了……无名前辈不必太过介怀！”

　　“那便好……”无名轻舒了口气，他剑炉之内藏剑虽多，但能够及得上苏易手中这把君子剑的，却是除了英雄剑之外，再没有第二把，而英雄剑他已经决意传给剑晨，却是不能赔偿给苏易……本来还颇觉为难呢……

　　不过尽管苏易说了不介意，但他还是心中颇觉愧疚不已，开口说道：“断少侠，断了你的宝剑，我心中实在是过意不去，这样吧，我给你提一点剑道上的意见可好？”

　　苏易忍不住一喜，笑道：“正要请前辈指点一二呢！”

　　无名正色道：“断少侠你剑法精妙，怕是不逊我莫名剑法丝毫，而你更能完美的将之施展，其实说起来，在招式一道上，你未必便逊色与我多少……甚至……恐怕还要更胜一筹呢！”

　　“可我却感觉明显敌不过你……这是为何？”苏易疑惑的问道。

　　无名笑道：“这便是因为你空有剑气，却无剑意……我莫名剑法蕴含悲痛剑意，可于无声无息间侵人肺腑……而悲痛莫名更能将那悲痛之意尽数引发，是以你这才败下阵来！”


第271章 我儿子是金庸世界最了不起的男人

　　“剑意？”

　　喃喃的重复了一遍无名的话，苏易瞬间有如醍醐灌顶一般明白过来……

　　独孤九剑以无招胜有招，单从境界上来说，无论是高武还是低武，它都是招式最为精妙的剑法……这一点毋庸置疑！可为什么自己却会败下阵来呢？自然便是输在了旁的地方！

　　见苏易露出了恍然大悟的表情，无名忍不住也笑了起来，他解释道：“我一世凄苦，半生漂泊……总结下来，便是悲痛二字！是以我便将悲痛之意融入剑招之中，方才与你交手，剑招未至，剑意便已然攻到，任你剑法通天，也实在难以抵挡！”

　　仿佛是为了印证自己的话，无名还拿出了自己的徒弟来做例子，“而想要施展出剑意，却是非得有切肤之体验才可！我徒儿剑晨学剑资质极高，这套莫名剑法的所有招式他都已学全，威力也已相当不弱，可唯有这招悲痛莫名，他虽然已经学会，但却只能发挥出其十之一二的威力，盖因为他这一生太过顺风顺水，无法理解悲痛剑意！”

　　“原来如此……”

　　苏易点头称是，确实，风云世界何以能够凌驾于天龙射雕之上，恐怕就是因为这两个世界依然停留在技的基础上！而风云，其中的高手，却是已经能到达到技之顶峰——意之一道了！

　　深吸了一口气，苏易问道：“那敢问前辈，如何才能修炼出属于自己的剑意？”

　　这话其实已经有点交浅言深了，毕竟苏易与无名不过初见，却向他讨教这等武林中最为顶级的武学修炼之法，倘若无名心胸狭隘些，怕是要直接踢苏易出门了……

　　不过无名到底是无名，他并没有因为苏易唐突的问话而感到突兀，毕竟当年因他一人之故，导致整个武林萧条数十年，更引发了东瀛侵入中原的战争！如今得见了苏易这等武功杰出不逊自己当年的少年后辈，而之前又目睹他放过了那么多追杀自己的敌人……这会儿，他对苏易的印象不要太好！

　　当下细细解答道：“所谓剑意，其实就是一种意境！在这意境当中，你喜则剑喜，你悲则剑悲……你与剑已经完全融为一体，亦可称为人剑合一！”

　　“所以前辈的悲痛莫名之所以能够让我心情突然悲痛到难以出招，便是因为前辈你心中痛楚已经悉数发泄到了剑上？”

　　“发泄？”无名苦笑了下，说道：“谈不上发泄，事实上，每次使用悲痛莫名，我的心情都会很难过……因为这一招会让我想到我的亡妻！越是想到她，我的心情越是低落，而心情越是低落，悲痛莫名便越是威力高强！”

　　“哦……”苏易一瞬间想到了黯然销魂掌！杨过初创黯然销魂掌的时候，其威力之强完全可以和降龙十八掌一较高低，而这套掌法也是整个金庸系列唯一一套能够比拟降龙十八掌的掌法！可是当他与小龙女团聚之后，这套掌法却突然威力大降，以至于差点被金轮揍死……

　　想不到金庸世界也能有领悟意境的高人呢……我儿子果然厉害！苏易颇为嘚瑟的想道。

　　见苏易陷入沉默，无名继续说道：“其实若想领会剑意……学习莫名剑法是个不错的选择，可惜这套剑法的剑意乃是悲痛，恐怕普天之下能够发挥出这一套剑法完全威力的人只有我一个吧……”

　　还有一个步惊云！

　　想起日后步惊云的悲痛莫名，恐怕同等功力之下，就算无名也未必敌得过这位史上第一苦逼呢！

　　“不过……以你如今的功力，相信只要多多与人切磋，领悟出独属于自己的剑意，也算不得什么难事！”见苏易沉默不语，无名还当他为如何领悟剑意而为难呢……遂开口安慰道。

　　“那敢问前辈，当今武林之中，领悟了剑意的，有几人？”

　　无名沉思了一番，说道：“当今武林之中，领悟了剑意者，只有两人！”

　　苏易顿时笃定，另外一个一定是独孤剑圣了！

　　果然，无名立即叹道：“独孤剑圣的圣灵剑法，乃是至高无上的无情之剑，另外一个领悟了剑意的，正是他了！”

　　看来剑意还是个高端技能……

　　不过见无名对自己这般的知无不言言无不尽，苏易心底也着实感激不尽……想起了日后这苦逼的前辈中毒之后就再也雄起不起来，他想了想，探手入了怀中……实则是从储物袋中取出了一物……

　　将手中之物递给无名，苏易说道：“多谢前辈为晚辈解除心中疑惑，晚辈这里有一枚通犀地龙丸，乃是当年曾经杀死过的一名用毒行家费了二十年心血所炼制，佩戴在身上，可保百毒不侵！似前辈这般通天修为，恐怕敌人想要打败您，却是非得用毒不可了……这东西于前辈，实有大用！今日晚辈便将之送与前辈，以表谢意！”

　　见得苏易手中那浑圆的珠子，听得他的解释，无名登时色变，能够百毒不侵，那这东西便称价值连城也不为过……急忙拦住了苏易的手，说道：“万万不可，此物既然有如此神效，断少侠在江湖上流浪，还是应该你带在身上才是！方才我弄坏了你的君子剑，心中已经好生愧疚了，又如何能够再收你的宝物！？”

　　苏易笑道：“晚辈早已经百毒不侵，此物留在我身上也无太大作用！前辈当年一人一剑杀退东瀛大军和绝无神，晚辈心中好生佩服，如今十年之期已经过去半数，恐怕要不了太久绝无神就会再度入侵我神州大地，到时候前辈你便是他第一欲除之而后快的人……武力不及，剩下的恐怕便是用毒一道了吧……”

　　旁边剑晨看着苏易手中的通犀地龙丸，突然闪过了一个奇怪的错觉，好像这个东西能够避免自己日后犯下大错一样，也不知道处于什么目的，他忍不住张口说道：“是啊师父，正所谓明枪易躲暗箭难防，既然断少侠百毒不侵，那这个珠子于他便已无用，您收下就是了……这赠珠之情，日后徒儿替您老人家行走江湖之时，定当帮您还了！”

　　苏易奇怪的看了一眼剑晨，心道我送珠子就是为了防你的，你怎么这么热情的劝他收下……

　　无名看了剑晨一眼，想及日后的绝无神，正面对决自己自然并不惧他，但倘若下毒的话，东瀛忍者神出鬼没，恐怕还真难以防备……看向这枚珠子的目光中已经忍不住露出了几分意动之色！

　　苏易将珠子强行放到了无名手上，说道：“而且晚辈送前辈珠子，便是害怕前辈被奸邪小人暗害，所以还请前辈将这珠子日夜贴身保管，毕竟……”

　　他笑了笑，话中战意凌然，“五年之内，我还打算再次向前辈讨教一次呢！若是您因为中毒而不能全力以赴，那岂非无趣的很？”

　　无名忍不住哈哈大笑了起来，只觉得一向愁苦的心情忍不住也好了几分，“好！既然断少侠你这般说，那无名也就不矫情了，这枚通犀地龙丸，我便厚颜收下了……我跟你保证，再与你再战之前，我绝不会败给任何人！”

　　“那便再好不过……”苏易想了想，看了旁边的剑晨一眼，忍不住又提醒道：“前辈，这东西你定要贴身保管，莫要将它交给任何人！”

　　毕竟无名疼徒弟这是谁都知道的，鬼知道会不会自己一走，他转手就把这玩意儿交给了剑晨，那自己一番苦心，岂不白费了？

　　无名笑道：“我本就有愧与断少侠，你亲手所赠之物，我又岂会转交他人！更何况你说的不错，剑圣如今弃剑归隐！当今武林之中，除我之外，怕是再无第二人能够抵挡绝无神！他手下人用毒，我不得不防！此事事关我神州命运，我岂敢怠慢？”

　　“这样就好！”苏易满意的笑了起来，心里却忍不住对剑晨微微泛起了一丝嫉妒，能够有这样的名师慈师日夜亲授绝学，这家伙的运气未免也太好了……

　　不过这丝嫉妒却是转瞬即逝，毕竟如今自己剑道已成，却是也不需要再拜人为师了……


第272章 如果任务都能这么简单该多好

　　既然切磋之事已了，苏易也就没有多留的心思了，拜别了依依不舍的无名和剑晨之后，他立即便离开了乐阳镇！毕竟那几个天下会的喽啰自己并没有杀他们，恐怕要不了多久就会有大军来袭了，就算打不过自己，苍蝇多了也照样膈应人！

　　不过苏易心中也颇感奇怪，怎么方才还因为败在自己手上而对自己颇有几分敌视的剑晨，竟然会在自己送了无名通犀地龙丸之后，就突然对自己变得格外亲热起来，送别的时候，那个亲近劲，比之无名还要更多了三分！你难道不知道我送无名这玩意儿就是为了防备你的吗？

　　哦，他还真不知道的说……

　　不过乐阳镇一行却是让苏易心里终于肯定下来，之前与狗王一战不过有个大致的谱，而与无名一战，却让苏易断定，现在整个武林之中，能够和自己匹敌的，恐怕也只有剑圣、绝无神和无名以及那个破军四人了！

　　只以剑法便可以在无名手下撑过百招……单单这一点，苏易便足以自傲，更何况，他此时的最强项，那深厚达数百年的精纯极阴极阳内力，在与无名一战中，可是没有用过呢……否则，恐怕便不会仅仅只是百招了，千招之内，无名绝对占不到半分便宜……

　　毕竟，那几百年的功力，在整个风云世界中，除了帝释天之外，恐怕也只有那至高无上的神才能与他媲美了……

　　不过……

　　说起神，苏易不自禁的就想起了神石，心头顿觉一片火热，旁的不说，四大奇石中威力最大最无敌的武器，单单那可以随便液化成任何形状这一点，便足以让他心头怦然而动，尤其是在君子剑刚刚碎掉的时候……

　　可是想起神石离开雷峰塔的后果，他却又着实犹豫不已……最后想了想，算了，还是将四大奇石中最容易到手的冰魄拿到手吧！

　　当下立即转了方向，重回乐阳镇而去……初入风云，尼玛侠王府在哪啊？还是得找个人打听打听啊……

　　……

　　三日后，一身风尘仆仆的苏易已经出现在了侠王府的大门前！

　　看着这气势庄严正气的大门，苏易嘴角露出了一丝嘲讽的微笑……原著中这侠王府虽有侠名，但却着实不干人事，虽然当时的云湿胸也很不是东西，但你不顾恩情，稳住人家然后偷偷通风报信也未免太过了……

　　对于这等虚伪奸邪的伪君子，苏易自然不带半分客气！

　　轰！

　　随手一掌轰出，侠王府大门顿时宛如炮弹一般凌空飞进了院内……院内传来了一阵阵惊呼谎叫之声，其中不乏痛苦呻吟，显然有人被大门砸伤了！

　　“有贼子入侵侠王府！”

　　啪啪啪的脚步声迅速在侠王府内响起，苏易却对院内的反应理也不理，缓步走进了大门……

　　侠王府果然不愧是够资格投诚天下会的精英门派之一，不过一瞬的功夫，大院内便已经聚集了上百名手持兵刃的好手，而在其最前方，一名白面长须的中年男子正面沉若水的看着大门，神色冷若冰霜，此人显然便是侠王府现任主人——吕义了！

　　见进来的不过是个年纪不大的年轻人，吕义忍不住愣了一愣，随后沉声喝问道：“阁下何人，为何擅闯我侠王府？！”

　　“还敢坏我侠王府门面，爹，还跟他多说什么，上去将他碎尸万段便是！”吕义身后一名年轻人忍不住出声喝道。

　　吕义抬起了手止住了儿子吕廉的话，他纵横江湖多年，自然明白，敢单枪匹马闯他侠王府的，要么有着惊人之技，要么便是身后有着大靠山……这敌人年岁甚轻，看来应该是后者了……

　　苏易却是对吕义的心理活动毫不知晓，他微微笑了笑，说道：“我叫断浪！”

　　！！！！！！

　　吕义吕廉两人顿时大吃一惊，互相看了一眼，忍不住露出了几分喜色，毕竟断浪可是雄霸得之而后快的人，侠王府刚刚投诚天下会没有多久，此时若是将面前这年轻人献上去，那岂不是大功一件？

　　尤其是吕义，他这才发现感情是自己多想了，什么惊人的大靠山……分明便是个在江湖上不停奔逃的叛徒，当下不再犹豫，而是大喝道：“拿下这小子，我要活的！”

　　听得主人发话，手下上百的门人弟子们不再犹豫，纷纷高喊着向前冲去，上百人一起冲锋，势头倒也不小的样子！

　　“不知死活，既然你们胆敢投靠天下会，那我便让你们知道与雄霸为伍是何等的愚不可及吧！”

　　大喝一声，苏易猛然间脚下转起了一道旋风，迅速的冲过了人群，途中手中六脉剑气横扫……

　　唰唰唰……

　　一连声锋利刀刃划过生肉的声音响起，顿时无数残肢断臂横飞，这数百武功不弱的门人，竟然连动手都还没来得及，就已经纷纷倒地死亡！

　　只一瞬间，苏易便已经站到了吕义面前，看着那惊慌中带着不敢置信的面容，他冷笑道：“怎么样，知道投靠雄霸是个什么结果了吗？”

　　“你……”吕义面上青筋一阵抖动，暴喝道：“小畜生给我死来！”使劲了全身功力，轮圆一掌向苏易攻了过来……

　　“螳臂当车！”苏易同样一掌身处，体内九阴真气猛然间喷涌而至……

　　咔咔咔！！！

　　两人掌力相接，苏易掌心一股寒气直接顺着对方的手臂侵袭其全身，只一瞬间，一脸惊恐的吕义表情便直接凝固，身上喀嘣喀嘣的结出了无数霜花，霜花慢慢凝结成冰，到的最后，他已经被直接冻在了寒冰之内！

　　苏易看了眼自己的手心，忍不住露出了一丝高兴的笑容，想不到在得到了李秋水那几十年的精深阴寒内力之后，自己的九阴真气威力竟然强大了这么多……

　　“你……你……你到底是人是鬼？！”吕义身后的儿子吕廉见自己一向引以为傲的父亲竟然一招就被凝结成冰，忍不住瘫倒在了地上，颤抖着手指指着苏易，嘴唇哆哆嗦嗦的几乎要说不出话来，而在他的胯下，一摊尿液已经缓缓的流到了地面之上……竟然吓失禁了……

　　看着那滩黄色液体，苏易露出了一丝鄙夷之色，也懒得杀他了，直接越过他向内院走去……

　　看着苏易的背影，吕廉知道自己已经被饶过了一命，忍不住微微松了口气，鼓起勇气问道：“你……你想干什么？”

　　苏易也不回头，说道：“你们既然胆敢加入天下会，那么我自然要出面将你们制裁！我留你一命，你帮我给雄霸带个话，就说让他保存好自己的项上人头，我不日便要去取！至于现在嘛……”

　　苏易回头露出了个嘲讽的笑容，“冰魄这等神物也是你们这群伪君子可以拥有的？宝物德者居之，而我，便是那个有德之人了……”

　　吕廉忍不住呼吸一窒，便想要去阻止他，可看到前方那正在不停痛苦悲嚎的同门，又看了一眼已经被寒冰生生冻死的父亲，终究是不敢上前！

　　“哼，没用的废物！”苏易的身影终于消失在了眼前，只遥遥传来了一句嘲讽的话。

　　如今侠王府内的有生力量已经尽数被自己摧毁，那些女眷，苏易自然也不屑去伤害，他没有绕太远的冤枉路便已经直接来到了祠堂……

　　尽管早已经有了心理准备，但在见到祠堂内端坐一人的时候，苏易还是忍不住吃了一惊，面前这人面容栩栩如生，神情自然，简直就好像睡着了一样，哪里看得出来是个死了已经有N年的老古董了……

　　果然不愧是四大奇石之一，纵然是威力最弱的一个，也相当不凡了……

　　苏易心底暗暗赞叹了一句，伸手一招，那尸体口中立时飞出了一个晶莹剔透的小冰块……虽然说是冰块，但却更像水晶多一些……只是身周散发着惊人的寒气，若是寻常人拿了，怕是立时便要冻伤……

　　【任务一：获得传说女娲四大神石！任务完成度1/4，获得气运掠夺度10%！目前总气运掠夺度10%！】

　　“嘿，想不到四大奇石之一，竟然这么容易就到手了……”苏易忍不住露出了个开心的笑容！


第273章 独孤一方你喜当爹真的没问题吗

　　三个月后，江湖上唯一能够与天下会并驾齐驱的无双城，城内一片张灯结彩，喜气洋洋……只因为无双城城主——独孤一方的唯一一个儿子独孤鸣，不日即将大婚！

　　独孤一方作为江湖上唯一一个能够和雄霸相提并论的枭雄，身份之高自然是非同凡响，而其一生仅有一子一女，女儿独孤梦难以继承大权，独孤鸣便当仁不让的成了无双城的少城主！少城主大婚，自然是要举城皆庆！

　　苏易站在无双城的最高处城墙上，淡淡的看着下方那些衣衫褴褛的平民，面目毫无表情，也不知道在想些什么……

　　三月来，苏易了无目的之下，在江湖上到处乱窜，很是杀了不少天下会的喽啰，而无双城内的独孤一方在从释武尊那里得知了苏易的实力高强很可能还要在释武尊之上时，立时便将苏易从一个能够牵制雄霸第三弟子的棋子提升到了能够帮助自己对付雄霸的一个绝佳帮手！

　　毕竟当年断浪在天下会所受屈辱，他独孤一方可是亲眼所见，而且当年南麟剑首断帅之死雄霸也有推脱不掉的责任……两人之间的仇恨几乎可以说是倾三江之水也难以洗清！

　　试问这样一个绝佳的助手，独孤一方又怎么可能舍得放过，当下无双城内广派人手四处搜寻苏易下落，终于在一个月前找到了他的位置，而后独孤一方亲自赶至邀请，态度之诚恳甚至恨不得向当年刘玄德三顾茅庐的劲头学习了……而苏易，当时在江湖上浪荡也没有什么重要的事情急等去做，出于某种不可告人的目的，他终于还是答应了独孤一方的邀请！

　　来到无双城后，在试探出苏易的一身实力之高丝毫不逊色于自己之后，独孤一方大喜，当即将他的吃穿用度提到了最高档次！甚至还授予他和城主一样的权利，整个无双城任他来去自由……

　　毕竟，断浪在天下会为无双城卧底已久，与雄霸早已经势成水火，而无双城最近由于某些原因，完全被天下会压制……再难有当年连雄霸也要视其眼色行事的威武霸气！此时独孤一方对于人才的渴求，却是常人所难以想象的！

　　这不，独孤一方刚刚得了些许闲暇，便立即赶来找苏易培养好感度了……

　　“断少侠，这里天寒地冻的，虽然你功力深厚，但是也要小心着凉啊……”苏易刚刚站到城顶没有多久，独孤一方便已经悠然的出现在他面前了，也不见他怎么急速迈步，人就已经从数百米外转瞬来到了苏易身边……

　　苏易看着下边那些饿的干巴巴的贫民，笑道：“只是突发奇想而已，独孤城主，令郎不日便要大婚，怎么……我感觉这下方的百姓们却颇为不高兴呢？”

　　独孤一方顺着苏易的视线向下看去，只见下方正有几个衣衫褴褛的干瘦小男孩正愁眉苦脸的蹲在那里，似乎为自己不能帮助自己的父母做活而愧疚……

　　他冷哼一声，不屑道：“不过一群贱民而已……何须去理会他们死活，鸣儿即将大婚，这大喜日子不宜见血，要不然这些倒霉的小畜生我见一次杀一个！”

　　所以当年就连雄霸面对无双城也要退避三舍，而如今，武林中的各门各派，十有六七已经尽数归属了天下会……

　　苏易略带鄙夷的扫了独孤一方一眼，雄霸虽然为人阴险狡诈，但他却深知民众的重要性，就算是作秀也好，反正在天下会的麾下，平头百姓们是安居乐业，生活虽不能说幸福美满，但也衣食无忧……而无双城……却是几乎已经要成了人间地狱……

　　而这……也正是聂风愿意帮助雄霸扫荡各大门派的原因吧，毕竟有人能够因此而获得幸福……对那个滥好人而言，这已经是最大的动力了！

　　“断少侠似乎对这些贱民很是关注啊？”见苏易的视线一直放在那些孩子身上，独孤一方问道。

　　苏易随口答道：“只是地方走得多了，也见识了不少风土人情，只是如这些孩子这般懂事乖巧的，却还是首次得见……”毕竟，贫穷使人早熟嘛……这句话苏易却是没有说出来……

　　独孤一方面上闪过一道不愉之色，显然他也听出来了苏易的潜台词意思……可惜苏易乃是他的贵客，却是不好在这方面与他争辩……

　　两人一时之间陷入了沉默，苏易却突然说道：“对了独孤城主，有件事我想打听一下……敢问与令郎成婚的女子芳名？”

　　独孤一方奇怪的看了苏易一眼，不太明白他为什么要问这个名字，苏易解释道：“在下只是想知道到底是哪个女子这般有福气，能够成为城主你的儿媳而已……”

　　“哦，这样啊……”独孤一方捋须笑道：“此女名唤明月，不过是无双城一个寻常富贵人家的小姐，倒也没什么特别了不起的，只不过她与鸣儿两人互相倾心，我这做父亲的又岂能横生阻挠呢？”

　　苏易低垂的眼眸微微一亮，明月吗？这么说来，无双剑便是应该有两把了……话说自己现在还没有合适的兵器可以使用的说，这无双阴阳剑，岂不正是最好的选择吗？

　　站在旁边的独孤一方死也想不到，他对苏易视若上宾，而苏易却已经开始打起了他无双城传世之宝的主意了……

　　“爹爹……”

　　远处突然传来了一阵高呼，一面目颇为俊秀的年轻人施展轻功飞快的向这边赶来，看他脚下风声阵阵的模样，显然一身功夫尽在腿上……此人便是独孤一方的儿子独孤鸣了……也就是半个月后的新郎官！

　　赶到了独孤一方身边，看了一眼苏易，独孤鸣眼中闪过了一道敌意，却是对他理也不理，而是直接对独孤一方说道：“爹，点苍派掌门亲自前来为孩儿婚宴庆贺，还请爹爹回去接待！”

　　“哦？他竟然亲自前来了？”独孤一方微微动容，随后对苏易说道：“断少侠，点苍掌门亲来，何不你我同去见上一面？”

　　“不了，我就再在这里吹吹风吧……”苏易随口拒绝了。

　　“那我就先告辞了，鸣儿，咱们走吧！”父子二人相携着向下面走去，待得走得远了，耳聪目明的苏易还能清楚的听到独孤鸣不满的抱怨，“爹，你为什么要对断浪那个小子那么客气？依我看来，他不过是个沽名钓誉之辈而已，甚至连孩儿的挑战都不敢接受，定然是怕了孩儿的降龙神腿了！”

　　苏易摇头苦笑，这二人背影看着何其融洽和谐，可又有谁知道，真正的独孤一方，早已经在是十五年前便已经身死了呢？而眼前这个，不过是个替身罢了……但是说到对独孤鸣的疼爱，这个替身可当真是比亲生父亲还要来的尽职尽责呢……

　　摇了摇头将心中思绪甩去，苏易继续仰头迎面吹着风，口中喃喃低声道：“聂风啊聂风，还有半月明月就要出嫁了呢……算算时间，你也该来到无双城了吧？你可千万要来啊，毕竟……冰心诀还得着落到你的身上呢……”

　　口中说完，苏易露出了一丝期待的笑容，毕竟左右互搏之术作为他第一个世界就得到的作弊型绝学，他可是一直盼望着能够将之修炼有成呢！旁的不说，倘若之前那次与无名切磋的时候自己能够使用左右互搏，那么君子剑和玄铁重剑双剑合璧，纵然揍不扁无名，也足以和他维持一个不胜不败的局面……苏易表示自己完全有这个信心！


第274章 你知道我在等你吗

　　在城墙上吹了良久的风，到得傍晚，城墙角下那几个衣衫褴褛的孩童依然在那里在聊着什么……苏易想了想，随手弹下去了几枚碎银子，对自己而言算不得什么，但却足够让这些孩子一家人过上近乎一个月的好日子……当然，在无双城的好日子，好也有限！

　　“不知民如水，君如舟的道理，独孤一方你无双城如何能和天下会匹敌呢？”低声感叹了一句，苏易缓缓步下了城墙……

　　还没走出几步，便听得呼呼一阵风声吹过……苏易猛然间回头，眼神灼亮有如星辰一般……

　　就在刚才那一瞬间，竟然有人从自己的身边掠过……其速度之快，却是胜过了他三个世界加起来所见过的轻功最高明的人，纵然是自己的凌波微步，远程奔袭的话速度也无法与其媲美吧……

　　毕竟……那速度之快，隐隐竟然超越了声音……

　　整个江湖上能够拥有这份轻功的，除了聂风之外，恐怕连雄霸都难以做到……

　　可惜以苏易此刻的功力而言，这道风声想要瞒过自己还差了些火候，他能够隐隐的察觉到，在进入无双城之前，那风声曾经回头看了自己一眼……

　　也就是说……聂风已经发现了自己的存在？他为什么不露面？

　　苏易瞬间了然，恐怕是因为此地太过光明正大，他这个雄霸三徒实在是不方便露面，要不然凭借原著中断浪和聂风那恨不得一辈子搞基的感情，怕是他早已经激动的出现对自己嘘寒问暖了……

　　以断浪和聂风的交情，既然聂风看到了，就不可能不来找自己……看来自己可以化被动为主动了呢，只要乖乖的在家里等着就好……

　　当下苏易不疾不徐的走下了城墙，一路回到了独孤一方为自己安排的府邸休息去了……恐怕晚上聂风回来打扰自己吧，不趁现在好好睡一觉，一夜休息不好可是很不舒服呢……

　　一觉睡到大天黑，之后苏易便大马金刀的坐在客厅的椅子上安心的等待聂风的到来……

　　一更天，聂风没有到……

　　二更天，聂风还是没有到……

　　三更天……

　　四更天……

　　苦苦等候了七八个小时，苏易心中一阵无名火起，心道难道因为自己置换断浪的原因，聂风和断浪两人的交情其实并没有自己想象中那么好？

　　当下苏易也呆不住了，也顾不得外面正是漆黑半夜，急忙奔出了府邸，准备去寻聂风……毕竟聂风=冰心诀，那可是自己修炼左右互搏的希望所在啊……跟主神在一起这么久了，它虽然坑过自己，但是还真没有在语言上骗过自己呢……从这一点上来看，信誉度杠杠的……

　　可惜苏易在这无双城内委实是人单力孤，纵然他武功通天，可惜这对找人没有任何帮助……在无双城内外溜达了一圈，根本没有发现聂风的踪迹，仿佛他根本就没有来无双城一样……

　　颇为颓废的回到了府邸，苏易只能苦恼的闷着头去睡觉了……聂风同样是轻功高手，在加上在无双城这等危险之地他更是加倍的小心翼翼，他若执意要藏，恐怕当世没有任何人能够找到他的踪迹……

　　……

　　第二天，聂风同样没有来……

　　直到第三天，聂风方才姗姗来迟……

　　已经脱了衣服天躺倒床上的苏易听得有人进入房间的声动，忍不住无奈的叹了口气，心道我前天昨天两夜不睡觉苦苦等你，老子都快等成了望风石了你都不来，结果今天累了想睡了，你丫的却跑来打扰我……

　　不过不管怎么说，聂风来了就好……

　　苏易转过了身子，看到果然桌边安然不动的坐着一人……

　　他悠然的起来穿好了衣服，点上了蜡烛……这才看清，桌边坐着的，乃是一个长发披肩的俊俏青年……

　　在灯光的映照下，终于看得聂风面容，苏易顿时忍不住倒吸了一口凉气……

　　这……这……这还是人吗？

　　想他苏易在穿越无限世界之前虽然不过是个路人甲，但多年苦修内功，兼之几回转世置换，已经可以算得上是帅哥一枚了……可惜今日方知何为人外人有天外有天，面对这风云世界第一帅哥，尼玛自己这张脸就是整容一百次也比不上啊有木有……

　　妈的长这么帅，还打不打算给老子活路了……

　　苏易心底忍不住暗暗的腹诽了句！

　　聂风自然不知道苏易的心理活动，他歉然的看着苏易说道：“浪，真是对不住，我当日进入无双城的时候，就已经发现了你，本来想当晚就来找你的，但是不慎之下被人暗算受了些伤，到现在才算是恢复了行动能力，于是我迫不及待就来看你了……”

　　“你受伤了？”苏易忍不住面色一变，仔细看去，只见聂风面色苍白，呼吸急促，竟然一副颇为疲惫的样子，看来偷偷潜入自己的府邸，让他消耗颇大的样子……而能够让轻功江湖第一的聂风潜入一栋府邸便如此吃不消，显然他所受伤势不轻的样子……

　　心底猛然一紧，苏易忍不住上前了两步，焦声问道：“伤在了哪里？伤的重不重？”说完忍不住一愣，看来原身断浪对聂风果然也不是没有感情的呢，自己方才竟然不由自主的就出口相询了……

　　见苏易一脸担心，聂风微微露出了些许感动之色，他笑道：“我没事！明月已经帮我治好了伤……只是因为血肉创伤还没有痊愈，所以无法太过动用内力而已……”

　　“哦……明月……是个姑娘？”苏易意味深长的看了聂风一眼，他顿时忍不住俊脸一红，撇过了头去……

　　看来他们果然还是相遇了呢……苏易微微笑了笑，自怀中取出了两个瓷瓶，说道：“这两瓶一个是九转熊蛇丸，一个是九花玉露丸，俱是疗伤圣药！九转熊蛇丸你可以外敷，九花玉露丸内服，这样效果最好！顶多两天，你的伤势大概就可以恢复如初了……”这却是当初在佛像之内，苏易自己琢磨出来的用法，反正自己丹药多的用不完，这种奢侈的用法完全无压力……

　　从这里就看出断浪和聂风两人的交情了，面对苏易拿出来的灵药，做人一向谦虚的聂风竟然一点矫情也没有，直接就接过了他手中的灵药，然后毫无防备的背转身子解开了外衣，将九转熊蛇丸碾碎洒在了胸前那血肉模糊的创伤处，随后又取出了一枚九花玉露丸，吃进了肚中……

　　他正要把剩下的药还给苏易，苏易微笑道：“我这里还有，那些你留着备用吧……”

　　聂风也就依言将之收进了怀中，笑道：“浪你是从哪里得到的灵药，我这才刚刚使用，怎么感觉就已经好了很多……”

　　苏易凝神看去，果然聂风脸上已经微微有了血色，显然伤势已经大有好转……他没有回答聂风的问题，而是问道：“风，你怎么会到无双城来的？你难道不知道你这雄霸第三弟子的身份，在这无双城内只要被人发现了，就算你轻功天下无双，也很难逃出生天吗？”

　　聂风苦笑道：“师父他老人家想要派人来查探无双城倾城之恋的秘密，本来是要派云师兄前来的，但是我想起之前天下会里面有人说你加入了无双城，所以有点担心你在这边过得好不好，便主动跟云师兄要了这个任务，然后来天下会查探了……”

　　原著之中聂风是为了查探倾城之恋的秘密来的无双城吗？苏易皱着眉头想了想，可惜风云剧情太乱，却是根本没有可以借鉴的地方，反正这个和自己也没有太大的关联……倒是也不必太过在意……


第275章 大忽悠走心不走身

　　仔细看了苏易一眼，聂风语气真挚地问道：“浪，这一年来你过得怎么样？这段时间我无时无刻不在担心你的安全……”

　　“还好啦，我偶得奇遇，实力大有进步，那些天下会的杂兵们已经奈何不得我了……所以之后过得还算舒坦啦！”

　　被一个面目俊俏的堪称艺术品的男子关切的注视着，苏易顿觉得浑身不自在，虽然对于聂风语气中的关心很高兴，但还是忍不住微微的挪了挪屁股到稍远的地方……

　　“是吗？那就好……”聂风开心的笑了起来，“说起来，当初你让侠王府吕廉给我师父传了那么一句话，可是把他气个半死呢，可惜浪你的武功大有进步，整个天下会没人是你的对手，云师兄一向冷漠对这种追杀的任务不感兴趣，我和你又是那种关系，而霜师兄更是诸多大小杂物缠身，他竟然根本找不到能够捉到你的高手……”

　　看聂风为自己那喜极的模样，苏易心道你果然也是个可怜的孩子，完全被雄霸那厮当做了工具，根本得不到推心置腹般的信任……你竟然连天池十二煞的事情都不知道……

　　“不过浪……”聂风高兴了一阵，随后又略带担忧地说道：“听说侠王府上下一百多名弟子，尽数被你杀光了，而且很多人甚至都是死无全尸……以前你可不是这么凶残的人啊，是不是当初夜叉池的后遗症还没有彻底消去呢？”

　　苏易忍不住一愣……夜叉池？难道断浪离开天下会，不是因为被步惊云击败恼羞成怒，而是为了拯救一个孤苦无依的孤女，纵身跳下了夜叉池而不得不被迫离开聂风？

　　……

　　不过这倒是个好机会呢……

　　苏易顺水推舟，佯装无奈道：“是啊……这段时间我一直没办法压抑自己心内的恶念，听说侠王府有一千年冰魄能够令人平神静气，正好侠王府府主吕义是个卑鄙无耻的伪君子，我便毫无心理负担的前去抢夺了。”

　　“那你抢到了吗？”聂风关切的问道。

　　苏易叹了口气，说道：“虽然抢到了，而且冰魄确实有着极为神奇的妙用，但是似乎还不足以压抑那股恶念，不过暂时倒是无碍了……接下来，我打算去寻一种能够让心神冷静的功法去，既然死物不能帮我，那我便试试苦心修炼行不行吧……”

　　“让心神冷静的功法？”聂风突然高兴了起来，他笑道：“浪，你好像还不知道，我们聂家祖传有一部《冰心诀》，可以让人的心神让冰一样清澈透明，纵使外界再大的干扰也难以打乱心神……岂不正是对了你这夜叉后遗症的症状？”

　　“可……那毕竟是你的祖传功法，我怎好学？”苏易“为难”道。

　　“傻瓜，咱们在天下会共同扶持了那么多年，我一直当你是我的亲弟弟一般，可惜我向来都不能帮你做些什么，只能眼睁睁的看着你被逼离开天下会……如今你既然需要我的《冰心诀》，我心中只有高兴欣慰，什么祖传不祖传的，你我二人兄弟多年，还需顾念这些吗？”

　　看着聂风那张因为能够帮助到自己而欣喜高兴的脸庞，苏易心里没来由的掠过了一阵心虚，他深吸了一口气，说道：“好，那我就不跟你客气了……不过《冰心诀》毕竟是你家传的功法，我直接要学未免有些唐突，这样吧，我用一部轻身功法与你交换如何？”

　　“浪，你什么时候跟我如此生分了？”聂风不满道。

　　“这是我最后的坚持了，如果你不同意的话，那《冰心诀》我不学也罢！”苏易心道你聂风为了朋友够意思，好歹当年与你相交的断浪也是我，虽然如今我失了记忆，但也不能让你专美于前啊……

　　“好吧，既然浪你坚持的话，那我就受之不恭了。”聂风说道，心里却也没有太把苏易的话当回事，轻身功法？自己的风神腿乃是当今武林中最为一等一的轻功，无人能出其右，能有什么轻功还对自己有用的？罢了，为了让浪不那么愧疚，我就要了吧。

　　当下苏易取来纸笔，将凌波微步的步法在纸上一笔一划的勾勒出来，而聂风同样坐在另一侧，将自己家传的《冰心诀》默写而出。

　　良久之后，苏易长出了一口气，从聂风手中接过了冰心诀，聂风取过了凌波微步的步法秘籍，两人共同相视一笑，苏易只觉得失去记忆的隔阂仿佛瞬间消失了一样，感觉两人相处竟然格外的自然和谐……

　　“好了浪，既然知道了你平安无事，那我便放心了，今日天色已晚，我就不在此多留了，以免被独孤一方发现踪迹，你好好休息吧，我就先离开了！”见到了苏易，了了心事，聂风直接向苏易提出了辞行！

　　“怎么你不在这里休息吗？”

　　聂风俊脸一红，支支吾吾道：“明月姑娘为我准备的有地方休息，我之前没有跟她打招呼，实在不好彻夜不归……”

　　苏易立马一脸的钦佩，这家伙果然不愧情场击坠王！这才短短两三天的功夫，就住到一块去了吗？

　　看到苏易神色奇怪，聂风瞬间明白了他的想法，急忙辩解道：“浪你误会了，主要是我在那边收了两个弟子，我还急着赶回去传授他们武功，可没有你想的那么龌龊……”

　　“我可还什么都没说呢……”苏易坏笑道。

　　“好啦，你赶紧练你的《冰心诀》去吧，我真的要走了……”聂风也不敢再辩驳了，急忙跳窗跃了出去，脚在窗棂上一点，便已经失了踪迹……只是他方才跳出去的时候，身形总感觉带着几分狼狈……

　　苏易笑了笑，拿着聂风递给他的心法，坐到床边专心的研究了起来，心里不自禁的一阵火热，左右互搏终于可以开始修炼了吗？

　　远处的聂风站在一处高耸的房顶之上，看着苏易房间的一点灯光，忍不住露出了个高兴的笑容，显然是在为自己能够帮助朋友而开心，但是是错觉吗？总感觉一年多不见，现在的断浪变了很多的样子……若是以前，他可不会跟自己太过客气，还非得用一套轻身功法跟自己交换《冰心诀》才行！

　　信手打开了苏易写的凌波微步的秘籍，聂风口中喃喃道：“不过浪还是太天真了呢，以我如今的轻功，世上已经很难再有什么身法能够对我有所帮助了呢……该不会是跟我生分了吧……”

　　可下一刻，聂风却猛然间神色大变，他急忙将已经翻看了一半的凌波微步重新翻到了开头，重新又细细看了一遍，越看神色越是郑重，还微不可察的带上了几分感动……

　　待得终于看完了，聂风眼内早已经波光闪烁，他哽咽着低声自语道：“浪，我终于知道了，你不是跟我生分了，而是这套绝世轻功确实能够帮我大忙！让我与人交手的时候保命的机会大增！你是害怕我在天下会经常出去厮杀，被人伤着了对不对？”

　　聂风身为轻功达人，自然是个识货的，这凌波微步其内蕴含易经大道至理，虽然长途奔袭远不如自己的风神腿来的迅捷，但方寸之间的闪躲横挪，却胜出了何止百倍……

　　倘若自己修炼了这凌波微步的话，旁的不说，单说百招之内足以将自己拿下的雄霸，恐怕再想拿下自己，却非得五百招开外才行了……毕竟风神腿和凌波微步的结合，那绝对不是一加一等于二那么简单的……

　　“浪……你的苦心，我聂风岂能领会不到？”聂风呆呆的看着苏易的房间，心道你果然没有变，还是我那个热情诚恳，乐于助人的好兄弟啊！


第276章 开门，我查水表的

　　心若冰清，天塌不惊。

　　万变犹定，神怡气静。

　　忘我守一，六根大定。

　　戒点养气，无私无为。

　　上下相顾，神色相依。

　　蓄意玄关，降伏思虑。

　　内外无物，若浊冰清。

　　……

　　寥寥百余字的内功心法，苏易却只是看着就觉得心内一片平和，看来这冰心诀虽然对功力增加并无大用，但用来稳固心神确实是举世无双的绝世瑰宝……

　　不过今天骗了聂风的冰心诀，日后怕是连他的祖传宝刀雪饮狂刀也要弄到手，饶是苏易脸皮厚如城墙，面对满心满意关心自己的聂风还是颇觉得过意不去，送出凌波微步也正是出于这个考量，多少也得补偿你一下吧……虽然这个补偿相较于你的损失，委实微不足道了些……不过毕竟自己是任务在身不得不如此做，相信若是聂风知道了真相，也绝对不会吝啬于一把雪饮狂刀的吧……

　　这样想着，苏易也就多少放宽了心……开始闭目修炼起了冰心诀……

　　……

　　天地之间本来万籁俱寂，一片沉寂，可随着苏易冰心诀口诀的逐渐深入，这个世界却突然绚烂多彩了起来，数百米外的蛙鸣，远处母亲轻声哄弄着自己的孩子睡觉、天空清风拂过的柔和……一切的一切都尽入耳内……这与内功精深所以能够耳闻六路眼观八方不同，这就是纯粹的很自然的听到了、看到了……更加的真切的感受到了这个世界……

　　难道聂风一直身处的是这样一个世界吗？

　　苏易突然明白了为什么聂风能够一直像一个圣人一样的博爱了，盖因为他一直都能够发现这个世界的美好一面……而这个美好的一面，冰心诀功不可没……

　　当下继续闭目参悟冰心诀，而苏易的嘴角，已经忍不住勾出了一丝幸福的笑容……

　　……

　　一夜苦修未眠，可早起时，苏易浑身上下神清气爽，只觉得天空从未如此蓝过，世界从未如此美过……心情愉悦的恨不得仰天高歌一曲……

　　“虽然《冰心诀》没有气运值获得，但它的价值恐怕不逊色于自己目前所会的任何一种武学了……”苏易心中突然闪过了一个念头……这么看来，自己拿一部凌波微步秘籍来跟聂风换这心法，其实还是自己赚大发了，毕竟有了《冰心诀》，乃是自己修炼左右互搏的基本条件……而有了左右互搏，自己才算是真正成为了风云一中数一数二的高手！即便面对实力可比无名的绝无神，自己也未必会落于下风了……

　　罢了，欠人一分钱，不还债不完；賖人一生债，不还不痛快……既然自己如今得了聂风这般天大的好处，今日在这无双城中，说不得要帮聂风那小子救下明月一命了……至于之后的第二梦什么的，苏易表示聂风那般好人缘，完全可以左拥右抱的嘛……

　　悠闲的吃过了午饭，苏易再次迈步走出了大门，开始在无双城内外到处溜达了起来，独孤一方对他无比信任，其直接后果就是整个无双城上下，没有任何人可以拦他……手持独孤一方亲手所赠的令牌，当真是随心所欲不要太痛快……

　　而苏易之所以在无双城内外来回窜，自然不是为了观察民生，毕竟这个小小城池之内的水深火热，只怕更胜于战乱时期的北宋……无数百姓民不聊生，又有什么好看的……

　　苏易的目标便是看看能不能找到聂风的下落……当然最主要的其实还是明月的下落，作为风云系列第一位出现的女主角，说不好奇自然是假的……

　　在将无双城内外浏览个遍之后，见完了那无数的民间疾苦，苏易终于找到了自己的目标……

　　只见在无双城内纵横交错的其中一处街中暗角，一名女子正在独抱琵琶浅唱……声音固然是极美，但苏易所关注的，却是另外一个地方，只见这女子只是蹲坐在那里，唱曲儿的声音极低，但周围数十米内却尽都是清晰可闻，旁人还不觉得，但苏易却可以清楚的分辨出，这分明便是极高深的内功修为……这位卖唱的清贫女子，竟然是个武功极为不弱的高手……

　　无双城内的绝色女子，武功极高，除了明月之外，又还有谁？

　　当下苏易只是伫立在墙角，看着明月在那里唱歌……

　　过得良久，一曲终了，该到货银两讫之时了，围观听曲的人们却尽都曲终人散，只留下了两枚孤零零的铜板零落的呆在面前的碗里……

　　明月上前捡起了那两枚铜钱，转手交给了旁边一名瞎眼老婆婆，随后离开了那条暗街……

　　苏易微微笑了笑，紧紧随在其后……他的武功轻功俱都远胜明月，明月竟然完全不知道身后竟然跟了个人……

　　一路跟随着明月来到了无双城城东关帝庙附近的一处普通民居之内……到得这附近，明月陡然间转了个方向，去了另外一个地方，接着连连变换方位，倒是让身后的苏易暗暗赞叹，这份警觉心当真一流，倘若背后跟踪她的人武功稍差些，怕是真的就直接被甩开了……

　　不过苏易自然是丝毫不将这等小心思放在眼中，仍是不远不近的挂在了身后，亲眼看到明月拐进了一处红色砖块的宅院内……

　　看来聂风应该也是在这里呢，要不然她不会那般小心……

　　苏易想了想，似乎自己其实并没有刻意隐藏身形的必要嘛……当下光明正大的上前敲门去了……

　　咚咚咚……

　　门声一响，里面立即便传来了一声略带惊慌的女声，“什么人？！”

　　苏易瞬间恶趣味发作，高声道：“查水表的！”

　　“查……什么？你……你稍等一下……”

　　苏易微微笑了笑，伸手在门上轻轻一拍，一声砰的轻响，槛住门的木棍直接轻巧的跳了起来，院门已经自动打开……

　　信步迈了进去……迎面传来了两声惊呼……

　　“断浪？！！！”

　　“浪？”

　　一声警惕惊恐，显然是出自明月之口，虽然苏易不曾见过她，但作为暗地里守护无双城的守护者，她如何能不知道这位被独孤一方视若上宾的贵客？

　　如今断浪来了这里……那是不是意味着独孤一方已经知道了聂风也在这里？明月心里惊慌的想道。

　　而聂风却没有想这么多，他显然也没有想到夜间刚刚见到过的朋友竟然在白天又再次相会了……忍不住惊喜的踏前了一步，笑道：“浪，你怎么会在这里？”

　　苏易走进了宅院，左右打量了一眼，果然不愧是个无双城暗地守护者的居住地，虽然面积窄小，但一砖一瓦都是极为考究，显然并非穷苦之辈……看来卖唱果然只是明月的业余爱好……

　　而在旁边，还有一个小男孩正在那里扎着马步，即便苏易进来了，他也没有丝毫为之动容……仍是坚持着让自己的动作不走形……看来这少年年纪虽小，但却已经颇有大将之风……

　　是个好材料！！苏易忍不住心里赞了一声！

　　“断浪，你是怎么找到这里的？！”见苏易进来也不动手，只是看着院内的装饰连连点头，明月满怀戒备的问道。

　　“自然是跟踪你了……”苏易眼光仍是停留在四周，口中随口答道。

　　“你……”明月语气一滞，随即摆出了动手的架势，咬牙道：“对不起了断浪，虽然你也是我无双城的人，但你如今竟然发现了风在我这里，我便不能让你离开这里了……你放心，我不会杀你的，只要你乖乖的呆在这里直到风离开就好！”

　　“风？”苏易重复了一遍明月的称呼，看向聂风的眼神中满是调笑，他笑道：“你也勿要多心，我与聂风乃是多年好友，自然不会做对不起他的事情，事实上我只是很好奇，想要知道到底是怎样的一个女子，竟然能够让聂风这等心高气傲的男子在两天之内迅速倾心……”


第277章 泡个妹子也能上纲上线？

　　此言一出，明月摆出的架势顿时崩了，面色瞬间红成了个大苹果，站在那里手也不是脚也不是……

　　而聂风也是老大的不自在，他支支吾吾了老半天，方才佯怒道：“浪你瞎说什么，明月姑娘冰清玉洁，你怎么能这样侮辱人家的名节呢？”

　　“你……你们认识？”明月这时也发现了方才聂风对待苏易态度的不对，兼之此刻的说话，她也顾不得害羞，惊讶道：“你们两个竟然认识？”

　　聂风笑道：“我和浪两个人从小一起长大，自幼情同手足，事实上昨天他便知道我来了无双城了……也是我泄露了明月姑娘你的名字，这才被他找上门来，真是对不住……”

　　“自家人客气什么啊……我来也不过就是看看未来嫂子长什么模样而已……”苏易毫不客气的走到了院边一张椅子上坐下，笑道：“事实证明风你的眼光不错，明月姑娘确实是个值得托付一生的好女子，可惜啊……”说到最后，他又拉着长音感叹了起来……

　　“可惜什么？”尽管知道此刻若是追问，便中了苏易的计谋，等若承认自己确实对明月情有独钟，但聂风却还是忍不住出口问道，毕竟苏易不会忽悠自己，他既然说了可惜，定然有着极为重要的自己不知道的事情横在两人中间……

　　见得聂风那略带急切的模样，明月的脸颊微不可察的微微红了一红，随后又白了下来，她撇过脸去，不看苏易和聂风两人！

　　苏易感叹道：“可惜我这个人比花娇的善良嫂子不日就要嫁入豪门，去当一个阔少夫人去喽……”

　　“什……么？”聂风猛然一怔，呆了下来……

　　苏易叹道：“风啊风，你好歹也来了无双城好几日了，这无双城这段时间张灯结彩的，难道你就看不出来是在办喜事吗？”

　　“可那不是无双城少城主独孤鸣要娶妻吗？”聂风急忙追问道，可下一刻他突然反应了过来，看着明月震惊道：“难道独孤鸣要迎娶的，是明月你？”

　　“明月姐姐你要嫁给那个大恶人？”旁边一直扎马步的小男孩也没办法再继续保持马步了，他急忙收了姿势，叫道：“姐姐你怎么能嫁给那个恶人呢？”

　　屋内也噗通一声，突然窜出了一个矮矮的可爱小女孩，嘴里还叼着半个馒头，她一把抱住了明月的腿，奶声奶气地叫道：“姐姐你不是要嫁给聂风师父哥哥的吗？聂风师父哥哥比那个少城主要好一千倍一百倍呢，那个少城主，之前就是他的属下纵马压断了小南哥哥的双手……”

　　“我……我……”明月略带羞愧的看了一眼表情急切的聂风，低声道：“这是我姥姥的意思！自古父母之命媒妁之言，我又怎么反对的了？”

　　聂风神色顿时一黯，他一向不懂得怎么强迫别人，自然也说不出干嘛嫁给那个混蛋，为什么不直接和我一起私奔呢这种话……毕竟，自己喜欢明月，从方才知道她要嫁给别人之后，自己就清楚了……但明月是否喜欢自己，谁知道呢？

　　“你干嘛嫁给那个混蛋，为什么不直接和我一起私奔呢？”

　　“浪！！！”聂风忍不住喝了一声，将学他说话的苏易一把拉住了，语气之中已经带上了几分怒意……

　　“我只是说出了你的心里话而已……”苏易耸肩无所谓道：“事实上自从昨天你跟我说出明月这俩字的时候，我就知道你说的是谁了，所以我特地跑来提醒你，就是想告诉你，有花堪折直须折，莫待花无空折枝！倘若你不知道这件事情，稀里糊涂的你心上人就被别的男人抢走了，还是被一个人渣一样的男人抢走的！风……你说你委屈不委屈？”

　　“我……”聂风看了明月一眼，满脸的期待之色……似乎是期望她说出什么来，可是明月却只是低着头谁也不看，只有抱着她腿的那个小女孩呆呆的问了一句：“明月姐姐，你怎么哭了……”

　　“你可真是个废物啊……”苏易恨铁不成钢的骂了一句，有时候所谓的温柔和谦的同义词，其实就是优柔寡断，这时候就能看出风云二人之间的不同了，倘若换了步惊云在此，怕是拉了妹子的手直接就走人了……谁敢拦，揍之！

　　仿佛是察觉到了苏易的心声，聂风猛然间神色一正，上前拉住了明月的手，明月微微挣了一挣，没有挣开，也就听之任之，任由他拉着了……

　　“明月，浪说得对，你愿意跟我一起离开无双城吗？”

　　“对啊姐姐，这无双城这般黑暗无人性，你何必再在这里住着，咱们一起跟着师傅离开好吗？”那名叫小南的男孩也出声劝道。

　　“对对对！小猫也是这么想的。”叫小猫的那个可爱小女孩也摇着明月的腿，一脸可怜巴巴的哀求着。

　　“我……我……对不起，我不能……”明月一把挣开了聂风的手，捂着脸冲进了房间，砰的一声关上了房门……

　　聂风顿时一脸的怅然若失……他呆呆的看着自己那被明月挣脱的手，一脸的欲哭无泪……

　　苏易在旁安慰道：“你也别太伤心，她之所以如此失态，不就是因为她在你和她姥姥之间实在是难以抉择吗？这岂不正是她倾慕于你的最佳证据？要不然她何至于这么为难？离独孤鸣和明月姑娘的大婚还有十来天的功夫，风，不要再只是做一个安静的美男子了，拿出你的男人气概来……征服她吧！”

　　聂风深吸了一口气，握紧了拳头，用坚定的语气说道：“没错！明月这么好的姑娘，怎么能嫁给独孤鸣那个人渣那般的委屈自己呢……这未免太也不符合好人有好报的天理了……为了明月的以后，为了一个善良女子的未来……我一定要带她离开无双城！我必须如此做！！！”

　　……

　　苏易一脸崇敬的看着聂风，只觉得佩服的心都醉了，尼玛追个妹子都能上纲上线到失败了天理难容的地步……以后谁再敢说聂风是个老实孩子我跟谁急！

　　“风，你也勿要担心，等你劝服了明月姑娘，可以去我那里找我，我会帮你们的！那独孤一方实力不弱，单凭你们二人，怕是独木难支！咱们兄弟之间，你可千万别怕拖累我因此跟我客气啊！”

　　“浪……”聂风一脸感动的看着苏易，郑重道：“好兄弟，我自然不会跟你客气的……”

　　“那最好不过……好了，你就去好好的劝你的明月姑娘去吧，我这便回去了，有闲暇了记得去找我！”

　　见聂风见色忘友，眼里已经根本没有了自己的存在，苏易也就不再多嘴……直接离开了明月的家门！

　　一路向回走着，苏易心中还在不停的盘算……他自然也是有着他的小算盘，天下会的雄霸乃是自己的任务目标，自己必须要亲手杀死他才行！而在原著中，雄霸乃是被聂风和步惊云二人风云合璧所击败！

　　所以……倘若明月未死的话，聂风还会回到天下会吗？毕竟，雄霸是绝对容不下明月的存在的……

　　倘若聂风能够就此携带明月归隐田居的话，那么无论是对于生性喜爱恬淡的聂风还是对自己乃至于对明月，都可以说是天大的好事……

　　聂风能够远离世间一切杀戮，与爱人长相厮守……

　　明月可以聂风白头偕老，共度一生……

　　而自己，不仅能够为击杀雄霸去除了一个不安定因素，甚至就连日后谋夺雪饮狂刀也毫无心理负担了……

　　“风啊风……希望你能够如我所愿那般归隐田园吧……”苏易看着远处，喃喃道：“这样做也是为了你好啊……毕竟，日后你所经历的风浪，却是一个常人所万万难以承受的呀！”


第278章 聂风你这熊孩子也太会说话了吧

　　不管怎么说，苏易该做的事情都已经做完了，之后聂风能不能成功拿下明月那就不是他该关心的问题了……确实也不需要关心，毕竟凭借聂风那张帅到惨绝人寰的脸，怕是能拒绝他的女人还没出生到这个世界上呢……

　　总之先手已经布下，后面就任由它自行发展吧……

　　苏易一路回到了自己的院子，继续苦心参悟《冰心诀》和左右互搏，之后的几日，他再次恢复了现世宅男的作风，一直都是足不出户……

　　作为一个在独孤一方心目中实力不弱于自己的潜力股，独孤一方对于苏易自然秉承着最大的尊重，等闲不找他帮忙办事，每日里好吃好喝的供着，简直跟供着老佛爷似的，无形中倒是给了苏易最好的练功机会！

　　而聂风……仿佛是被苏易点开了窍，十天来仅仅只是来找了苏易两次，来了也是匆匆的就离开，显然他此刻全部的心思都已经尽数放在了明月的身上，誓要将佳人一举拿下！

　　……

　　这一日，在宅屋后院的练武场上，苏易正在缓缓的打着拳……经过十天的苦修和参悟，《冰心诀》已经小有所成，虽然还远不及聂风自小修炼那般纯熟，但却已经可以勉强供他使出左右互搏了……

　　只见他面色清冷，神情肃穆，面目间浑然不见平日里的平和与和善……仿佛万物皆已不萦绕于心……他的左手之上，阴阳内力互相转换吞吐，红色和蓝色的光华不停的在掌间凝聚，显然正是学自天山童姥的天山六阳掌，而他的右手，相较左手天山六阳掌的威猛凌厉，却更显巧妙，只见空中一道道残影来回时隐时现，施展的却是与天山六阳掌截然不同的天山折梅手……

　　一套掌法，一套擒拿手，两厢各自互不干涉，虽然因为都是单手施展的原因而威力略有削弱，但两项合并，毫无疑问还是大大的增强了不少……

　　左右互搏这个曾经困扰了苏易N久的作弊性技能，竟然已经被他在这短短十天之内研究出来了……

　　“嘿！！！”

　　暴喝一声，苏易左手猛然前挥，重重一掌轰在了身前远处的一座小小假山之上……而右手同时也有如捕风捉影一般，直接捉住了自己的右手……

　　轰！！！

　　假山顿时被轰了个粉碎，半边焦黑如碳，半边冰封如雪……而此时右手也已经成功扣在了左手之上，方才若是苏易有心的话，完全可以在左手真气轰出的瞬间将它制住，简直就好像两只手真的是两个人一样！

　　苏易深吸了一口气，冰冷如雪的表情回复了正常的笑容，他微微叹了口气，擦了一把额间并不存在的汗水，坐到石凳上沉思了起来……

　　如今他《冰心诀》已有小成，却是已经可以完整发挥出左右互搏的威力了，但是也许是因为刚刚修炼的缘故，苏易暂时还没办法将冰心诀的心境状态和平时的状态进行相溶，只有处在冰心诀状态时，他才能够完美的施展出左右互搏，可是冰心诀状态之下的他，却是心如水，冷如冰……万物皆不放心上……

　　苏易有一种错觉，倘若是处在冰心诀状态下的话，即便对手是阿朱，恐怕自己也不会手下留情的吧……

　　真是的，本来是聂家为了压制麒麟血而创造出来的让心神冷静的功法，结果竟然却被自己修炼成冷静的过了头，甚至到了无情无义的地步！难道这就是没有麒麟血却去修炼冰心诀的后果吗？

　　作为第一个修炼了冰心诀的非聂家人，苏易表示自己只能这样盲人摸象了……他已经默默的做了决定，虽然左右互搏能够让自己实力大进，但是非到关键时刻，还是不要轻易动用的好，毕竟他很害怕自己会不会一经使用，等恢复了平常心态，却惊讶的发现自己已经将己方人员统统也给突突掉了……

　　不过不管怎样，总算是得到了一个秘密武器，苏易心中还是非常欣喜的……这不，对于这段时间见色忘友，几乎只来看了自己一两次的聂风突然造访，他也是足足给了个含糖量十个加号的笑容……

　　聂风却是没有看出苏易此时的欣喜，或者说他已经没有时间来察觉苏易的心情，他飞身纵进了院子，端起桌上的茶一饮而尽，长出了口气，方才急切的将自己的喜悦分享给苏易，他兴奋道：“浪，我已经成功劝服了明月跟我私奔，不过不是回天下会，我们说好了，要一起隐居山林……”

　　果然不出我所料……

　　苏易心底默默的YES了一下，随即关心道：“风你不回天下会了？”

　　聂风脸上带着几分失落和解脱的欣喜，说道：“是的，本来想到日后留在天下会就要和浪你兵戎相见，我便心中甚觉得不开心，如今明月也说倘若我离开天下会，那么她也就相当于为无双城制住了一名大将，也算是对得起她的姥姥了……所以我便擅自决定，离开天下会！”

　　聂风突然叹了口气，叹道：“虽然心中颇觉不舍，但我这些年来为了天下会立下了不少汗马功劳，也算是还了他老人家的授艺之恩了吧……”

　　苏易呆呆的看着聂风，尼玛这小子真是太会说话了，明明是为了妹子私奔不要师父了，结果竟然把我也给扯了进去……这聂风不愧是自带被动亲和光环的人啊，说的话就是中听，如果真是原身断浪在此，恐怕他再怎么无情无义，也会有感动之意吧！

　　“所以……浪，我要你帮我带明月离开！”

　　“帮你带明月离开？”苏易疑惑的重复了一遍，好奇道：“眼下距离明月和独孤鸣大婚还有三日的时间呢，现在她又没有被关起来，你想带她离开，不是很容易的吗？”

　　聂风苦笑道：“不是这样的……你以为作为无双城的准儿媳，她会不受人监视？只不过我轻功不差，而且多时足不出户，这才没有被发现而已……倘若明月是在无双城内活动，那么自然是不受阻止，但是她若消失在这些监视者眼中哪怕一时三刻，独孤一方都会得悉不对立即追出来……”

　　“那独孤一方能够和师父分庭抗礼这般久，我实在没有把握能够带着明月安然离开！所以……浪，请你帮我！”

　　“我怎么帮你？”

　　“我准备在无双城内大闹一场吸引独孤一方的视线，独孤一方想抓我不是一天两天了，自然会亲自出马来擒我，而你便可趁机带着明月溜出无双城，然后我再凭借我的轻功脱身，咱们城外汇合！”

　　……

　　苏易忍不住看了聂风一眼，这小子难怪日后能够有那么好的人缘……这小子忒会做人啊，所有的脏活累活都被他干了，自己只不过带着明月逃出去，之后再回来也不耽误继续当无双城的客卿，毕竟独孤一方正在与聂风交手，只要苏易小心一点，根本不会暴露行迹……

　　“你有把握对付独孤一方？”

　　聂风苦笑道：“没有也得有了，既然要抢他的儿媳妇儿，自然得跟他拼上一场！好在你前段时间交给我的凌波微步我已经有小成，轻功又有大进，想来应该至少有四成把握可以逃出生天！”

　　只有四成吗？

　　苏易叹了口气，看着聂风满脸的阴郁……这小子这么义气，自己哪还好意思藏着掖着，当即干脆道：“还是这样吧，咱们三人一同出城，也无须什么调虎离山了，倘若独孤一方追出来的话，我帮你拦住他就是……我这段时间武功颇有进益，有足够把握可以抵挡他！”

　　考虑到聂风的承受能力，苏易并没有说自己有把握正面战败独孤一方，而是小小的谦虚了一下……


第279章 我看到了神兵在向我招手

　　“万万不可！倘若那样的话，浪你既不容于天下会，又与无双城决裂，整个江湖上，你怕是么有半分容身之处了……”果然聂风闻言不仅没有欣喜，反倒是第一时间否决了苏易的提议，显然是在为他考虑……

　　不容于江湖又如何？苏易颇为不屑的想道。

　　要知道无论是独孤剑圣还是无名，两人都不必将无双城天下会这江湖上的两大巨头放在眼里，武功高到了一定境界，这所谓的江湖势力，其实真的不用太过放在心上……旁的不说，单单现在的自己，虽然让自己冲进有数万守卫的天下会击杀雄霸颇为不易，但天下会想要对付自己……却是已经绝无可能了……

　　“好了风，我意已决！你就不用再多说了……明月姑娘呢，你赶紧叫上她，咱们收拾收拾直接走人吧……毕竟还有两个小拖油瓶呢，走的越早越好！”

　　聂风看着苏易一脸的感动，“浪，你如此待我，却是让我怎么回报？”

　　苏易心道你的冰心诀已经是最大的回报了，而且我送你一个老婆也不是白送的，起码你那把雪饮刀我是不准备给你了……

　　“好了不要再多说了，明月姑娘呢？”

　　“哦她啊……”聂风说道：“她决定与我一起私奔之后，便去找她的姥姥了，说要说服她放她走，她说既然我决意离开天下会，那么她至少有一半的把握说服她姥姥。”

　　“她姥姥？”苏易一愣，随即反问道：“她姥姥是不是叫明镜？”

　　聂风一脸诧异的看着苏易，疑惑道：“浪你是怎么知道的，我也是不久之前才知道明月的姥姥原来是叫做明镜！”

　　“唉……”

　　苏易无奈的叹了口气，说道：“那你不用等了，明月姑娘一定已经被她姥姥给囚禁起来了……我敢拿我的节操跟你打赌！”

　　聂风忍不住一愣，正要问为什么，苏易抢先说道：“明镜此人我知道，她对无双城愚忠一生……她若知道了你愿意为了明月离开天下会，只会逼迫明月诱惑你加入无双城！至于你之前所想的她会祝福你们两个并且放你们离开，让你们二人双宿双栖……那根本就是妄想！”

　　聂风瞬间色变，他自然不会怀疑苏易的话，喃喃道：“难怪明月去了那么久还没有回来，我还道她们祖孙之间有说不完的话呢，难道明月真的是被囚禁了？”

　　“八九不离十！”

　　“我去救她！！！”聂风说完，就要出去……

　　苏易急忙一把拦住了聂风，“无双城这般大，你我人生地不熟的，倒是去哪里救她？”

　　“那怎么办？浪，你在无双城内住了有不短的时间了，知不知道无双城囚禁囚犯的地方在哪里？”

　　苏易苦笑道：“独孤一方虽然待我如上宾，但却也颇为防备，囚牢在哪里我自然是不知晓，更何况就算知晓也是无用……毕竟明月身份与寻常囚犯不同，她可是独孤一方未过门的儿媳，三日后就是她出嫁的大好日子，嗯……所以你也不用太过担心，三天之后，咱们大概就可以见到明月姑娘了。”

　　聂风来回踱了几圈，一脸的焦急，“难道咱们就任由明月嫁给那个畜生吗？！”

　　站在聂风旁边的苏易正要说话，却突然感到一股极为凶戾的气息自身边冒出，他忍不住打了个寒颤，只觉得自己身边仿佛多出了一只绝世凶猛的野兽，正大张着血盆大口准备向自己发动袭击……

　　转眼看去，只见聂风正满眼赤红之色，面色一改往日的祥和温暖，变得狰狞可怖……

　　麒麟血？！！！

　　苏易心底忍不住打了个突，他可是知道的，原著中聂风麒麟血发作，可是将功力远远在他之上的独孤一方给生撕了的……倘若是面对这样的聂风，纵然自己有冰心左右互搏之术，怕是也危险得紧……

　　“聂风，冰心诀！！！”苏易猛然间大喝一声，九阳真气随声而动，佛家的祥和真气瞬间将麒麟血稍稍压制了一二，而聂风趁隙急忙盘膝而坐，默运体内冰心诀，良久之后，方才算是将麒麟血的凶性压制了下去……

　　“呼……”

　　长出了一口气，聂风方才庆幸道：“浪，真是多谢你了，要不然恐怕我这疯狂之血发作起来，怕是会在无双城内大开杀戒的！”

　　苏易劝慰道：“风你想太多了，咱们既然知道三日后明月会嫁给独孤鸣，那么又何必害怕她会被那小畜生玷污？只消咱们在新婚之夜守在洞房里面，待得新娘子进来了，带着她一起远走高飞就是！”

　　聂风感激的看了苏易一眼，叹道：“浪你说得对，我方才一想到明月会被迫嫁给那个独孤鸣，便深觉心中一股杀气上涌，竟然忽略了这么简单的办法……果然有浪你在身边才是最好！这样吧浪，我和明月日后归隐田园，你何不与我们同去呢？咱们兄弟日日在一起，岂不快哉？”

　　“免了免了，你饶了我吧……”苏易急忙摆手，“我在这江湖上还有事情未了呢，就不去打扰你们夫妻二人的甜蜜生活了……”

　　听得苏易说起夫妻二字，聂风忍不住露出了一丝幸福的笑意，可想起明月此时下落未明，却又忍不住露出了愁容……

　　苏易关切道：“好了风，你也莫要担心……眼下之际，还是先把你那个徒儿送出无双城为好！毕竟到时候咱们从新房潜逃，怕是很难不惊动旁人，到时候带着两个小拖油瓶，未免束手束脚！”

　　“说得对！小南和小猫一直和明月在一起，若是到时候明月走了，他们留下来岂不是必死无疑？还是得趁眼下将他们送出去才是！浪，我稍后再来寻你……咱们慢慢计划，我先去把两个孩子送走……”

　　“你一路上小心……”

　　“恩！”聂风身形迅捷如电，跳上了墙头，迅速不见了踪迹！

　　苏易坐在那里神色难明，良久之后，却突然露出了一丝高兴的笑容……仿佛明月被抓是多么好的一件事情来的……事实上，对聂风固然是糟之又糟，但是对苏易来说，却着实是个好消息……

　　“本来我为了让聂风能够顺利的退隐江湖，已经决定放弃了你们的……可是现在看来，老天爷却是又把你们送到我身边了，若是不取的话，未免太也辜负了老天爷那一片好心……”

　　苏易喃喃说道，嘴角忍不住勾了起来，旁人不知他还不知道么，无名的英雄剑分为两把！而作为无名的宿敌，剑圣的无双剑亦分为两把，剑圣持之纵横天下的乃是无双阳剑，还有一把无双阴剑一直在明家……

　　独孤一方与其说是意欲让独孤鸣迎娶明月，倒不如说是想要他娶无双阴剑，到时候好凭借双剑施展传说中的最强剑招——倾城之恋！

　　倾城之恋作为传说中和剑二十三齐名的绝世剑招！威力自然是惊世绝伦！但是却非得无双阴阳剑双剑才能施展，也就是说待得到了新婚之夜，旁的不说，无双阴剑定然是在明月手中，而无双阳剑，一定是被独孤鸣那小子拿着……

　　这岂不正是两把绝世神兵在向自己招手吗？

　　剑圣如今不在无双城，独孤一方实力再强也绝对胜不过自己……独孤鸣更是如同白送一般，到时候明月也要隐居田园不必再用兵器，试想所有人中，除了自己之外，这两把剑还有谁能得到？

　　一想起自己那已经碎掉的君子剑，苏易便深觉一阵心痛……英雄剑便如此锋芒，日后的绝世好剑，雪饮狂刀等等一系列神兵利器，单凭自己一柄玄铁重剑，如何能够抗衡？还是非得弄点好武器收藏不可！


第280章 不过鞠三个躬而已你至于嘛

　　聂风轻功何等高明，不过数个时辰的功夫，便已经将小南和小猫两个孩子神不知鬼不觉的送出了无双城……待得他将两人安置到安全的地方之后，早已经是深夜时分……

　　之后聂风没有再回明月的居所，毕竟既然如苏易所说明镜是个对无双城无比愚忠之人，那么那里只怕已经不安全了，之后的几日，他便安心的在苏易处住下……

　　独孤一方对苏易器重无比，其直接表现就是平日里根本无人敢来惹这位独孤城主眼中的大红人，因此聂风住在这里，安全问题倒是不需要多担心……恰恰相反，需要担心的却是这位风中之神，平日里温文尔雅的聂大公子的心理状态……

　　大概是第一次恋爱吧，聂风本就有些患得患失，如今女朋友被抢去要和别的男人成亲，而自己却还得苦逼的在那里等着婚礼的到来……此时此刻，聂风突然无比理解了自己老父当年那癫狂无比的疯态到底是由何而来，亲眼看着自己的女人被人夺走确实是糟心无比……

　　因此尽管苏易已经再三叮嘱，每天夜里，聂风总还是偷偷的溜出去寻找明月的下落，好在他甚有分寸，知道苏易的方法其实是最好的方法，因此他也不敢大肆弄出声动，只是悄悄的暗地里暗访……

　　他自以为凭借自己的轻功能够瞒过挚友的耳目，可惜对此刻的苏易而言，聂风想要瞒过他的可能性微乎及微，第一天晚上苏易便悄悄的缀在了他的身后，在发现聂风并没有失去理智的四处搞事之后，索性也就听之任之了……毕竟整个无双城，除了独孤一方之外，无人能和聂风匹敌，就连那传说中修炼成了如来神掌的释武尊，怕是也要逊色聂风小半筹的……

　　就这样，在苏易的安心练功休息，聂风急得上蹿下跳不得安稳的情况下，三天的时间很快的过去了……

　　……

　　“断少侠，我家城主特来邀您参加我们少城主的新婚典礼！”一名衣着打扮得体的下人恭恭敬敬的送上了喜帖，态度甚为诚挚谦恭地说道。

　　苏易随手收下了喜帖，笑道：“好的，烦请告诉你们城主，就说断某一定准时到！”

　　下人退去了，苏易手中拿着那道喜帖，上下打量着……下一刻，一股凌厉的劲风直对着苏易而来，只看那劲风的刚猛，其威力，竟然隐隐足以和乔峰手中的降龙十八掌一较长短……

　　可惜面对这威力强绝的内劲，苏易却是动也不动……而这劲风也甚有分寸，到得他身边的时候，自动力竭而散，没有伤到苏易分毫，只是他手中的喜帖，却是已经被生生劈做了两半……

　　苏易忍不住真诚的赞叹道：“风，想不到风神腿这般凌厉刚猛的腿法，竟然被你使得如此恰到好处……看来单就这腿法上的造诣，你未必便逊色于那雄霸了呢！”

　　方才出腿那人，竟然便是聂风……却是他眼见自己心爱之人和他人的喜帖，心中痛苦难支，这才愤而出腿……

　　“浪！你却是教我如何能忍！明月就要嫁给那个独孤鸣了啊！”内室里，缓缓步出了一名白衣男子，相貌甚是俊美不凡，只是其眼眶之内，却满是疲倦之意，看来这三天他是丝毫也没休息好！

　　苏易叹道：“风啊风，你若真想和明月长相厮守，却是非得等到他们拜完了堂，送入了洞房之后才行……到那时新郎和独孤一方要挨个的去敬酒……那时才是你我动手的好时机……”

　　聂风咬牙道：“我明白……可是一想到明月要和别人拜堂，我便心中怒火难熄……”

　　看着聂风那憔悴的面容，苏易也实觉不忍，盘算着要不干脆救人救到底……是不是在拜堂之前直接发难呢？

　　可是细细一想之下，却还是不得不放弃了这个决定，毕竟那时人多手杂，各大门派尽都前来为独孤鸣庆贺，纵然自己修为足够在其中纵横披靡，但带着明月这个累赘，怕是难以护得聂风和她的周全……看来还是得委屈一下聂风了……

　　当下苏易郑重道：“风，我这便去参加婚礼了，你记住，千万不要露面，你在暗处比在明处更有利……明月姑娘那里，自有我帮你去救！”

　　“我知道了……”

　　苏易不放心的看了聂风一眼，有心再叮嘱几句，可是却还是无奈作罢，直接出门去参加婚礼了，心中却忍不住悄悄的腹诽了起来，话说不过是鞠三个躬而已……咱们有十成把握在你的妹子被人糟蹋之前把她救出来，你至于吗？大不了等日后逮到了独孤鸣，让他再给明月鞠还回来就是了……古代人真是不可理喻……就连潇洒如聂风都不能免俗啊！

　　……

　　独孤城少城主大婚，无双城上下自然是举城欢庆……无数衣衫褴褛的百姓们都围在街道两边，高举双手兴奋的欢呼着，至于他们到底是在欢呼待会儿城主许诺的下发粮食还是欢呼他们的少城主大婚，这个自然是明眼人一眼便可看出……

　　苏易身为独孤一方的贵客，所坐的位置自然是最为尊贵的，看着下方那无数黑压压的人群，他嘴角露出了一丝讽刺的笑容，此时独孤鸣已经前去新娘子家里迎娶新娘，坐在这里的都是贵客，自然也都是自己不认识的贵客，他也懒得和那些人客套，而是凝神观察起了周围，想看看能不能找到聂风的踪迹……

　　可惜聂风不负他风中之神的称号，竟然连苏易都难以找到他的所在……

　　希望他不会做出冲动的事情吧……苏易也只能如此祈祷了……

　　足足等了一个多时辰，伴随着锣鼓喧天鞭炮齐鸣，自远处鲜花铺就的红色地毯上，一匹高头大马缓缓的向着这边行来，一名相貌颇为俊朗的年轻男子正满脸顾盼骄傲之意的四处环顾，眉宇之间满是得意洋洋，显然迎娶美娇娘让他甚是兴奋……

　　苏易脑海里瞬间冒出了一个词：沐猴而冠！

　　没办法，跟聂风在一起时间久了，感觉世界上都没有美男子了……这家伙实在是太打击自尊心了。

　　苏易上下端量了一下，顿时眼睛一亮，只见那独孤鸣的腰上，一柄外观甚是古朴的金柄长剑正悬于腰上……只看剑鞘和剑柄，便能够察觉出这柄剑的不凡之处……

　　无双剑！！！

　　苏易露出了个期待的笑容……果然不亏是陪伴剑圣征战一生的神兵啊！单是外观就高端大气上档次了……

　　而在苏易远处的一棵树上，聂风抓住树躯的手臂猛然间一紧，他能清楚的看到，在独孤鸣的高头大马身后不远处，一顶八抬大轿正缓缓地紧紧跟着独孤鸣，里面显然就是他朝思暮想了三天的明月！

　　一想到明月要和别的男人拜堂，聂风便忍不住心下一阵绞痛……恨不得立时便飞身出去将她抢回来然后立即远走高飞……可是咬牙咬牙再咬牙，他终究还是将这股冲动压制了下去，嘴里喃喃自语的劝着自己不要冲动……

　　“不行，这里高手如云，我此刻倘若出手，纵然胜不了独孤一方，与明月死在一处便是了，可是浪却一定会出手助我，我现在冲出去岂不是白白误了他的一条性命！！！”

　　想起自己的至交好友为了自己已经不惜得罪无双城，自己又如何能够累他丢了性命？

　　聂风将期待的眼神放到了台上的苏易身上，心里默默道：“浪，一切都拜托你了……”


第281章 我可是得过奥斯卡影帝奖的男人

　　都是江湖儿女，自然没有官家那么大的规矩……

　　独孤鸣一路骑着马直接来到了露天的大广场之内，四周坐着的尽是各门各派观礼的掌门……独孤一方正端坐在位首，看着独孤鸣那得意洋洋的模样，眼中也是欣慰之色甚浓，不住的点着头，显然也是动情不已……这倒是让在一旁的苏易颇为奇怪，看来这人面使做独孤一方做时间长了，竟然真的对独孤一方的儿子生出了几分舔犊情深呢……

　　到的中央，独孤鸣直接纵身下了马，对着独孤一方深深的跪拜了下去，口中高声道：“孩儿见过父亲！”

　　“好！好好！孩子，今日为父能见你成家立业，心中足感欣慰……”独孤一方眼中隐见热泪涌动，他口中道：“快拜堂吧，好孩子！”

　　“是！”

　　独孤鸣志得意满的回身拉开了身后红轿的帘子，口吻颇带着几分调戏之意地说道：“娘子，快些出来吧，咱们也该拜堂了……”

　　苏易顿时摇头不已，这独孤鸣当真是个难成大器的，此时在场这么多人呢，你这么调戏妹子，岂不正是让人觉得你这人轻浮不可靠吗？

　　果然四周有不少掌门微不可察的露出了几分叹息……

　　而独孤鸣却是对这些完全看不到……他只是紧紧盯着轿内缓缓步出的一名红纱遮面的妙龄女子……只看身形，便可知此女定然是倾城一般的绝美！

　　而在她的腰间，同样别着一把宝剑，其样式与独孤鸣腰间那把无双剑一般无二，显然正是无双阴剑！

　　旁边有一位掌门忍不住好奇的嘀咕了一句：“带着剑拜堂？难道不怕不吉利吗？”

　　苏易心道看来独孤一方的意思果然明显，今日与其说是独孤鸣和明月的婚礼，倒不如说是无双阴阳剑两把绝世宝剑再度回到一起的祭礼！

　　但是看这个女子身形，俨然便是明月，只是其脚步虚浮，行走间娇弱无力，看来是受制于人了……

　　“一拜天地！”

　　独孤鸣和明月两人对着天空遥遥行了一礼！

　　“二拜高堂！”

　　两人再度对着独孤一方和身边一名貌不惊人的老妪行了一礼！苏易心神一动，心知这人定然便是那名愚忠无比的明镜了！

　　“夫妻对拜！”

　　独孤鸣终于忍不住露出了一道淫邪的笑容，他邪笑道：“娘子，我可终于算是得到你了……”

　　明月身形忍不住一颤，但却还是乖乖的拜了下去！

　　“送入洞房！”

　　随着礼官的高声喝唱，几名侍女扶着娇弱无力的明月走了下去，只留下了独孤鸣一人站在高台上志得意满！得意洋洋！

　　苏易顿时轻松了一口气，他可真怕聂风会冲出来强行救了明月……这明镜实力之高恐怕不逊独孤一方，他们二人联手，自己委实护不得他安全啊……

　　这时，独孤一方站了起来，高声道：“今日诸位能来参与我儿大婚，实乃是我无双城无上的荣幸！稍后还有酒宴招待，还望各位万万莫要客气，咱们……不醉无归！！”

　　随着独孤一方一声高喝，诸位掌门们纷纷热烈回应，高声颂着贺词祝福独孤城主喜得佳媳……独孤一方听得嘴角都笑得合不拢了，口中连连客气……

　　很快，就在这广场之上，无数精致的席面摆上……山珍海味，鲍鱼鱼翅应有尽有，其奢华远胜寻常喜宴……

　　苏易身为贵宾，自然与独孤一方坐在了一桌……

　　当下宾主尽欢……热火朝天……

　　“来来来，断少侠，今日老夫喜得佳媳，咱们可得好好的喝上几杯啊！”独孤一方执着酒杯，对苏易热情道。

　　而苏易仿佛是受喜庆的情绪干扰，同样满脸红光，笑道：“独孤城主好福气，得到了如此俊秀的儿媳，断某心里可是羡慕得很呐！城主可得记着，我断某人可是还未成亲呢！”

　　独孤一方哈哈大笑，口中道：“自然自然，再有好人家的女子，自然是要便宜断少侠的，不过今日这酒嘛……”

　　苏易毫不犹豫，“我干！先干三杯以示诚意！”

　　说完大海碗三碗美酒毫不犹豫的灌进了肚子！

　　“好气概！”独孤一方竖起了大拇指，随后对独孤鸣说道：“鸣儿，为父要去招待其他掌门，你先陪着断少侠共饮几杯吧……都是年轻人，想来更有共同语言！断少侠，老夫暂且告退！”

　　“城主请便！”苏易连喝了三碗酒，似乎是酒量不济，竟然对着独孤鸣口称城主……惹得独孤鸣心底得意不已，心道你这家伙平日里对我爱理不理，今日还不是要羡慕我娶得美娇娘吗？

　　“少城主，咱们干一杯！”苏易尽管已经微醺，却还是甚为豪气的举起了大海碗，“你这家伙竟然能够娶到这么漂亮的媳妇儿，真是让人羡慕啊！今日我非得灌醉你不可！”

　　“哈哈哈……”听得苏易所言，独孤鸣自觉得意洋洋，连带看他的面容都有了几分顺眼，当下也不推辞，两人又是连干了三大海碗！

　　此时苏易却是早已经眼神飘忽，神情模糊……“我……我不行了……我想……吐……”

　　说完，竟然一把趴在了独孤鸣的身上……

　　独孤鸣顿时大慌，“你要吐去一边去，别吐我的喜服上啊！”

　　“没……没吐呢……嘿嘿……”苏易醉态可鞠的看着独孤鸣，口中重复道：“一边去？”

　　独孤鸣不悦的指了指远处的一处角落，此时天色已黑，那里黑洞洞的，看来倒也是个呕吐的好地方……

　　“少城主你等我一会儿……待会儿……待会儿再来和你大战三百回合！”

　　苏易口中说着不服输的话，跌跌撞撞的向着角落里面走去……

　　独孤鸣看着苏易的背影，心道谁还要和你大战三百回合啊，我等会儿直接要去和美娇娘大战三百回合了！当下也懒得等苏易，直接去找独孤一方了，他还是知道规矩的，不将这些人喝好了，自己便不能去洞房……得努力了！

　　苏易醉醺醺的拒绝了下人的陪同要求，自顾的走到了黑暗的角落……下一刻，随着噗嗤一声响，一股酒香在角落之间蔓延开来，苏易已经满脸的清醒之态，哪还有半分的醉态可鞠……

　　忍不住轻笑了两声，自己可是好久没有喝醉了，想不到如今装醉，竟然还能装出个七八分样子……不过随着六脉神剑剑气，这会儿体内却是一点酒精都没有了……

　　当下脚步轻轻一点，便已经跃上了墙头，随后一个闪烁，已经不见了踪影……却是连旁边武功高强的独孤一方都没有发现，他口中的断少侠已经跑去找他刚娶进门的儿媳妇儿了！

　　独孤一方的内宅，苏易并不是没有来过……对地形也算有几分熟悉，当下脚步轻巧的避开了所有的守卫下人，深一脚浅一脚的向新房奔去……

　　新房门口有几个老妪丫鬟伺候着，但苏易也懒得理会，直接轻巧的一指点倒……随后直接冲进了新房……

　　只见一名蒙着红衣盖头的女子正端坐床边，苏易上前几步，拉起了她，口中说道：“明月姑娘，风正在外面等你，咱们还是赶紧离开吧！哦对了，无双剑也得拿着！”

　　说完，又伸手去拿床边的无双剑，可剑一到手，苏易却猛然间神色一变，这剑怎么这般轻，简直好像木头一般！

　　而且……怎么明月的手一直在颤抖？

　　苏易急忙挑开了明月的头罩……可入眼的，哪里是明月，分明便是另外一个自己截然不识的女子……

　　还来不及惊讶……下一刻，脚下猛然间一空！

　　苏易已经带着不可思议的眼神，掉进了机关暗道之中！


第282章 姜果然还是老的辣

　　砰！！！

　　身形刚刚下坠数米，苏易便伸出了双手，施展九阴白骨爪直接扣在了墙壁上，周围的樊笼尽是精铁所制，但在苏易那高绝的内力推动之下，还是轻而易举的抓出了十个深深的指印，并且借此停留在了空中……

　　轰隆隆！

　　随着一声机关声响起，头顶的光亮瞬间消失了，只留下了一片黑暗……

　　“草！老子中计了！”苏易愤愤不平的骂了一声，独孤一方果然不愧老奸巨猾，恐怕他早就想到了会有人来挟持新娘，竟然弄了个西贝货来冒充明月，甚至无双剑也是假的……

　　自己这下可真是傻乎乎的一股脑撞进了陷阱了……真是赔了夫人又折兵啊！当然赔的夫人是聂风的……

　　“是浪吗？”正自怨自艾间，苏易却突然听到了一声极为熟悉的呼声从下方传来……

　　苏易惊疑未定的看了一眼黑不隆冬的下方，疑惑道：“风？是你吗？”

　　聂风那自嘲中带着苦笑的声音响起，“是我！我已经在这个陷阱里面呆了好久了……我们都中了独孤一方的计了，跟独孤鸣拜堂的那女子，根本就不是明月！”

　　虽然说是中计了，可为什么我听你的声音，竟然隐隐带着一丝喜悦呢？苏易满头黑线的想道。

　　“好了风，你等一会儿，我这就下去！”

　　苏易看了一眼上面，虽然此地并无光源，但距离头顶甚近的情况下，他还是能够清楚的分辨出盖在自己头上的怕是至少也有半米厚的百炼钢板！想弄穿这个玩意儿可不简单啊……

　　当下也就暂时放弃了逃出生天的打算，而是松开了手，施展壁虎游墙功顺着滑不溜秋的铁壁向下滑去……

　　足足下滑了数十米，方才够到了底，地面却是极为平整……看来独孤一方是想要生擒他们，否则只需要在地面上放上几根铁刺，自己固然无忧，聂风却是必死无疑了……

　　在漆黑的暗道中，看着聂风狼狈的神情，苏易忍不住笑了起来，而聂风同样自嘲不已……苦笑道：“我之前苦苦忍耐良久，但到得最后终于无法忍耐，就想着要趁你们都在外面，偷偷将明月带走，可谁料想那与独孤鸣拜堂的人根本就不是明月……我一时不慎之下，掉进了这个暗道……”

　　苏易同样苦笑道：“我的经历跟你一样一样的……”

　　“呵呵呵……”两人同时忍俊不禁起来……

　　毕竟苏易和聂风俱都是对自己身手极为自信的大高手，虽然落进了陷阱，但对于自己的生命安全，其实根本就没有过多的担忧……

　　“只是……不知明月现在却是又在何处？”笑了一会儿，聂风突然担忧道。

　　苏易道：“既然来暗的不行，咱们干脆明抢就是了……独孤一方既然没有杀我们，那么肯定留着我们有用，到时候咱们趁机发难……只要脱出了这个樊笼，整个无双城除了剑圣，其他人没人是我对手！！！”

　　聂风忍不住一怔，只觉得自己这位至交好友突然变得好生自信！

　　不过……这却已经是唯一的不是办法的办法了……

　　……

　　两人在暗道中一呆就是良久，直到苏易隐隐听到有脚步声传来……

　　他急忙低声道：“有人来了！”

　　聂风一愣，急忙也侧耳听去，他功力虽然远不如苏易精深，但自小精修冰心诀，六识极为发达，也同样听到了外面的声音！

　　外面说话的确实独孤鸣，其声音隐隐带着几分羞恼，“爹，你说之前和我拜堂的人不是明月？”

　　随着说话声音的落下，木门吱呀一声打开了，两道脚步声走了进来！

　　“鸣儿，你勿要怪爹爹，毕竟你性情太过纯善！若是让你知道真相，恐怕会难以瞒过聂风耳目！那聂风为人狡诈无比，若不是做到连自己人都骗到，又岂能骗到那小子？”

　　苏易喉咙鼓动，体内真气包裹着一道声音传入了聂风的耳中，“独孤鸣性情纯善，那咱们岂不都是有如初生的婴儿一般纯洁了！”

　　尽管极为担心明月安危，聂风此时还是忍不住险些笑出声来……不过他可没有苏易那能够传音入密的修为，只能轻轻的戳了戳他，示意他莫要搞怪……

　　而这时，独孤鸣却问出了聂风最为关心的问题，“爹，那明月现在却是在何处？”

　　聂风的身子顿时忍不住一僵！

　　独孤一方笑道：“你这孩子真是一点都忍不了，那丫头现在正被他姥姥囚着，你也莫要气恼，你可知爹为了找到一个身形与明月一般无二的人，费了多大心思，到最后实在找不到，爹爹没有办法，只得找到一个体态最为相近的，用利器将她身上多余的肉削去……然后用她父母性命逼她和你拜堂！虽然那女子并非明月，但在世人眼中，此人正是明月确凿无疑！所以明月此刻，已经算是你的妻子啦……大不了日后，咱们一家人私底下再补上一场仪式就是了！”

　　“爹爹英明！咦？爹爹，那个女人死了……”

　　苏易和聂风顿时都是心底大惊，尤其是苏易，他还道那女子为何面貌那般惨白呢，感情是被人生生削去了血肉……难怪身材能和明月那般像……

　　独孤一方！！！

　　苏易咬了咬牙，心中已经是暗暗的决定，定然要将这家伙碎尸万段以泄自己心头之恨！不然岂不是对不起那白白无辜枉死的女子吗？

　　而旁边的聂风，更是双目赤红，一口白牙咬的咯吱咯吱作响……猛然间他再也压抑不住，怒吼道：“独孤老儿，那女子也是你城下子民，你却那般的对待她，你可还有半分人性？！！！”

　　独孤鸣忍不住咦了一声，独孤一方却是对聂风的吼叫理也不理，继续对儿子解答道：“看来这丫头是失血过多而死！这样她父母也已经没有利用价值了，明天就派人去杀了她的父母吧……省的他们说出什么话来污了咱们无双城的名头！”

　　聂风更是震怒不已，吼道：“独孤老儿，有本事放我出来，我定要和你决一死战！”

　　独孤一方耻笑了一声，对独孤鸣教育道：“鸣儿你看到了吗？做人其实就是要心狠手辣！你看，爹爹不曾出动一兵一卒，雄霸麾下三大战将之一的风神腿聂风已经落入了我的手中！牺牲的，不过一名卑贱的贫民！”

　　说完，他哈哈大笑了起来，随着他的笑声，轰隆隆的机关声响起，上头猛然间传来了极为刺眼的光亮……一道人影出现在了上面，独孤一方大声道：“聂风，你如今已经是我的瓮中之鳖，也配与我交手吗？你且一个人在下面好好的呆着吧……待我取来了困仙网，直接就能把你像一只猪猡那样提上来……到那时，你还不是任我宰割？想跟我交手？你也配？！”

　　一番鄙视话语，直气的聂风目疵欲裂……正要继续说话，却被苏易一把拉住……他却是从方才的话中听到了一个重要的信息！

　　他低声对聂风传音入密道：“独孤一方那老东西不知道我也在这里面，你干脆就直接老老实实的被他的困仙网捉出去，我紧随你后，到那时，攻独孤一方一个措手不及，到时候擒下了人质，便可以跟明镜要求换明月了！”

　　擒下独孤鸣做人质？

　　聂风一愣，随后瞬间了然，明镜对无双城忠心耿耿，自然不会任由她的少城主横死！而且擒拿了独孤鸣，更可以令独孤一方投鼠忌器，这可当真是个好主意！

　　当下便恨恨的吼了一句：“我倒要看看你的困仙网有多大能耐能擒住我？！”

　　说完，便直接闭口不言了……心里却是已经忍不住暗自佩服苏易心思机敏了……

　　只是聂风纵然如何聪明，却又哪里想得到，苏易口中所谓的人质，其实根本就不是独孤鸣，而是那武功高绝的……独孤一方！


第283章 身为高手要有高手的矜持

　　“爹，困仙网取来了！”

　　没过一会儿，独孤鸣的声音便又再次响起。

　　独孤一方的人头出现在了樊笼的上方，向着下面大笑道：“哈哈哈……聂风，今日我便让你尝尝有力无处使的滋味……”

　　唰……

　　随着一声轻响，一道轻薄如纱的细网被独孤一方丢了下来……

　　聂风和苏易对视了一眼，点了点头，看着上方落下那道将整个暗道遮拦严实的细网，在它快要落到最下的时候，脚尖轻点，聂风竟然已经一跃而上，主动迎上了那所谓的困仙网！

　　不过纵然是主动迎上，心中暴怒之极的聂风也不愿直接束手就擒，而是狠狠一脚朝着困仙网踢了上去，一为做出最适合的反应让独孤一方上当，二却是为了泄愤了……忿怒之下全力以赴，脚力之刚猛，便是苏易也忍不住微微为之动容……

　　可惜纵然聂风腿力如何刚猛，面对那困仙网，却还是丝毫作用也没有起到……他的脚刚刚触碰到网的那一瞬间，凌厉无匹的力道便如泥牛入海一般没有了踪迹，困仙网如同跗骨之蛆一般的迅速缠绕上了他的腿，然后将他整个人包裹在了里面……

　　“可恶！这是什么鬼东西！！！”聂风不甘的用力挣扎了几次，却是越挣扎越是捆得结实……

　　“哈哈哈……这可是你的意中人的姥姥明镜专门献给我用来擒你的，聂风，你还是老老实实的躺在里面吧！”

　　见困仙网已经将聂风捆了结实，当下身在上方的独孤一方直接用力，将聂风缓缓的拉了上去……而聂风还是在哪里挣扎不休，口中还不停的愤然怒骂……倒是让旁边的苏易忍不住心生感慨，想不到这厮也是个演技实力派啊！

　　这樊笼的暗道极长，但是独孤一方实力惊人，自然是轻轻松松便将聂风拉了上来，看着下方那已经逐渐脱离了黑暗，进入了视线的聂风，他眼中满是残忍的笑意……说起来，当年聂风拜师之时，他也在场，雄霸对这个徒儿的重视，旁人不知，但他独孤一方又岂有不知？

　　因此如今能够断了雄霸一臂，即便是身份尊贵如独孤一方，也是忍不住心生喜意……

　　“你给我上来吧！”

　　随着独孤一方的一声大吼，直接将快要被拖上来了聂风抛了出来，高高的抛飞了出去……之后锵的一声兵器出鞘之声响起，漆黑的深夜中亮起了一道夺目的白光，他竟然不打算生擒聂风，而是直接要将他一剑两断！

　　而他的嘴角，更是勾勒出了一个残忍的笑容，显然心情兴奋到了极点！

　　可是下一刻，伴随着独孤鸣惊呼的一声“不要啊！！！”

　　独孤一方也是面色大变，因为随着被抛飞而出的聂风，紧随其后竟然又掠出了一道青影，这影子速度好快，只一瞬间便冲到了自己面前……一道凌厉的风声已经向着自己的周身要穴袭来……

　　不过独孤一方不愧是一方枭雄……手中宝剑去势已尽难以回头，但他临危不乱，脚下轻勾，一道大红的人影顿时被他挑飞而起，横档在了苏易和他的中间……

　　噗……

　　苏易手中意图点其穴位的一阳指如中败絮，终于还是没能伤到独孤一方……他定睛一看，被横在二人中间的，竟然是那被独孤一方寻来当做明月替身的女子尸体……看来应该是她失血过多而死，竟然好巧不巧的躺在了独孤一方的脚边，倒是帮助了那家伙逃过一劫！

　　独孤一方逃过一劫之后，也懒得再管聂风死活，反正那家伙被困在困仙网中也难以逃生，他手中长剑回身，暴喝道：“何方奸人，竟敢入我无双城放肆？！是你？！！！！”

　　此时他终于看清了偷袭自己的那人是谁……竟然正是自己一直以来真心相待，意图收揽其心的苏易……

　　“早知道你小子是叛徒！！”

　　独孤鸣大喝一声，纵身而起，双腿在空中翻出了无数腿影，随着龙吟之声的大作，向着苏易踢了过去！

　　苏易忍不住眼神一亮，这降龙神腿据说是自降龙十八掌脱胎而来，结果果然正是如此……这一腿虽然招式大变，但却分明还有着亢龙有悔的影子……只是这独孤鸣使得不得法，亢龙有悔，竟然被他生生使成了亢龙无悔！

　　“鸣儿快回来！”见独孤鸣竟然擅自向苏易发出攻击，独孤一方大惊，他可是知道苏易的实力的，当下急忙挥剑向苏易攻了过去，意图围魏救赵……

　　可惜终究是为时太晚，只见苏易脚下微错，已经施展凌波微步避开了独孤一方的凌厉剑招，他手中天山折梅手使出，有如抚琴一般手指在独孤鸣急踢而来的长腿上轻轻连弹……

　　独孤鸣顿时一声惨叫，只觉得自己的双腿完全失去了知觉，已经无力的跌在了地上……

　　“鸣儿！！！”独孤一方担心的叫了一声，看着苏易怒道：“断浪，我收留你免受天下会的追杀，而且数月来对你自问也算是仁至义尽，你便是这样报答我的吗？”

　　“所以我没有用你儿子的性命威胁你，而是打算和你公平一战……”苏易缓缓自背后抽出了玄铁重剑，任由独孤鸣惨叫着跌倒在了自己脚边……却是对其理也不理，他如今毕竟也是高手一枚，还做不出来这般下作的事情，怎么也得有点矜持不是。

　　“那你便给我受死吧！”见苏易没有拿自己的儿子来威胁自己，独孤一方微微松了口气，大喝一声，手中长剑向着苏易斩了下来……

　　“好剑！这便是无双剑吗？”苏易看着独孤一方手中那样式古朴，隐隐有晶莹之气在剑身流动的宝剑，忍不住赞叹了一声，手中玄铁重剑剑尖轻颤，已经用出了独孤九剑中的破剑式！

　　他如今剑道修为怕是已经不逊于独孤求败四五十余岁时的境界，重剑轻剑在他手中已经并无多大差别，以玄铁重剑施展破剑式，威力不但不减分毫，甚至因为举重若轻的原因，较之轻剑，杀伤力反倒更强！

　　砰！

　　两剑剑身相撞！却是苏易心知自己的玄铁重剑恐怕万万敌不过无双剑锋利，没有直接与它交锋，但饶是如此，重达百斤的玄铁重剑一撞，也是让独孤一方手中无双剑巨震，险些便拿捏不住手中兵器脱手而去……

　　“小杂种好厉害！”独孤一方经这一剑，顿时明白恐怕自己之前还是小觑了这小子，这家伙年岁虽轻，但一身内功之深，竟然还要凌驾于自己之上！

　　当下不敢再与苏易硬拼，只以手中无双剑施展轻灵剑招，打算以巧破拙！

　　而苏易更是巴不得独孤一方这般做，毕竟玄铁重剑比不得无双剑锋利，若是被砍断了，自己这会儿倒是去哪里弄兵器呢？当下同样以重达百斤的玄铁重剑辅以带有独孤九剑剑意的轻灵剑法……两人在这极为狭窄的新房之中较量起了剑招来！

　　此番以轻打轻，两人速度都是极快，足足过了近百招，无双剑和玄铁重剑竟然连一次相撞都没有……独孤一方剑法高绝自然非同小可，而苏易以极为厚重的玄铁重剑对敌，兼之兵刃不如人必须时时在意，如此尚能百招之内占得些许上风，显然单论剑术修为，他胜过独孤一方不是一星半点儿……

　　而旁边的聂风早已经看呆了，虽然苏易一再声称自己的实力不惧独孤一方，但在他看来，这不过是挚友为了让自己安心接受他的帮助而撒的谎言而已……独孤一方能够与雄霸并肩江湖二十年，实力之强又岂是他们这些晚辈所能比拟的？

　　可谁想得，如今苏易竟然真的展现出了凌驾在独孤一方之上的实力！一时间聂风感觉自己几乎是如坠梦中！若非自己被困在困仙网中难以动弹，怕是非得狠狠掐自己一下让自己醒过来不可！


第284章 九阳无相，最佳拍档

　　当着一向视自己为天神的儿子的面被一个小年轻生生压落下风，独孤一方顿时怒极恼极……当下剑招风格猛然间一变……向着苏易横斩出一剑，虽然剑势极为简单，但却隐隐带上了几分重剑无锋大巧不工的技巧！

　　苏易忍不住惊咦了一声，对方这一剑看似简单，但竟然蕴含了极为深奥的剑理，自己除了硬嗑开对方的兵器之外，竟然完全没有破解之法……可是自己的兵器不如对方锋利……

　　当下只得施展凌波微步，身形左冲右突，避开了这威力绝伦的一剑……

　　“臭小子！让你尝尝我无双城圣灵剑法的厉害！”

　　独孤一方大喝一声，无双剑猛然间绽起了无数豪光，似乎也在为自己能够重新使用那完美的剑法而欣喜不已……

　　果然，接下来独孤一方剑法风格立即大变，剑势幻化无穷连绵不断，迅速编织出了一道剑网将苏易包围其内，聂风看着这可怕的剑法，忍不住面色大变，大喝道：“浪！千万小心！这是剑圣所创的圣灵剑法！”

　　“我知道！”苏易口中答了一句，不得不以手中玄铁重剑施展独孤九剑中威力最大的总诀式与之硬拼……当下叮叮当当一阵阵不绝于耳的剑锋交鸣之声响起……

　　一口气将独孤一方的剑招尽数接下，苏易微微喘了口气，向着自己的玄铁重剑看去，只见那厚重的剑身之上铁屑纷飞，无数细小的缺口遍布其上……无双剑，果然不愧是与英雄剑齐名的神兵！自己的玄铁重剑竟然不敌！

　　“哈哈哈哈……小子，你便给我乖乖受死吧！”独孤一方猖狂大笑，手中无双剑剑影纵横，向着苏易再次攻了过去……

　　看着那完美无缺的剑招，苏易眼神一紧，他不期然想起了数月前与无名交手时的情景……

　　当下拄剑于地……静静看着急刺而来的无双剑……

　　下一刻，天空中猛然黑光交错……苏易所使的，竟然便是当初与无名交手时，他曾经用过一次的莫名剑法中的名动一时！

　　莫名剑法果然不愧是专为克制圣灵剑法而生！名动一时一经使出，屋内顿时弥漫出了一股悲痛之意……却是苏易身怀李秋水数十年的小无相功内力，又有《九阳神功》这等学武的绝世加速器，虽然只是当初看无名用了一遍，但这套莫名剑法，竟然被他学了个全……就连剑意都模仿的差相仿佛……而且苏易这一式名动一时，竟然较之当初无名所使，也不逊色分毫！

　　砰！！！

　　独孤一方面色惨白的看着自己那空无一物的右手，无双剑早已经被苏易生生挑飞了出去……想不到他甚至施展出了剑圣那完美无缺的圣灵剑法，竟然还是不能敌过面前这个小子……

　　看着呆立在那里的独孤一方，苏易忍不住自得的一笑，掌间微微一吸……无双剑已经被他执入了手中，数道剑光撒过……困住聂风的困仙网顿时碎成了几片……聂风当即抽身而出……

　　苏易将无双剑放在了独孤一方的脖子上，他仍是呆呆的毫无反应，显然对于自己竟然败在了一个年轻人手里而感到不可置信……

　　“明月在哪里？”聂风暴喝道。

　　独孤一方轻蔑的看了一眼聂风，也不答话！

　　苏易正色道：“独孤城主，方才我不屑用令郎性命威胁于你，但如今你既然已经败于我手，那么你父子二人的性命皆以系于我手，我便是要杀独孤鸣，相信也无人会说我卑鄙下流吧？！”

　　独孤一方身形一震，看着躺在地上正用不敢置信的眼神望着自己的独孤鸣，终于忍不住颓然的叹了口气，说道：“最危险的地方就是最安全的地方……明月就被我关在了新房后面的暗室里，我本打算将聂风杀死之后，便让鸣儿继续和明月洞房花烛夜的，自然不会将她关的太远……”

　　聂风急忙跳到了床上四处搜寻机关，良久之后，他回头怒叫道：“机关在哪里？”

　　独孤一方面无表情的将机关位置告诉了聂风！

　　聂风询言施为，果然新床内侧轰隆隆的一声打开了，露出了一个暗格，身着红色嫁衣的明月正虚弱的靠在角落的位置，见得聂风，她忍不住露出了一丝虚弱但却开心的笑容，笑道：“风，我终于等到你了……”

　　“明月！”聂风激动的喊了一声，上前一把抱住了她……直看得躺在地上的独孤鸣目疵欲裂！

　　看着俩人在那里你侬我侬，苏易忍不住催了一句：“好了，咱们最好还是赶紧离开这里的好，无双城目前高手如云，若是被他们包围了，就算打不过你也能生生恶心死你！”

　　“没错！明月，咱们赶紧出去……你身体怎么样？”聂风关切的问道。

　　明月虚弱道：“只是因为太久没有进食了有些虚弱而已，没关系的……咱们赶紧走吧……离开无双城……离开明家！”

　　“好！咱们这就走！”

　　当下聂风扶着明月向着外面走去，苏易看着正被自己压在剑下的独孤一方，沉吟了一会儿，说道：“看在你这两月对我还算礼遇的份上，今日我便饶你一命！你的头颅便暂且寄存在你的头上！日后我定当亲自上门来取，为那可怜的女孩儿报仇！”

　　想了想，苏易又意味深长的道：“人面使……咱们可是后会有期了……”

　　！！！！！！

　　即便被苏易以剑抵住喉咙也毫不色变的独孤一方，此刻脸上却迅速闪过了一道惊恐之色，看着苏易的眼神中，恐惧，忿怒，怀疑，绝望……无数负面情绪涌现于他的眼中……

　　苏易顿时心知肚明自己叫对了人……当下微微笑了笑，一阳指使出，在独孤一方身周数处要穴上连连点了几点……以一阳指的威力和苏易的内功修为，恐怕独孤一方三天之内是难以解穴了……

　　略带轻视的看了一眼独孤鸣，苏易将欣赏的眼光放到了自己手中的无双剑上！

　　无双阳剑：C+级武器！（此剑锋锐无匹，可断石破金，吹毛可断，为无双城镇城之宝！当与无双阴剑同使时，可升级为B-级武器！）

　　一柄武侠世界的兵器，竟然能够和仙侠位面的法宝同级，看来这无双剑比自己想象的还要来的更出色呢！而且……还可以升级？

　　苏易忍不住露出了一丝期待的笑容……看来送聂风和明月离开之后，自己还得回来找到无双阴剑才行啊！

　　当下将无双剑别于腰间，大踏步的紧随聂风和明月二人身后离开了新房……

　　“贼子速速给我受死！”

　　刚刚走进庭院，漆黑的夜幕中猛然间亮起了一道银光，明镜手持一柄绝世神兵，向着聂风怒劈而至……

　　“姥姥不要啊！”明月忍不住失声惊叫……可此时聂风怀中正抱着她，却又哪里躲的开呢？只得将明月紧紧揽于怀中，想要用自己的身体硬抗神兵来护住她！

　　“哈哈哈哈……天助我也！”聂风眼看便要生死立见，位于两人身后的苏易却忍不住露出了一丝开心的笑容，这明镜手中绝世神兵神光内敛，寒气逼人，与自己腰间所别的无双剑一般无二……岂不正是无双阴剑吗？

　　当下施展凌波微步冲到了聂风身前，迅速施展出了天山折梅手，一双手臂化作无穷幻影迎上了无双剑锋……他对无双阴剑势在必得，此次自然是全力以赴，百余年的真气迅速透过自己的手臂朝着明镜轰上！

　　明镜纵然武功之高未必便逊色于独孤一方，可惜她却没有圣灵剑法这等完美无缺的剑法可以越级挑战，面对全力以赴的苏易，面对招式精妙到了世间巅峰的天山折梅手，只觉得一阵眼花缭乱，待得反应过来，手中无双阴剑竟然已经生生被夺了开去……紧随其后的，一道寒中带热的真气轰在了胸口之上……

　　“噗……”

　　一口鲜血喷出，明镜顿时无力的跌倒在了地上……若非苏易顾惜她是明月的姥姥而在最后一刻收手，怕是只这一掌便可以生生将她击杀！


第285章 剑圣也出来刷存在感了

　　“姥姥！”

　　见明镜一招之间便已经被苏易重创躺倒在地……明月下意识的便要拖着虚弱的身躯去扶她……

　　苏易一把拦住了她，口中道：“还扶她作甚？你也不看看你现在这狼狈的样子都是拜谁所赐……人家只是把你当做自己报效无双城的工具，对你利用起来毫不顾念祖孙之情，你又何必拿自己的热脸去贴她的冷屁股！”

　　明月迟疑道：“可她毕竟是我的姥姥……”

　　明镜挣扎着坐了起来，口中忍不住又吐了一口血，怒道：“明月，你若还当自己是我明家子弟，便速速出手将断浪和聂风两人尽数杀了，抢回无双阴阳剑！否则，休想再认我这个姥姥……”

　　“哼，冥顽不灵！”

　　苏易随手一指点出，立中明镜大穴，她忍不住闷哼了一声，噗通一声昏倒在了地上！

　　拍了拍手，苏易轻松道：“好了，明月姑娘，我今日之所以不杀独孤一方，便是看在你的面上，由此推之，其实今日算是你救了独孤一方父子两人的小命！想来也算是还了他们的恩情了吧……恩怨两清之下，接下来，难道你还不打算和风就此隐居吗？至于你姥姥，没有你她一样可以活得很好，更何况人家都不拿你当回事，你又何必为离开有心理负担？”

　　聂风在旁扶着明月的双臂，同样语气诚挚道：“是啊明月，我可是做梦都想和你一起过那没有江湖纷争，每天日出而作，日落而息的日子呢！我爹爹身为北饮狂刀，却甘心数年如一日的去做一个平凡的农夫，每天做饭下地，丝毫也不觉得委屈……现在我突然很理解他当时的心情了……明月，我想和你在一起，就像我爹当年对我娘那样……”

　　好口才！

　　苏易忍不住心下大声叫赞！倘若自己有聂风那张甜的好比抹了蜜糖的嘴的话，何苦二十七八岁之前一直都是孤撸的节奏？难怪这家伙能够博得那么多萌妹子的亲睐了……不过苏易很快又悲催的发现，倘若自己有聂风那张帅的不像俗世凡人的脸的话，即便嘴巴臭一点，恐怕照样会有很多萌妹子倒贴的……

　　果然，听得聂风的情话，明月立马中招！她痴痴的看着聂风，同样呢喃道：“风，相信我，我也很想和你过那样的生活……我绝不会像你娘抛弃你爹那样抛弃你的……我们可以永远在一起的……”

　　“那就跟我走！”

　　“好！我跟你走！”

　　说服了明月，聂风转首对苏易说道：“浪，事不宜迟，咱们这便赶紧出城去吧，若是让那些留在城内的各派掌门发现了咱们的踪迹，恐怕就不好走了呢……”

　　“……”苏易无言的点了点头，心底对聂风的钦佩再次加深了一百多层，果然不愧是天生的情圣，区区几句话的功夫便让明月连她姥姥都不管不顾了……果然了得！

　　当下聂风抱着明月，苏易紧随其后三人施展轻功，一路向着无双城城外奔去……

　　聂风如今风神腿修为已经胜过其师雄霸，轻功之高恐怕堪称当世第一人！而苏易身怀凌波微步和螺旋九影两大绝世轻功，即便比起聂风也仅仅只是稍逊一筹，不过短短半炷香的功夫，便已经来到了无双城城墙之下，那高达十余丈的城墙，对于二人而言几乎是如同平地一般，不过脚步轻轻几点，三人便已经越过了无双城……

　　……

　　终于出了敌人的地界，即便是苏易，也忍不住微微松了口气……毕竟作为江湖上两大势力之一，无双城的喽啰们纵然不如天下会那般纪律森严，蚁多堆死象之下，也足可让自己大大的头疼一番的……

　　三人一路狂奔出了十余里，这才敢停下来歇口气……

　　歇息期间，聂风和明月两人立马躲到了一边说起了私密话，甚至为了害怕被人听到，还专程躲得远远的……

　　苏易乐得不去做电灯泡……他跑到了一边，拔出了自己腰间的两柄无双剑，细细观赏剑身之上的晶莹流光……难掩心中喜悦之情，忍不住笑出了声来……

　　两把无双剑俱都是卖相非凡，合在一起更是珠联璧合，可惜相比之下……无双阳剑要比无双阴剑陈旧许多，显然它跟随前任主人南征北战的日子要远远多过了无双阴剑！

　　“咦？”

　　苏易忍不住惊咦了一声，在明媚的月光的照射下，他可以清楚的看到，在无双阳剑的剑身之上，有二十一道虽然轻微，但却清晰可见的伤痕存在……看来即便是无双剑这等神兵，依然难逃岁月侵蚀啊……

　　正心底感慨间，手中无双阳剑却突然间剑身绽放出了灿烂夺目的光华，其光芒夺目甚至掩盖了作为它的半身的无双阴剑……下一刻，无双阳剑有如通灵一般噌的一声自发脱离了苏易的掌握，激射到了数米开外……牢牢的插在了地面之上，剑柄不停的向着前方轻颤，宛若在呼唤着什么……

　　无双剑朝向方向的漆黑森林中，响起了一道轻微的脚步声……一须发皆白，眉长齐须的白衣老者缓缓的从森林里走了出来……

　　苏易忍不住心下一凛，自从修炼了冰心诀之后，他耳目之灵敏恐怕更胜聂风，可是想不到竟然还是被人侵入到了十米之内才发觉到踪迹，面前这老者实力之高当真骇人听闻！

　　看得前方那白衣老者那渊渟岳峙的模样，苏易只觉得自己的眼睛瞬间产生了变化，站在自己面前的这个人……他好像不是一个人……而是一柄剑！一柄无坚不摧的绝世神剑！

　　他瞬间明白此人到底是谁了……

　　……

　　谁才是武功最高的人？恐怕江湖上会众说纷纭……且不说之前的南麟剑首和北饮狂刀，单单最近天下会的帮主雄霸和无双城主独孤一方，无不是江湖上最为顶尖的绝顶高手！这些人孰高孰低，却是也没有一个定论……

　　可若是在二十年前……说起江湖上的第一高手，便首推一个传说！一个不败的传说！此人乃是天生剑痴，五岁习剑，九岁成名，十三岁澈悟剑道……自此于江湖不败……便是当年的天下第一剑客中原一点红，亦难挡他9岁时一剑之威！

　　而如今，他已经六十多岁……一身修为怕是已经通天彻地了吧？

　　苏易知道，站在自己身前那位，恐怕便是那传说中的剑圣！与武林神话无名齐名之人！恐怕也只有传说中的剑圣，才能令无双剑主动脱离他人的掌握……毕竟，那乃是它跟随了数十年的旧主……

　　一时间，苏易眼中忍不住闪过了一道羡艳之色，这便是传说中的通灵神兵吗？这恐怕是自己的玄铁重剑和君子剑一辈子也做不到的事情吧……

　　剑圣看着立在身前不停颤抖的无双剑，那冰冷无情的脸上也忍不住露出了一丝柔和之色，他轻轻伸手握住了无双剑，口中轻声道：“老朋友，咱们可是好久不见啦……你可是与我一样，也感受到了那股悲痛剑意的存在，是以才如此激动难耐，意欲一雪前耻呢？”

　　悲痛剑意？！

　　苏易一愣，忍不住在心里暗暗抽了自己一个大耳刮子，方才为了破解圣灵剑法，自己主动施展了一式莫名剑法，大概是学的实在太像，竟然被远在几十里开外的剑圣察觉到了……尼玛这家伙是装了无名搜寻雷达吗？

　　剑圣轻轻垂下手中无双剑，面目无悲无喜的看了苏易一眼，说道：“老夫在此等候已有良久，无名何在？”

　　苏易收起心中懊恼，正色答道：“他不在！”

　　剑圣眼睛微微一眯，不悦道：“老夫早已经察觉到了他那股莫名剑法的悲痛之意，这乃是当世除他之外任何人都施展不出的剑法，果然不出老夫所料，无名依然在世！只是既然已经出现了，又何必逃避老夫的挑战？！”

　　看着剑圣那对自己视若无睹，眼中只有无名的模样，苏易忍不住心底闪过了一道不悦之色，纵然你是和无名齐名之人又如何……当初固然我败在了无名剑下，但那不过是剑道修为略有不如而已，他能胜我……难道你还能凌驾于我之上吗？

　　想起方才见识过的圣灵剑法，那人面使施展便已经是如此威力，却是不知圣灵剑法在剑圣手中，又是怎样一番惊天动地的破坏力？

　　心底忍不住一道炙热之意燃起，可惜眼下却着实不是动手的时候，苏易只得正色道：“无名确实在世，不过他却不在此处，方才不过是我施展了一式莫名剑法，却误打误撞的被你察觉到了而已……此番你注定是白来一趟了……”

　　“方才施展莫名剑法的人是你？！”剑圣终于忍不住动容，“你是他的徒儿？”

　　“不，只是曾经与他切磋过一场，之后学会了他的剑法而已！”

　　“切磋……你年纪轻轻竟然有资格和无名切磋？”剑圣眼中忍不住露出了一道炙热之色，“而且还能切磋一次便学得他的剑法……看来你也是个了不起的用剑之人……不必多说，来与我战上一场吧，让我看看无名这些年来到底有没有进步！看我败你，是否能用比无名更少的招数！”


第286章 史上最高端大气上档次的比武

　　静谧的深夜中，无双城外的一处树林却是光影交纵，电闪雷鸣……神兵交错之声不绝于耳，每一次兵器交鸣，都宛若天劫一般将漆黑的夜幕照的宛若白昼……

　　剑风轻吟，剑气纵横！一眼可知，这树林之内定然是两个绝世剑客正在比剑！

　　半晌之后，噪杂的树林却又突然诡异的恢复了安静……

　　已经成为焦炭冰霜主场的树林里面，到处是残树断枝，远处满是剑痕的树木熊熊燃烧着，不时传来一声噼啪的响声，跳起火星无数……

　　而在这诡异的地方的中心，一青衣少年和一白衣白发老者正相对而站，两人各自手持一柄外形毫无二致的绝世神兵，看起来就宛若一对祖孙在这里练剑一般……可若是细看却会发现，那名青衣少年浑身上下虽然并无伤痕，但一身衣物，密密麻麻尽是被细小的剑痕切割过后的痕迹，而那名须发皆白的老者，其衣襟下方也有很大一团燃烧的痕迹，而在他的背后，有厚厚的冰霜覆盖……

　　两人尽皆是沉默不语，相对无言，完全看不出方才这二人还在力战交锋难分高低……

　　下一刻，沉默的氛围突然又是一改……无比安静的剑圣突然横出了一剑，剑势玄之又玄，似是蕴含无数后手变化，将苏易全身上下身周各处要穴尽数锁定，甚至就连其后路也隐隐都照顾到了……如此精妙绝伦的一剑，威力便是堪称是石破天惊也是毫不夸张，可是如此奇招在剑圣用来，竟然丝毫声息不漏，一剑……就是一剑！没有惊天动地；没有鬼哭神嚎，他甚至连内力都不曾使用……尽管招式精妙无双，可是竟然却仅仅只是一个花架子……

　　花架子就是花架子，即便是在剑圣手中，也毫无威力可言……无双剑剑长三尺九寸！没有剑气的话，想要伤到远在数米外的苏易，那根本就是个不可能的事情！

　　尽管剑圣这一剑毫无威力可言，苏易却面色无比凝重，他看着剑圣那平淡但却不平凡的一剑，在他剑势刚落下的那一瞬间，同样还以一剑，手中无双阴剑仿若重逾千斤一般，极为厚实的向前劈出了一剑……简单，质朴，没有任何后招变化，同样的，也没有任何威力……

　　可是剑圣动作却是忍不住一滞，眼中闪过了一道亮色，只因为他方才那精妙无双的一剑，却被以拙破巧，生生破解掉了！

　　无双剑轻挥，剑圣瞬间变招，再次攻出了一剑……

　　苏易同样变招还击……

　　身为位于江湖上最为顶点的两个人，苏易和剑圣竟然好似是不会内功的普通人一样隔空过起招来，而且并非庄稼人那般的胡乱打架，而是你出一剑，我接着再出一剑……当真是打的彬彬有礼……简直就好像是回合制游戏一般！

　　若是让寻常武林人士看到了，怕是要生生笑死了……你们两个人站的足足有十米之远，出招不带内力，便是你再怎么武功超群，也不可能伤到对方哪怕一根汗毛吧……这架打的当真是没劲透了……

　　可是身在场中的苏易和剑圣两人却俱都是神色凝重无比……

　　独孤九剑号称是无招不破！只要有招式，就一定有其破绽存在！独孤求败穷尽一生之功，方才创出了这么一套无招无式，以破招为理念的绝世剑法！

　　而圣灵剑法，却是服用了七世无情的绝世剑客剑圣，借助半心之力感悟人间情爱，创出的一套号称完美无缺的剑法！

　　剑圣由无情转有情、又以有情转为无情！过程中所创的圣灵剑法，堪称夺天地之造化，确实也足以当得起完美无缺这四个字！

　　因此之前这两人甫一交手，便察觉到了……自己所使的剑法，乃是对方的天敌一样的存在！

　　倘若独孤九剑的理念正确，那么号称完美无缺的圣灵剑法便不能再说是完美无缺，因为它已经有了破绽的存在！

　　同样，倘若圣灵剑法完美无缺，那么独孤九剑便有了无法破解的剑法，那无招无破招一说也就不能成立！

　　之前苏易与无名交手之时，曾经还为自己破解了莫名剑法而欣喜不已，所谓的圣灵剑法……其实他已经不放在眼里了，毕竟莫名剑法堪称是圣灵剑法的克星！那么既然自己破解了莫名剑法，又何必将圣灵剑法放在眼里呢？

　　可是如今见了剑圣他方才发现，如果说自己的剑法因为破解了莫名剑法而是它的克星的话，那么被莫名剑法克制的圣灵剑法，就是自己的独孤九剑的克星！

　　两人交手百招之后，便已经都察觉到了这个事实，对方的剑法完全是对自己剑法理论的一个颠覆……

　　因此尽管两人仍然没有分出胜负，甚至连明显的高低之别都没有争出来，但他们却很是默契的迅速罢手不斗，转而放弃了内力一道，专心单独比拼起了剑术的修为……

　　或者说与其拼的是剑道修为，倒不如说是在比拼各自的剑术理念是正确的！

　　无声的争斗，没有了石破天惊的动静，没有了炫目夺神的华丽剑法，看似是毫无伤害，但这种比拼，却更是危险万分！只因为倘若有上那么一丝半分差池，恐怕对败者的心神都是一个无比可怕的打击！这样的打击，足以让他在日后的道路上，剑法修为再无寸进！

　　……

　　时间无声流过，最黑暗的那段时间终于过去，明月移上了梢头，照亮了天空，也照亮了站在那里的两个正在进行世间最为可怕的比试的人的神色……

　　只见苏易面上早已经是大汗淋漓，出剑也不再像刚才那样干净利落，而是每出一剑，都要静静沉思良久方才敢慎而重之的出剑……而剑圣也不好过，他的喘息已经变的无比厚重，重重的喘息声中，难掩那一丝疲惫之意……毕竟他的年龄已经很大了……

　　良久之后……

　　剑圣终于说话了，声音之中满是唏嘘，“少年，老夫的圣灵剑法，从剑一到剑二十一，已经尽数被你破解了个干净……难怪你可以和无名一较高低，年纪轻轻便有此惊人造诣，果然是英雄出少年！”

　　面对剑圣的赞誉，苏易此刻却是再无半分对他的藐视之意，而是谦虚道：“你虽败给了我，却并不是你的剑法输给了我……我之所以能够破解你的圣灵剑法，非是你的圣灵剑法不完美，而是你的人不完美，导致无法发挥出圣灵剑法的全部威力！否则，我未必便能破解这套完美无缺的剑法！”

　　“我的人……不完美？”

　　苏易叹道：“圣灵剑法乃是有情之剑，而你……却是无情之人！以无情之身驭使有情之剑……结果只会不伦不类……难怪当年你修为不弱于无名，圣灵剑法亦不弱于莫名剑法，但你却败在了无名手上！”

　　“我……不完美？”剑圣喃喃的重复了一遍苏易的话。

　　“是的……圣灵剑法从剑一到剑十八，无不是至情至性的完美之剑！而你无情无义，心性不符，又怎能发挥出其最大的威力？至于剑十九到剑二十一，你强由有情转无情，却又不能将无情进行到极致，当真是不伦不类到了极点！若是与寻常高手交手，以你强绝的剑道修为自然是战无不胜，但是倘若遇到了与你势均力敌的对手……那么这破绽便会被放大到了极致！”

　　苏易看着剑圣那失神的面容，心底也是唏嘘不已……

　　剑圣若非是服下了七世无情，失却了完美的人生……恐怕他当年未必便会败于无名之手！而圣灵剑法，也未必便要屈居于莫名剑法之下！

　　可若是不服下七世无情，剑圣幼时未必便能从其父母的迫害中存活下来，也未必能够明白情爱的可贵从而创出圣灵剑法……当真是天意弄人，却白白委屈了这么一套完美无瑕的剑法！


第287章 无情之剑VS有情之剑

　　“我……不完美？”剑圣仍是一副痴容……呆呆的重复着苏易的话……

　　“虽然有心从有情变为无情，可是无情却又不能转为极致……”

　　“不伦不类……”

　　……

　　良久之后，剑圣终于收起了那入神的面容，看着苏易叹道：“你说的不错，老夫如今施展剑一到剑十八，无不是感觉别扭怪异到了极致，这套明明是由老夫所创的剑法，结果老夫却难以驾驭……实在可笑荒唐……至于剑十九到剑二十一，老夫虽然对创出它们深感得意，但确如你所说，这几剑还未能将无情狠辣发挥到极致……当初败在无名手中，实在是输的不冤！”

　　剑圣的神情带上了几分失落……黯然叹道：“想不到老夫费尽一生心血，创造出了一套完美的剑法，却因为不能拥有完美的人生而无法发挥出其真正的实力……”

　　“但是！！！”

　　剑圣看着苏易的眼神中带上了几分凛冽，“但是你若认为我已经败于你手，那就当真是大错特错了……老夫无法发挥有情之剑的全部威力，但另辟捷径，却创造出了一式完美无缺的无情之剑！若想胜过老夫，少年……你还需破得老夫新近创出的剑二十二才行！”

　　此言一出，整个树林里顿时一片萧杀之意弥漫……剑圣眼中无悲无喜，锋锐的剑气从他身上兹兹冒出……他本人此刻已经化身成了一柄最可怕的剑！

　　轻轻放下了手中的无双剑，此刻的剑圣已经不需要无双剑，他本人就是比无双剑更为可怕的剑！

　　苏易呼吸忍不住微微一滞，他只觉得站在自己面前的剑圣摇身一变，已经变成了一只无情无义的可怕魔物……向着自己发出无声的嘶吼，仿佛下一刻，自己就要被这可怕的魔物生生撕碎一般！

　　想起原著中剑晨举重若轻的破解了这一式剑二十二，苏易顿时觉得可笑无比，这套剑法的可怕之处，就算有无名所创的名不经传恰好克制此招，但是若非剑圣那时候内力流逝的厉害，纵然是无名亲至，怕是也非得费上一番手脚才能勉强获胜！

　　而现在，自己却有幸见识到了那传说中可怕程度仅次于剑二十三的剑二十二！而且还是由全盛时期的剑圣亲自使出……

　　深吸一口气，苏易自背后取出了玄铁重剑……冰心诀默运，他脸色瞬间变得冷若冰霜！仿佛世间万物都已经不萦于心……

　　下一刻，玄铁重剑突然莫名的熊熊燃烧起来……炙热的热气不停的喷薄而出，而无双阴剑，却突然结上了重重的冰霜，三尺九寸的长剑，迅速在寒冰的增益下延长……

　　面对那可怕的全盛时期的剑圣，面对那无情无义到了极处的剑二十二……苏易不敢有丝毫保留，却是拿出了自己所有的手段……

　　“接招吧！”

　　剑圣大喝一声，无数凌厉无匹的剑气向着苏易直刺而去，而他本人，更是化作其中最可怕的一道剑气，携带毁天灭地之势，向着苏易激冲而去……

　　咔擦咔擦咔擦……

　　只是余波，便将无数参天古树立时化为碎屑，就连土地，都在那可怕的剑气之下凭空矮了三分……剑二十二一经使出，他立时变为无情之心，方才那比剑不用内力的默契却是直接被抛之脑后……

　　面对那铺天盖地将自己的所有躲避之路锁死的可怕剑气，苏易忍不住干咽了口唾沫，尽管他已经无比的重视剑圣，重视他的剑二十二，可没想到到底还是低估了这一剑的可怕之处……

　　额间忍不住滴下了一滴冷汗，苏易面色苍白不已，他已经发现了，这一剑……单凭自己的独孤九剑，恐怕还真破解不得……剑圣果然不愧是剑圣，这一剑，却是已经当真超凡入圣了！自己恐怕只能施展总诀式与他以伤换伤或者施展凌波微步来躲开这威力强绝的一剑吧！

　　嗤嗤嗤……

　　无数道剑气凌厉而下……眼看便要将苏易穿个千疮百孔……而他，也已经打算施展凌波微步了，毕竟硬拼不智，可下一刻……

　　他却突然间灵台一亮……硬生生刹住了脚下的足势，手中双剑并交，摆出了一个奇怪的姿势！

　　随着双剑交错之时的一声轻吟，苏易……终于出招了！

　　冰心诀催动之下，他终于能够完美的施展出左右互搏这一绝学！左手右手分使两式截然不同却又互克互补的两套剑法！相较于独孤九剑的凌厉刚猛和圣灵剑法的完美无缺，这两套剑法却是要逊色了太多太多……

　　左手施展花前月下——乃是全真剑法！自上而下搏击，仿若冰轮横空、清光铺地的光景……

　　右手施展花前月下——却是玉女剑法！单剑颤动，如鲜花招展风中，来回挥削……

　　同名不同招，两招截然不同的剑法在苏易的手中形成了完美的互补！在这一刻，他恍若化身温柔的春风，面对那铺天盖地的凌厉剑气，他不退反进，主动向着剑圣迎击而去……

　　双剑合璧，乃是林朝英为爱侣王重阳精心所创，若论威力，它自然是要远远逊色于独孤九剑和圣灵剑法这等绝世的剑法，可是它却是蕴含了一个痴情女子对爱郎的一番如海深情！

　　倘若说剑二十二是剑圣服用七世无情之后所创的最为绝情绝义的无情剑法！那么双剑合璧便是这世间最为至情至性，至痴至爱之剑！

　　剑雨迅速将春风包围……

　　来自不同的世界，来自不同的历史，本来根本没有相遇的机会，可是在主神的威能之下……这世间最为无情之剑和世间最为有情之剑终于相遇！

　　乒乒乒乒乒！！！！

　　杂乱有序不绝于耳的兵器交鸣之声响起，奏出了一段最为优美悦耳的音乐……

　　没有僵持……

　　没有势均力敌……

　　两套绝世剑法相遇的一瞬间，春风便宛若深沉无底的大海，又仿若情人那蕴含无尽温柔爱意的怀抱，将来袭的无数剑气尽数包容其中……

　　嗤……

　　一声闷哼声响起……

　　剑圣那白衣胜雪的长衫上顿时冒出了浓重的一点嫣红……他的右肩已经被苏易的无双阴剑生生洞穿……

　　本该天下无敌的剑二十二，终究是破在了苏易的双剑合璧之下！

　　此战，无关境界高低，无关实力强弱！终究只是无情的剑法天生要被有情的剑法所克制！

　　剑圣一生仅尝一拜！可是在这个无人知晓的小树林里，他却迎来了此生第二次失败！而这次失败，还不是败在无名的手中！反而是败在了一个名不经传的无名之辈手中！

　　……

　　即便施展出了自己此生最强一剑，也依然难逃惨败而归的下场……剑圣呆呆的站在那里，对身上的伤势看也不看，他面色一阵煞白……剑二十二已经是将无情无心走到了极致的绝世剑法，此时的他乃是实力最为强绝的一刻，甚至还要远远胜过当初与无名一战之时，可他还是败了！败的比当初输在无名手里更为彻底……

　　只因为当初败给无名的时候，乃是因为他错估了人心！那时两人修为其实差距是微乎及微！而此刻，剑圣心里很明白，纵然自己此刻实力再强十倍，恐怕依然难抵方才那青衣少年双剑之威！

　　如果说方才那少年施展的如天马行空一般的剑法恰好会被自己的圣灵剑法克制的话，那这两套截然不同的剑法合璧分明便是自己的圣灵剑法的天生的克星了！不！与其说是圣灵剑法的克星，倒不如说是自己这个人的克星！


第288章 这生意未免太占便宜了吧

　　剑圣本想问你既然能够败我，却不知你在无名手里又称过了几招？可是不知道为什么，他心中却如一团乱麻一般，完全问不出口话……

　　良久之后，他终于开口了，问的却是另外一个问题：“这是……什么剑法？”

　　苏易正色答道：“这套剑法其中一套全真剑法乃是一名心怀国家的忠义之士所创，而另外一套玉女剑法却是一名女子思他念他，由爱生恨之下苦心创出的将他的全真剑法尽数破解的玉女剑法！这两套剑法本是互相克制的关系，可惜当她们彼此错过之后，后人却发现，倘若是由两名互相彼此爱慕的恋人同时施展这套剑法的话，它们却又彼此相依，互衬互补，顿时便成了世间最为一等一的绝世剑法！到那时后人才恍然发现，原来那名女子创出这剑法之时，虽然心中饱含怨念，但心底最深处，却依然是那最为深沉炙热的爱意！她所幻想的，大概便是能有朝一日与自己的爱人共同舞剑吧……”

　　苏易深吸了一口气，继续说道：“所以倘若说你的圣灵剑法是世间最为冷心冷情的绝情剑法！那么这两套剑法合璧的话，便是世间最为有情有爱的痴心剑法！我一心二用，倒是也能勉强施展这双剑合璧，双剑合璧克制你的圣灵剑法……自然是理所当然！”

　　“双剑……合璧？”

　　剑圣双目猛然间亮起了一道精光，其光芒灼烫的吓人……仿佛是想起了什么……可是下一刻，光芒却又瞬间暗淡了下去……

　　他神色一阵痴迷，喃喃道：“我好像突然很想学那套全真剑法！然后……我很想让某个人也学那套玉女剑法！虽然它们都远有不如我的圣灵剑法，但是我想我若是和某个人一起练习这两套剑法的话，那一定是这世间最为美好之事！”

　　苏易忍不住一怔，心道难道是他想起了往事？遂试探性地问道：“这套双剑合璧，非得是一对情侣才可施展，两人须得心意相通，你中有我，我中有你……两人之间爱意愈浓，剑法威力便是越强！你……想和谁一起练习这套剑法呢？”

　　剑圣沉默不语，皱眉沉思……

　　“你……听说过宫本雪灵吗？”

　　！！！！！！！

　　剑圣顿时如遭雷击，身形忍不住巨震……他沉思良久依然难寻结果，苦涩道：“我听过……我应该听说过！很熟悉……可我却想不起来了！”

　　苏易看着站在那里的老剑圣，看着他双目之中缓缓流下一行清泪而毫不自知……想起他和宫本雪灵两人之间的爱情故事，心底忍不住唏嘘不已，他叹了口气，问道：“剑圣前辈，敢问你这圣灵剑法的剑一至剑十八，是你所创吗？如果是的话，那么当时的具体情节你还记得吗？”

　　“自然是我所创！”剑圣肯定的一口确定，可下一刻，却又转为疑惑……“可……到底是什么时候？是在哪里创的，我怎么记不得了呢？”

　　见剑圣在那里冥思苦想依然想不出一个所以然来，苏易只得叹道：“你若是想要知道，就去往东瀛一行，去寻一个叫宫本雪灵的人吧……当然，你若是觉得没有必要，不去也无不可！”

　　“好的……你既然能够打败我，你的建议，我自然会认真考虑……”剑圣见苏易神色奇怪，也就张口答应了下来……

　　“不过我有一个不情之请……”剑圣踌躇良久之后，方才问道：“我很想要你的这套双剑合璧剑法！虽然我不知道要和谁一起练，但我真的很想学会这套有情的剑法……少年，你叫什么名字？”

　　“我叫断浪！”

　　“断浪！你是南麟剑首之子？”剑圣终于露出了动容之色，他震惊道：“当年我与南麟剑首也曾有过交集，他是江湖上很少有的能在我手上撑过百招的剑客！你是他儿子？为何你们的剑法路数完全不同？怎么不见你施展你们祖传的蚀日剑法？”

　　苏易心道我倒是想要学一学呢，问题是压根不会肿么破……

　　“也罢，以你的本事，蚀日剑法却也算不得什么太过了不得的东西了，断浪，我想要学你的这一套双剑合璧，我觉得只要我能够得到这套剑法，日后就一定能够得到我曾经失去的东西……你可愿将这套剑法交给我？我愿意用我的圣灵剑法与你交换，你看可好？”

　　……

　　“你说什么？”苏易忍不住揉了揉自己的耳朵，反问了一句！

　　剑圣正色道：“只要你能够将这套双剑合璧完整的使一遍给我看，我愿将圣灵剑法从剑一至剑二十二全部赠与你！想来你也知道，圣灵剑法是完美无缺的剑法，纵然我无法发挥出它全部的威力，但你应该是可以令其重绽光芒的……”

　　“可是！！！”苏易忍不住提醒道：“你要想明白，这套双剑合璧虽然是世间最为至情至性的剑法，但它是由两套剑法合并所用，而这两套剑法虽然俱都是非常精妙，但跟你的圣灵剑法比起来，却差了不少，倘若你愿意跟我交换的话，那么却是吃了大亏了！”

　　“亏与不亏因人而异，断浪，你可愿意？”

　　见剑圣执意要与自己交换，苏易忍不住露出了个开心的笑容，“自然是愿意无比的！你且看好……我这便将双剑合璧的每一招一式都耍给你看！”

　　当下在这漆黑的夜幕中，苏易手持双剑，将全真剑法和玉女素心剑法的双剑合璧一招一式的施展了出来……

　　浪迹天涯、花前月下、轻饮小酌、分花拂柳……

　　没有半分遗失，没有半分隐藏，面对剑圣这么一个世间最为可怜之人，苏易少有的没有耍什么心思！毕竟如果自己能够帮助他想起什么的话，那么恐怕也算是一件了不得的大善事了吧！

　　待得一整套双剑合璧施展完毕，苏易长出了一口气……说道：“这便是完整无缺的双剑合璧了……”

　　说完，他用期待的眼光看着剑圣……毕竟圣灵剑法的威力，恐怕苏易是这个世界上最为清楚的人了吧！倘若能够得到这套威力丝毫不弱于独孤九剑的剑法的话，对自己的实力，绝对是一个大的飞跃……

　　果然，剑圣没有辜负苏易的期望，他细细回味了一番方才的双剑合璧，忍不住露出了个满意的笑容……从怀中取出了一个卷轴，向苏易扔了过去，“这便是你想要的圣灵剑法了！希望这套剑法能够在你身上获得它该有的盛名！”

　　苏易伸手接过了圣灵剑法，没有打开验明真伪，毕竟剑圣何等样人，又岂会在这里玩花样，不过他还是张口问道：“剑圣前辈，你答应送给我的是完整的圣灵剑法，可对？”

　　“正是！怎么，你担心我给你的并非是完整的圣灵剑法？我独孤剑岂是那言而无信之人，卷轴之内，从剑一到剑二十二俱都在其内！你无需多疑……”被人怀疑，剑圣本该发怒，可是方才得了双剑合璧，他这会儿对断浪正是无比感激的时候，竟然硬忍着没有发怒，而是好声好气的回答了一句！

　　“那么我有一个不情之请……”

　　苏易略带不好意思的笑了笑，说道：“倘若剑圣前辈你能够创出剑二十三的话，希望也能够将其算进圣灵剑法之内，到时候，晚辈厚颜，可是会去跟你讨要的哦！”

　　“你说什么？！！”

　　剑圣忍不住一惊，他失声道：“剑二十三？！难道剑二十二还没有走到尽头，在其后，还有更加至高无上的剑二十三？”

　　苏易正色道：“正是，我能感觉到剑二十二固然已经走到了狠辣无情的极致，但却还有意犹未尽之意，其后定然还有着剑二十三的至高无上的变化，而那剑二十三，倘若你真能创出来的话，那么圣灵剑法才真正算得上是完美之剑！到那时莫说是莫名剑法，就算是剑宗之内，恐怕也唯有那多年未有人练成的至高一剑——万剑归宗才可堪堪与之匹敌！其实我想要的，也就是剑二十三这一式而已！”

　　“剑二十三！剑二十三！剑二十三……”

　　剑圣喃喃将这几个字重复了几遍，看着苏易郑重道：“倘若你说的是真的话，那么你放心，待得我将剑二十三创出来，定然会将剑谱交给你……剑中之圣，绝非言而无信之人！”

　　“那便好！晚辈这便告辞了！”

　　说完，苏易便要离开，剑圣却突然伸手一挥……

　　锵的一声，无双剑离地而起，落在了苏易身前三尺之处……

　　“阁下实力高强，能够从我那不成器的二弟手中抢到无双剑，我曾经发誓不理无双城之事，这把无双剑，你便带走吧！日后，莫要让我再见到这把剑！”

　　苏易奇怪的看了剑圣一眼，无双剑与剑圣一体同心，他怎么这么容易就放弃了？

　　不过能够失而复得自然是好事！苏易仿佛生怕剑圣后悔一样，飞快迅速的拔出了无双阳剑，三把兵器尽数归入剑匣之中，然后立即转身飞快的离开了这已经残破不堪的小树林！


第289章 这妥妥的奇遇的节奏啊

　　苏易的背影迅速消失在树林里……他走的匆忙，却是没有发现，在剑圣额上，那一道深可见骨的剑痕里面，隐隐有猩红的鲜血自眉间留下……

　　良久的沉默之后，随着一声长啸，剑圣手心一吸，两根树枝飞入了他的手心……下一刻……

　　玉女素心剑法和全真剑法在剑圣的手中完美的施展了出来，困扰了苏易两个世界的左右互搏的问题，在剑圣眼中竟然完全没有这个问题……一招一式，与方才苏易施展之时的熟练度丝毫不逊，仿佛沉浸其中一辈子一样……

　　剑圣从头到尾的将双剑合璧施展了一遍……

　　又施展了一遍……

　　一遍又一遍……

　　明明已经创出了圣灵剑法这等冠绝武林的绝世剑法，明明自从创出了圣灵剑法之后就再不曾碰触过任何其他剑法……可是此刻，这双剑合璧仿佛有着更胜于圣灵剑法的莫大魅力，竟然能够引得剑圣施展一遍又一遍，丝毫不知疲倦……

　　而随着双剑合璧的重复施展，剑圣那本来平和淡然的面容也逐渐变得扭曲起来，仿佛这套剑法带着极大的折磨，让他感受到了无尽的痛楚……额间那深可见骨的剑痕之内，鲜血越溢越多，到最后，几乎满脸都是狰狞的鲜红……天空也适时的闪过了阵阵电闪雷鸣，在轰隆隆的雷声中和那时明时暗的夜幕中，白衣红脸的剑圣仿佛是鬼魅一般……

　　下一刻……

　　剑圣突然将手中双棍甩出，咚咚几声轻响，已经连连洞穿了数十根古树……而他，却是仰头长啸起来……

　　“啊~~！！！！！”

　　啸声之中满含痛苦之意……

　　良久之后，待得啸声终了，剑圣无力的跪倒在地，从他那低垂的脸庞，可以清楚的看到他的嘴唇在微微启动，他的眼，亦早已泪流满面……

　　“雪灵……我竟忘记了你……雪灵……雪灵……我怎能忘记了你？”

　　借助再度放弃无双剑的契机，借助双剑合璧那至情至性的剑法的催动，七世无情的药性终于暂时性的被剑圣压下……他……再度想起了那个他曾经能够为之抛弃无双剑，令他挚爱一生的女人！

　　剑圣蓦地伸出双手，并指如剑，飞快的在自己的手臂上刻下了几个字……

　　“东瀛宫本雪灵！”

　　却是他害怕自己再度忘记至爱，在自己身上留下了明确的暗示……这样就算自己日后再度药性上涌，忘记了一切，也可以随着暗示前往东瀛寻找至爱了！

　　在漆黑的树林中，一身白衣的剑圣跪伏在地上，其狼狈之态，却是有谁能够想象得到此人乃是一个骄傲半生的绝世剑客呢！

　　……

　　苏易却是不知小树林里面的一番变故，更是不知因为自己一时的心血来潮，竟然给了剑圣一个寻回完美人生的契机！他只是急匆匆的离开了树林，飞快的去寻找聂风和明月……他还害怕剑圣会反悔回来找他要取回无双剑呢！

　　不过聂风这家伙这会儿可当真是见色忘友到了极致，此刻已经击败了独孤一方，又离开了无双城，就算那些杂鱼们要追赶，以他们的轻功，也可以很轻松的甩脱他们……可以说，他和明月两人已经是真正的可以长相厮守了……

　　这会儿，两人正躲在极远处的一个小树杈上相依相偎，低声窃窃私语着什么，看来是害怕被苏易听到了他们的悄悄话，所以才会故意躲得这么远！反倒是阴错阳差的，没有发现苏易此刻已经和无双城真正强大的后盾，剑圣硬拼了一场！

　　“浪，你受伤了？”

　　本来被苏易突然打断了两人的甜蜜，两人还颇觉不好意思，但是见得苏易身上那密密麻麻的剑痕，虽然不见血迹，但是那痕迹却着实骇人不已，聂风忍不住担忧地问道：“是不是无双城的高手们追来了？”

　　明月也忍不住插口问了一句：“我姥姥在不在里面？”

　　见得二人紧张的神色，苏易轻笑了一下，说道：“没什么，只不过刚刚我遇到了剑圣而已！不过他对无双城没有多大的感情，所以对我也没有什么敌意，我们仅仅只是切磋了一下，你看，我都没受伤呢！”

　　苏易说的清淡描写，聂风却是如遭雷击，他震惊道：“剑圣？你竟然能够从他的手里逃脱出来？”

　　没有人比他更清楚剑圣的可怕了，可以说无双城之所以到现在还能依旧在江湖上屹立不倒，非是天下会实力不够无法将之吞并，恰恰相反，此时雄霸的实力完全是彻底的凌驾于无双城之上，之所以顾忌到如今依然不敢出手，便是因为那把天下无敌的神剑！那个天下无敌的人！

　　所以聂风根本就不认为苏易能够和剑圣切磋一二，或者说，在他看来，当世恐怕还无人能够和剑圣匹敌！

　　他当即担忧道：“既然剑圣发现了咱们的踪迹，恐怕咱们要加快速度了，眼下他对我们没有敌意，但是毕竟高人心思咱们无从揣摩，倘若他突然反悔的话，恐怕咱们三人联手也难敌他一人……”

　　明月也难掩忧色的附和道：“没错，风，咱们赶紧去接了小南和小猫，然后就赶紧找个隐秘之地隐居起来吧！”

　　苏易虽然对聂风的话很不置可否，但是他也不是那种会说什么我刚刚比剑可是胜了剑圣呢那种屁话，反正自己也确实想要去做自己相关的任务，眼下绝世好剑出世还有几年时光，那么趁这时间赶紧把雪饮狂刀弄到手才是正理！而且凌云窟内的血菩提乃是圣物，对内功的修炼有极大的补益，自己这一身数百年的极阴极阳内功固然厉害，但是在风云世界却远远算不上无敌，能够将之增强一二的话，自然是极好的选择！

　　当下对聂风的话，苏易也是欣然同意……

　　于是三人一路向着之前聂风安置两个孩子的地方赶去，待得接了小南和小猫，五人以聂风为首，向着一个方向赶去……

　　五人同行，有两个不会武功的孩子累赘，行进速度顿时大减……但是也不知道是不是因为独孤一方惨败于敌手所以心有顾忌，反正一路上是并没有什么人追击，倒是让聂风和明月三人之前虚惊了一场！

　　紧赶慢赶的赶了五六天的路，众人来到了一处极为偏僻微小的小山村……显然这里就是聂风的目的地，也是他精心挑选的隐居之地！

　　到得村口，聂风回头对苏易笑道：“浪，这里我却是连你也不曾告诉过，更遑论我师父了，可以说除我之外没有任何一个人知道这个地方，近几年，我每当心有烦躁的时候，都会来这凤溪村小住片刻！在这里，我并不是天下会尊贵无双的神风堂风堂主，而是一个父母早亡的孤儿小马，这里的村民们对我都很热情，我准备和明月在这里隐居……明月，你喜欢这里吗？”

　　明月看了一眼前方那民居虽然简陋，但却难掩山清水秀，一派炊烟小院的桃花源景色，早已经是喜不自禁的笑容涌上了面容，她笑道：“只要是风你在的地方，就算再怎么艰苦我都喜欢……更何况这里这般的美丽，我只有喜欢……小南，小猫，你们喜欢这里吗？”

　　小猫甜腻腻地笑道：“喜欢！”

　　小南却相对沉稳了很多，他答道：“不管是什么地方，都远远胜过无双城那等人间地狱！更何况还是和明月姐姐和师父在一起，已经没有更多的奢望了！”

　　聂风松了口气，“你们都喜欢就好！走，咱们去看看咱们的新家……浪，你也来看看吧，知道我住在哪里，日后闲暇了，也好来找我叙叙旧嘛……”

　　“啊……”苏易这时方才如梦初醒般回过了神，他收回了心神，随口答了声是，跟着聂风向村落里面走去，心中却不自禁的冒出了个念头……

　　尼玛隐居都能隐居到乐阳镇无名所在地的不远处，聂风你果然不愧是风云的主角……这妥妥的奇遇的节奏啊！


第290章 买票了还不上车也是醉了

　　当晚，在聂风所盖的那两间简陋的房屋内，聂风和明月两人举行了一个简陋但却盛大的婚礼……

　　虽然聂风曾以两人不过才认识十余天的时间，还不够熟悉的原因想要推迟婚礼，但苏易却以自己很快就要再次回到江湖上浪荡，想要在临走之前见到他成家的理由将他说服了……

　　而明月自然不消说，都已经抛家弃业的跟着聂风跑出来了，所谓的成亲不成亲，其实已经只是一个礼仪了……

　　明月此时身上穿着的仍然是一身大喜的红色喜服，倒是省了寻找嫁衣之苦……聂风当下去邻居处寻了一个大红花佩戴在身上……苏易作为证婚人，为他们二人举行了婚礼！

　　待得三鞠躬完毕，小南和小猫自然是鼓掌相庆庆祝他们的姐姐哥哥终于成为了夫妻，而聂风和明月两人对视一眼，同样难掩心中的喜意和庆幸之色，他们二人能够走到一起……当真是极为不容易，甚至在他们这几日心中总不时的闪过一个不好的信息……

　　他们总觉得他们会彼此错过……尤其是明月，不知道为什么，在被明镜抓住的日子里，她总是时不时的认为自己恐怕是很难和聂风在一起了……她心中祈望的，已经只是聂风能够安全的离开无双城，到那时，她便是死也甘愿……

　　可是谁曾想，到的最后，他们终究还是结成了夫妻！一切的一切，其实都只不过是自己因为恐惧而做的噩梦罢了，而现在，噩梦终究是醒了……日后，便只是幸福的生活了！

　　而在众人间心情最为舒畅的，除了两位当事人之外，其实还要数苏易了，毕竟倘若聂风和明月成了亲，那么雪饮自己是拿的毫无心理压力了……毕竟你已经用不上了不是？

　　……

　　“浪，你在这里做什么？”

　　更深露重，苏易一人正坐在聂风小院前的小树上吹着夜风，倒不是他不想休息，实在是聂风所居住的地方实在简陋的很，两个房间，四人正好两人一间……自己除了这里，却是没有旁的地方可以立足了！

　　这时，胸前依然佩戴着一个代表着新郎身份的大红花的聂风从房内走了出来，站在了苏易的身后……

　　苏易也不回头，疑惑的问了一句：“今天可是你的大喜日子，不去享受你的洞房花烛夜，怎么有空来这里找我聊天？”

　　“我让明月和小猫睡在一起了，今晚我和小南睡……”聂风苦笑了两声，说道：“毕竟我和明月认识的时间还是太短了，我总觉得还不是最好的时候，先把名分定下，之后便顺其自然吧……倒是你，浪，你之后有什么打算？”

　　“我吗？”苏易回头笑了一下，说道：“我打算去乐山一行，家传宝剑还在凌云窟内扔着呢，我打算去把它捡回来！无双剑虽然锋利，但是我觉得还是火麟剑更能发挥出我的全部实力！”

　　“哦？那你打算什么时候启程？”

　　“明日一早就走了……”苏易从树梢上站了起来，拍了拍屁股后面的灰尘，笑道：“眼下你也成亲了，又离开了天下会，想来江湖上的打打杀杀你是都不打算参与的了，那么我就不去帮你找雪饮刀了……”

　　聂风无所谓道：“无妨，我已经决心与明月定居此地，雪饮狂刀却是不必再寻了……倒是你，浪，记得千万要小心，凌云窟内的火麒麟凶神恶煞，当年我俩的父亲都难以与之匹敌，你若是遇到了，千万记得躲为上计，万万不可与之硬拼！”

　　“我知道了！”

　　苏易微微犹豫了一下，还是嘱咐聂风道：“风，你在此地定居自然是不打算去理会江湖上的生生死死了，但是毕竟人在江湖身不由己，你若是有什么解决不了的难题的话，可以去寻不远处乐阳镇内中华楼的酒楼老板，那人乃是一名武功之高更胜雄霸的隐士高人，你到时候报我的名字，他应该会庇护于你！”

　　“嗯，中华楼吗？我记下了！”聂风郑重的点头称是！“浪你也要多加小心，若是有什么需要我的地方，千万不要跟我客气，只要你招呼一声，千山万水，我也定会赶到助你一臂之力！毕竟……我们是好兄弟啊！”

　　“有你这句话就足够了！”苏易笑了两声，自怀中取出了一瓶美酒，“来吧，咱们哥儿俩今日共谋一醉！”

　　“好！咱们兄弟今日不醉不归……”

　　苏易笑道：“希望嫂子今日莫要嫌弃我占了你的洞房花烛的千金一刻！”

　　两人相视大笑起来……

　　到最后，苏易都没有询问聂风有关于神石的问题，虽然他乃是真正到过雷峰塔底并且见到过神石的人，但毕竟此事有关于神州大地千万黎民百姓的生身性命，如果自己相询的话，聂风定然是不肯隐瞒的，但是那样一来恐怕这个滥好人心里也会内疚无比……

　　算了，反正自己也不是拿不到神石，更何况那也不是现在能去碰的玩意儿……索性便先放一放吧……

　　苏易心中已经打了个底稿，果然神石还是得放到最后……那东西离开了雷峰塔底之后，一个月之内不放回倒是暂时没有什么问题的，那么自己可以在所有的任务尽都完成之后，最后再去收取这个神石也不迟……

　　待得任务完成了，自己成功的成为了这个世界的主角，那么到时候神石大不了再放回去就是了……

　　虽然那传说中的二十倍功力增幅很让人心动，但是如果这是以一个世界的牺牲为代价的话，苏易觉得自己真心没有这么黑的心肠……

　　看着那一脸温暖笑意看着自己的聂风，苏易觉得如果是这样的朋友的话，自己稍微辛苦一点来让人家没有负罪感，其实也是蛮值得的嘛……

　　……

　　一夜无话……

　　第二天，苏易便拜别了依依不舍的聂风和明月，开始踏上了去往乐山凌云窟的路程！

　　不过临行前看着站在聂风身边的那神色稳重的小小少年小南，他想了想，还是从怀中取出了一本线装本的天山六阳掌的秘籍，聂风看的出来，相比聂风的风神腿，这小子更喜欢拳掌上的功夫，而聂风除了刀法精湛之外，却是只有一个风神腿可以充门面，那么自己这个名义上的师叔若是不帮忙，恐怕还真会耽误了这个资质不俗的小子的发展前程……反正自己是逍遥派掌门，给予别人一套武功倒也不算什么事儿……

　　不过给的虽然是天山六阳掌，那生死符的制作法门和解除法门却是没有写在秘籍当中，毕竟那对于现在的自己来说也可说是杀手锏一样的东西，就算再怎么亲，这玩意儿也是不能分享的……这是原则问题！

　　拿到天山六阳掌秘籍，小南果然瞬间高兴了起来，他心中想法自然与苏易的想法不谋而合，如今得了他的武功，立时便感激的对着苏易磕了三个响头……

　　对着聂风和明月挥了挥手，苏易洒脱的背着自己的剑匣，一路离开了这偏僻却又不失宁静的小山村……

　　他并没有去见近在咫尺的无名，以此刻自己的功力，纵然修得了左右互搏，而且冰心诀状态下也足可保证自己不受莫名剑法剑意的影响，但面对那柄天剑无名，恐怕依然很难有什么胜算……

　　罢了，反正五年之约到如今才过去了半年不到，时间还早着呢……最起码，也得将圣灵剑法二十二式尽数修炼完成，再得到了血菩提增强了自己的内力，然后将家传宝剑火麟剑拿到手再说！


第291章 终于知道断浪为什么不是主角了

　　水淹大佛膝，火烧凌云窟！

　　这乃是在江湖上流传甚广的一句话……可是世人却甚少有人知道，最先流传出这句话的，其实却是断家先祖，当年的天下第一剑——断正贤！

　　当年断正贤大战火麒麟，力战数日之后，终于一剑削掉了火麒麟的一片鳞片，火麒麟不敌之下逃奔而去，而断正贤在将这片鳞片镶到了祖传宝剑之上后，将其更名为火麟剑！并创出了一套火麟剑法与火麟剑相匹配！

　　可惜火麟剑剑内蕴含邪意，断正贤即便剑法通天，终于还是被这把风云第一邪兵干扰，走火入魔而死！

　　之后断家之人便世世代代居住在乐山之上，为的便是能够击杀火麒麟这等神物……好借此扬名天下，再度重现昔年先祖荣光！

　　可惜断家却是一代不如一代，到得断浪这一代，更是连家传神兵和祖传剑法都悉数遗失了……

　　不过……说起来，聂风、步惊云、断浪！三人都或多或少的和火麒麟有着些许的关联……聂风身负麒麟血，步惊云拥有麒麟臂，断浪关系最浅，仅仅是拥有一片麒麟鳞片，还不是在自己身上……

　　会不会这其实就是断浪为什么不是主角的原因呢？想到这里，苏易突然有一种立即找到火麒麟然后狂饮它几口鲜血的冲动！

　　当然，这不过是苏易脑洞大开之下胡思乱想的结果！

　　此时距离苏易离开聂风，已经足足过去了半月的功夫，这半月来，他一边苦练圣灵剑法，一边马不停蹄的向着乐山赶来，到得今日，终于来到了大佛脚下……

　　……

　　这里……便是自己生活了将近十年的地方吗？

　　看着那陌生无比的情景，脚下奔腾不息的大江依然如往常那样汹涌而去，山脚下的村庄里，一片农家炊烟……苏易脑海之内却寻不到半分亲切之感，看来主神所谓的抹消记忆，抹消的够彻底的啊！

　　“你……你是断浪那小子？！”

　　正心底惆怅间，背后却突然传来了一声惊疑交加的叫声……

　　嗯？还有人记得断浪这个倒霉孩子？

　　苏易疑惑的回头看去，只见前方一名面生横肉的彪形大汉正站在那里满脸怒意的看着自己……

　　苏易顿时切了一声，这种脸，一看就知道不是什么好东西……

　　“你这小子竟然还有脸回来？莫非是真当我乐山六大寇是纸糊的不成？”这彪形大汉看着苏易一脸的不爽，“当年你仗着那个长头发的小子的威风，害的咱们六大寇丢尽了颜面，今日※你竟然敢自己回来，怎么，那个长头发的小子呢？他若还跟你在一起，就快快让他滚出来，今日※你拳凶大爷要一雪前耻！”

　　“一雪前耻？”

　　苏易挠着头皮想了半天，还是没想到这个所谓的乐山六大寇到底是何方神圣，既然是在与聂风的交手中败北，自然该是有着几分手段的……可是看着这家伙貌似也不怎么的啊……

　　见苏易一副我想不起来你是谁的模样，拳凶顿时大怒，“小子你勿要猖狂，当年你有你老子护着你，我不敢对你太怎么样，但是如今你老子已经死了那么多年了，今天我再教训你，我倒要看看还有谁能护你！”

　　说完，呼的一拳重重的砸了过来，拳势倒是颇为惊人的样子！

　　“这……这……”

　　苏易忍不住一惊，倒不是这一拳多么厉害让他动容，而是这家伙……实在太弱了吧……莫说自己，莫说聂风，便是无双城内的独孤鸣来了，恐怕都能一脚抽飞这个家伙……

　　苏易突然想起来了，艾玛这不是当年看过的最先出场的几个龙套人物之一么，曾经欺负过自己的原身断浪，当然是十岁之前的，曾经被聂风暴揍，当然是十一二岁的……

　　当下苏易连理他的心思都没了……一个连十二岁的聂风都打不过的家伙，何至于……

　　脚尖轻轻的在地面上微微点了点……一股微不可察的内力已经顺着地面流了过去……

　　拳凶只觉得自己全力的一拳还未打倒敌人，下一刻，脚下便猛然一颠簸，顿时站立不稳摔倒在了地上……

　　正要爬起来，右手却猛然间一阵剧痛传来，却是苏易将厚重的剑匣重重的砰的一声砸在了他的手上……

　　“啊……！！！”拳凶顿时忍不住惨叫起来……

　　剑匣一甩，立时便将这拳凶砸飞的远远的……苏易身形有如鬼魅一般迅速追上了飞在半空的拳凶，下一刻，重重一脚踏下，立时将空中的他狠狠的踩了下来……

　　“不要不要……断大爷，小的知错啦……”此时拳凶如何还不知道苏易一身本事根本不是自己所能妄自揣测，当即大声哭诉着求饶起来！

　　苏易大喝道：“闭嘴！！！”

　　“……”拳凶立即闭嘴不敢再喊叫，只是可怜兮兮的看着苏易！

　　“带我去我当年居住过的老宅，到地方了我就放了你，否则……你就会像方才一样被我当成一个沙包一样的打！”

　　……

　　拳凶呆呆的看着苏易，顿时明白了他方才为什么那样揍自己，感情是在立威……他竟然不记得自己的老宅在哪里了……

　　顿时一脸的欲哭无泪，这顿揍挨得不值啊……

　　当下满脸苦涩的站起了依然疼痛不已的身躯，哭丧着脸带着苏易向前走去……

　　苏易紧紧跟在拳凶身后，不时还踹他一脚让他快些走……

　　两人一前一后，很快便来到了当年断家世代居住的老宅……

　　看着眼前一片残垣断壁，了无人烟的模样，拳凶略带惊恐的看着苏易那面无表情的神色，小心道：“断大爷，这可不是我干的，当年您父亲出事之后，您也不见了踪影，大家就都以为你们断家已经绝了后了，你也知道，您父亲一向以江湖名客自居，对于我们这些平头老百姓实在不大看得上眼，因此大家都挺讨厌你们的，收到你们的死讯后，你们家该拿的东西就都被他们给拿走了，再后来，不知道是谁干的，就连你们家的祖宅也被推翻了，就变成了现在这个模样！这跟我，可着实没有什么关系啊！”

　　苏易阴沉着脸，只觉得心底一阵烦躁涌上了心头，看着拳凶就是一阵不爽，他心知这定然是前身断浪的感情在作祟，不过他倒也不是那种迁怒于人的人，只是挥了挥手示意拳凶快滚……

　　见小煞星放人，拳凶顿时如临大赦，急忙连滚带爬的逃了开去，飞快的消失了身影……

　　苏易将心底那几分惆怅尽数驱散，在这已经被彻底毁成了一片残垣断壁处盘桓了几圈，目光锐利的在四处搜寻了起来……记得原著中断浪就曾经在这里发现了断家祖传的火麟剑法呢！这套剑法虽然未必及得上自己的独孤九剑以及剑圣的圣灵剑法高明，但却也是江湖上最为一等一的绝世剑法，倒是可以拿来借鉴一二……而且好歹还是断浪祖传的剑法呢，自己不来一发怎么也说不过去啊……

　　……

　　搜寻了良久都没有找到秘籍的影子，苏易心底不耐之下，也懒得再保留这里的旧景，他一掌挥出，凌厉的掌风顿时平地而起，只听得跨擦跨擦几声巨大的动静传来，那塌倒的断墙旧木立时便被掀飞了出去……空出了好大一片……

　　咦？这个办法好！

　　苏易眼睛一亮，当即左一掌右一掌，将那些已经多年未有人碰触过的断墙破家具纷纷掀飞而出，多年积累的灰尘顿时漫天飞舞，将苏易笼罩其中……断家祖宅，却是成了雾霾之地！

　　待得最后一掌大力的将最后一片残骸掀飞而起，苏易目尖如电，清楚的看到了飞到半空中的，分明便有一个线装书状的秘籍存在……

　　找到了！！！

　　苏易脚下微微用力，已经腾空而起，飞快的越过了雾霾，冲到了外面……而在他的手里，上书火麟剑法四字的线装秘籍正被他牢牢的握在手里！


第292章 原来血菩提是可以批发的

　　得了火麟剑法之后，苏易并没有在这个断浪生活了十多年的地方多留……而是直接朝着凌云窟的方向赶去……

　　他如今脚程何其惊人，不过盏茶的功夫，就已经来到了凌云窟的洞口……

　　此时距离聂人王被火麒麟捉进凌云窟不过才十年不到的功夫，因为有切实的证据，所有人都相信凌云窟内有火魔出来伤人……因此虽然此刻仍然是大白天的时间，但此地却是一片冷清，寥无人烟……

　　看着前方那狭窄的凌云窟入口，苏易只觉得前方黑洞洞的一眼根本望不到底……他清楚，凌云窟内隧道四通八达，蜿蜒怕是至少也有数百里，若非自己有储物袋这等仙家宝贝储藏了N多的食物水还有各种生活用品，否则他决然不敢随随便便走进去……在里面迷路了可不是说笑的……

　　深吸了一口气，苏易拔出了无双阳剑，单手持剑，另一只手却抓着一个能见度极高的手电筒……向着凌云窟内小心的一步一步的走了进去，随着他的身影渐渐被黑暗吞没……宛若他正在走进一只巨兽的腹中……

　　……

　　刚一如洞内，一股闷热燥意便直接迎面扑来，洞内温度怕是至少要比洞外温度高出十度以上……若是个寻常人在这里面的话，怕是顶多两个小时的功夫，就得被活活闷晕过去，然后丧命于凌云窟内！就算是武林高手，恐怕也难久留……

　　这奇高的温度相信也是没有人来这里的主要原因之一……不过苏易身负极阴极阳两股真气，早已经冷热不侵，莫说只高了十余度，便是再高十余度，对他而言也不过就是洗个桑拿，还是那种不甚舒服的桑拿！

　　尽管如此，苏易却不敢有任何大意，旁的不说，单单凌云窟内居住的火麒麟，那可是能吓得北饮狂刀聂人王胆寒欲裂，毫无战斗欲望的异兽！虽然它只是一只野兽，但其实力之强，却是不逊于任何绝顶高手……虽然以苏易的实力应该是凌驾于火麒麟之上！毕竟如今敌暗我明，倘若被它抽冷子来一下的话，那才叫够呛呢……

　　说起来，若非苏易手中有了无双阴阳剑这等神兵，恐怕他根本就不敢进入凌云窟这等危险之地，毕竟空手与一只浑身冒火的神兽大战……除非他脑子进水了……

　　因此，虽然才是刚刚进入凌云窟，但苏易一手执剑，一手拿着手电筒，走的却是格外的小心……

　　没走得几步，苏易便猛然间停下了脚步，只见脚下，一具被烧得漆黑的骸骨正侧躺在洞口不远处，双手仍然保持着向外伸出求生的姿势……

　　苏易看了一眼这已经焦黑难以辨认死亡时间的骸骨，忍不住低声嘀咕了一句：“真是的，麒麟不是祥瑞吗？怎么却会如此暴躁凶狠……”

　　确实，风云世界的麒麟却是较之其他世界要来的残忍的多，它的血能够让人疯狂，它的鳞片能够让人入魔，这完全就是一只魔兽嘛……

　　苏易心底悄悄腹诽着，脚下仍是毫不停留，虽然走的极慢，但他脚下不停，没多久，便已经深入到了一处岔路，前方却是延伸出了三个不同的洞口……

　　苏易想了想，选择了最左边的洞口，用无双剑在上面刻下了记号，随后直接走了进去……

　　可是没走的多久，前方又出现了一个岔路，又是三个洞口……

　　苏易无奈之下，依然选择最左边……

　　可没走一会儿，又有数个洞口供他选择了……

　　苏易顿时无奈，他这下可明白了，感情凌云窟内四通八达，竟然在地底蔓延极远，而且岔路极多，稍有不小心就会迷路……

　　难怪中原龙脉在这凌云窟内存放了那般久都依然安全！这岂非就是一个天然的大迷宫么……

　　不过说起龙脉，苏易便想起了此刻正在镇守龙脉的断帅和聂人王，这俩人不仅没死，眼下还成了好基友，一起同居了怕是至少也得有十年光景了吧……

　　想了想，苏易觉得暂时还是不去取龙脉的好，何必凭空给自己认个爹呢？

　　算了不想了，还是继续探索这凌云窟吧……

　　苏易甩了甩脑袋，将里面千奇百怪的想法抛了去，随后继续选择了一个洞口进行深入了……

　　……

　　良久之后……

　　站在一处洞口看着自己之前刻的记号，苏易一脸的阴沉……

　　这已经是第三次看到自己的记号了呢……当初觉得步惊云和聂风都能那么轻松的从这偌大的迷宫里面出来，结果自己就这么轻而易举的闯了进来，现在看来却是个错误的举动呢……旁的不说，苏易现在已经分不清哪个洞口是自己进来时所走的了……

　　是就此寻找自己来时的出路直接离开，还是继续探索呢？

　　若是直接离开，现在记号刻的还少，相信不难找到离开的路，可是这样总有一种输了的感觉……但若是继续探索的话，等到日后记号刻的到处都是了还没有找到血菩提，真遗憾，恐怕自己到时候就真心很难离开这里了……

　　取出一枚硬币，苏易喃喃道：“这样吧，正面就继续探索，反面就直接离开等到日后再想办法！把一切交给天意吧……”

　　说完，他便要扔起手中的硬币……

　　可下一刻……

　　“吼！！！”

　　一声浑厚的嘶吼声突然间在山洞内响起，随后回声在所有的山洞里面来回游荡，其中一个漆黑的洞口竟然猛然间亮起了一阵红光，随后又迅速熄灭……

　　火麒麟！！！

　　苏易瞬间了解方才定然是火麒麟发出的嘶吼声了，当下直接抛下了硬币，纵身向那个山洞奔去，眼下这山洞如此四通八达，若是之前苏易的想法是避过火麒麟，悄悄的进村，打枪的不要……那么现在，他想的便是找到火麒麟了，反正若是公平的对敌的话，自己根本不惧这头异兽，而且传说血菩提乃是火麒麟之血滴在了地上所生的旷世异果……因此若是找到了火麒麟，岂不正是找到了血菩提？

　　不能躲了，还是得凑上去才行！

　　苏易此刻脚下呼呼生风，只一瞬间便穿过了好几个洞口，来到了方才嘶吼声发出的地方，只见地面上两道烈火正兹兹的冒着烟，显然方才火麒麟就在这里不远处……可是此刻，却全然不见这头异兽的踪迹！

　　在黑暗中呆了良久，苏易此刻已经逐渐能够习惯黑暗，他收起了手电筒，左手拔出了无双阴剑，手持双剑小心四视……毕竟火麒麟就在附近，却是不得不小心……

　　下一刻，旁边不远处的一个洞口之内又是一声嘶吼之声传来，苏易闻声立动，向着声音的来源处奔去……

　　迅速来到了声音的所在地，仍然只见燃烧痕迹，却不见火麒麟踪迹……它竟然仿佛是在和苏易躲猫猫一样的躲着他死活不见，可是却又留下了踪迹给苏易发现……

　　苏易无奈叹了口气转身正欲离开，却猛然间身形一顿，视线落在了一处极为狭窄的窄小洞口上，这洞口却不像其他寻常洞口那样显眼之极，它却是横立与脚下，人必须侧着身子才能爬进去……若是稍有不注意，怕是直接就能将之忽视了过去……

　　苏易想了想，取出了自己的手电筒噗通一声扔进了洞口……

　　洞内没有任何声息，看来火麒麟并不在其内。

　　苏易小心的屈起了身子，爬了进去，刚刚进入了半边身子，眼睛便察觉一阵夺目的红光映入了眼帘，他忍不住心中一喜，急忙迅速的出溜进了洞内……

　　只见洞口之内却是一个近百平米的大山洞，而山洞之内布满了藤蔓，藤蔓之上散发出盈盈红光，这个山洞里面，竟然布满了血菩提！密密麻麻的怕是至少也得有数百之数……

　　“这……这……”苏易瞪大了眼睛看着面前这仿佛无数小星星一般晃晕了自己眼睛的血菩提，支吾了半晌，终于出口了一句感叹，“这是要发啊~！！！”

　　他终于明白为什么日后聂风能够见人就派送血菩提，甚至就连剑贫都有份，感情这东西虽然功效极佳，但是数量却也同样多的吓人啊，甚至批发都够用了……

　　短暂的惊喜过后，苏易才将视线放到了山洞的其他地方，只见在山洞的角落处，一具森森白骨正被铁链捆绑着坐在那里……

　　看来这里就是聂风的祖先聂英的埋骨之地了呢！

　　苏易上前了几步，果然在聂英身前不远处，刻着密密麻麻的小字……

　　“傲寒六诀？”

　　苏易仔细看了一眼，果然上面所书正是一套极为精妙的刀法招式，其精妙丝毫不逊于他日前得到了火麟剑法！看来这就是聂家祖传的刀法了！

　　“正好风正是从他老爹那里偷学了一部分傲寒六诀，这套完整的日后正好可以送给他呢！”

　　随口感叹了句，苏易取出了白布，将这套刀法完完整整的拓印了下来！


第293章 史上最坑爹的心法——冰心诀

　　进入凌云窟不过数个时辰，便已经受益匪浅，不仅得到了传说中的血菩提，还是大量的，就连风云世界威力数一数二的傲寒六诀刀谱都得到了手，虽然因为自己不喜用刀的缘故，这傲寒六诀对自己作用并不是太大，但毕竟以苏易如今的修为，将刀谱化为剑谱委实算不得难，他此时心中喜悦，可见一斑……

　　尤其是血菩提……

　　见得那能够令自己功力大增的圣药，苏易再难压抑自己心中火热……

　　锵锵两声脆响……

　　无双阴阳剑被苏易直接插在了山洞那狭窄的入口处，其角度之刁钻，将山洞直接封死！却是从任意角度都必须要面对其中一柄神兵的剑刃……有这两柄神兵护卫，相信就算是火麒麟，也不敢轻易用自己的身体来碰触这绝世神兵吧……

　　安全问题无忧后，苏易飞快的将所有的血菩提采摘而下，将多余的全部收入了储物袋，反正有了这玩意儿再多血菩提也放得下……他可不是那种会把好东西留给后人的人……

　　盘膝而坐，屏神静气令自己进入了修炼状态，苏易毫不犹豫的取了一枚血菩提放入了自己的口中……

　　血菩提果然不愧是火麒麟鲜血化成的绝世圣药，入口即化，迅速化作一股炙热药力涌入五脏六腑，苏易体内的九阳真气闻风而动，迅速将这股药力融入其中……之前一直都是进展平稳的九阳真气，迅速的开始疯长了起来……

　　苏易默默忍受着内力急速增长带来的几欲呻吟的舒适感，只是静静的炼化着这股精纯的炙热药力，他知道，但凡药品丹药，都是在第一次服用的时候效果最佳，之后便会因为抗药性的问题效力急速减退，到最后，甚至会完全失去功效……若非如此，聂风只需要服用个百八十枚血菩提，岂不直接一身功力天下无敌了……

　　因此苏易不敢将这股精纯药力浪费半分，将全部的心神尽数沉入了丹田之中，体内三股泾渭分明却又不犯秋毫的真气，炎热的那股迅速的壮大，很快就压过了另外两股真气……如今苏易体内这三股真气其实已经可以算是同根同源，自然不会有互相克制一说……

　　不过……若是只增强九阳真气的话，会不会令阴阳之势失衡导致实力大降呢？

　　心神莫名一动，也不知道为什么，苏易突然有了一种如果用冰心诀便能解决失衡问题的错觉！他竟然鬼使神差的进入了冰心诀的状态……

　　这却是他第一次在修炼内功的时候进入冰心诀的状态……本来还略带担心的心思迅速化作了一片冰清，苏易面色冷漠，竟然做了一个他平常绝对不会去做的可怕行为！他竟然毫不犹豫的将体内三股真气融合到了一起……

　　在三股真气融合的那一瞬间，他只觉得体内顿时如同翻了天一般一阵剧痛，猛然间吐出了一口鲜血……

　　当年融合昆仑异种冰蚕的时候，苏易的九阴真气经过变异，早已经与九阳真气不再互相克制，而后经过吸收了天山童姥那至阳至烈的八荒六合唯我独尊功真气和李秋水那至阴至柔的小无相功真气后，有这两股同源的真气缓冲，九阴九阳之间的矛盾更是被缩小到了最小化……甚至同一掌两股真气齐出也不是问题……

　　可是将这两股真气在体内硬生生将它们融为一处，这却是苏易一直想做却从来不敢做，也不敢去尝试的一个可怕的想法……

　　谁知如今在冰心诀那冷若冰霜的心态之下，他竟然完全没有了恐惧之心，毫不犹豫的将这三股真气融在了一处……

　　果不其然，体内瞬间造起了反……

　　苏易直接被他体内那可怕的真气给弄至五唠七伤了……

　　若是苏易本人，自然是赶紧将体内的真气分开来减低伤害，可惜冰心诀状态下的他无情无义，冷心冷情，尽管体内痛到了让人几欲痛的昏厥过去的地步，他却还是不理不问，面色冷漠，反而是直接从储物袋抓了一大把已经被自己采摘下来的血菩提，尽数填入了腹中……

　　本就一团乱麻的体内猛然间涌入了一股极为可怕的炙热药力，苏易体内更显混乱……忍不住连连又是数口鲜血喷出……

　　嗤……

　　鲜血喷在地面上，仿佛烙铁烙在人身一般，发出了一声渗耳的嗤嗤声响，冒出了兹兹的浓烟，之后，却又迅速的冷却下来，赤红的鲜血竟然结上了一层薄霜……

　　苏易却是对这等异象看也不看，他此刻竟然一心三用，冷漠的同时运转着九阴真气、九阳真气以及北冥真气，毫不犹豫的将三股真气继续融合到一处……

　　血菩提乃是火麒麟的鲜血所化，自然分属至阳至热，它不停的强化着苏易体内的九阳真气，而九阴真气和北冥真气此时已经被强行和九阳真气扭转在一处……也同样被动的被九阳真气带动着不停的增强……

　　就这样，不停被吃进肚中的血菩提不停的强化着九阳真气，被动的也不停的强化着九阴真气和北冥真气……新生的真气又不停的被苏易强行融合在一处……若非北冥真气能够作为缓冲带稍稍缓解异种真气的冲突，若非九阴九阳皆吸取了逍遥派同根同源的真气所以冲突算不得太大，这会儿苏易怕是早已经浑身爆炸而死了……

　　不过就算如此，此时的他也早已经浑身上下皮开肉绽，赤红的鲜血早已经将他染成了一个血人……

　　但是此时苏易却还在不停的往肚子里面塞着血菩提，依然不停的强行将三股初生的真气融为一处……

　　终于……也许是惯性使然，一开始的时候，融合三股真气所费的力气还是极大，纯粹是借助了血菩提那强大的药性来强行逼迫……但到得后来，所费的力气却是越来越少，到最后，更是刚刚生出新生的真气便直接自发的融为了一处，却是连用力驱使它们的劲都省了……

　　而此时，苏易浑身上下早已经尽成血红，凄惨的几乎不成人形……他无力的吐出了一口鲜血，终于躺倒在了地上……彻底的失去了意识……

　　昏迷前退出冰心诀状态的那一刻，仿佛福至心灵一般，苏易突然明白了过来，感情冷心冷情的他其实也就是没有了恐惧之心的他……那么平常一些想做却不敢做的事情，自然也就没有了障碍……这不，自己想要三股真气彻底相融，却因为顾及后果而不敢去做……结果冰心诀竟然直接帮自己给强行融了……

　　这……这……这还敢不敢更坑爹一些？

　　我再也不敢在冰心状态下练功了啊啊啊……伴随着在心底的一声嘶吼，苏易终于体会不到身周的剧痛，幸福的昏迷了过去！方才还阵阵轰鸣的山洞，顿时瞬间寂静了下来……

　　……

　　良久之后……

　　嘶嘶嘶……

　　平静漆黑的山洞里面突然冒出了一阵嘶嘶声，一条银光缓缓自苏易袖口处爬出……却是银色小蛇阿暖清醒了过来，漆黑中两点红如宝石的红光在苏易身边闪烁……

　　它看了一眼已经被苏易吞食一空的血菩提，眼中闪过了一道羡慕之色，随后迅速的爬到了苏易的身上，竟然吐出了那鲜红纤细的蛇信，舔砥起了苏易身上渗出的鲜血……

　　很快，它便将苏易身上渗出的鲜血舔了个干净，之后，它眼中红光猛然间大盛，自苏易身上跌落到了地上，痛苦的扭曲翻滚了起来……

　　随着阿暖的来回翻滚，银色的蛇皮被粗糙的地面摩擦，竟然生生的掉了下来，露出了里面新生的皮肤，银色的皮肤上带上了些许赤红，它竟然蜕皮了……

　　痛苦持续了良久，待得终于将所有的皮尽数褪尽之后，阿暖才睁着那双明显疲惫了很多的红宝石一般的眼睛，继续爬回了苏易的袖口，去休养生息去了……

　　它却是没有发现……方才自苏易身上流到了地面上的那些鲜血，在渗入了地面之后，竟然散发出点点晶莹的红光，仿佛乃是活物一般……

　　这……分明便是与火麒麟的鲜血流入地面生成血菩提的景象一般无二！

　　血菩提乃是以火麒麟的精血流到地面衍生而出的圣物！而在吞食了数百枚的血菩提之后，苏易的体内，竟然也拥有了火麒麟的血脉！甚至，其血脉之浓厚，比起聂风，还要来的多的多……多到了他的血能同样生出血菩提的地步！

　　这却是只属于苏易一人的奇遇……毕竟血菩提药性何其可怕，寻常武林中人服食一枚，自然是能够令功力大增，实力大进，但是倘若接连服用十枚，大补过头，却是有害无益了……而生生服食了数百枚……哪怕强如帝释天，恐怕也会被生生撑到爆体而亡！

　　也只有苏易借助体内那三股真气的融合磨砺，才能接收下这么多的血菩提，得到如此大的奇遇！


第294章 今天开始做人外

　　苏易一次性服用了所有的血菩提，因为伤势过重陷入了昏迷之中！而银色小蛇阿暖，因为吸食了那自苏易体内溢出的鲜血，里面同样蕴含了大量的血菩提药性……此时同样开始了脱胎换骨……

　　一人一蛇同时陷入了昏睡，却是无人发现，在那无双阴阳剑镇守的狭窄洞口外，一道赤红火光熊熊燃起，一浑身冒火的异兽正紧紧盯着洞内昏迷不醒的苏易，那双凶残的眼神之中，却少见的闪过了一道亲近之色……

　　毕竟火麒麟在这凌云窟内生活何止百年，这异兽虽然凶猛异常，但其间却也不曾少受伤，留下的血液，恐怕数量不下于现在在其体内流淌的血液总量……

　　而这些鲜血都尽数转化为了血菩提，全部进了苏易的肚子……想原著中断浪仅仅服食了两枚龙元，便生出了龙鳞，苏易如今吃进了相当于一只活着的麒麟的鲜血总量，岂不正是一只人形的麒麟……

　　火麒麟竟然是将苏易当做了同类，于是乎自然也就没有了加害之心……它眼光亲近的看了苏易几眼，忌讳的扫视了一眼无双阴阳剑，终于还是没有走进这个被它当做是自己栖身养伤的地方……而是转身离开了……

　　……

　　没多会儿，火麒麟便叼来了一只烧鸡……本是活鸡来的，但是在它那汹涌的火焰之下，竟然生生被烤熟了，相信若非是它刻意的控制了自己身上的火焰，怕是能直接将这鸡烧成灰烬……

　　它将烧鸡放在了洞口，低声唔唔了两声，转身离开了山洞……只留下了依然昏迷不醒的苏易……

　　往后的日子里，火麒麟每日都会衔来一些吃食，它甚至还会贴心的将之烤熟，放在洞口供苏易食用……可惜苏易却一直昏迷不醒，深陷于沉睡之中……倒是辜负了火麒麟的一番好意……

　　三天后，苏易昏迷不醒……

　　七天后，苏易昏迷不醒……

　　一个月后，苏易依然沉睡，不见半点苏醒的迹象……

　　身上的衣物早在之前练功的时候便已经被血菩提那可怕的炙热药性给焚至灰烬……现在的苏易浑身赤※裸，却是可以清楚的分辨……

　　在他的身上，竟然长出了红色的鳞片……

　　而在他的身下，厚厚一层角质鳞片在地面上堆积着……竟然是那红色的鳞片不停的在掉落……

　　同样的情景，在这段时间里面，已经发生了两次！

　　鳞片不停的生出，亦不停的掉落……仿佛是苏易的身体无法容纳那般多的麒麟之血，通过这种方式来褪去多余的杂质……

　　“嘶嘶嘶……”

　　一阵嘶嘶声响起，却是吸收较少麒麟血的银色小蛇阿暖早已经苏醒了过来，它看着苏易的眼光中满是羡慕，仿佛在苏易身上的变化对它而言有极大的诱惑力一般……它盘在苏易手臂上，蛇口大张，将那红色的鳞片连连吞吃了十余口，直吃的浑身鼓胀胀的方才作罢……

　　吃完后，它呲溜一声钻进了苏易的身下，静静的闭目沉睡也不动弹了……

　　一整套动作如行云流水一般自然熟练，显然这不是它第一次这么做了……看来苏易没有被鳞片包围，银色小蛇却是功不可没……

　　而就在它刚刚停止了动作没有多久，火麒麟便照常来山洞巡视了，无双剑插在洞口的位置极其刁钻，无论火麒麟从哪个角度尝试，都会正对着其中一柄的剑锋……却是让它完全无法进入其内……不过它却是对这位形态与自己不同的同类相当的关心，每日都会来查探一番……

　　若是知道自己这段时间一直处在火麒麟的关注之下，怕是苏易能直接吓得醒过来……可惜他此刻根本不知身外之事，依然自顾自的沉睡在自己的世界中……

　　……

　　春去秋来，寒来暑往……

　　岁月的流逝总是格外的不等人，不论外界如何风云变幻，在凌云窟内的一处小山洞内，一森森白骨、一银色小蛇、一赤身少年……

　　三者却始终相伴……

　　三年来，苏易身上的鳞片结出了九次，亦褪去了九次！九次中，鳞片结的一次比一次来的稀疏……到的最后一次，却是淡的几乎要看不出来了……而最后一次褪去鳞片之后，苏易的肌肤再次恢复了那晶莹如玉的状态，却是再也没有鳞片出现了，而那些鳞片在被银色小蛇尽数吃完后，仿佛也得到了麒麟血的助力一般，它身上的鳞片，竟然也诡异的发生了变化，倘若细细看去便能发现，那分明是与火麒麟身上的鳞片一般无二，只是缩小了很多而已……

　　……

　　“唔……”

　　沉寂了三年之久的小山洞内，终于发出了一道沙哑的人声……

　　苏易在沉睡了三年的时光之后，终于醒了过来……

　　他缓缓睁开了那酸涩的眼睛，只觉得自己浑身上下皆都是疲乏不已，仿佛是刚刚与人大战了三万个回合一般！恨不得非得倒头沉睡十天半个月缓个劲不可……

　　“我究竟睡了多久？”

　　苏易忍不住重重的喘了口粗气，喃喃自语的嘀咕了一句！

　　话说我到底是为什么昏迷的？

　　哦对了，我是冰心诀的状态之下胡来，结果导致了内力激突……然后才昏迷了过去……

　　内力冲突？！！！

　　苏易瞬间大惊失色，也顾不得自己正赤身裸※体，急忙盘膝静坐，将心神沉入了丹田之内……毕竟这可不是说笑的……

　　此时的丹田，却是一派他决然也想不到的景象……

　　只见苏易体内，九阴真气、九阳真气以及北冥真气全部都不见了踪影……取而代之的，却是那与这三股真气完全截然不同的一股更显精纯的真气……

　　“三股真气相融了？”

　　惊疑不定的说了一句，苏易满心的不敢置信，他想要令三股真气彻底相融不是一天两天了，但是毕竟是自己身体里的东西，万一出了问题那可就麻烦大发了，是以他完全不敢去尝试……

　　可谁知道如今在冰心诀的一番胡乱捣乱之下，自己这多年来的梦想，竟然诡异的成功了……

　　而且……

　　苏易试着举起了自己的右手，上面蓦然冒出了一团云雾……云雾迅速转化成了烈火，又变为了寒气……

　　体内这股既非九阴真气，又非九阳真气，同时也不是北冥真气的奇怪真气，竟然兼具了三股真气之长，且于寒热动静之间的转化完美无瑕……

　　这却是之前三股真气中的任何一股都无法做到的……

　　这到底是怎么回事？

　　苏易盘膝而坐，思考了良久依然难以想明白到底怎么回事，不过这股新生的真气之强横，更胜当初的九阴真气、九阳真气以及北冥真气的威力，这一点却是毋庸置疑的……

　　算了，想不明白的事情就不去想它了……反正自己总得了天大的好处就是了……

　　“既然你们是由《九阴真经》、《九阳真经》以及《北冥神功》三门神功合修而出的真气，那么以后干脆就叫你们《九冥阴阳诀》吧！”

　　发现体内新生的真气乃是由九阴真气和九阳真气以及北冥真气三股真气融合而成，懒得动脑子的苏易直接把三门神功的名字揉吧揉吧给它起了个新的名字，毕竟再以以前的名字来称呼的话，却是怎么也不合适的……

　　粗神经的苏易却是没有发现，其实此刻的自己，已经根本不能算是一个人类了，或者说不再是一个纯粹的人类，应该说是一只人形的麒麟才更为合适……

　　原著中于岳不过被麒麟血浇在了手臂上，便生出了麒麟臂！聂风先祖不过吞了一口麒麟血，便能让聂家祖祖辈辈身具疯血，聂风狂性大发之时更是能够力斩实力远胜于自己的独孤一方！如今苏易身体里流的已经尽都是麒麟血，其潜力之深，怕是较之聂风也要远远胜之了！

　　可惜苏易之前褪下的鳞片早已经被阿暖吃了个干干净净，身为唯二的目击者，阿暖和火麒麟尽管智慧极高，却都不会说话，苏易竟然仍然不知自己此刻同样也是身具麒麟血之人了……


第295章 人品好，没办法！

　　“真是的，这么多的血菩提，难道都被我一个人吃了不成？”

　　看着之前被装进了储物袋的血菩提尽都不见了踪迹，苏易忍不住心里略微忐忑了下，是药三分毒，这么多药一口气全填进了肚子，会不会有什么副作用啊……

　　浑然不知副作用已经体现在自己身上的苏易口中连连嘟囔，自储物袋中取出了一套衣服套在身上，穿衣途中却奇怪的发现银色小蛇阿暖竟然昏昏沉沉的一副无精打采的模样，仿佛喝醉了酒一般迷蒙……

　　而且……是错觉吗？

　　怎么感觉它的身躯比之前小了不少的样子……

　　将有气无力的阿暖放进了怀里，苏易没有多想，而是拔起无双阴阳剑，直接矮身爬出了山洞……

　　出得洞口又是一愣，怎么在门口竟然放着这么多的食物，烧鸡、烧鸭、烧鹅等等……有的依旧新鲜喷香，有的却是早已经发霉腐朽……数量林林总总的，怕是至少也得数百，堆在那里倒也颇为壮观的样子……

　　“这是谁干的？这么多食物……难道都是给我吃的？”

　　略带奇怪的看了一眼那些食物，苏易心里刚刚闪过了这么个念头，下一刻，远处洞口伴随着一阵轰隆隆的响动，一阵灼目的火光自其中一处山洞里面冒起……

　　火光越来越近，下一刻，一只通体冒火的火麒麟已经脚步飞快的冲了进来……

　　火麒麟！！！

　　苏易忍不住吃了一惊，下意识的，脚步轻点，已经飞身而起，附上了头顶的石顶之上！

　　他这边刚刚攀上洞顶，那边火麒麟便顺着自己方才站立过的地方冲了进来……直接向着聂英藏尸的那个狭窄山洞里面奔去……

　　待得奔到了洞口，见躺在里面已经有一段时间的苏易竟然不见了踪迹，而那两把一直令自己无比忌惮的宝剑也直接被人取走了，它忍不住微微愣了愣神……

　　而这时，一道凌厉的剑光自上而下有如闪电般破空而下……目标直指火麒麟颈后那被断正贤削去了一片鳞片的破绽所在，苏易知道，火麒麟刀枪不入，即便锋利如贪狼剑亦难以伤它分毫，而其颈后被火麟剑削去一片鳞片的地方，却是它唯一的破绽所在！

　　这一剑好快！快到了连苏易都颇难置信的地步！

　　可下一刻，他却猛然间神色大变，迅速进入了冰心诀的状态，左手的无双阴剑猛然出手，却是直击自己右手那直刺火麒麟的一剑！

　　乒！！！

　　一声震耳欲鸣的兵器交错声响起，无双阴阳剑直接狠狠的撞在了一起，下一刻，苏易身在半空的身子猛然间失去了控制，眼看便要摔倒在地上，他体内的九冥真气自发流转，竟然将他那已经失衡的身体迅速的反转了平衡，轻巧的站立在了地上……

　　“吼……”

　　火麒麟对着苏易吼叫了一声，声音之中却是喜悦居多，它放下了口中的烧鸡，前爪在地面上用力的跃动了两下，眼神中满是高兴之色……却是因为苏易出剑实在太快，它竟然完全没有意识到，方才若非是苏易剑下留情，那一剑已经生生要了它的性命了……

　　苏易疑惑的看着被火麒麟放下的烧鸡，既疑惑为何它对自己没有敌意，又疑惑这些食物难道都是火麒麟弄来的，其实是给自己服用的？他迟疑了片刻，指了指身边那一大堆烧鸡烧鹅，出口问道：“这东西都是你给我弄来的？”

　　“吼……”火麒麟来回跳动了几下，连连点头！

　　“你为什么给我弄这么多吃的？”

　　“？”火麒麟不解的歪了歪头，张嘴嘶吼了几声……

　　可惜苏易不通兽语，却是不明白它到底什么意思……

　　不过可以肯定的是……火麒麟对自己竟然没有丝毫敌意……

　　苏易心下顿时庆幸不已，倘若是自己出剑之时没有看到它口中那衔着的烧鸡，由之联想到那大量的食物恐怕都是火麒麟给自己找来的，恐怕原著之中的悲剧依然会降临到火麒麟的身上……被自己深信的人杀死！

　　不过……

　　看着火麒麟在自己身边来回跳动兴奋异常的样子，苏易却也颇为奇怪，怎么它对自己竟然毫无敌意呢？

　　浑然不知自己体内流淌着与面前这火麒麟同样的血脉，苏易最后只得归结于人品好，没办法！

　　反正没敌意好啊！只要火麒麟对自己没敌意，那么这凌云窟数百公里纵横交错的隧道，几乎可以任由自己横行无忌了……

　　试着伸出手去摸火麒麟的头来表示亲近……仿佛是不适应被人如此对待，火麒麟身子猛然间僵直了一下，随后用那灵动的眼神看了苏易一眼，将自己的头贴上了他的手……随后微微磨蹭了起来，嘴里还舒服的发出了几声呼噜的声音，看着倒好似一只大猫一样！

　　不过摸这只大猫的代价可不小啊……

　　苏易一头黑线的看着自己那已经被焚烧成灰的衣袖，他自己功力高绝自然不惧寒热，但衣服可没这能耐……刚换的衣服，立即又被烧坏了……

　　安抚了火麒麟一会儿，苏易收回了手，将疑惑的视线放到了自己的双手之上……

　　从之前昏迷之后醒来，他便已经感觉到到处都不对劲……火麒麟对自己充满善意倒还算小事，另外……

　　轰！！！

　　苏易试探性的轰出了一拳，随后将拳头收回……拔起了无双剑，又在这宽敞的洞口内舞起了剑来……

　　火麒麟见苏易在那里身形灵动的练剑，当下也是兴奋不已，大声吼叫着，紧随在苏易身后连连胡蹦乱跳，不时的还喷出一团烈火来……

　　待得一套剑法练完，苏易停了下来，他深吸了一口气……发觉自己果然起了一些难以言喻的变化，方才出剑偷袭火麒麟的时候，剑随心动，剑势之快竟然比自己寻常还要快了三分！而且出拳之时，练剑之时，其身形之灵动，较之寻常何止高出了一筹两筹……

　　难道这也是三股真气相融之后的受益吗？

　　苏易左思右想，却发现只有这个解释能够解释的通为什么自己体内功力并无多大进益，但实力却大进的问题了……

　　反正这后果对自己是有益无害，纵然自己此刻不明白到底怎么回事，等到日后见了主神，问它就是了……

　　苏易又伸手摸了摸火麒麟的头，反正衣袖已经烧没了，再摸几下也无所谓了，他张口问道：“火麒麟，你能听懂我的话吗？”

　　火麒麟低声嘶吼了一声，点了点头！

　　苏易瞬间大喜，忍不住张嘴问道：“那就好，我来这里是找一样东西，在这凌云窟内有一把通体赤红的宝剑，上面还镶有你的鳞片……那把剑在哪里，你知道吗？”

　　火麒麟眼神内顿时闪过了一道不高兴的神色，但还是不甘不愿的点了点头……

　　“它在哪里？火麒麟，你快带我去找到它！”

　　火麒麟点了点头，身上火焰立时大盛，向着其中一处山洞奔去……奔得到洞口，它回头对着苏易甩了甩尾巴，晃了晃脑袋示意他赶紧跟上……之后，便再不停留，直接向着一个方向奔去！

　　想不到事情进行的如此顺利！苏易忍不住露出了一个开心的笑容，紧紧跟在了火麒麟的后面向前方奔去……

　　凌云窟之内四通八达，各类大洞口小洞口数之不尽，但火麒麟在里面生活了数百年，熟悉的自然是有如自家后花园一般！一人一兽一前一后，足足奔跑了一个多时辰，然后苏易便看到了……

　　在前方一处石壁之上，一通体赤红的绿柄宝剑正斜插在石壁之上！剑身隐隐有红光闪烁……显然这便是那传说中的剑中邪神——火麟剑！


第296章 这个同类好可恶

　　看到火麟剑，火麒麟眼中流露出了浓浓的敌意，毕竟那是几百年来极少数的能够带给它伤害的武器！甚至自己的鳞片还镶嵌在那把剑上！但是尽管心底极为不爽，它对数百年来自己的第一个“同类”却是显然重视非常，见他那般的喜欢这把武器，也就不爽的甩了甩尾巴，跑到远处蹲在那里闭目休息了起来……

　　苏易静静的看着那把如妖如魅的魔剑……与无双剑的蕴满浩然正气不同，火麟剑只是插在那里，便有一股极为邪魅的气息流转周围，引诱着人去主动握它，但是相信若是真的握住它的话，倘若是一个普通人，恐怕瞬间就会被这把剑的邪气侵蚀身心，变成一个心怀无尽恶念的人！

　　苏易此刻方才明白为什么原著中断浪和聂风感情好到几乎可以穿一条裤衩了，甚至落入了夜叉池都不曾忘记这个好兄弟，但最后却还是发展到了不得不兵戎相见，甚至互相憎恨到恨不得生食对方之肉的地步……恐怕这火麟剑的潜移默化，绝对是居功至伟！

　　但是尽管火麟剑乃是风云第一魔兵，号称剑中邪神……但却不得不承认，在风云里面神兵众多，火麟剑却是其中最为美丽的一把！

　　通体赤红如火、剑柄晶莹如碧玉！而镶嵌在其上的一枚麒麟甲，更是如同画龙点睛一般为其带上了几分勃勃生机！

　　火麟剑……因为这枚鳞片，活了过来……

　　果然越是美丽的东西越是危险吗？

　　铮……！！！

　　苏易手上那两把无双剑突然都发出了嗡嗡的剑鸣之声，仿佛碰到了天敌一般！而火麟剑也猛然间红光大炽，蠢蠢欲动……一改其先前的沉闷死寂模样……

　　却是无双剑和火麟剑一正一邪，竟然直接互相克制了起来……

　　苏易急忙握住几欲脱手而出的无双剑，将其迅速收回了剑鞘，然后存入了储物袋中……

　　感受不到敌人的气息，火麟剑这才平息了红光，又回复了那平静的模样……

　　“果然不愧是风云世界最顶级的神兵之一，灵性竟然这般强呢！”

　　苏易口中赞叹了一句，伸手去抓火麟剑！他对这把武器的感官极好，好感度远远凌驾于无双剑之上！毕竟无双剑仅仅只有倾城之恋的威力才值得称道，况且无双阳剑跟随剑圣征战多年，上面有着密密麻麻的缺口，而且剑圣已老，无双剑亦老……实在不符合苏易那如旭日朝阳的心态！

　　还是火麟剑更招人喜欢，至于它所谓的惑人心神，引人入邪道……苏易表示自己融佛道两家绝学于一体，无论是佛家九阳真气的平心静气、还是道家九阴真气的清静无为，都是这火麟剑的克星！之前内力尚未融合之时他便不将这区区邪念放在眼里，如今三股真气尽皆相融，于寒热动静之间的转化完美无缺，威力定然已经更上一层楼！却是更不必将这火麟剑惑人心神的功能当回事了……

　　伸手握上了这柄与其说是武器，倒不如说是一个完美的艺术品的火麟剑！

　　铮……

　　随着火麟剑被拔出石壁，这柄已经沉寂了十余年之久的绝世神兵终于再次绽放了属于它的绝世锋芒，一股灼热的火焰自剑身之上猛然涌出，随着熊的一声灼热燃烧之声，头上顿时啪啪啪落下了一块块焦黑的石头，却是洞顶的石块竟然被那骇人的温度生生烧裂了……

　　炎热灼烫更凌驾于自己的九阳真气之上的温度，对苏易而言却丝毫不嫌烫人，或者说，当火麟剑握入手中的时候，他只觉得一股血脉相连的感觉猛然间涌上了心头……仿佛火麟剑在凌云窟内沉寂十余年，甚至之前伴随其前任历代主人纵横天下的时候，它都并没有绽放出属于它的真正的锋芒，它只是在等，等待着他真正的主人驾临！

　　而如今，自己便是火麟剑真正的主人！

　　端视着被自己握于手中的兵器，下一刻，火麟剑的评价进入了眼帘……

　　【火麟剑：C+级武器！其上镶嵌有火麒麟的逆鳞鳞片！剑上鳞片可发出奇异邪恶力量，助握剑之人提升功力，但持剑愈久，反会产生剑控人心之象，魔念丛生，难以自拔。】

　　火麟剑的评价果然丝毫不逊色无双剑，甚至虽然同为C+，苏易却可以断定，火麟剑定然是排在C+系列的最头等的神兵，毕竟旁的不说，它日后可是有着生生削断了锋利不逊无双剑的英雄剑的战绩！

　　将火麟剑放在手中爱惜的把玩了片刻，苏易越看越是喜欢，只觉得这把剑无论是外形还是重量都非常合自己的口味，当下也不管放在储物袋中的无双剑了，毕竟那乃是有主之物，自己用着总感觉颇为不顺手……

　　将火麟剑放到了背后的剑匣内，可下一刻，他却忍不住面色微微一变，只见与火麟剑同处剑匣的一应日常杂物，竟然俱都无火自※焚了起来……火麟剑霸道邪意，由此可见一斑！

　　急忙取出了火麟剑，将那些杂物上的火焰扑灭……所幸真正重要的东西都在储物袋内，烧掉的，不过是些寻常东西罢了……

　　无奈之下，苏易只得将剩下的所有能用的东西全部收入了储物袋，剑匣之内，只留了火麟剑和玄铁重剑两柄武器！至于无双剑，一取出来便与火麟剑互相争鸣，却是不得不将之收入储物袋让它们不见天日了……

　　叹了口气，苏易将剑匣负于背后，只觉得往日里冰冷的剑匣此刻竟然变得灼烫无比，却是火麟剑的温度竟然透过了剑匣，传了出来……

　　所幸剑匣乃是当年苏易用现代世界最为先进的钛合金所铸造，其熔点高达1668℃！倒是还可以扛得住火麟剑那炎热到邪异的温度！

　　将火麟剑收好后，苏易回头对着远处的火麒麟问道：“谢谢啦火麒麟，不过我想要的还有一把冷冰如雪的大刀，你知道那把刀在哪里吗？”

　　远处的火麒麟顿时不爽的打了个喷嚏，只觉得自己这个同类好生可恶，怎么竟问自己一些让自己讨厌的东西……

　　不过毕竟是自己多年来所遇到过的唯一一个同类，还是容忍一下吧……火麒麟瞪了苏易几眼，还是摇头晃脑的嘴巴连连向着远处撇去……

　　苏易不解的挠了挠头，完全不明白它意思肿么破……

　　不过看它的样子，好像知道，又好像不知道……之前它知道火麟剑的下落，直接就带着自己来找了……可这会儿，为什么它不带自己去找了？可若说它不知道，也不像啊……毕竟它眼中的厌恶之意溢于神外……

　　见苏易皱着眉头似乎不理解自己的意思，火麒麟打了个喷嚏，上前拽住了苏易的衣袖……顿时他另一只还算完好无缺的衣袖立即又再次化作了飞灰……

　　暗示之后，火麒麟再次向着远处奔跑了起来……

　　有门！

　　见火麒麟知道语言表示无用之后改用行动表示……苏易瞬间大喜，同样紧跟着火麒麟的脚步再次奔跑了起来……

　　洞口转洞口，岔道遇岔道，也不知道到底奔跑了多久，苏易只觉得眼前猛然间一阵刺目的明光激射眼底……他忍不住惨叫了一声，已经纵身越出了半个身子的身形顿失一个急刹车，急忙后退到了黑暗的阴影之处……

　　眯着眼睛看着远处那处白昼到完全看不清楚的纯白，苏易恍然间发现，自己竟然被火麒麟带出了凌云窟的洞口！他竟然又回到了之前的入口处……

　　难道雪饮狂刀不在凌云窟内？

　　火麒麟站在凌云窟的洞口，仰头嘶吼……凌厉风声四散，顿时四周一片死寂，无数牲畜无不狼狈逃窜，面对这走兽之王，它们哪敢有半分不敬！

　　它回过头，像小孩子一样用得意的神情看着苏易……仿佛在炫耀着什么……

　　苏易取出一片布条蒙在了眼睛上，只能模模糊糊的看清东西……他这才敢离开那洞口的阴影处……

　　见苏易终于跟了出来，火麒麟那硕大的头颅对着前方一指，口中连连低声嘶吼了几句！

　　苏易顿时忍不住一惊，他用颤抖不敢置信的语气问道：“你……你是说，那把大刀，竟然是落在了这岷江之内？！”

　　火麒麟毫不犹豫的点了点头，同时也击碎了苏易最后一点侥幸心理！


第297章 有八卦不能挖真心不快乐

　　乐山下的大江乃是由三条大江交汇而成，其水势之湍急暂且不说，水深之不可测暂且不说……单单是那水域之宽广便足以让苏易崩溃十八次还不带找零的……

　　再次不死心的跟火麒麟确认了一遍，确定了雪饮刀确实是落在了眼下的这条大江之内，苏易只能无奈的蹲坐在山头，垂头丧气的唏嘘了起来……

　　火麒麟在他身周来回窜跳，意欲挑起苏易的兴致，可惜他这会儿惆怅不已，火麒麟努力了半天却还是在做无用功，最后无趣之下，一阵烈火冒出，它重又冲回了凌云窟，迅速不见了踪迹……

　　这会儿苏易却是也没空去管火麒麟了，他仍是呆呆的蹲在那山顶默默的发着呆……

　　良久之后……

　　“小浪……你是小浪吗？”

　　突然一道试探性的询问从苏易的背后响起。

　　嗯？苏易疑惑的回头看去，只见一名衣衫粗糙的中年大妈正用探究的眼神望着自己……

　　苏易左右看了看，见此处除了自己和这个大妈之外再没有其他人，遂伸手指了指自己，确认道：“小浪……是指断浪吗？如果是的话，那就是我没错了……”

　　“哎呀妈呀，真的是小浪啊，你这孩子，怎么连你刘婶都记不得了？”那号称刘婶的大妈一拍大腿，一张脸顿时笑成了麻花儿……那亲热劲儿直让苏易怀疑这是不是自己在这个世界失散多年的亲妈！

　　“你这孩子啊可真是的，一走就是七八年……前几年刚刚露了个面，听说还把咱们乐山一霸的拳凶给教训了一顿，让他着实老实了不短的一段时间，可是一销声匿迹，就又是好几年不见踪迹……真是的，都不来看看你刘婶，刘婶当年都白疼你了是不？”

　　那刘婶一确定面前这小子确实是自己村当年那个喜欢丈量水位的家伙后，顿时兴奋了起来，噼里啪啦的就是一通抱怨……

　　苏易顿时苦笑不已，没有当年的记忆就是不方便，面前这个大妈明显是经常打交道的，但是自己愣是不知道该怎么跟对方交流……总不能碰个人就装失忆吧……

　　！！！！！！！！

　　等等……

　　那刘婶只觉得眼神一花，还在几米开外的苏易已经瞬间来到了自己的身边，一把拽在了她的手臂上，拽的好生疼，他急声问道：“你说什么？什么叫做一销声匿迹就是好几年？我上次出现是什么时候来着？”

　　“你这孩子怎么回事啊？”刘婶奇怪的伸手去探苏易的额头，“早叫你不要整天跟你爹一样神神叨叨的振兴断家基业！如今好了，竟然硬生生的脑子都不清醒了，你离开了多久自己都不知道？哎对了，小浪啊，你离开断家村也有十几年了，你爹爹现在在哪里你知道吗？”

　　“额……”苏易急忙收回了手，揉着额头道：“哎呀刘婶你看我这个脑子，前段时间生了个大病生的脑子都糊涂了，我竟然真不记得我上次教训拳凶是什么时候了……刘婶，你就老老实实的告诉我呗……”

　　刘婶不高兴的切了一声，“你这孩子就是这点不讨人喜欢，我一跟你提你爹你就顾左右而言他，你刘婶这些年可是一直没有再嫁，等着那个负心的家伙呢……真不知道那个老家伙心里到底怎么想的，老是顾念着什么断家大业，压根不管你刘婶的死活！”

　　这家伙还跟自己的便宜老爸有奸情？

　　苏易真心想八卦一下断帅的感情史！可惜这会儿却着实没有这个心情，只得不悦的大声道：“刘婶……你直接回答我的问题成吗？”

　　“好吧好吧……告诉你了，你上次教训拳凶……”刘婶见苏易神色正经不似作伪，也就没有再扯些其他的，她皱着眉头仔细算了下，方才不确定道：“大概……有三年光景了吧，我家那个小子三年前刚得了个孙孙没多久，这会儿孙孙都会满地跑了，怕是至少也得这个数目了……”

　　三年？！！！

　　尽管修为高绝，苏易还是忍不住一个屁股墩儿坐在了地上，满脸的震惊之色……自己竟然一睡三年？

　　难怪自己之前醒来的时候感觉阿暖似乎有着些许的变化，难怪火麒麟对自己这般亲热，恐怕就是因为这几年它一直都有看着自己的原因吧……而且这样的话，之前山洞洞口那一大堆食物便可以解释清楚了，都是火麒麟给自己弄来的，日积月累之下，才有了这般惊人的数量！

　　可是，一睡三年！人为什么无缘无故的会睡三年？怎么能睡三年而没有发生任何事呢？

　　苏易满脸的不敢置信之色，嘴唇微微启动似乎在嘟囔着什么，若是细细听去的话，便可以清楚的听到他正在自言自语道：“我竟然一觉睡了三年？！一个人怎么可以三年不吃不喝光睡觉呢？这不科学啊……”

　　说完，他才发现主神的存在其实已经是世界上最为不可思议，最不科学之事……既然自己都能够成为主神，又为什么不能一睡三年呢？

　　可是……

　　为什么会一睡三年不起？

　　想起那被自己一口气吃进肚子的数百血菩提……难道跟那个有关？可是聂风、剑贫、步惊云等人都吃过血菩提，也没见他们一睡N久不起啊……

　　苏易皱着眉头百思不得其解。

　　“小浪，小浪你怎么了小浪？瞎想什么呢？”

　　刘婶关切的看着苏易神色不停的变化，一脸的担忧之色……

　　“没……没什么……”苏易揉了揉额头，从得知自己一睡三年之后，也许是心理作用，他总觉得自己好像头晕晕的，就仿佛发高烧一般发胀难受……感觉随时就要晕过去一样！

　　开玩笑，我可是内功修为通天彻地的高手呢！寒暑不侵都是基本被动技能！感冒发烧什么的，怎么可能还会出现在自己的身上……错觉，妥妥的错觉……

　　苏易推开了刘婶伸手过来扶自己的手臂，笑了笑，跟这个意图成为自己便宜老娘的妇女正要客气两句，头晕目眩的感觉却越来越重……

　　终于……随着眼皮的越来越无力……

　　噗通！！！

　　苏易已经无力的跌倒在了地上，只迷迷糊糊的听到仿佛有人在耳边拼命的喊小浪，小浪……

　　“我没事！只是可能有点发高烧了……让我睡一会儿就好！”

　　苏易本想这么说，可是身体的灼烫感越来越严重，意识越来越模糊，终于……在一阵头晕目眩之后……他还来不及说任何话就失去了意识……

　　只留下了那个刘婶在那里惊慌失措的看着他手足无措……完全不知道该怎么办……


第298章 论夜叉池和麒麟血相似的相关报告

　　热！前所未有的热！仿佛身坠火炉一般的热！

　　自从九阳真气修炼大成以来，苏易就再也没有感受过所谓的冷热，而如今三股真气尽皆相融成为九冥真气，威力更上一层楼之后，即便是火麒麟身周那能够瞬间将人化为灰烬的烈焰，自己都不用太过放在心上了……

　　可是如今尽管实力大进，苏易却还是久违的体会到了如坠熔炉到底是个什么感觉……

　　有心提起自己的真气来抵挡这股炎热，可是身体内却是空荡荡的无从运气……

　　苏易瞬间恍然，哦，这应该是个梦吧……

　　然后……

　　梦醒了！

　　睁开眼睛，苏易只觉得浑身上下一阵通透，舒畅的恨不得呻吟两声来发泄一下这股快乐！但是他很快压抑下了这股冲动……

　　睁眼四处望去，只见自己此刻正躺在一处颇为简陋的房屋之内，看周围那质朴的装饰，这里应该是一户民居！

　　“断浪，你醒啦！”

　　正四顾间，一个年轻的农夫打扮的青年走了进来，见苏易苏醒了过来，他颇为友善的打了一声招呼……

　　苏易疑惑的看了他一眼，困惑道：“你是……”

　　“你不记得我了？”那青年忍不住乐了起来，笑了一会儿之后，他竟然拍着手唱起了儿歌：“大佛脚下有一奇，傻头小子日水量，早量，午量，晚量，可是自己却没娘……”

　　一个年轻人拍着手唱儿歌颇为搞笑，他定然也是如此认为，歌儿才唱到一半，就已经忍不住笑出声来，待得唱完，更是笑得都要直不起腰，他抹了抹眼角的笑出的眼泪儿，道：“现在你想起我是谁了吧，当年最喜欢欺负你的那个刘小三就是我了……”

　　苏易心道我还是没有想起你是谁……不过他还是同样佯作恍然大悟地说道：“哦……原来是你啊……”

　　“嗯，没错，是我！”那刘小三坐到了苏易的旁边，叹气道：“唉，当年我最喜欢和你斗气，可是长大了却才发现，原来小时候即便是仇人，长大了看着也是这么亲切……这不，我娘一说你昏倒在了凌云窟石洞前，我二话没说就赶紧把你背了回来……不过……”

　　他一脸关切的看着苏易，问道：“你是不是得了什么病了？我背你回来的时候，你身上烫得吓人，简直就跟要烧起来一样，我这辈子还没见人发烧能烧到这种程度，而且我把你背回来之后，你身上的烫更加的可怕，甚至连你身上的衣服都给烧成了灰烬……”

　　刘小三颇为庆幸的摸了摸头，说道：“幸亏我那时候已经把你给背回来了，要不然我后背非得给你烫伤不可！”

　　“是吗？”苏易表面不动声色，心底却忍不住一惊，难道那个不是梦？

　　他这才惊觉，自己身穿的，竟然是一袭农夫装扮……

　　刘小三笑道：“幸亏最后你身上的热气也散了，我这才能帮你把我的衣服给你穿上去……呐，断浪，你是不是得了什么病啊？”

　　“我哪有什么病啊……就是单纯的发烧烧得厉害而已……”苏易笑了笑，将话题推诿了过去，心底却又犯起了嘀咕，吃血菩提未必便有这等后遗症吧……可是若说断浪还有什么难以令人琢磨通透的奇遇的话，那么便只有他曾经进入过夜叉池这一个问题了……

　　据传夜叉池池水鲜红有如鲜血，深不见底……若是常人进入了夜叉池，便会全身溃烂而死，但是倘若能够撑过这一关，便可以获得极为可怕的力量！而且这夜叉池内更蕴含一股可怕的邪性，可导人步入邪道……

　　话说……怎么感觉这夜叉池的功效和麒麟血这般的相像呢？两者之间，是否有什么关联？而自己这身上灼烫的症状，与夜叉池又有没有关系呢？

　　凝神思索了良久也得不到什么有用的答案，苏易最后只得作罢，干脆将之归到了夜叉池后遗症发作的症状上！他却浑然不觉自己身上，已经流有比聂风更为浓郁的麒麟血了……

　　刘小三可不知道这会儿一瞬间苏易脑海中已经闪过了各种乱七八糟的心思……他只是充满善意地笑道：“断浪，你既然已经回来了，那干脆就在我家住下好了，反正你家里也已经破得住不了人了，而且听说你还曾经狠狠的教训了咱们乐山最凶神恶煞的拳凶？那可就太好了，你现在既然已经这么厉害了，正好可以再帮我们去教训教训那个家伙，这家伙这几年见你没有露面，可是又开始嚣张了起来呢……”

　　“住你家？”

　　“是啊！你既然回来了咱们断家庄，那么定然是要住下来的吧……怎么？难道你还要走？”

　　苏易笑而不答，心底却沉吟了起来……

　　雪饮狂刀如今掉落在了岷江之下，河水流域如此宽广，恐怕想要找到它，非得耗费极大的功夫不可！毕竟那般深的江水，没几手能耐，还真心潜不到江底，这也就杜绝了找人帮忙的可能……恐怕这事，还真得自己慢慢图之……

　　当下苏易没有再过多客气，而是直接笑道：“既然你不介意的话，那我就多有打扰了……”

　　“嘿嘿，你肯住下来就好！”刘小三笑道：“正好我前几日得罪了乐山六大寇中的厉眼，断浪，你既然能够对付拳凶，那么对付拳凶的兄弟厉眼恐怕也是手到擒来吧？”

　　“自然是要帮你解决问题的。”苏易想也不想，便直接一口应承了下来！

　　“好，那我也不打扰你了，断浪你就好好休息吧！之前你出了那么多的汗，恐怕这会儿正口渴的厉害吧，我娘她老人家正在为你烧茶呢，等会儿就能喝了……”

　　说完，刘小三转身离开了这处民居，还很贴心的帮苏易关上了房门！

　　房间之内立即又只剩了苏易一人，他握住了自己的手心，感觉自己体内那奔腾不息的九冥真气依然在故我运转着，其流速之快，较之九阳真气、九阴真气和北冥真气都要来的快得多……显然三股真气相融，不仅让冰火相融，更让他修炼内功的速度大增……

　　苏易默默的计算了下，这种自行运转时的速度，大概和自己之前九阳真气第三重时苦心打坐修炼的速度差相仿佛……也就是说现在的九冥真气的被动修炼速度相当于在射雕时期的自己一直无止休的打坐练功升级……这可委实是有点太过逆天了……

　　可惜有了夜叉池这么一档子事，苏易委实是高兴不起来……毕竟无缘无故便一睡三年……眼下距离剧情开始，怕是已经只有一两年的功夫了吧……倘若自己再无缘无故的昏迷一段时间，那么直接错过了剧情，到时候聂风被自己给忽悠的已经隐居山林了，只剩步惊云一个人，他能干死雄霸和绝无神么……

　　干死了，自己任务BOSS就被人抢走了……干不死，步惊云就挂了，主角一死，自己的身份就直接暴露在了世界意识的眼光之下……

　　想起之前主神所说的一旦被发现就是死神来了……

　　苏易表示风云这等高武世界……也不需要什么机缘巧合，现在只需要什么魔中之魔啦，帝释天啦随便来上一两只，就能轻松松要了自己的小命！

　　可惜这个问题却着实没什么好办法可以解决……苏易苦思冥想了良久，然后悲哀的发现这个问题完全没有解决之法！只能事先注意下了……

　　想通了这个问题，他直起身子离开了床铺，这才发现，身下的被褥竟然已经被自己的汗水给生生的涾湿了……

　　默运九冥真气将被褥烘干，他打开了房门……

　　迎面射到了一道和煦的阳光，照在脸上暖洋洋的好不舒服……而在这民居小院内，一幼小孩童正骑坐在木马之上，在院子里吱吱呀呀的开心的玩耍着……周围不时传来几声牛叫鸡鸣之声，狭窄的农家小院里，各类耕种物品一应俱全，好一派农家美景……

　　苏易之前满是担忧的心情瞬间开朗了起来……只觉得自己心情莫名的好了不少！

　　算了，还是不担心了，毕竟主神既然选择了断浪让自己置换，那么这所谓的夜叉池后遗症便绝对不可能致命的！而且原著中断浪不也是活得好好的嘛……


第299章 幼生期好嘛，幼生期好忽悠嘛

　　乐山脚下的断家村，当年曾经有一道名胜……一名幼稚童子喜欢在乐山脚下每日里丈量水位，因为这个原因，这个童子还曾经被很多人狠狠得嘲笑欺负过……

　　而在时隔十几年的如今，这里却是再次出现了一道名胜，一个年轻人喜欢在乐山脚下的大河里面游泳潜水，而且经常一潜就是半个时辰一个时辰，在水底呆的时间之久令人忍不住直想怀疑他是不是已经被淹死了……

　　可是在很长一段时间之后，这些人的想法却突然改变了……那个小子是不是水怪变的呢？不然凭什么在水底越潜时间越长，到最后，甚至能够一上午甚至一下午不出水……

　　可惜此时却是无人胆敢嘲笑这个所谓的水怪了，虽然这水怪与当年那个丈量水位的小子是同一个人……但是如今这位断家传人可是相当了不得了，据传之前乐山六大寇中的厉眼曾经到刘小三家门口闹事……可是在这断浪面前，他不过是眼神狠狠一瞪，凶焰滔滔的厉眼竟然生生被吓得尿裤子了，到现在都还吓得在床上痴痴呆呆的生活没办法自理……只是一眼而已，这该是何等的妖魔本事啊……

　　因此尽管这个从小就被人各种看不惯的小子如何的行事怪异，却是再也无人胆敢有半分嘲笑之言了……

　　“哇……”

　　随着一声长长的喘气，苏易的头从波涛汹涌的江水中猛然间露了出来，他抹了一把头上的湿水……双手在江面上用力一拍……

　　下一刻，那依然深沉水底的身体猛然间轻飘飘的飘飞了起来，飞到半空之时，他身上突然间一阵雾气蒸腾，浓白的雾气将他整个人都包围了起来……

　　只一瞬间，待得从雾气中窜出的时候，那一身湿漉漉的衣衫，甚至包括那一头已经湿透的头发，已经尽都变得干净如初，仿佛他从不曾下过水一般……

　　若是让那些村民们看到了这等大违常理的事情，恐怕即便再怎么害怕苏易的本事，也非得拿着黑狗血和驴蹄子把他赶出断家村不可……

　　站在江边，苏易长长的叹了口气，神情之间虽然颇有失落，但是却不见任何黯然之色……毕竟这江水范围太大，除了原著中聂风那等套了主角模板一般，否则想要一天两天就找到沉落江底的雪饮狂刀，恐怕却是不太可能了……

　　这不，已经足足过了一年的光景，苏易基本上不说每天都下水……却也每隔个一两天就往江心里走一遭，到如今，却是仍然丝毫收获也没有……

　　不过他也不气馁，难得有时间可以安心的享受宁静的生活，苏易也相当的喜欢现在的这种日子，每日里游游泳啦、游游泳啦，日子过得倒也算悠哉快意……毕竟自从自己轻松摆平了厉眼之后，那刘小三就对自己视若天人了，恨不得跪地三跪九叩拜自己为师好学的绝世武功……

　　苏易拗不过那刘小三再三纠缠，只得从自己所学的武功里面随便挑选了一套，教给了他……虽然这家伙年岁颇大已经过了最佳的习武年龄，但是他貌似也并不想成为什么绝顶高手，仅仅只是觉得练武很酷而已！

　　因此如今身为当家主人刘小三的师傅，苏易不用去干任何农活……而是只需要在饭点的时候赶回去吃饭就好……

　　这不，此时烈日当空，正值上山砍柴的好时候，断家村每家每户的壮年男子都上山去砍柴打猎去了，而苏易……这家伙在游完了泳之后，却并没有立即回到刘家帮忙，而是身子一转，直接上了凌云窟的山门前……

　　他如今轻功之高堪称惊世骇俗，即便是信步闲游，速度亦远非常人能及，不过片刻功夫便来得山顶了……

　　这边刚刚到得山顶，凌云窟内的洞口处便立时传来了一阵嘶吼声……随即漆黑的洞内猛然间火光大炽，一只浑身冒火的怪兽突然间从洞内扑了出来，直接扑向了刚刚上山的苏易……

　　苏易轻松的一笑，右手已经轻按在了这火麒麟的头上，下一刻，他身子轻飘飘的一转，也不见他如何作势，便已经落在了这火麒麟的身上……

　　火麒麟大声嘶吼咆哮，来回在地上翻滚意欲把苏易摔下来，可他却是端坐其背上稳如泰山，任它如何拼尽全力，却仍是不能把他摔落下来……

　　更诡异的是，火麒麟身周火焰浓炽，其温度之高，甚至几欲转化为白色了，但苏易却从始至终稳如泰山，莫说他被烧伤了，甚至就连他身上的衣物，都不曾有半分损毁……要知道在一年之前，苏易不过伸手摸摸火麒麟的头，袖子就会被化为灰烬的说……

　　这却是三道真气相融为九冥真气之后的妙用了……对于这股在自己体内新生的真气，苏易刚开始还不知道到底与之前有何不同……而经过这一年的摸索之后，他便发现了……

　　这股真气若论精纯度，自然是远远凌驾于那三股真气之上！威力同样是大有胜之……而且更方便的是，这股真气可以寒热并存，动静皆有……而且兼具佛家的醇厚阳刚和道家的精妙入微……有这股真气相助，苏易如今不管是剑法还是轻功，其轻巧都已经远胜以往，当真是剑随心动、随意动……

　　只见苏易此刻端坐于火麒麟背上，微笑着任其努力想要甩脱自己，可惜努力良久却还是在做无用功，他微微笑了笑，高声道：“火儿，别玩了，速速带我去老地方吧……我要开始练剑了！”

　　“吼！！！”

　　随着一声嘶吼，火麒麟身上火光猛然间浓烈了起来，它直接带着苏易，一头窜进了那深不可测的凌云窟之内……

　　这里乃是火麒麟的老家，它自然对这里无比的熟悉，一路没有走任何弯路，而是直接载着苏易来到了聂英的埋骨之地！亦是苏易沉睡了三年的地方……

　　“好火儿！干得漂亮！”

　　见火麒麟直接老老实实的把自己拉到了地方，苏易大声的赞叹了句……惹来火麒麟一阵得意的嘶鸣……

　　经过这一年间的朝夕相处，苏易却是已经发现了，这火麒麟看似凶神恶煞，其实还不过是个幼生儿罢了，刚刚出世大概也就几百年的功夫，虽然对人来说几百年已经相当久了，但是对一只麒麟来说……这小子还没脱出儿童期呢……

　　难怪日后的恶龙如此难杀！非得集齐七种武器才能将之杀死！而同为四大祥瑞的麒麟，却弱的随便来个高手都能轻轻松松虐它，感情相比那个成熟体，这个还在生长中呢！

　　只是不知道生下它的那只老麒麟却是在何处……那家伙的实力，恐怕不会逊色那只可怕的龙分毫吧！

　　不过幼生期好啊，幼生期好忽悠嘛……

　　自从发现了火麒麟小孩心性之后，苏易就完全把这家伙当成小孩子来忽悠了，其直接成果就是……火麒麟完全把苏易当成了孩子王了，对其完全是言听计从……苏易说一，火麒麟绝对不会说二！听话的简直就好像是家养了一只大狗一样……

　　君不见这里的山洞，若是让苏易自己来的话，怕是他一年的时间全泡在洞里都未必能再次摸到这里来，可是如今……他却能够一年如一日的每天来此地练剑，自然是多亏了火麒麟牌公交车的功劳！

　　而对于火麒麟而言，有个同样血脉的同伴愿意每天陪自己玩，虽然他带着一把非常让自己讨厌的武器……但相比过去几百年那无尽的孤寂而言，这一点完全可以忽略不计嘛……


第300章 话说我摆个什么姿势好呢？

　　锵！！！

　　随着神兵出鞘的一声长吟，山洞中一股炙热之意顿时四散开来，漆黑的环境立时便被熊熊火光充满……一条火龙自苏易的剑鞘之内汹涌而出，在宽旷的山洞内无声嘶吼……

　　仔细看去，却是一把通体赤红的火剑在苏易的手中蜿蜒起舞，剑影闪烁之间熊熊火焰从中冒出……

　　火麟剑配上火麟剑法，当真是珠联璧合一般威力大增，而且更是将火麟剑的邪性发挥到了极致，剑中邪神之名果然名不虚传，苏易手中剑法不停，只觉得剑身之上一股邪念直往心间上涌，让他有一种恨不得立即持剑出洞大开杀戒的冲动……

　　可惜苏易此刻内力融合之后，混合了佛道两家顶级绝学的九冥真气旁的不说，凝神静气的功夫堪称除了风云冰心诀之外，却是再没有第二种心法能够比拟得上……

　　同时身具冰心诀和九冥真气，苏易表示这点点邪念……当它不存在就好了……

　　片刻之后，火麟剑法练完……苏易剑风一转，剑法风格猛然间大变，剑势瞬间变得冷酷无情起来，却是他又开始习练起了圣灵剑法……

　　火麟剑法和圣灵剑法俱都是江湖上最为一等一的绝世剑法！如今它们既然落在了苏易的手里，苏易自然不会让它们明珠蒙尘，虽然独孤九剑未必便会逊色于这两套剑法，但毕竟独孤九剑更重剑意而非剑式，这也就导致了它的剑术理念可以融入到任何一套剑法之中……因此这两套剑法对苏易而言，完全是技多不压身，学了不会导致无处可用……

　　恰恰相反，若是以独孤剑意来催动圣灵剑法和火麟剑法的话，剑招威力更会有极大的增进……

　　甚至不仅如此，就连傲寒六诀这等绝世的刀法，亦被苏易在这数月来苦心孤诣的进行改造，从而变成了截然不同的剑法招式……只可惜火麟剑性属至热，却是根本容不下那等极寒极冰的剑法……却是无法修炼……而苏易得到了火麟剑之后，便是爱不释手，哪里还愿意用那剑心已经完全属于剑圣的无双剑！好在苏易如今各式绝学数不胜数，倒是也不急于修炼这傲寒六诀！

　　“呼……”

　　待得将两套绝世的剑法尽数练习了一遍之后，尽管因为是在石洞之内的原因苏易并没有使用内力，但是石洞之内仍是密密麻麻的焦黑剑痕到处密布，这却单纯是火麟剑之威了……

　　苏易擦了把头上的汗水，坐在了石洞的一个角落静静的沉思起来……这却是他这段时间雷打不动的习惯，每日里上午去河里打捞雪饮，下午在凌云窟内练剑打坐……而如今，在经过天下任何武功俯首即拾的苏易苦心多日的苦练，圣灵剑法和火麟剑法的修炼早已经炉火纯青……唯有他这段时间一直以来的沉思，却是丝毫进展也没有……

　　当初与无名切磋的时候，苏易之所以败下阵来，实非是剑法造诣不如，而是那悲痛剑意如春雨润无声，待得发现之时，却是早已经被其沁入五内，心情悲伤难耐之下，哪里还能敌得过无名……

　　虽然如今苏易自信倘若事先防备的话，这悲痛剑意未必便能再干扰自己到如此厉害，甚至直接罢剑的地步……

　　但是毕竟如今与无名五年的约战已经只剩一年不到的时间了，虽然当初不过是为了让无名收下通犀地龙丸而随口提出的约定，但既然是约定，他便绝对没有再败上一次的打算！

　　这一战……一定要胜！

　　那么，悟出属于自己的剑意，却是势在必得之举了……

　　……

　　苏易闭目盘膝而坐，面色无悲无喜，心思，却早已经飞到了那早已经悟出了独属于自己的剑意，实力通天彻地的人身上！

　　剑圣的圣灵剑法，剑意乃是无情无心！源于他曾经服下七世无情，一生无情！

　　无名的莫名剑法，剑意乃是悲痛，源于他曾历经这世间最为残忍无情之事，与兄决裂！与妻诀别！

　　这二人乃是当今武林之中唯二悟出剑意之人，而他们的剑意却都和自己的人生息息相关……是否这也是剑意的一个特点呢？

　　如果是这样的话，那么自己的独孤九剑，剑意又是什么？

　　这数月来，苏易每日里都要冥思苦想，想要悟出自己的剑意是什么……

　　独孤九剑破尽天下武学，它的剑意又是怎样一种破尽天下剑意的剑意呢？

　　苏易使用莫名剑法，能够模仿出无名的悲痛剑意的感觉，虽然威力远不如原版，但糊弄人却着实是一把好手！而使用圣灵剑法，那股无情无义的味道更是能够模仿的更胜悲痛剑意，几乎能够接近剑圣的地步……难道是因为自己跟剑圣一样是个无情无义的人吗？

　　苏易表示那都是错觉……

　　虽然不知道是什么原因，但既然自己这么吊炸天甚至能够模仿别人的剑意，那么独属于自己的剑意……又该是怎样的一个石破天惊的威力呢？

　　苏易迫不及待想要创出独属于自己的剑意招式……

　　可惜……这个真心不是能着急的活儿……

　　如果说雪饮狂刀的搜寻，苏易表示自己已经搜索了那一片河水流域超过一大半的范围了，之后虽然目标依然了无音讯，但拿回雪饮却是指日可待的话……那么剑意这一块，却是丝毫进展也没有……

　　到如今已经整整一年了，圣灵剑法的无情剑法已经修炼至大成，苏易却是不得不悲催的承认，剑意这一块真的不是靠水磨工夫就能磨出来的……

　　……

　　算了，大不了到时候以冰心诀状态跟无名硬嗑就是了……就不信自己到时候心若冰清了，你都还能把我弄哭……

　　苦苦冥思无果，最后无奈之下，苏易只得无奈的放弃了剑心的领悟……表示还是实体的雪饮狂刀更有盼头……

　　当下只得拍了拍屁股的灰，跟那从自己拔出火麟剑之后就不高兴的跑出山洞趴在门口闭眼休息的火麒麟游戏了片刻，然后扯着它的头让它带着自己离开了凌云窟……

　　站在凌云窟洞口，苏易看着背后的山洞，看着火麒麟的身影迅速消失在了凌云窟之内，他心里知道……在那里的最深处，代表着神州命脉的龙脉正深藏在这山洞里面……

　　这一年来，苏易在凌云窟内练剑练功，火麒麟对其早已经是无比的信任！相信若是自己提出想要龙脉的话，恐怕那个智商跟个孩童一样的火麒麟会很屁颠屁颠的带着自己去找那龙脉……

　　代表神州气运，这龙脉若是到手了，真不知道会让自己得到多少气运……

　　一想到那大量的气运，苏易便心底一阵炽热，可惜一想到龙脉所代表的意义，他便觉得，自己还是不妄动的比较好……

　　毕竟，那可是跟神石一样，代表着神州千万百姓幸福安康呢！更何况，断浪的便宜老子断帅可是还在凌云窟内隐居呢，若是撞上了……

　　算了，反正四大神石加上雄霸绝无神的性命，已经足够自己离开风云一世界了，在这里还是不要太过嘚瑟的好！毕竟风云世界太魔幻，里面隐藏的绝世高手数不胜数，万一不小心惹出来了一两个，恐怕到时候就吃不了兜着走了……旁的不说，单单面对无名的先祖帝释天的圣心诀……

　　万一这位风云二的幕后大BOSS出场的话，苏易觉得自己能够考虑的问题就是死的时候摆个什么姿势比较好呢？

　　……

　　又看了一眼凌云窟，苏易长叹了一口气，迅速施展轻功离开了这个伤心地，这可是妥妥的入宝山而空手而归啊！


第301章 你看我的脸多么淳朴啊

　　“来浪儿，多吃些……你刘婶今天做了你最爱吃的红烧排骨哦……”饭桌上，刘婶满脸笑意的看着端着饭碗正在吃饭的苏易，不时的往他碗里夹上一两筷子他最喜欢吃的饭菜……其热情之洋溢却是连她最心爱的小孙孙都顾不上了……

　　自从苏易来到了这个家里后，虽然不曾帮忙做过什么农活，但他手段何其了得，当初惩治厉眼之时，直接从其身上勒索了不少不义之财，之后随口指点了下刘小三，便让钱生钱……如今经过一年的沉淀，断家村里少有的这户姓刘的，已经是成为了本村的首富了……其直接结果就是导致饭桌上的饭菜质量呈直线上升……

　　而且，这位刘婶貌似和断帅那厮有着什么非同一般的干系，如今经过一年的相处，她这话里话外表现的意思，俨然是将苏易当做了自己的儿子了……至于那边那位亲生的，现在哪里还能入她的眼啊……

　　啪！！

　　刘小三冷着个脸一把把筷子摔到了桌子上，显然是吃醋了，“娘，到底谁才是您亲生儿子啊？”

　　刘婶呵呵笑了两声，又往苏易碗里夹了一块排骨，笑道：“都是自己人，自家兄弟，小三儿你也未免太大惊小怪了……再说了，你不是还喊着浪儿做师父的吗？娘对你师父好一点，你师父才会传给你真正厉害的武功啊……”

　　“刘婶，不用了……我自己来……我自己来就好！这排骨很好吃，我很喜欢，让我自己夹我就更喜欢了……”面对这位以后妈自居的刘婶的热情，苏易也是大感吃不消，将自己碗里的排骨夹了一块放到正在努力扒饭的小孙儿豆豆的碗里，之后又夹了一块自己吃了起来……

　　“这孩子……”刘婶慈爱的笑了笑……

　　刘小三又重重的不悦的哼了一声，嘀咕着：“真不知道谁才是您亲生的儿子……”

　　苏易咳了两声，低声道：“咳咳，小三，老实吃饭！”

　　尽管对老娘颇为不满，但刘小三对苏易显然很是重视，见他发话了，也就老老实实的扒起了碗里的米饭……

　　刘婶却还是仿佛只是为苏易夹菜不过瘾似的，她也不吃饭，而是颇为关切的看着苏易，关心道：“浪儿啊，你这段时间经常去岷江下面游水，那水那么深，你说你老是下去干嘛啊？多危险啊！咱就不能不去吗？”

　　“没事，我有把握！”苏易把嘴里的肉咽了下去，对刘婶笑道：“我下去是为了打捞一件东西，这东西挺重要的，您放心吧，不会有生命危险的！”

　　“就是！我师父武功那么高，莫说是岷江了，就是那传说中的弱水三千，恐怕也淹不死我师父！”刘小三看着刘婶一脸的鄙视，“你一个妇道人家，哪里能够明白我师父的威能！”

　　说完，他一脸憧憬的看着苏易，心里却遥想起了自己曾经无意间看到的他一瞬间将自己身上湿漉漉的衣物和头发瞬间蒸发干的情景，自己何时才能练到那般境界啊……

　　“不是的……”刘婶一脸神秘外加担心地说道：“浪儿啊，不是刘婶不让你去下水捞东西，若是平常，我自然也就由的你去了，但是现在可不一样了……”

　　她小心的看了一眼四周，方才神秘兮兮地说道：“可是最近啊……这岷江里面啊，却是闹了鬼了！也不知道怎么回事，反正挺危险的，听说都死了好几个人了……死的还都是水性很好的老水鬼！若是只死一个两个，那自然可以说是脚抽筋了什么的，可是现在是下去一个死一个……好多人不信邪往那里面扑，结果愣是没有一个浮上来的……”

　　“有这回事？”刘小三一听这话，顿时来兴趣了，他也不吃饭了，叼着筷子问道：“娘，你是从哪里听来的消息？”

　　“就是你隔壁张大娘！听说她的女儿嫁出去的那户人家的隔壁是一个打了一辈子鱼的老渔夫，水性好的能够在里面睡觉，可是就算这样也不行，一样是下去就没影……”

　　“嗯？”苏易忍不住一愣，他隐隐约约似有所悟，张嘴问道：“刘婶，那里是什么地方你知道吗？”

　　“浪儿你想干什么？该不会是打算也下去试试深浅吧？”刘婶紧张道：“那片水域已经被称为死域了，现在是没有一个人敢下去，我不许你去啊！浪儿，你爹现在不在这里，刘婶就得担负起照顾你的责任，可不敢让你去冒险！”

　　“不是！我就是感兴趣而已……”苏易一脸真诚的看着刘婶，让她看清楚自己的脸是多么的淳朴，“我这人对这些鬼鬼怪怪什么的挺好奇的，就想知道到底是怎么回事而已，但是刘婶你放心，我不会去的，我丢的东西是在咱们这里丢的，跟那边也不扯关系啊！”

　　“真的？”

　　“比真金还真！”

　　“好吧，你这孩子一向有分寸，刘婶告诉你就是了……”那刘婶无奈的叹了口气，一副真拿你没办法的样子，将那片死域的具体地点告诉了苏易，最后还严肃道：“你记住了，千万千万不要去冒险……你要是有事了，你倒是让我怎么和你爹交代啊……呜呜……”

　　说着说着，她竟然抹起了眼泪……

　　“放心吧……我发誓，我绝对！绝对不会去的……”苏易只得满脸苦笑的赌咒发誓，和刘小三一起劝起了这位多愁善感的刘婶来……

　　……

　　翌日下午，那位赌咒发誓绝对不会前往死域的苏易却是出现在了那个村口，这其实是个距离断家村不算太远的小山村，同样是依河建村，不过却是比断家村穷了不少，毕竟它却不似断家村那般依山傍水，仅仅是靠水过活而已……

　　苏易盘算了一下，若是自己继续在水里那样地毯式搜索的话，恐怕最后的目的地，应该就是这里了……

　　他此刻正坐在这个小村的一家农院中，听着这家的老人给自己讲述死域的由来……这位老人身为本村之人，却是知道的比道听途说的刘婶多了不少，如今苏易也是听着风就是雨，只要是跟河里相关的一切怪异事情，保不准就和雪饮狂刀有关系……来查探一二，总是没有坏处的……

　　那名老人久不见生人，如今见了苏易这等彬彬有礼的年轻人，自然是非常高兴，听得他有心听自己说那陈年旧事，更是乐意无比，他泡好一壶茶，摆开了架势跟苏易详细诉说了起来……

　　听得老者详细一说，苏易才算是清楚到底是怎么回事……

　　原来这个小村虽然与断家村相近，但却不似断家村那般依山傍水，它仅仅只有一条河可以依靠，自然全村皆是靠打鱼为生……

　　可是就在大概十余年前，下游的河水却是突然出现了一桩奇事……

　　也不知道到底是为什么，那一片的鱼虾竟然一夜之间尽数死光，都纷纷的翻着白肚漂浮了起来……而且各式鱼类都有，无论大小种类，似乎只要在那片流域附近的生命都无法生存似的……

　　有人不信邪下去探视，可是不仅仅是鱼类，竟然连人都无法在那片水域生存，但凡下去的人，无论水性多好，却是只要下去，就全都不见了踪影……竟然都死在了那片水域之中……

　　久而久之，那里便有了死域这么一个称呼了……

　　不过奇怪的是，似乎只有那一片流域才无法有生命生存！若是其他地方，鱼儿照样生活的很好，人们也照样可以下水逮鱼……根本不受影响……

　　于是当时村民们也就没有把这件事放在心上，只是平常打渔的时候避开那里就是了……久而久之，却是所有人都忘记了这件事情……

　　可是大概就在一年前左右，这片死域却突然发生了变化，它的范围竟然生生扩大了不少，以前那不属于死域的地方，也无法有鱼类生存了，仿佛是湖底有一只怪兽一般，在休养生息了十几年之后开始扩张起地盘来了！

　　这下子可好，村民们打渔的范围被大大缩小，收入猛然骤降，却是连生存都难了……当下有许多人按耐不住，下水去看个分明，然后还是一去不回……

　　死域之名，再度流传了开来……


第302章 我的眼光可是高的很呢

　　一年之前？

　　苏易表面上仍是不住的点头嗯嗯啊啊的表示自己听老人的话听得很入迷，心里却是忍不住打起了突突……

　　一年之前，那不正是自己刚刚从凌云窟里面沉睡三年之后苏醒的日子吗？

　　或者说，是自己开始下水搜寻雪饮狂刀的日子？

　　苏易急忙跟老者询问这情况具体发生是在什么时候……可惜却得到了一个年老体衰神经弱，已经记不大清了的答案！

　　不过恐怕这事还真和自己有关联呢……

　　拜别了老者，苏易在村里又连续问了好几个人家……然后终于确定了，确实是在自己入水搜寻雪饮狂刀的第一天，这死域的面积便突然间开始增大，之前那老者因为年纪太大已经很久没有出门的缘故，他甚至还漏了一个最重要的信息……到如今，这篇死域依然还在不停的扩大，看其扩大的势头，恐怕顶多再来个两三年的功夫，这个小村便会因为打渔的范围被死域尽数占据而不得不搬离这片他们祖祖辈辈生活过的地方了……

　　在挨个的跟这些村民们打听完，确定不会再有任何遗漏的信息之后……苏易当即马不停蹄，来到了村外那片被称为死域的水域……

　　说是死域，其实与往常的水域倒也没有太大的区别，一样的水质清澈，伸手摸了摸，作为之前在这岷江之内接连潜了一年的水的老水鬼，他已经断定了，此地的水与其他地方并无二致……而且此地还并不是死水，由上而下奔腾的江水不停的从此地奔流而过……这样也就确定了不是水的问题……应该是在这里的下面，有着什么神奇的东西……

　　而且……基本上可以确定，这死域的扩大和自己下水搜寻雪饮有着密不可分的关联啊……

　　看着这一片据说刚开始仅仅只有十余米方圆，到如今已经眼前一整片都成了死域的水域，看着那奔腾不息的江水，苏易没有任何犹豫……

　　随着扑通一声，他的身影已经没入了滔滔的江水中！

　　随着一股液体压抑的感觉猛然的涌上了身体，苏易心里默念了一句：在水里的感觉也和其他地方没有任何区别啊……

　　刚这样想着，下一刻，他却猛然间不受控制的打了个寒颤……竟然突然有一股寒意袭上了心头……

　　苏易心间大喜，他如今的功力最是不惧寒热，这股寒意能够让自己打寒颤，其寒度显然极其惊人，而整个风云世界，能够拥有如此寒意的物品……却是寥寥可数……

　　不对！！！

　　苏易突然发现，貌似这股寒意并非是从水里发出，倒是好像是从自己的身上散发出来的……就这么一瞬间，心口竟然有了一种要结冰的错觉……

　　他急忙伸手向怀里掏去，只觉得果然入手有一枚极其寒冷，甚至让自己也要微微吃不消的石头……

　　冰魄！！！

　　苏易心知入手的乃是那已经被自己得手的风云四大神石之一的冰魄！但是当初在侠王府的时候，这冰魄寒意可没有这么厉害啊……

　　苏易将冰魄取出，在蒙蒙的水光中细细打量着这枚自从被自己得到手就不曾再关注过的奇石，冰魄乃是四大神石中威力最弱的一枚，因此他虽然得到了这枚石头，却委实没有将它放在眼里……苏易眼光可高的很，四大神石中，却是仅仅只有神石才能入他之眼……

　　可现在看来，却是自己小觑了这四大神石中威力最弱的冰魄啊……

　　苏易细细打量着被自己持在手中的冰魄……只见之前晶莹剔透仿佛水晶一样的冰魄，此时竟然微微绽放出了夺目的光华，在流动的水流中，光芒微微扭曲舞动，仿佛一个倾世的美人儿在水中纵情轻舞一般……那景色美不胜收……

　　苏易却是无暇关注这等美景，他想的却是另外一个地方……

　　为什么冰魄会突然发光？而且突然放出了刺骨的寒意？

　　肯定是周围有什么东西刺激到它了吧……

　　在这岷江之内，有什么东西能够刺激到身为女娲四大神石之一的冰魄？

　　苏易瞬间心头雪亮，除了那同为四大神石之一的白露之外，还有别的吗？

　　雪饮狂刀一定就在附近……之前所谓的死域扩大，恐怕就是因为白露同样也受到了冰魄的刺激……若是这样的话，就能够解释的通为何在自己入水的那天起，这片死域就开始不停的扩大了……

　　他心间大喜，急忙扑腾着向水底游去，确定了雪饮狂刀就在附近，苏易可是迫不及待要将这柄风云第一刀取入手中了……可下一刻，冰魄的光芒却是微微的衰弱了一丝……寒气似乎也降低了点点……

　　咦？

　　苏易立即停驻了脚步，看着手中的冰魄……这是因为自己远离了白露的缘故吗？难道说冰魄其实还具有搜索神石的功效？

　　苏易立即折返方向，向着相反的方向稍稍游动了下……

　　果然，冰魄的寒意和光芒又微微盛了些，却是验证了苏易的设想果然是正确的……

　　嘿……这下可是省了我的搜寻之苦了呢……

　　苏易心底大感开心，轻轻的向着下方游去，根据冰魄的光芒和寒意来探索着雪饮狂刀的方向……

　　几经转折之后，苏易又是激灵灵的打了个寒颤，这次寒意却是来自外在了，却是身处的水中温度竟然越来越冷，甚至已经超越了零度！

　　不过超越了零度竟然还不结冰……这简直不科学啊！

　　苏易心底一边腹诽着白露的不科学之处，一边继续下沉着，终于……

　　随着脚步踏在了实地上，他的神色也忍不住微微色变了起来……

　　只见在这水底最深处，无数巨大的冰块高高耸立，仿佛亘古以来便一直存在在这里一般……每一个冰块之内，都有着一个人的存在，这些人都只是些身着粗布衣裳的寻常百姓，想来便是所说的之前那些探索死域然后被活活淹死的倒霉蛋！想不到他们竟然都被生生冻在了这冰块之内……

　　苏易左右张望，然后瞬间眼神一亮，只见在这些巨大冰块的中央，一柄雪亮的大刀正插在水底地面上，仿佛至高无上的君主一样接受着这些冰块的膜拜和守护……

　　雪饮狂刀！！！

　　苏易心下大喜，默运体内真气，他脚下的水流竟然微微凝滞了，随后随着一阵惊人的寒气的诞生，在他的脚上竟然直接结出了厚厚的冰块……

　　有了冰块的重量坠着，苏易顿时稳如泰山的站在了水中，他大踏步的向雪饮狂刀走去……而被他负于背后的火麟剑仿佛感应到了宿敌的存在，竟然也猛然间炽光大盛，在这寒意汹涌的河水中，一股热气猛然间蒸腾而上，那些巨大的冰块竟然微微有了融化之意……

　　苏易却是对这等异象视而不见，他猛然间前冲了几步，冲到了雪饮的身边，一把握在了刀柄上……

　　轰！！！

　　随着苏易将已经沉默了十年的雪饮狂刀拔出，一股史无前例的可怕寒意顺着雪饮插出的裂缝里面猛然间冒出，与火麟剑的热气猛然间迅速相撞……

　　一股无形气浪以苏易为中心猛然间四散开来……水底立时震出了灰尘无数，而那些巨大的冰块，亦被这道气浪带的都是东倒西歪的，而且冰块更是小了不少，显然是在火麟的热意之下竟然融化了不少……

　　【任务一：获得传说女娲四大神石！任务完成度2/4，获得气运掠夺度10%！目前总气运掠夺度20%！】


第303章 苏龙王显灵啦~

　　随着主神那毫无声调的提示声响起，苏易迅速将手上与火麟剑争锋的雪饮狂刀收进了储物袋……

　　失去了目标，被苏易负于背后的火麟剑也老老实实的安静了下来，停止了炎气的释放……而一直释放着夺目光芒和刺骨寒意的冰魄亦重又恢复了那晶莹剔透的可爱模样……

　　“老子……我……终于可以不用每天当一个专业的水鬼了……”苏易嘴巴张开刚想说话，结果却直接喷出了一串泡泡，他这才恍然发现，极度惊喜之下，他竟然忘记了自己仍在水底……

　　不过……

　　看着那些东倒西歪的巨大冰块，想起当初不知道在哪里看到的，人若是被冻在冰块之内，据说生命并不会立即消亡的说，君不见N多电视里面都放过一个人被封在冰块里然后N年之后又出来胡天胡地的场景么……想来空穴来风，未必无因吧……

　　罢了，还是做做好人，看看这些大冰块是否还有救吧……

　　苏易体内真气瞬间转为炎热，化去了脚上的冰块，然后双掌合十，一股气流在他的掌心默默酝酿……随着他的手掌缓缓的张开，气流迅速转化为旋风，并且越转越快，范围越来越大，到最后，竟然带动了河底的水流，形成了一道细小的漩涡……

　　漩涡的范围不断的扩张，规模不断的扩大……到最后，苏易已经成为了漩涡的圆心，而此时漩涡的范围，却是已经有了数十米的规模，已经具备了骇人的声势……

　　此时死域上游，正在愁眉苦脸扎着竹筏的村民们正在那里闷头干着活，一个个皆是面色沉闷没有笑颜，已经好久没有进账了，照这样下去，怕是要不了几天家里就要断粮了吧……

　　而在他们的身周，孩子们却依然是无忧无虑，不时有一两个小孩子欢声笑语的从他们身边追跑的打闹而过，立即便惹来了他们父母的一阵怒斥……饭都快要吃不起了，你竟然还有心情玩？

　　面对父母的训斥，小孩子心底不服，但却还是乖乖的低下了头佯装知错……而下一刻，他们却又大大的睁开了那双可爱的眼睛，指着死域惊叫道：“看啊快看啊！好大的漩涡啊！！！”

　　“臭小子瞎嚷嚷什么呢！死域这么多年都是风平浪静，哪里会有什么漩涡……”

　　背对着河水的父亲怒嚷了一顿孩子，随后同样转过了身子，可是下一刻，却也同样震惊的瞪大了双眼，“这……这……这到底是怎么回事啊？莫不是河龙王发怒了？！”

　　只见此时宽足有近百米的河域，竟然已经尽数被一个大漩涡所占据，宛若龙卷一样的庞大漩涡，将从上而下湍流不息的河水直接截住，岷江之水竟然被这个漩涡从中直接生生截断！而随着漩涡的旋转，河水越长越高，渐渐漫过了河提……

　　“妈呀……河龙王发怒啦！”

　　村民惨叫一声，急忙拖着自己那兴奋起来的熊孩子就准备逃跑……

　　可下一刻，汹涌而上的河水却直接轰的一下子冲了上来，将扎的半成的竹筏子直接冲散，也将那些来不及逃跑的村民们冲的东倒西歪……随后河水迅速退去，只留下了乱七八糟一片狼藉的现场……所幸河水来得快去得也快，倒是没有伤亡……

　　“哎？这不是小六子吗？他不是去年被淹死在死域了吗？怎么这时候又上来了，他身上怎么还结着薄冰？”

　　“还有狗剩，狗剩也在这里！”

　　“二蛋也在，这家伙还有气呢！”

　　被河水冲的一身湿的村民们还没来得及收拾身上的狼狈，却惊讶的发现方才汹涌的河水竟然带上来了几个人，而且竟然是之前数年间淹入水中早该死去的人……众村民们急忙一拥而上，查探那些浑身上下都是碎冰的人，然后惊讶的发现，除了那些沉水太久的人已经没有了气息之外，最近一两年入水的，竟然都还有着气息……他们在水底过了一两年的功夫，竟然都还活着！！！而这些人中的亲属们，没想到还能见到亲人，更是已经急忙扑上去大声痛哭起来……

　　其中一名村民突然大叫道：“我明白了，是水龙王，水龙王救了他们啊！”

　　“感谢水龙王！！！”

　　“水龙王大恩大德，小的们足感五内啊！”

　　一众乌压压的人群对着岷江拜了下去……纷纷三跪九叩的嗑起了响头……

　　“果然都还活着，倒是不枉我花大力气把这些家伙一次性都给弄了上来……”

　　躲在远处，苏易看着那些人对着河边跪拜，心里忍不住也微微有些自豪，毕竟那些人都是他亲手救上来的。而且为了防止冰块融化导致没能来得及把人救出来，他可是大手笔一次性把几十个人一下子轰出了水面呢……

　　好了，既然人已经救出来了，那么咱也就该事了拂衣去，深藏身与名了……

　　苏易微微笑了笑，离开了这个已经脱离了死域折磨的可怜村庄……他却是不知道，今次他这么一搞，日后的岷江流域上下，甚至包括断家村，都开始将今日当做了水龙王的祭祀之日，并且将这个习俗永久的流传了下去……而且不知道是巧合还是别的什么原因，许是有人在冰里意识模模糊糊的看到了苏易的脸，那水龙王的模样，竟然与苏易的样子几乎没有二致……

　　当然这却是后话了，苏易却是毫不知情！

　　……

　　待得回到了断家村，已经是日落时分，刚到家门口，迎面便碰到了刘婶那激动的神色，她一见苏易，顿时大为激动，说道：“浪儿，赶紧去收拾收拾，把自己身上整的利落一些，咱们要去跪拜水龙王了……”

　　苏易忍不住一愣，“啥？”

　　“你这孩子……”刘婶语气兴奋地说道：“你知道吗，就在刚刚不久，咱们隔壁的尚水村可是有神灵显灵了，水龙王把那这些年来被死域淹死的人呐，竟然都送还了回来，除了那些做了坏事的都被弄死了，其他的竟然都还活着，在水里几年竟然都还没死，除了水龙王保佑之外，怕是也没别的什么原因可以解释了吧……”

　　“唔……那个……”苏易正要说自己已经找到了自己的东西，然后准备辞行了的时候，刘婶却仿佛不耐烦一般直接拽住了他的胳膊，“哎呀你这孩子怎么这会儿瓷笨瓷笨的呀，算了别收拾了，咱们赶紧去膜拜水龙王去，祈祷咱们家明年能风调雨顺，万事和泰！”

　　“哎……刘婶你慢点……”

　　苏易只来得及咋呼了一声，就已经被脚步矫健的刘婶拽着飞奔出了家门……

　　待得那个什么膜拜水龙王的仪式进行完毕，苏易早已经累的浑身几欲虚脱……他看着旁边一脸兴奋正在那里叽叽喳喳说着什么的刘婶以及旁边那个一脸不耐烦的刘小三，想起许愿之时以过人耳目偷听到的刘婶低声祈愿希望儿子和自己身体健康，万事如意……脸上不自禁的浮现了一个温馨的笑容……

　　算了，还是晚点再走吧，反正距离剧情开始，还足足有将近一年的功夫呢……现在左右也没什么重要的事情，还是再在这里享受一下温馨的田园生活吧……

　　更何况，自己现在正在研究火麒麟诱拐大计呢！想想在神雕里面，自己的儿子背后跟着一只大雕，何其威风霸气！但是如今儿子英雄老子好汉，咱当爹的怎么也不能差了去吧……

　　你背后跟着一只神雕固然威风霸气吊炸天，但咱如果带着一只火麒麟，怎么也能把你比下去啊……

　　想起自己身负火麟剑，后跟火麒麟！那模样帅呆了酷毙了好么……

　　正幻想着自己日后的威风景象，裤脚却猛然间被人拽紧了，苏易低头看去，只见刘小三那个已经四五岁的儿子豆豆正流着鼻涕拽着自己的裤腿直嘟囔叔叔抱呢……

　　微微笑了笑，抛开了那些日后的遥想，苏易一把把孩子抱了起来，去追了前方已经稍稍撇开了自己的刘婶母子……

　　身后，砰砰砰升腾起了无数的烟花，将这漆黑的深夜映照的犹如白昼，亦照出了苏易脸上那轻松的笑容。


第304章 随随便便玩失踪果然是不对的

　　转眼间，距离苏易拿到雪饮狂刀，已经又是三个月的时光过去了……

　　这三月来，苏易少有的没有把心思放到了武功的修炼上，以他如今的实力，闭门苦修实在是很难再有什么进步了……至于找人切磋……

　　好吧剑圣估计已经被自己忽悠的去了东瀛，无名自己着实没有必胜的把握！至于雄霸……那厮不出天下会，那十万精兵可是委实让人头疼的紧……自己可不是孙猴子的说……

　　于是乎，这段时间，苏易把心思放在了享乐上面，每日里只是调教调教徒弟，逗逗侄子……除了去凌云窟和火麒麟玩耍之外，其他的时间都是懒洋洋的在院子里面晒太阳……

　　他的理由很充分，一根弦绷得太紧了也很容易断的，适当的放松对身体很有好处……而自己有了阿朱、阿碧和语嫣三个妹子了，实在没有什么理由不满足了，再去招惹别的女人未免也太过不知好歹，于是乎，放松就只能是这么精神上的放松了……

　　“小三，拳绷紧点！”

　　这会儿，苏易正坐在大躺椅上闭目养神，而在他的旁边，一个年轻人正拳风霍霍的练着拳，拳势颇为威猛的样子……苏易也不睁眼看他，只是不时的出口指点两句……

　　待得一套拳法打完，刘小三微微送了口气，看了看自己的双拳，忍不住露出了个喜悦的笑容，他多少不大不小也算是个高手了，却是能够清楚的感觉到，若是那乐山六大寇再出现在自己面前，恐怕自己一个人就能把他们六个全都料理了……

　　当他这样跟苏易表示了之后，却被狠狠的鄙夷了一通，作为苏易第一个认真教授的弟子，目标竟然是乐山六大寇这等不入流的货色，未免也太没出息了……

　　一番话熊的刘小三面红耳赤，所幸正好刘婶喊他有事……他这才急急忙忙的脱身而出跑了出去……

　　整个院落顿时只剩苏易一个人了……他又懒懒散散的躺倒在了椅子上，去闭目养神了……

　　不过可惜他却是终究休息不成了，刘小三那个调皮的儿子又跑了过来，拽着苏易的裤腿求带玩儿……

　　苏易无奈的瞥了他一眼，叹道：“豆豆拐，去一边自己骑木马玩儿去……”

　　小屁孩哒哒哒的又跑去了一边骑木马去了……

　　苏易正要继续休息，却突然忍不住惊咦了一声，怎么突然感觉很奇怪呢？

　　疑惑的睁开了眼，迎面却有一条恶龙血口狰狞，对着自己咆哮着冲了过来……

　　“吼！！！”

　　吼声震天，血口大张……看着好骇人！

　　第一个念头便是……风云二的龙怎么跑到一来了？！！！

　　苏易一惊，正欲翻身而起……可是下一刻，却突然察觉到了怪异之处……想起原著中某人的功夫，眼神猛然一清，果然眼前的恶龙不过是幻觉而已，他看着正坐在自己那便宜侄子豆豆的木马上一晃一晃的童皇，自己方才太过松懈，竟然在一瞬间还真被他给蒙蔽了片刻……

　　不过如今回过神来，这等惑人心神的功夫自然不必再放在眼中！苏易冷笑道：“童皇，还是收起你那下三滥的低级手段吧……看来被剑圣追杀的那般惨，你还是学不乖呢！怎么胆敢离开你的天下第一楼了？”

　　坐在木马上那粉雕玉琢的小男孩看向了苏易，眼神之阴冷却全然不似一个孩童，他哼道：“可是中原武林剑圣只有一个！而你断浪，却绝对不在我童皇的眼里……偏偏你竟然敢对我天池十二煞出手，哼，狗王临死之前，已经将你对他所做的一切都坦白了出来……今日我们天池十二煞尽数为了你离开了天下第一楼，就是要杀了你，好让世人知道就算我天池十二煞敌不过剑圣，但也不是什么阿猫阿狗可以对付的……”

　　狗王？！

　　苏易这才想起，貌似自己曾经给狗王下过生死符来着，还让他帮自己监视雄霸的下落……可惜计划赶不上变化，随着自己一睡三年不起，没有解药，恐怕狗王早就自杀了吧……随随便便玩失踪果然是不对的呀，布下的棋子竟然就这么废了……

　　不过看来这家伙临死之前还是跟自己的头目说了生死符的事情了呢，要不然天池十二煞怕是也不会倾巢而出来对付自己了……

　　不过纵然天池十二煞齐至我又有何惧哉？当年你们曾被剑圣杀的落荒而逃，难道如今在我苏易的手里，还能落得好去？

　　苏易自信的一笑，心道这回你们可是撞到铁板上了……

　　“动手！！！”

　　随着童皇一声大喝，天空顿时被一片白茫茫的纸花儿占据，无数纸花儿在天空中弥漫，而在其中，一根极不显眼的纸剑对着苏易疾射而来，剑风锐利之际却又不露锋芒，隐藏在无数纸花儿之中，却是有如滴水藏大海一般……

　　“雕虫小技！”

　　苏易冷笑一声，看也不看，直接伸手将那纸剑捏在了手里，随着手心微微一抹，顿时熊熊燃烧了起来……

　　轻松破解掉了纸探花的拿手绝活！苏易毫不停留，凌波微步使出，直接冲向了童皇，口中还大声喝问道：“豆豆在哪里！乖乖的把他交出来，饶你们不死！”

　　“哼，断浪，休得猖狂，看我童心真经！”

　　随着童皇的一声大喝，他胯下的木马顿时化作了一只猛虎，对着自己恶狠狠的咬了过来……

　　苏易却是理也不理，直接施展九阴白骨爪，竟然视那猛虎如无物，一爪扣在了童皇的脑袋上……

　　“什么？！我的童心真经对你无用？！”

　　“哼，少废话！”苏易眼神一凛，迷魂大法直接对着童皇施展而出，眼神一片深邃，“说，你把豆豆藏在了哪里？”

　　苏易如今以九冥真气催动的迷魂大法，威力之强却是堪称绝顶，即便童皇乃是专修心神的高手，也是立马中招，他呆呆道：“我把他藏在了村口的厕所里，由夫唱妇随两人看管着……”

　　“哦？是他们？”一听是他们二人，苏易顿时放下了心，这俩人算是天池十二煞里面少有的好人，因为自己孩儿早丧的原因，对孩子有天生的好感，既然是他们看管豆豆，那么他就绝对不会有危险……

　　“哼，既然豆豆安然无恙，那你就给我去死吧！”

　　苏易厉喝了一声，手心用力正要杀了童皇，可是下一刻，天空中却传来了两声齐声暴喝：“休得伤我老大！”

　　两道凌厉的风声对着苏易席卷而来……

　　却是一人使爪，一人使腿，两人一攻上路一攻下路，口中说着不要伤害我们老大，可看这两人动手的势头，却貌似是打算把他们老大一起干掉的样子……

　　果然是杀手，没一点同伴意识……

　　苏易心知定然是他们见童皇被制，想要佯装救援，然后借机干掉他自己称王……

　　哼！索性成全他们就是了……

　　当下苏易抓着童皇那娇小的身躯用力向前一甩，扔到了那使腿高手的脚下，而他却用出九阴白骨爪，喝道：“看看是你的爪法厉害还是我的九阴白骨爪厉害吧！”

　　唰……

　　不过一招，手舞的撕骨爪便直接被生生破开，浸沉了一生功力的右手直接被苏易的九阴白骨爪抓的骨绽肉裂……而脚下的童皇仍被沉迷在迷魂大法之中，无人救援之下，竟然直接被足蹈的一记足以开山裂石的残疾腿踢至胸腔崩裂，口吐鲜血……

　　可惜沉迷幻境，他却是连惨叫都来不及发出一声，便直接凄惨的魂归幽冥了……

　　“老大！！！”足蹈激动的喊了一声，语气中反倒颇多不可置信之色，这个镇压了他们一生的凶神恶煞的童皇，就这么轻松便被自己踢死了？话说会不会其实自己已经中了童皇心经，这会儿全都是错觉呢？


第305章 六杀，苏易已经无人能挡了

　　这厢足蹈尚且满心的不敢置信，而那边苏易可不给他们反应的时间……一招破了手舞的撕骨爪之后，随手一掌将其击飞了出去，而后一把抓住了足蹈的腿……

　　“啊……！！！”

　　足蹈只觉得腿上一股阴寒之气顺着腿上经络竟然直接流进了筋脉……而后……在那极其阴寒之中，却有一点火热猛然间如星火燎原一般爆发开来……

　　伴随着足蹈的惨叫声，只听的嘎嘣嘎嘣几声脆响，他那一条刚刚踢死了压在他们头上作威作福几十年的童皇的腿，竟然直接热胀冷缩之下，发出了阵阵骨碎之声……

　　外表虽然依旧如初，但腿上的肉却早已经被冻成了死肉……而其骨骼，更是已经断做了几节……

　　强咬住牙忍着痛，足蹈猛然间单脚支地向后猛扑，远远的躲离了苏易的身边，他大喝道：“大哥，离这小子远点，这小子内力好诡异！！！”

　　可惜手舞却只是静静的伏在苏易的脚下，动也不动，其面色有如死灰……双目圆睁，瞳孔扩散，他的实力固然不弱，可惜与苏易的实力差距实在太大，他随手一掌便让手舞无法抵挡，直接毙命了！

　　足蹈喊了半晌都没有动静，他这才知道自己自小便一直形影不离的大哥恐怕已经凶多吉少了……谁能想到，不过出来追杀一个胆敢挑衅他们天池杀手的叛徒，自己的老大固然丧命，自己亲如一体的大哥竟然也惨死了……

　　足蹈顿时忍不住热泪盈眶，他愤声大叫道：“老大已经死了！！！我大哥也死了！！！你们还不出来吗？！”

　　唰唰唰……

　　几条黑影从苏易背后的茅屋后猛然间蹿出……其身影之迅捷有如电闪雷鸣，竟然每一个都是江湖上最为一顶一的绝顶高手！

　　“这小子杀了大哥！谁杀了他，谁就是咱们天池十二煞的新老大了！！！”

　　随着不知道谁的一声暴喝，数条人影立时冲向了苏易……

　　人未至，便有数把纸剑提前刺向了苏易，而在他的背后，两张面谱时隐时现，一身着戏服头戴面谱的男子竟然从脸上揭下了两张面具，甩手扔向了苏易……面谱出手便消失了，再次出现却是已经离近了他的身体……

　　“哼！魑魅魍魉之辈！！！”

　　嘴上说的轻蔑，苏易心中却没有丝毫轻视之意……毕竟这十二人尽都是够资格从剑圣剑下逃生之人……其实力自然不容小觑……

　　锵！！！

　　随着神兵出鞘的声音响起，一条火龙从苏易的背后汹涌而出，火麟剑剑身上火焰澎湃，立时便将面谱和纸剑燃为灰烬……

　　他剑出如龙，一把火麟剑舞出了万千剑影，竟然将众人尽数圈在了剑圈之内……而火麟剑剑身邪魅之意四散，更是让天池十二煞心神罔动……

　　一剑便将天池十二煞尽数压制下风，固然是有苏易经过一年沉淀剑法大进的缘故，火麟剑的实力却也是毋庸置疑，得到如此神兵的苏易更是高兴非常，他口中忍不住哈哈大笑起来，手上剑影纵横交错，内力充沛之下，火麟剑的热力更显灼烫……

　　“这小子剑法厉害！！！咱们联手出绝招！！！”

　　被苏易的剑法压制的苦不堪言，食为仙大喝一声，身体猛然间变得肿胀如猪，一身皮肤更是有如精铁般黝黑，却是全力以赴使出了他的拿手绝活战天化气！！！

　　乒！！！

　　无坚不摧的火麟剑竟然被他生生以一双肉臂挡住了，可是下一刻，他却又忍不住惨叫起来，只因为他虽然挡住了火麟剑的锋芒，但是那灼烫无比的炎热却险些把他的手臂烫熟……

　　下一刻，苏易见缝插针，手中火麟剑横地里一斩，圣灵剑法中的剑一用出……

　　“啊！！！”

　　伴随着一声惨叫，食为仙那充斥满了战天化气，坚如硬铁的手臂竟然生生被火麟剑斩落了下来……

　　“啊……！！！”

　　“圣灵剑法！！！”

　　受伤的只有食为仙只有一人，但是惨叫的却是所有人……盖因为苏易斩下食为仙手臂的那一剑……

　　那分明便是当年杀的他们天池百煞只剩十二人的剑圣的圣灵剑法！！！

　　天池十二煞实力高绝，冠绝武林！便是雄霸也不得不对他们忌惮非常，即便面对无名，他们也有胆量与其一战！但是唯独只有剑圣一人，他当年却是杀的天池十二煞彻底丧失了胆量和勇气，即便如今没有见到本人，只是见到了圣灵剑法，但这却已经足以让这些人彻底丧失战斗的勇气了……

　　当下媒婆手中蒲扇一挥，立时便有极浓厚的腥臭之气传来，窸窸窣窣的声音响起，这声音苏易可是老熟悉了，当年老对手欧阳锋可没少跟他玩这手……

　　随着蛇群簌簌的爬出，天池十二煞中除了手舞童皇已死，足蹈腿已残废无法逃离之外，其他六人却是连犹豫都不带，急忙抽身而去，身影之迅捷较之来时竟然还要更快三分……显然心中已经恐惧到了极点！

　　“哈哈哈……走不得！！！”

　　苏易手中火麟剑用出独孤九剑中的总诀式，赤红的剑身划出了一道又一道玄奥难测的火气，竟然将已经抽身飞退的六煞尽数圈了回来……至于脚下的毒蛇，他却是看也不带看的……

　　而那些毒蛇却也辜负了媒婆的期望，它们晕头晕脑的竟然完全不敢靠近苏易……仅仅只是在他的身边来回转圈……

　　“嘶嘶嘶……”

　　苏易袖间一道银红色的流光闪过，却是阿暖见得这么多同类被人驱使，竟然心生怒意，却是第一次主动离开了苏易的手臂，有如一条离弦之箭一般急射向了媒婆……

　　“啊~~！！！”

　　媒婆手上立时多出了两个细小的血洞……

　　紧接着，她直接浑身抽搐，身上的血管一阵阵的激凸，阿暖身上的毒性如今竟然毒烈至此，只一瞬间便将这媒婆生生毒死了……

　　阿暖不屑的甩了甩尾巴，呲溜一声，竟然顺着苏易的腿再次回到了他的袖口，从离开到回来竟然仅仅只过了瞬息……

　　“联手杀了他！！不然咱们今天都得死！！！”

　　逃跑无望，食为仙再次组织起了战斗……

　　这次却是没有人再偷奸耍滑了……

　　铁帚仙一把将自己的铁帚折成两半，里面竟然弹出了一把细如小指的细剑，凌厉的剑气直向苏易袭来……他竟然也是个剑道修为不俗的剑法高手！

　　还有戏宝的惜幻四诀！

　　食为仙的战天化气！

　　纸探花的乾坤纸剑！

　　鬼影的鬼影幢幢！

　　五名硕果仅存的天池高手，尽皆底牌尽出，五道凌厉无匹的气劲将苏易团团包围，眼见下一刻便要将他绞作碎片……

　　苏易嘴角却露出了一个得意的笑容，他本已举起的持着火麟剑的右手竟然出人意料的落了下来……反而是伸出了他的左手，在空中划出了一个玄之又玄的圈……

　　下一刻，全力以赴的天池五煞尽皆面色大变，他们五人的攻击被苏易划入了圈内之后，他只不过伸手轻轻的拨了几拨，这五人的攻击竟然悉数被调转了方向……

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　随着几声沉闷的响声响起，天池五煞尽皆面色呆然，铁帚仙的细剑竟然直接刺入了食为仙的喉咙；而食为仙仅剩的左手直接掏出了纸探花的心脏；戏宝的惜幻四诀和鬼影的鬼影幢幢双双同归于尽！而铁帚仙，心脏上却插着一柄洁白如纸的纸剑！

　　苏易不过轻巧的施展了一招斗转星移，丝毫力气不用……便引得五个足以雄霸一方的高手同归于尽！

　　至此……袭来的天池十二煞全军覆没！


第306章 你们是有斯德哥摩尔综合症吗

　　至此，来袭的天池十二煞，除了在村外看守豆豆的夫唱妇随之外，其他人等竟然只剩下一个足蹈依然存活了……他呆滞的看着武功即便在天池十二煞中也属顶尖的五煞全力以赴，然后被那个诡异的小子一招尽数击毙……而且他所用的招式……那到底是什么奇怪的招式啊，竟然让自己人自相残杀起来……

　　“妖怪！你是妖怪……”足蹈恐惧的面色惨白如尸体一般，嘴里喃喃的重复着妖怪的字样，拼命拖着一条废腿向后爬去，却是连他大哥的尸体都顾不得了，他现在唯一的想法，就是尽量离这个妖怪远一些……

　　如果说之前见到剑一的时候是因为剑圣余威让足蹈失去战斗意志的话，那么现在单单只是面前这个面带冷酷笑意的人，便足以让自己魂丧欲裂了……

　　苏易却是懒得搭理足蹈的反应，手指微微弹出，空中一阵微微扭曲，一道细小的冰剑凭空生出……

　　噗……

　　冰剑直接从足蹈的脑门上穿过，带出了一道乳白色仿佛豆腐一样的凝固体……足蹈面目无神的倒了下去……

　　而苏易的身影，却是早已经越出了院落，直接向着村外奔去……尽管确信夫唱妇随不会伤害豆豆，但是倘若有个万一的话，自己倒是如何去面对对自己视若己出的刘婶呢？还是尽早确定安全的好……

　　以苏易如今的轻功，全力施为的话，速度当真是风驰电掣……不过几息的功夫，他的身影便已经出现在了村口……

　　下一刻，他却忍不住微微愣了下……

　　只见在村口处，刘小三正满脸的鼻青脸肿的与敌人激战，他手上施展着出自《九阴真经》的大伏魔拳法，口中厉声呼和作响，拳法赫赫生威，竟也颇有着几分威势……倒是惹得苏易一阵赞叹，这小子学武资质还是不错的嘛，最起码这套拳法已经深得拳中三味了……

　　倒不是他不想上前救援，而是与刘小三对敌的那名老者，手持一根长生拐，轻飘飘的躲避着他的拳法，不时伸出一拐拌他一个跟头……

　　夫唱的实力明显远在刘小三之上！但他显然没有没有伤害他的心思……要不然，怕是刘小三连二十招也撑不下来……更何况妇随一直在旁边看着都不曾出手……

　　算了，让小三吃吃苦头也好！

　　苏易当下身如鬼魅般避过了夫唱和刘小三的眼睛，甚至连站在厕所门口的妇随都没有发现他的身影，他已经悄悄的进入了妇随守卫的厕所内……直到他把豆豆抱了出来，场中的三人竟然没有一人发现，他们三人争夺的孩子早已经被人悄悄抱走了……

　　看着昏迷不醒的豆豆，苏易摸了摸他的脉搏，然后发现只是被人点了晕穴而已……当下也就放下了心来，开始认真看起了场中的战斗！

　　可惜此时场中的战斗早已经没有了什么看头，看来在苏易来之前，他们的战斗已经持续了很长的时间了，此时刘小三早已经气喘吁吁，筋疲力倦，终于……在被夫唱一拐砸中右腿之后，他无力的跌倒在了地上……

　　夫唱和善地笑道：“小伙子，你勿要担心，我们的目标只是断浪一人，你的孩子虽然在我的手中，但是老夫可以跟你保证，绝不会伤害你的孩子一根汗毛！你只需要稍等片刻便好！待得老夫的首领取了断浪人头，老夫自会把孩子还给你！”

　　看来夫唱对刘小三印象不错，对他说话不仅和颜悦色，之前出手的时候也无不是处处手下留情，可惜刘小三却完全不领他的情，他恨恨的呸了一声，怒道：“你们这群卑鄙小人，竟然拿着一个孩子来做人质，虽然我刘小三不是什么大好人，但也绝对不会违背我的原则，今天不仅我儿子我要救，就连我师父，我也一定要救！！！”

　　“好！说得好！！！”

　　夫唱忍不住出口喝了一声彩！

　　同时他却忍不住一愣，因为喝彩声，竟然并非一道，而另外一道，根本不是自己的妻子……而是一个同为男子的年轻声音……

　　场中什么时候来了第四个人？

　　夫唱心下大惊，他第一反应便是急忙纵身而起扑到了妇随的身边，手中长生拐牢牢的将妻子护在身后，然后小心的四处看去……

　　苏易无奈的叹了口气，说道：“别看了，我在你们身后呢！”

　　“啊！！！”

　　两人同时大惊失色，正要动作，下一刻……一柄连鞘长剑已经搭在了夫唱妇随两人的肩膀上……

　　夫唱瞬间心凉了半截，面色惨白起来，他也不敢回头，而是惨然道：“不知何方高人驾临，阁下武功之高自然是远在我夫妇之上，我夫妇做尽恶事，虽然死有余辜，绝不敢让阁下绕过我等……但还请看在我夫妇两人并未伤害这个孩子和这个小伙子的份上，放过拙荆性命，只杀我一人……可好？”

　　“老头子，你这叫什么话，大不了咱们夫妇共赴黄泉罢了……”相比夫唱的满心恐惧，妇随却表现的淡然多了，她说道：“反正自从咱们孩子死了之后咱们一直都是生不如死，眼下一并死了，也是解脱……怎么？难道你还打算抛下我一个人在这世间受苦不成？”

　　夫唱听得这话，忍不住也露出了悲戚之意，“唉……老婆子你说得对，确实死活对我们而言，已经不是那么重要了……那位高人，你若是要杀的话，便尽管杀好了，只盼你看在我们并未伤害这对父子的份上，给我老婆子一个痛快，莫要让她受太多的折磨……”

　　这倒还是两个不怕死的……不过想起原著中他二人的表现，苏易心知这二人虽然未必算是好人，但却也是性情中人，倒也不如其他十煞那般的取死有道……

　　当下手中火麟剑又轻轻移开了二人的脖颈，“哼，你们该庆幸，若是你们伤了那个孩子和我徒儿一根汗毛的话，现在你们的下场已经和你们那十个同伴一样，去阴曹地府找阎王爷去了！！！也罢，看在你们并未出手的份上，今日我便饶你们一命好了！”

　　“什么？！！！”

　　尽管生死已经不记挂心上，但夫唱妇随还是尽皆面色大变，因为失去了宝剑挟制的缘故，他们已经可以转头去看那神不知鬼不觉出现在自己身后的到底是何方神圣了……

　　可是真的看到了苏易那年轻的面容，他们却不自禁的一呆，“你是……断浪？你不是应该被老大他们杀了吗？”

　　苏易不屑的嗤笑了一声，“他们算是个什么货色，也配杀我，如今天池十二煞除你们之外，其他人已经尽皆在江湖之上除名了……嘿嘿，当年剑圣没有做完的事情，今日倒是让我给他们补全了……日后见到了他，定要跟他要报酬才行！”

　　“全……全死了？！”

　　“不错！包括你们老大童皇在内，所有人……都已经死了！”

　　“……”

　　夫唱妇随二人对视了一眼，脸上突然闪过了一道兔死狐悲之意，夫唱黯然道：“也罢，死便死了吧，二十年前我们便该死了……断少侠，你既然有此本事，那便将我们夫妇也杀了吧……呵呵……想不到童皇辖制了我们夫妇一辈子了，如今突然去了，我们竟还不适应了……”

　　“师父……豆豆！！！”

　　一直在地上喘息的刘小三见得苏易怀里的儿子，急忙挣扎着爬了起来，抢过了孩子检查起来，确定儿子没有什么问题之后，他疑惑的看了一眼面色惨白也不动弹的夫唱妇随，立时便明白了定然是苏易本领高强，这两个实力强到让自己毫无反抗能力的高手竟然连反抗也不想了……

　　他踌躇了下，还是鼓起勇气说道：“那个……师傅，要不就放过他们吧……他们之前有很多机会可以杀了我们父子的，但是却一直都没有下手……想来也不是什么大奸大恶之人吧……”


第307章 老纸的完美计划就这么死在娘胎了有木有

　　苏易微微笑了笑，将火麟剑重新装进了背后剑匣之内，说道：“你们走吧！当初你们做杀手便是生活所迫，如今压迫你们的童皇已经死于我手，希望日后你们能寻个僻静的村落隐居起来好好的过自己的后半辈子吧，莫要再出来做那恶人爪牙了……”

　　？？？

　　“你……你是要放过我们？！”夫唱不敢置信的问道。

　　“真稀奇……不放过你们难道还留你们吃饭不成？”苏易挥了挥手，“快走吧，我不杀你们，但是也未必有多欢迎你们，你们走的远远的，莫要出现在我身边就好！”

　　夫唱妇随两人对视了一眼，着实想不到像他们这样臭名昭彰的杀手竟然还能有人怜悯，不过能够不死自然最好不过……

　　夫唱妇随两人当即转身便走，仿佛怕苏易后悔一般……

　　走出了已经有几十丈远，妇随却突然背转了身子又回来了，她慈爱的看了一眼被刘小三抱在怀中的豆豆，对苏易说道：“断少侠，老婆子多谢你的饶命之恩！不过……你最好还是不要在这断家村久留了……”

　　“不错！！”夫唱也回转了身子，他已经明白了自己妻子的意思，遂补充道：“狗王中了你的生死符之后，一开始还因为受制于你而有隐瞒，但是待得需要解药之日，他派出手下所有猎犬都找不到你的踪迹，寻不到生死符解药，只得将一切跟我们老大童皇托盘而出，期望他能救命……而后老大将狗王制住，想要研制出这生死符到底是何物，顺便也想研究出解药，可惜功败垂成……不久之前，狗王终于受不住这生死符的折磨，将自己一身皮肉尽数挠烂而死……而这时他的大黑狗却也突然从外归来，找到了你的踪迹……”

　　妇随紧接着说道：“所以虽然此次来的只有我们天池十二煞，但事实上包括雄霸在内已经知道了你的位置……即便你武功高强到连我天池十二煞也能尽数杀死的地步，但毕竟你只是一个人……以前雄霸只是把你当做一个损了天下会颜面的老鼠，没有太过放在心上……但等他发现天池十二煞尽数死于你手的时候，他便一定会非常的重视你，将你视为心头大患，甚至重视到了会派无数门派高手来追杀你……你武功高强自然不怕，但断家村这数百无辜人口……”

　　她又满怀慈祥的看了豆豆一眼，叹道：“包括这个无辜的可怜孩儿，恐怕都会死于天下会之手！”

　　“天下会？！！”旁边的刘小三忍不住露出了一丝恐惧之色，“是那个号称已经统治了大半个武林的帮会吗？师父你得罪了他们？”

　　苏易斜看了他一眼，问道：“是啊，怎么，你害怕了？”

　　“我……我当然不怕！”尽管已经害怕的腿脚发抖，刘小三却还是鼓起勇气道：“大不了一死罢了……不过我虽然不害怕，但是却担心娘和豆豆会被他们伤害，师父……要不你等会儿，等我把豆豆托付给我娘之后，然后我陪你一起离开断家村怎么样？咱们师徒联手，定然要给那雄霸一个苦头尝尝！”

　　苏易忍不住哈哈大笑起来，“你这蠢货，以你目前的本事连雄霸的一个马前卒都打不过……跟着我一起离开断家村岂不是拖累我吗？”

　　旁边的夫唱顿时满脸苦笑，苏易口中的马前卒，自然便是他们夫妇了……

　　不过听出了苏易有了去意，两人也就放下了心来，“既然断大侠心里已经有了决断，我夫妇也就不多嘴了，这便告辞啦……”

　　夫妇两人一前一后，缓缓的离开了村口……

　　目送着两人的背影消失，苏易叹道：“小三，恐怕你我之间，师徒之缘已尽啦！”

　　“师父你什么意思？难道你以为我是那种贪生怕死之人吗？”刘小三却突然激动了起来，他大叫道：“没错，我当年是欺负过你，但自从跟你学武以来，我自问自己这个徒弟做的还算到位，从头到尾没有任何失礼之处，你怎么能这么小看我？”

　　“小看人的是你吧？”苏易嗤笑了一声，自信道：“你凭什么会认为我就一定敌不过雄霸与天下会？离开断家村也不过就是为了防止拖累了你们而已，今日来的十一个高手联起手来，其实已经未必逊色于雄霸多少，还不是轻松被我击杀！什么与我同生共死……你未免也太小瞧我了吧？”

　　刘小三瞬间转悲愤为喜悦，他叫道：“这么说师父有把握对付雄霸？”

　　“我有把握对付雄霸，却没有把握在对付雄霸的同时护住这断家村上下数百口人的性命，恐怕不离开是真的不行了！”

　　苏易无奈的叹了口气，眼下距离剧情开始还有半年不到的时间呢，他本想在这里再悠闲的度过这半年的悠闲时光，然后再去击杀雄霸，夺得绝世好剑，坐等绝无神来中原送死……

　　多么完美的计划啊……可惜却直接腹死胎中……

　　苏易颇感不舍的看了一眼身后那炊烟阵阵的断家村，自己之前在这里生活了十几年姑且不说，毕竟没有丝毫记忆……但是之后这一年多的日子，真心是进入了轮回世界之后少有的安宁快乐！

　　想不到这样的日子竟然这么快就要告别了呢……

　　他叹了口气，说道：“小三，我就不去和你娘她们告别了吧，你记得替我告诉她一声，别说我是因为天下会才离开，就说突然有朋友找我吧！”

　　“但是师傅？”刘小三担忧地问道：“万一你走了之后，雄霸仍是不放过断家村，那该怎么办？”

　　苏易自信的笑了笑，肯定道：“不会的，雄霸一向自我标榜为中原武林的明日之星，对待武林中人虽然无比残酷，但对待那些平头百姓，就算是作秀也好，他表现的还是相当亲民的，如果我不在断家村，他还对断家村下了毒手，那么他几十年来积累的好声望，恐怕立时便要化作乌有……所以你的担心是多余的，放心吧，没问题的！”

　　刘小三不舍的看了一眼苏易，好不容易鼓起了勇气想要冲动的说些什么，可是眼光撇在了自己怀中依然昏睡的儿子身上，鼓起的勇气又泄了下来，“对不起师父，我感觉自己好没用！”

　　苏易理解的拍了拍他的肩膀，笑道：“你上有老下有小的，若是真的决定不顾一切随我浪荡江湖，那才真的让我看不起呢，你只需要把你这个家照顾好就行了，如今以你的武功，纵横江湖未免还有些难度，但在这小小的乐山之内，已经罕逢敌手了，我只希望我离开之后，练武之事你莫要懈怠，我传授你的，乃是道家至高无上的宝典绝学，你资质虽不上佳，但以勤补拙之下，未必不能有一番作为！”

　　说完，苏易忍不住苦笑了起来，想不到他也到了这般谆谆教导徒弟的时候了呢……

　　“是！师父，弟子绝不敢有半分懈怠！”听得苏易话中的离别之意，刘小三忍不住热泪盈眶，他连连点头称是……

　　“好……那我这便离开了……”

　　刘小三急忙道：“师父，还是再等等……额？”

　　只见一阵清风吹过，方才苏易站立的地方，哪里还有人影的存在……

　　他四处望去，只见断家村村口冷冷清清的，除了自己抱着个孩子之外，竟然再没有第三个人的踪迹……苏易竟然凭空消失了！仿佛他从来不曾存在过一样！


第308章 现在打劫的都是这么文质彬彬的吗

　　半月后……在一望无际的大海上，一艘大船正驰骋在碧水波涛之上……

　　苏易立于船首，双手抱怀，满脸壮志昂扬的看着前方那风平浪静的海面，他已经保持这个姿势很久了，仿佛一个雕塑一般毫无声息，数只海鸥嗄嗄的叫着，不时从他的身边穿梭而过……

　　“断公子，外面风大，你站的这么靠外，当心摔下去啊！”

　　船老大担心的看着衣着虽然并不华丽，但做工却极为考究的苏易，心知这人定然是个有身份的，真害怕他一头栽了下去淹死了，自己担不起责任的说……因此哪怕明知自己的话未必对这位身份尊贵的公子管用，但还是不得不鼓起勇气上前劝了一句。

　　“嗯？”苏易忍不住露出了一个极为奇怪的神色……仿佛是吃了什么不好的东西想吐吐不出来一样……

　　断公子……段公子……

　　他有那么一瞬间突然觉得怎么感觉自己跟那个悲催货重合了呢？

　　“无妨，船老大无需担忧，我对水性也很是精通，而且多少会些傍身的功夫，所以掉不下去的……当然，就算掉下去了也无妨，权当洗澡了……”

　　好脾气的回了一句，苏易这话可是说的理直气壮的，能在乐山之下的岷江之内潜水一年之久，若论武功，自己未必敌得过无名……但若论水性之强，分分钟秒杀他没商量啊……

　　“公子心里有数就好……那小的就不打扰公子欣赏海景了……”

　　被苏易一番有礼貌的话回应，船老大顿觉浑身上下轻飘飘的，仿佛自己身份变得也和面前这位身份尊贵的公子一样了……不过他很快回过了神来，一边感慨着这位公子教养真好，一遍回味着苏易方才的礼遇，恭敬的退了下去！

　　苏易回过头来，继续看着前方的景色发起呆来……

　　如今距离他离开断家村，已经过了半月之久……

　　苏易离开断家村的时间不尴不尬的，正处在一个屁事没有的时间……

　　雄霸目前龟缩于天下会中足不出户，苏易实在懒得费工夫穿过十万精兵去杀他……而绝世好剑的铸成更是要在半年之后，现在去恐怕连剑坯都拿不到……

　　神石……好吧，那东西是苏易最想要的，问题现在真心不能动……

　　思来想去，苏易悲催的发现自己竟然完全的闲了下来……没事做啊有木有……

　　现在自己已经不是那个可以到处找人切磋武功的全真教小弟子了，如今身在风云也是一大高手，表示想找个对手都很难……

　　于是乎苏易做了一个决定……干脆顺便先去东瀛宰了绝无神吧！反正也没有谁规定必须要等到绝无神到了中原才能杀他吧……也没有谁规定过绝无神必须死在雄霸之后啊……

　　其实他本来是不想大老远奔波往东瀛去的，因为去了肯定会引起剧情错乱……但是一想起现在距离剧情开始还有半年呢，绝无神的不灭金神如果没有练成的话，那么定然会好对付的多，自己岂不是爽大发了？而且如果如原著那般守株待兔的话，恐怕会有很多中原武林人士惨死于无神绝宫之手！

　　算了，还是我做个好人，随手灭了绝无神，保下中原武林的一线生机吧！

　　如此一想，顿时一股救世主的成就感充斥了苏易的全身上下……这不，他兴冲冲的便找到了一艘正好要到东瀛做生意的船只，出了些银钱便轻松搭上了顺风车！

　　如今在海上航行已有数日的时间了……

　　他却是不得不心生感慨，虽然在这个世界的武功神马的秒杀后世一百倍没商量，但在交通工具上却当真差了不少劲，后世只需一日不到的路程，现在已经跑了三四天了，却是才仅仅走了一半的路程……

　　好在海上风景美不胜收，亦没有狂风暴雨这些不好的天气前来煞风景，苏易便每日里饮酒看景，与天空中的海鸥嬉戏，逗弄逗弄怀中的小蛇阿暖……倒也不会太过无聊……

　　可惜此次前来东瀛需要横穿大海，却是没办法带着火麒麟，不然定然会给这寂寞的旅程更添三分欢快的……

　　缓缓抚摸着怀里阿暖那温暖的蛇头，苏易依然为自己勾引火麒麟的计划胎死腹中而大感可惜……

　　不过遗憾的心思也只是一闪而过而已……苏易接下来所有的注意力，都放到了即将到来的一场大战之上！

　　东瀛此时有绝无神！天皇两个武功极高的绝世高手！甚至还有一个被封印的拳道神！如果三人齐至的话，恐怕莫说自己了，就是全盛时期的无名来了，也是立扑的节奏……

　　不过好在天皇一向深入浅出，从不轻易露面，而拳道神更是被封印在拳冢之内……

　　那么接下来自己需要做的就是……

　　苏易握了握拳头，没错，找到无神绝宫，然后以最快的速度击杀绝无神……

　　虽然绝无神乃是实力之强远胜雄霸的枭雄人物，但身为一代高手，苏易自然也有着独属于他自己的自信！

　　……

　　轰！！！

　　正思考着到了东瀛之后的战术方针，耳边却突然听得一声极为震耳欲聋的爆炸声，船尾冒出了浓浓的一阵浓烟，随即船身猛然一震摇晃，无数惊慌失措的叫声从舱内传了出来……

　　“糟糕啊，有海盗上船啊！！！”

　　“大家快拿武器啊，在海上可是没地方躲的……”

　　“武器在底仓，大家快去！！！”

　　咚咚咚！！！

　　一阵凌乱的脚步声响起，在下方划船的水手们纷纷手持兵刃爬上了甲板，而无数黑衣人身形有如鬼魅一般的自船尾向船头赶来……“我们只为求财，不伤人性命！你们若不反抗，我们保证你们能活着离开东瀛！”

　　其中为首的一名黑衣人大声喝道，声音腔调颇为怪异……

　　日本人？

　　苏易心里闪过了一个念头……

　　这时，其中一名冲的最前的黑衣人到了附近，看到了孤身一人站在船边的苏易，见他衣着华贵，顿时目露炙热之色，他迅速调转目标，冲到了苏易的身边，伸刀直接架到了他的脖子上，声调奇怪地说道：“我们只为求财，乖乖的，不杀你！！”

　　“哼！”

　　苏易不屑的看了他一眼，转身走了几步，离开了长刀的范围……

　　而那名黑衣人却是动也不动……若是透过面纱便可发现，他的五官竟然都有细细血丝流出，却是苏易方才竟然以目代剑，以一股无形剑气直接送入了这名黑衣人的体内，生生要了他的性命！

　　苏易虽然并非什么愤青，但对日本人还是没有什么好感，如今你既然招惹到了我的头上，我又有何必要手下留情？

　　噗通！！！

　　随着黑衣人无力的跪倒在地，响动却是吸引了所有前来打劫的黑衣人的注意……

　　“松下君？松下君你怎么了？可恶，我们没有伤害你们的心思，你们竟然敢杀我们的人？”

　　其中一名黑衣人顿时大怒，挥舞着手里的太刀冲了上来，出刀直取苏易项上人头，他果然动了杀心了……

　　“你们打劫的还有理了？”

　　苏易冷笑不已，正要出手，却突然被船老大一把拉住，拽到了身后，“公子你先躲远点，这些人凶得很，不过他们却也很有职业道德，说不杀人就不杀人……公子你如今杀了他们的人，还是避避风头为好！击退了他们就没事了……大家伙们，上啊！”

　　“哦！！！”

　　一群手持兵刃的水手们纷纷前冲而出，顿时甲板之上成了厮杀的战场……

　　不过片刻功夫，便有数名黑衣人受伤挂彩，而水手们亦是受伤惨重……方才想要杀了苏易的那名黑衣人被一名水手死死纠缠住，却是也没有机会去找苏易的晦气了……不过，怎么感觉这黑衣人方才还一脸怒容的想要杀了苏易，怎么面对一个水手，却处处手下留情呢？方才的杀心却是完全不见了踪迹！而水手出手也极有分寸，两人虽然分属敌对阵营，但竟然好似是惺惺相惜一般，出手处处留有三分余地！

　　而其他人也都是与这一对处于同样的境地，各个皆是手持兵刃，但竟然没有一个是朝着对方要害招呼的……这默契未免也太足了吧……

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　苏易忍不住喃喃的说了一句……

　　这还是海盗打劫吗？打的这么文质彬彬的，这尼玛说是同门切磋较技都有人相信啊……


第309章 没有爆米花和瓜子真心不快乐

　　“这……现在打劫的海盗，都是这么有涵养的吗？”

　　苏易满脸震惊的看着面前这看似是在厮杀，可最重的伤势也不过就是被不慎砍断了胳膊腿的战斗，震惊的发现这群海盗好有礼貌，相比之下自己这个动辄出手杀人的，简直就好像是个没涵养的山顶洞人一般！

　　船老大满脸戒备的把苏易护在身后，虽然面色凝重，但却不见太多紧张之色，他眼神仍是死死的盯着前方，口中解释道：“断公子有所不知，这些海盗在东瀛中土之间的海域纵横已经不是一天两天了，之所以一直没有人来清剿他们，就是因为这些海盗做事极有分寸，从不主动出手伤人性命，除非你主动出手杀了他们的人，否则他们绝不会先下杀手！而且他们即便抢到了钱财，也会只取一半，给苦主留下一半……更重要的是他们绝不死缠烂打，倘若咱们能够将其一波打退的话，他们也会立即就此退去，绝不纠缠……”

　　苏易忍不住咂了咂舌，感叹道：“这么有礼貌？这还是海盗吗？”

　　船老大苦笑道：“谁说不是呢……但是这些人也不知道是哪里窜出来的，咱们中土士兵根本就无从剿灭，东瀛又从不管这些破事儿，加上他们做事太有分寸，干脆双方也就都听之任之了，反正即便被他们逮着了也不过损失一半的财物而已，只要多雇佣些身强力壮的水手就好了，到时候跟他们大战一场，还不知道谁胜谁败呢！反正又没有生命之忧，就当锻炼身体了……不过……”

　　船老大担心的看了苏易一眼，“方才断公子你不知道情况，用暗器取了一名海盗的性命，我恐怕他们不会跟你善罢甘休，现在只希望咱们的水手能够击退他们，否则一旦咱们都落入了他们的手里，我们性命自然无忧，断公子你只怕就危险了……”

　　见船老大误以为自己是用暗器击杀了那名黑衣人，苏易微微笑了笑，也不反驳……只是说道：“那就仰仗船老大帮我了……倘若我能度过此劫，自然有大量的感谢送上！”

　　“那是自然！”对于苏易的挥金如土，船老大之前已经有所领会，听得他的暗示，顿时浑身上下都是劲儿了，大叫道：“断公子你且在这里躲着，今日我定然会护得你的周全！”

　　说完，手里挥舞着钢刀加入了战团之中，拦住了刚刚打倒了敌人，准备冲向苏易的那名黑衣人，两人再度战成了一团……

　　“唉……这样的海盗，意外的不讨人厌呢……”苏易看着下方那虽然战况激烈，但却打得甚有分寸的战斗……索性再后退了几步，翘起了二郎腿当起了看客……只恨手里没有瓜子爆米花，要不然就更快活了，这可是真人版的3D战斗场景的说……

　　可是下一刻，苏易却露出了不快的表情，他仍是保持着端坐二郎腿的动作，身形却凭空横移了半米，躲开了背后那携带凌厉风声的一刀，而后随手一掌向后拍去，口中还说道：“别打扰我看戏……你们既然不想杀人，那我也不想了，刚才不知道规矩，不小心宰了你们一个同伙儿，反正你们人多，多一个少一个也没啥区别，就当我不存在不行吗？”

　　“咦？”

　　苏易话音刚落，又忍不住惊咦了一声，他随手向身后攻出的一掌不过是为了逼退敌人，并未用太多力，但就算如此，以苏易如今的等级，能够接住他这随手一掌的，恐怕整个东瀛也是寥寥无几……

　　可是对方不仅避过了自己这一掌，甚至他还感觉到自己手腕一紧，竟然被对方反制住了……这一手可相当了不得了……

　　“有点意思……”

　　苏易轻笑了两声，右手瞬间变得柔若无骨，立时轻松的逃脱了对方的挟制……

　　他忍不住好奇的回头看去，想要看看到底是何方神圣，只见方才那能够与自己过得一两手的，是个打扮与那些黑衣人毫无二致的中年男子，手持两柄太刀……而两柄太刀之间，却用铁链锁着，方才制住苏易手腕的，赫然便是那细长坚韧的铁链……竟然是一套罕见的连身刃！

　　见对方年纪也不太大，一身武功竟似相当不弱，苏易赞叹了句：“你挺不错嘛……想不到东瀛区区弹丸之地，竟然还真是高手辈出，除了绝无神之外，年轻一辈倒也不算太弱……”

　　“受死吧！”

　　来人却丝毫不理会苏易的赞叹，连身刃其中一把紧握于手中，另外一把有如闪电一般掷出，疾风迅雷般急射向苏易……

　　“你这人可真不讲礼貌啊！”苏易闪身避过了对方这一刀，伸手欲抓住铁链，可是下一刻却又忍不住咦了一声……

　　只见黑衣人手中铁链用力一抽，已经射出的太刀又收了回来，而收回的太刀，上面却布满了熊熊火焰，却是太刀方才刺进了一处燃烧的烈焰中，这刀竟然遇火即燃，黑衣人以铁链控刀，再次砍向了苏易！方才那一刀，竟然只是虚招而已……

　　这家伙不简单嘛……

　　苏易微微笑了笑，面对熊熊燃烧着向自己砍来的火刀，他面色丝毫不变，淡然的伸出了二指……

　　下一刻，只露着眼睛的黑衣人顿时面色大变，只从其眼神就可以看出他那惊恐之极的骇然，只见苏易两只血肉之躯的手指，竟然直接夹住了他那由特殊残料制成的火狼刀之上……完全视那熊熊烈焰如无物……

　　“你给我过来吧！”

　　苏易大喝一声，两根手指微微用力……那熊熊燃烧的火刀顿时在黑衣人那不敢置信的目光中乒的一声断作了两截，而后苏易一把抓住了铁链，用力一拉，黑衣人顿时身形顿失，向着苏易跌跌撞撞的飞了过去……

　　一手将黑衣人拉了过来，苏易另一只手也不闲着，微微一张，旁边的船栏上一个细小的木块顿时凭空飞入了他的手中……

　　屈指微微一弹，嗖的一声，木块直向向自己飞来的黑衣人掷去……

　　虽然只是随手一掷，但黑衣人却是面色大变，他顾不得去心痛自己那已经被断做两截的宝刀，毫不犹豫的将另外一柄连身刃扔了出去……

　　乒！！！

　　木块与宝刀相撞，却发出了金铁交鸣之声！

　　虽然只是一个木块，但其力道之强，竟然直接将黑衣人全力掷出的太刀生生远远的打飞了出去，而黑衣人此时也顾不得去抓自己仅剩的一把太刀了，急忙趁着刀被扔出的势头，下一刻毫不犹豫的，飞速的跳进了水中……临入水前，还高声大叫道：“敌人厉害！速速撤退！”

　　从方才黑衣人偷袭苏易，到苏易断敌兵器，然后黑衣人飞速逃跑，不过电光火石一般的一瞬间……

　　这黑衣人之果断决绝，竟然让苏易也忍不住微微愣了一愣，而后见得海水中冒出了一簇浪花，之后那黑衣人迅速不见了踪影，心知恐怕追也晚了……

　　而那些喽啰们得到了老大的撤退命令，也都纷纷挥刀逼开敌人，同样纵身跃下茫茫大海……这些人竟然都是水性精通之辈！

　　苏易看着一个个黑衣人仿佛下饺子一样的落入水中，对这些喽啰，他着实没有去对付的兴致，倒是方才那个被自己两招逼得弃刀逃跑的黑衣人，他倒是蛮有兴趣，这人年虽不算太大，但一身实力之强，恐怕已经要胜过此时的聂风了……

　　这样的人物竟然跑来当一个海盗？

　　以苏易看，此事定有蹊跷！


第310章 膈应死你我膈应死你

　　在东瀛的皇宫之内，一处并无任何华贵的装饰，但一木一草俱都是极为考究的日式大屋内，一黑衣红发的男子正满脸恭敬的跪在门口，而在水晶珠帘遮住的屋内，仅仅只有一名老者存在……

　　从这透过水晶珠帘传出的身影来看，这名老者身形并不如何高大，甚至还要较之常人来的矮小不少……但从那方才有本事从苏易手中逃生的黑衣人看向屋内的满脸狂热的崇拜眼光，以及此地所处的位置来看……有资格在这皇宫最中心盖上这么一间简朴的大屋的，却是仅仅只有一人——东瀛天皇！

　　黑衣红发的男子在此地跪了已经有足足半个时辰之久……天皇却只是在里面一人分饰两角，在那里下着中国的围棋！而黑衣男子却没有丝毫的不满……

　　良久之后……

　　天皇那略带关切的声音从里面传了出来，“火狼，你的伤势怎么样了？”

　　火狼眼中闪过了一道激动之色，他将头重重的匐于地上，躬声道：“主人，这些年来，我一直按照您的指派，将我火武门精锐放到大海上装作海盗，明为四处掳掠钱财珠宝，暗为暗中查探来往我东瀛和神州的船只中，有否绝顶高手偷偷潜入我东瀛……今日，却是果然发现了一个武功高绝的绝世高手进入了我东瀛的地面……”

　　“你被他打伤了？”

　　火狼惭愧道：“属下仅仅接了对方随手使出的两招，不仅手中的火狼刀被生生以手指夹碎，自己也被他那可怕的内劲生生震成了内伤……甚至若非属下见机的早，恐怕便要死在他手里，再没有机会在主人的麾下效犬马之劳了……”

　　帘后的声音依旧淡然，仿佛世间万物都难以让他有所触动，他感叹道：“仅仅只是两招便能伤了我最重视的属下，这份功力当真是非常了得了……”

　　“属下惭愧！丢了主人颜面，还望主人赐罪！”火狼此时却突然激动了起来，一头叩在了地面上，留下了斑斑血迹，他大声道：“属下无法完成主人交托的任务，本该以死谢罪，但想着若是不把这个消息告诉主人，恐对主人大业有所影响，这才厚颜苟活至现在……还请主人赐死！”

　　“唉……火狼你这是何必……”天皇叹息道：“我指派给你的任务是查探这些年来是否曾有中原的绝顶高手偷偷潜入我东瀛，你不是查探到了吗？无论是三年前的剑圣、还是如今这个还不知道根底的人，你都很好的帮我完成了任务，你的火狼刀被夹断了吗？嗯！你便去我的内库挑选一把趁手的兵刃吧，作为我最为重要和衷心的属下，怎么能没有一把好的兵刃呢？”

　　“主人！！！”此时火狼早已经泪流满面，他重重的连连磕了九个响头……哽咽无语……

　　“你这便去吧……找到了趁手的武器，然后便赶紧去把伤给我养好！我还需要你继续为我监视海面上的动静呢……”

　　“是！主人！小的定当竭尽所能，决不让任何一个深藏不露的武林高手逃出我们的视线……”

　　火狼满脸狂热地答道，转身利索的离去了……

　　顿时大屋内陷入了一片死寂之中……只依稀可以听到棋子落到棋盘的声音……

　　良久之后……

　　“想不到中原武林除了无名和剑圣之外，竟然还隐藏着这么一个绝顶的高手……以目杀人，这份功力，恐怕足以在中原排进前五了吧……”

　　天皇终于忍不住叹息了一句，语气中颇多艳羡之色，似乎是在叹息为何自己的这片弹丸之地没有这等武功绝高的年轻高手……

　　若是火狼在此，听得天皇的叹息，恐怕要惊得魂失五内了，以目杀人？就连他都没有看到那个年轻高手以目杀人啊，怎么主人却知道了……

　　天皇将棋子重重的放在棋盘上，继续低声自语道：“三年前剑圣入我东瀛……之后便一直在我东瀛隐居，而如今又有一个武功之高堪比剑圣的绝顶高手来到我东瀛，他是为何而来？为剑圣？还是为我东瀛？这二人若是联起手来，恐怕足以将我东瀛闹至天翻地覆啊……看来，不能再对剑圣坐视不理了……”

　　“幻圣一心！”

　　随着天皇的一声轻声低呼……

　　一名身材微胖的胖大和尚站了出来，低声道：“天皇，有何吩咐？”

　　“剑圣现在何处？”

　　“剑圣之前杀进了宫本家，强行带走了宫本家四十年前便被幽居的宫本雪灵，之后便在一处普通的民居之内隐居了起来，这三年来一直都是宫本雪灵出外买菜购物，剑圣出那个院子的次数，三年也仅仅只有两次！”

　　“他一直很老实？”

　　“是的！”

　　“唉……”天皇长叹了一口气，叹道：“剑圣武功虽高，但其眼中只有无名一人，对我们却是无甚威胁，可是如今又有绝顶高手来我东瀛，虽然他们联起手来大闹我东瀛的几率小之又小，但哪怕只有万分之一的可能，我也绝不容许……绝无神啊绝无神，我本想让你做我侵入神州的马前卒，可是如今看来，却是不得不提前用你了……”

　　天皇将手中一枚黑色棋子放在了棋盘上，正对着前方一枚白色棋子，两枚棋子呈针锋相对之势……之后，他从桌下取出了一张卷轴，说道：“幻圣一心，你将这个写着我们这些年来探查出的中原武林高手详细信息的卷轴交给绝无神，然后无意间将剑圣正在我东瀛的信息告诉他……他如今不灭金身初成，想来对这个和无名齐名之人定然是非常感兴趣的吧！毕竟……十年前他可是被无名生生吓破了胆呢……哼……”

　　“是！”

　　幻圣一心恭敬的接过了卷轴，然后退了下去！

　　天皇又取出了一枚白子，放在了那两枚棋子的旁边，眼中杀意和怒意并存，他低声自语道：“中原武林萧条已久，却是从何处来了这么个绝顶高手？除了无名和剑圣，难道还存在第三个武功绝高之人？”

　　咔嘣……

　　天皇面色不变，但其手中的棋子，却是已经被生生捏碎了……

　　……

　　苏易却是浑然不知方才那些黑衣人竟然已经将自己的存在暴露到了东瀛第一野心家——天皇的桌上！甚至因为自己的存在，更是让天皇蓄谋已久的计划被迫做出改变……

　　当然，他若是知道了，恐怕会高兴的连喝三大碗美酒，以庆祝自己膈应了某个讨厌的家伙！

　　苏易此时正享受着船中诸人的追捧和阿谀奉承，之前水手们已经渐渐不敌那些火武门弟子，眼看便要落入敌手，但谁料到得到那个看着好像手无缚鸡之力的青年，竟然是个绝顶的武林高手！三下五除二的就把那些黑衣人揍退……

　　这可是帮自己省了一半的金银珠宝啊……

　　这不，船老大第一时间便赶紧把苏易之前掏的银钱退还了回去，然后细细斟酌自己之前有否有不注意的地方有所得罪，当发现没有的时候，顿时一张脸笑成了麻花儿，弓着腰恭敬的在苏易前后侍奉着，而其他水手们也都是陪着一张笑脸，希望这位武功绝高的公子哥儿能够一时心软，随手传授自己一两手绝活，到时候纵横武林，岂不远远胜过了当一个苦工似的水手？

　　刚开始，苏易还蛮享受这种被所有人众星捧月般照顾着的感觉，可是仅仅片刻之后，他便厌烦的皱起了眉头，尼玛这上厕所都要跟着几个意思啊？你是不是还要帮我擦啊？

　　当下干脆直接躲进了屋子里称要睡觉，然后便足不出户了……


第311章 苏易表示本章我没有戏份~

　　相比此时苏易的郁闷，窝在屋里苦心的等待着到达东瀛，宫本雪灵此时的心情却是相当的快乐。

　　被囚禁了四十年，这四十年来，宫本雪灵心中最大的疑惑就是为何当年夫君要不告而别？甚至他当时的眼神还好似不认识自己一样……

　　多年来心心念念的，便是找到独孤剑，问清楚到底是个怎么回事！为了此事，她甚至还使用可怕的秘法让自己的脸一直呈现年轻美丽的状态……

　　可是谁能想到，在阔别了近乎四十年之后，那个负心人竟然会突然上门要求带走自己……

　　父亲已经去世多年……大哥早就想放了自己这个可怜的妹子，可惜碍于誓言不得主动出手……

　　如今剑圣亲自出手，宫本家自然无从抵抗，只得半是无奈半是顺从的将宫本雪灵放了出来……

　　而此时宫本雪灵才知道为何当年剑圣会不辞而别，原来他竟然服下了七世无情？

　　原来自己所为的讨好爱人之举，将无双剑从地底取出，竟然其实是将爱人推离了自己的身边？甚至到如今七世无情的药性还依然存在，只是因为剑圣如今习得了一套据说是至情至性的剑法，能够稍稍压制七世无情的药性……再借助抛弃无双剑之心痛，这才勉强算是暂时摆脱了这种可怕的毒药！

　　之后的三年，对于宫本雪灵来说，是她这一生最为快乐的时光，三年来，剑圣一直在房内苦心压制七世无情的药性，而她，便每日里为他烧茶做饭，端碗送水……甚至就连出去买菜，都是满脸的快乐笑容，虽然因为不能见阳光所以必须蒙着面纱，但这却丝毫不影响她的好心情……

　　这一日，宫本雪灵再次蒙着她的面纱，出来购置食材……如今全部的功力都要用来维持自己的面容不老，她早已经没有心情和时间再去钻研武学一道了，这位当年足以和剑圣过上百招开外的女剑圣，如今每日里最大的快乐，却是变成了做些什么食物给丈夫吃呢？

　　“雪灵，你来啦……今天有最新鲜的三文鱼哦，你不要吗？”

　　“雪灵，又来买菜啦？你夫君有你这个贤内助，真是他修了三世的福分呢！”

　　“雪灵，怎么从不见你夫君出来陪你一起啊？”

　　街道上的小贩早已经在这三年间和宫本雪灵混的颇熟了，都很热情的打着招呼……而宫本雪灵也满脸笑容的回应着，面色却慢慢的凝重了起来……

　　是错觉吗？怎么今天的街道上，总有着一股萧杀之意弥漫呢？

　　尽管一身功力已经十去五六，但当年的女剑圣又岂是易与之辈，却是轻易的发现了不对之处……

　　四处看了一眼，宫本雪灵淡然道：“既然来了，何必藏头露尾，出来吧！！！”

　　！！！！！！

　　暴露了？！

　　数名埋伏在侧的鬼叉罗们相互对视了一眼，纷纷纵身而出……

　　霎时间，方才还晴朗的天空顿时被一片黑暗遮盖，这些鬼叉罗竟然足足有近百之众，同时跃出，阵势当真是遮天蔽日！

　　“啊~~！！！杀人啦！！！”

　　一声声惊呼之声想起，菜贩们纷纷抱头四散逃避……一时间方才还无比和谐热闹的街道瞬间变得凌乱了起来……

　　“无神绝宫？！我宫本家和你们往日无仇近日无怨，你们这是在挑衅吗？”一看装束，宫本雪灵顿时心知来者竟然是近几年在东瀛势力极强，如日中天的无神绝宫，当下心中忍不住一凛……

　　不过她当年也曾是一代高手，自然不会有什么畏惧之色，面对迎面而来的近百鬼叉罗，她却是泯然不惧，正欲迎敌……九天云外却传来一声暴喝：“你们找死！！！！”

　　声如九天雷鸣，震魂摄魄……而听得这个声音，宫本雪灵刚刚做起的手势又放了下来，眼中不自禁的闪过了一道甜蜜之色……她如何认不得这个让自己痴心挂念了一辈子的声音？

　　果然，下一刻，一道庞大的剑气自远处疾射而来，方才还晴朗的天空瞬间被这道剑气占据了全部的空间，剑气威力好强，还未攻至，便将沿途经过的街道两旁的房屋建筑纷纷搅得粉碎，土地也生生化作了碎片……而作为目标的鬼夜叉们自然也是首当其冲，剑气只是轻轻一转，近百鬼夜叉，竟然无一生还，直接在天空爆出了一团团血雾……

　　一道白衣老者凭空出现在了宫本雪灵的身边，手里持着一柄与无双剑有着几分类似的神兵……上书却是天下二字！

　　“雪灵，我感应到你有危险，没想到果然如此！”那老者见敌人尽数已灭，这才回过头来看着雪灵，目光之中难掩担心……神情之柔和，较之当日与苏易相见，差距当真天差地别……“你如今不适宜与人动手，还是不要妄动的好！”

　　“嗯！我知道了，剑！”

　　宫本雪灵痴痴的看着剑圣，两人甜蜜对视，一名白发老者，一名绝美少女，气氛竟然无比的和谐……

　　“哼哼哼！果然不愧是和无名齐名之人！倒是不枉老夫亲自为你而来！”

　　就在这时，一道雄浑的声音传了过来，打断了两人之间的甜蜜……

　　两人回头看去，见得来人，宫本雪灵忍不住吃了一惊，失声叫道：“你是绝无神？！”

　　只见来人身材极高，竟然隐隐有两米开外，站在那里虎踞龙盘，眉宇之间一股威凌天下的霸绝之气……可不正是十年前被无名阻于山海关之前的绝无神么……

　　剑圣虽然在三年苦心之下终于稍稍勉强压制下了七世无情，但他回忆起来的，也不过就是对宫本雪灵的爱意而已，他的人，一如当年那般淡漠，即便面对一身强绝高手风范的绝无神，他依然面色古井无波，只是对着宫本雪灵道：“雪灵，咱们该回去了……”

　　“你们哪里都不用去！”绝无神看着剑圣，方才那一道强绝的可怕剑气，已经激起了他心底最深处的战斗欲望，杀拳初成，面前这个与无名齐名的剑圣，岂不正是一个最好的试金石么？

　　想到这里，绝无神再难压抑心中战意，他战气凛然道：“剑圣！听闻当年你与无名并称为南无名，北剑圣！你既然与他齐名，那我今日便用这专程为无名所创的杀拳来与你战上一场，剑圣，你可敢迎战？！”

　　“嗯？”

　　竟然在东瀛这等弹丸之地听得宿敌之名，即便冷漠如剑圣，亦不得不稍稍露出动容之色，不过他却一改往日里一听无名之名便冲动欲战的狂热模样，只不过稍稍奇怪了下，随后便又对之置之不理了，“雪灵，咱们走吧……”

　　“竟敢无视我？！”

　　自从得到了拳门正宗，并将之更名为无神绝宫之后，绝无神便成为了在东瀛一人之下，万人之上的尊贵人物，即便是天皇，也不得不与自己平等论交……他何时尝过这等被人冷落的滋味……

　　“剑圣！受死吧！”

　　面对这与无名齐名的中原绝顶剑客，绝无神出手便是新成的绝世拳法杀拳第一式——杀心！

　　杀心一出，顿时天地为之色变，在那可怕的气劲之下，无数断木碎石尽数被扯进绝无神的拳势之内，卷起飞沙走石无数，虽然只是一拳，但竟然好似一只血盆大口大张的绝世凶兽，向着剑圣啃噬了过来……

　　“东瀛竟有如此高手？！”

　　剑圣忍不住一愣，显然是没有想到东瀛这弹丸之地竟然也有这等高手！看来这绝无神所谓的为无名所创的杀拳，并非是无的放矢呢……

　　也罢，就让我看看，你这自信足以轰下无名的杀拳究竟有何高明之处吧！

　　自从寻回了情爱之心，剑圣当年的争胜之心便淡了，但这并不意味着他可以面对一个实力足以挑战自己的高手而无动于衷，见得绝无神拳势滔天……他也不自禁的露出了几分意动之色……

　　“雪灵，你不宜动武，还是先闪开吧……”

　　剑圣轻轻推开了宫本雪灵，一股无形柔劲将她推到了安全的地方……

　　然后……剑圣手中天下剑猛然前划，凌空劈出了一撇一捺两条剑气……两条剑气交错有如八字，正是圣灵剑法中的剑八！

　　轰！！！

　　剑气拳劲轰然相撞……

　　顿时一片天摇地动……


第312章 不要以为你是剑圣就可以抢人头

　　铮！！！！

　　就在绝无神的杀拳和剑圣的剑八相撞的那一瞬间，尚且远在数百里外正闭目休憩的苏易猛然间张开了双目，忍不住微微愣了一愣……

　　只因为他怀中的储物袋竟然猛然间跳了一跳，仿佛里面有什么东西几欲破袋而出一样，沉入心神看去，只见却是里面的无双阳剑突然不安分了起来，不停的浑身抖动，散发着嗡嗡的声音……仿佛有什么让它极为激动的事情发生……

　　无双剑鸣？

　　苏易瞬间明白过来，恐怕定然是因为剑圣的缘故……不过当初无双火麟争锋，自己不过是将无双剑沉入储物袋内便可绝了它们的联系，而如今竟然连储物袋都无法彻底隔绝剑圣和无双剑的联系，难道说自己距离剑圣的距离其实算不得太远？

　　难道剑圣如今也在东瀛？

　　想起之前与剑圣会晤之时自己随口的建议，苏易忍不住心下叹息不已，想不到剑圣真的已经到了东瀛呢！只是不知他是否记起了宫本雪灵？他是否又找到了这个曾与他合创圣灵剑法的女子呢？

　　嘛……

　　反正找没找到我是不清楚了，与我也没有多大的关系……但是如今无双剑突然如斯激动，分明便是护主之兆，恐怕剑圣此刻应该正在与人交手吧……而且对手还是强到了足以威胁到他生命安全的人物……

　　只是不知道到底是何方神圣竟然能让无双神剑有着这般大的反应呢？

　　苏易脑海中瞬间略过了一个人影——绝无神！

　　此人可是有着能够擒住无名的战绩呢！虽然过程中他是用了毒，但其本身实力确实也相当值得称道，也只有这个无神绝宫之主，方才有着能够威胁剑圣的实力！

　　想到这里，苏易瞬间心头一阵火热，绝无神！这可是自己此行的目标所在，剑圣，你可不能抢我的人头啊……

　　砰！

　　一声闷响，苏易所处船舱前方的木墙顿时破了一个大洞，他深吸了一口气，整个人已经犹如一条离弦之箭一般飞速冲离了船舱，脚尖不过在地面上微微点了几点，竟然便已经飘飞出了离大船几千米之远……之后用真气在脚下的水面上造出了一个赖以立足的冰块，他左右看了看，辨明了方向，然后再次急速冲去……数息之后，身后的大船却是连影子都看不到了……

　　却是苏易嫌弃船只速度太慢，竟然只身在茫茫大海上施展轻功意欲横跨那数百公里的水域……毕竟倘若绝无神万一被剑圣给活活打死了，那么自己此行不是白跑一趟了吗？

　　苏易表示即便你是剑圣，我也不许你抢我的人头……

　　……从始至终，苏易都没有怀疑过剑圣会否不敌绝无神！

　　盖因为苏易之前与剑圣有过一次会晤，对于剑圣如今的实力，恐怕他要比无名还要来的更为清楚，虽然自己在那次切磋中是胜过了他，但这并不意味着自己当时的实力就已经在他之上了……或者说倘若是论真实功夫，纵然是此刻功力大进的自己，也不敢确信已经凌驾于剑圣之上！

　　苏易绝不认为自己会不如绝无神！同样的，他也绝不认为在自己眼中足以和自己并驾齐驱的剑圣会不如绝无神！这是对自己的自信，更是对剑圣的自信！

　　……

　　而在此时正在奋力疾驰的苏易所处的海域的数百公里开外，一处地域颇为偏僻的乡村城镇，就在方才，这里还是一片民生开泰，民风淳朴的热闹集市，而这会儿，到处是残肢断臂横飞，焦烟剑气凌冽……那一处处木屋城墙，早已经在剑圣和绝无神交手的余波被彻底毁作了灰烬，方圆数里之内，除了雪心罗、剑圣和绝无神三人开外，却是再也没有第四个活口了……

　　“噗……”

　　忍不住吐出了一口鲜血，半跪着的绝无神挣扎着站了起来，他面色怪异的看了一眼自己那浑身深红剑痕，鲜血流淌如注的凄惨模样，又看了前方笔直如剑的剑圣一眼，出口赞叹道：“果然盛名之下无虚士！不愧是与无名齐名的剑圣！老夫自恃不灭金身修炼有成之后，足以战败无名！想不到如今这门神功刚刚练成，就破在了你的圣灵剑法之下！但你如今中了老夫杀拳之二的杀神！嘿嘿，只怕你再怎么功力通天彻地，也非得五唠七伤不可吧……哼哼……”

　　随着绝无神的话音落下，笔直如剑般挺立的剑圣忍不住同样吐出了一口鲜血，他面色有如金纸一般，所受伤势之重，竟然还要在绝无神之上！

　　剑圣没有答话，而旁边却传来了一声怒斥：“我呸，绝无神你这个卑鄙小人，你枉为无神绝宫之主！竟然敌不过剑，就向我这个手无缚鸡之力的弱女子出手来分剑的心，做出这等下贱行径，你还要脸不要？”

　　想起方才一番惊天动地的战斗，谁能想到两个绝世高手交锋，其中一人不敌之下，竟然会向着第三个弱者下手以牵制敌人呢？又有谁能想到取回感情的剑圣会如斯重视至爱，竟然不顾自身安危飞身援救呢？剑是杀人的剑！用来救人，自然力有不逮……却因此露出了破绽，中了绝无神蓄谋已久的杀拳之二——杀神！

　　这一拳却是为了无名所创，既然名为杀神，自然便是要弑杀中原武林的神话，可谁曾想神还未能尝到这一拳的滋味，圣倒先品味到了……

　　“哈哈哈哈……”听得宫本雪灵的怒斥，绝无神却哈哈大笑起来，他高声笑道：“自古以来成王败寇，手段……那只是走向目的的一个工具而已，光明也好，无耻也罢，只要你能立于万人之上，又有谁敢嘲笑你的手段？老夫功力不如剑圣，但今日却能将之重创，这便是我的本事！便是谁来了，我也敢光明正大的说出我击败了剑圣！”

　　剑圣双目紧闭，虽然气息衰弱，但听得绝无神之言，却突然张口耻笑道：“胜过我？老匹夫，你的武功确实是让老夫眼前一亮，但若说胜过我……嘿嘿，当世除无名和那个小子之外，还当真没有第三个人能够做到！老夫如今纵然身中你的杀拳，但老夫的剑二十二你便能安然消受吗？你此刻……难道还能再战不成？”

　　绝无神的面色瞬间变得难看起来，他方才如斯狂妄，便是想要用言语压迫剑圣好让自己处于精神战的上风，可谁知剑圣轻飘飘的一句话，便让自己之前的谋划尽成虚妄，他伸手摸了摸身上那无数道虽然浅显，但却不停流血的创口，若是寻常时候，这等细小伤势早已经恢复如初了，但如今剑圣的剑二十二剑气正在自己体内肆虐，鲜血始终难止，看来若是不赶紧逼出体内的剑气，恐怕纵然是自己，也会因为失血过多而死呢……也罢，反正剑圣伤势之重更在自己之上，大不了等待自己伤势痊愈之后，再来收拾这个老家伙……

　　当下心中虽然已生退意，但他嘴上却丝毫不示弱，“也罢，独孤剑，今日看在宫本家的面上，便姑且饶你一命吧，下次再来，定当让你尸首两处……”

　　想起那刚刚练成就被打破的不灭金身，绝无神心头便是一阵肉痛，自己十年的心血，如今竟然被人生生打废了……想起这份痛苦，他又恨恨的补充了一句：“就连你的妻子，老夫也绝不会放过！！！”

　　剑圣眼中闪过一道杀意，他语气平缓道：“老夫恭候阁下日后大驾光临！”

　　“哼！”怒哼了一声，绝无神披风一甩，大踏步的离开了……

　　直到绝无神的身影消失在远处，剑圣方才闷咳了两声，无力的坐倒在了地上……


第313章 到了任务地点会有NPC主动提供线索

　　直到绝无神的身影消失在了视线里，剑圣这才连连闷咳了几声，带出了几缕血丝，然后无力的坐倒在了地上……

　　“剑！！！你怎么样了？”

　　见爱人此刻面如金纸，唇角溢血，宫本雪灵忍不住悲呼了一声，扑上去搂住了剑圣……

　　“咳咳……我没事……”剑圣连连喘了几口粗气，方才缓过气来，他叹道：“四十年不至东瀛，想不到此地竟然出了这等武功高绝霸道的人物，他这一记杀拳威力好大，可惜了……”

　　宫本雪灵哽咽道：“纵然他如何厉害，也是绝不可能比剑你更强……若非为了保护我，你绝对能够胜过他的！确实可惜了……竟然因为我的缘故，让你伤在他的手里……”

　　剑圣笑而不语，他所说的可惜，其实指的却是自从他得以重新和宫本雪灵走到一起之后，圣灵剑法的剑一到剑十八自然重又变回了以往的完美剑法！可惜失却了七世无情的辅助，从剑十九到剑二十二这四式狠辣无情的剑法，却是威力大降……若非如此，方才纵然自己会伤在杀拳之下，但绝无神也绝难从自己的剑二十二之下逃生！

　　不过纵然剑法威力降了又如何？

　　剑圣看了一眼宫本雪灵，眼中闪过了一丝满足之色……自己的七世无情药性不知何时又会再度上涌，也就是说哪怕自己此刻已经和爱人厮守，但是也许是下一刻，也许是明天，也许是在不久的将来，自己恐怕迟早会有一天再度忘记面前这个让自己深爱了一世的女子吧……

　　若是这样的话……在仍然相爱的时候死在一处，也许是个不错的选择呢！

　　剑圣心中突然闪过了这么个荒唐的念头！

　　宫本雪灵却是不知剑圣此刻的心理活动，她仍是非常担心地说道：“剑，咱们这里现在已经不安全了，依我看，还是赶紧回去宫本家吧，他们虽然挡不住绝无神的脚步，但对付那些鬼叉罗还是绰绰有余的……你现在……真的非常需要一个可以安静养伤的地方！我好恨，好恨自己没有能力保护你！你放心，倘若绝无神再敢来此，我拼了性命不要，也定要跟他来个同归于尽！！剑你别忘了，我当年也是一个能跟你战至百招开外的绝世剑客呢！”

　　听得宫本雪灵的话，剑圣猛然间打了个寒颤，突然为自己方才的念头无比羞耻！自己怎么能连累这个为自己凄苦了一世的女子凄惨死去呢？自己死或不死无妨，但面前这个为自己付出了一生的女子，她一定得是寿终正寝才行！！

　　心中瞬间下了某个决定，剑圣说道：“好！雪灵，你扶我……咱们去宫本家，我所受伤势之重要在绝无神之上，为保日后绝无神来犯之时我有能力战胜他，我必须赶紧养伤才行！”

　　“好！咱们赶紧走！”

　　见剑圣同意了和自己一起回宫本家，尽管仍是梨花带雨，但雪灵还是忍不住露出了高兴的面容……这岂不正是剑圣愿意和自己娘家人和解的一个征兆吗？要不然，就凭剑的骄傲性子，恐怕即便是死，也不愿意向他不喜欢的人低头的……

　　……

　　而此时，苏易依然奔波在茫茫广阔无边际的大海之上，只见他身子有如凌空飞渡，足不沾海面，仿佛一只大风筝般御空而行，每当旧力已尽新力未生之时，在其脚下便会凭空生出一个薄冰圆盘，以供他借力踩踏……

　　短短两个时辰的功夫，他便已经奔出了两百里……这却是之前大船一日的航程也跑不到的。

　　此时无双剑剑鸣之声已经渐弱，看来剑圣与那疑似绝无神的对手争斗已经完毕……苏易可是迫不及待的想要看看两人之间的胜负呢！

　　“看来……必须要加快速度了呢！”

　　喃喃低语了一句，苏易脚下猛然用力，一股巨力猛然间从脚下蹬出，脚下的冰盘瞬间化为粉碎，而他整个人也仿佛离弦之箭一般急冲出去，在身后留下了一道因为踩踏之力而产生的滔天巨浪！

　　大海之上出现在了一道奇景，只见一条人影在大海之上疾驰，而在其身后，因为其强大的后力而在身后留下了一条长长的海龙，蜿蜒连绵足足有百米之长……人影速度之快可见一斑！

　　待得天色将漆黑之时，苏易的身影终于出现在了东边的一处海岸上……连续大半日的在海上不停的奔波，饶是苏易如今修为通天彻地，也忍不住微微松了口气……

　　在双脚踏上实地的那一瞬间，无双剑嗡鸣之声猛然间又再次大盛了起来……

　　嗯？看来无双剑似乎知道剑圣在哪里呢！

　　苏易毫不犹豫，也不歇口气，而是直接顺着无双剑剑锋所指的方向再次疾奔而去……

　　这次却是没有用时太久，半个时辰之后，他已经来到了一处死域之地！

　　无双剑的剑鸣之声在到得此地之后，终于逐渐低微了下去，而苏易在看到此地的情景之后，也是忍不住微微愣了愣神！

　　这里……之前应该是一处民风淳朴的乡村城镇吧？

　　看着眼前那一截截焦黑的残缺尸体，那已经在强大的气劲之下被扯得粉碎的矮小城墙，脚下被锋锐剑气生生削成肉泥的血浆……已经有嗄嗄怪叫着的秃鹫开始啄食起了那堆烂肉……

　　看得如此悲惨的人间炼狱，哪怕已经经过了两个世界的熏陶，苏易还是忍不住微微作呕，几欲呕吐……

　　捂着鼻子飞快的到了上风处，看着下方那血肉模糊的尸体们，他微微沉吟了下，看来战斗应该是在大半天之前结束的呢……不过看此地的战斗遗况如此悲惨，看来那场战斗当真是惊心动魄呢！

　　剑圣现在何处？

　　绝无神又在何处？

　　苏易四处看去，却只见得残尸碎肉无数……而其中，不乏漆黑的夜叉面具，看来无神绝宫这次可是来了不少人呢……

　　“嗯？”

　　苏易眼神微微一凛，忍不住露出了一个轻蔑的冷笑，他大喝道：“给我滚出来！！！”

　　随着喝声，信手一掌挥出，随即猛然间用力一回扯，一头戴夜叉面具的鬼叉罗已经跌跌撞撞的从死人烂肉堆里被生生拽了出来……

　　这鬼叉罗也相当决断，见自己身形已经外露，毫不犹豫的扔出了一枚黑色的暗器，随后在脚下的一具尸体上用力一蹬，整个人奋力的向着反方向逃去……

　　轰！！！

　　他扔出的竟然是一个雷火弹，这雷火弹出手即炸，威力算不得太强，但却在苏易和他之间爆发了一阵极为浓郁的烟雾……

　　逃掉了！！！

　　尽管已经被培养成了死士，但夜叉罗此刻还是忍不住心里微微泛起了一阵喜悦，面前这人随手一扯就能让自己身形顿失，实力之强绝对远胜自己不知多少……可是自己却还是轻轻松松的从他的手里逃脱了……而且还带回了这般重要的信息……

　　想起方才自己悄声跟随着重伤的剑圣，看着他们二人走进了宫本家……这可是个了不得的大功啊！只要平安返回无神绝宫将剑圣的下落报告给主上，待得主上轰杀了剑圣之后，自己岂不就是第一功臣么……到时候荣华富贵，岂不是招手即来？

　　心里正想的美好无比，可是下一刻，一股劲风却破坏了自己的美好大计！

　　已经逃出了几十米远的鬼叉罗只觉得身子猛然间一紧，随后脚下一个打滑，冲出好远的身子竟然直接被硬生生的拉了回来，仿佛是背后有一根无形的线扯着作为牵线木偶的自己一般……

　　待得身子终于凌空飞了十几米跌倒在了地上的时候，转过头……迎着自己的，是一双深邃的瞳孔！


第314章 月下红郎的赶脚棒棒哒

　　剑圣与绝无神两败俱伤？

　　随手轰烂了已经被自己套出了所有信息的鬼叉罗的脑袋，苏易摸着下巴沉思起来……

　　不得不说苏易的运气确实非常不错，这个鬼叉罗正好是唯一的一个从绝无神和剑圣两人交锋的余波中生存下来的人，之后绝无神离去之后，他为了邀功主上，便偷偷缀在了剑圣和宫本雪灵身后，直到看到了他们二人走进了宫本家的大门，然后方才打算去邀功主上！

　　结果却被正好找上门来的苏易给逮了个正着……托他洪福，之前发生的一切都已经被苏易尽数得知……

　　比如说剑圣和绝无神两人两败俱伤……

　　比如说剑圣和宫本雪灵复合了？

　　说实话，第二个信息其实远比第一个信息更能让苏易震撼……

　　毕竟若是按照原来的步调，宫本雪灵会为了不让剑二十三出现在这个世间而不得不牺牲了自己，而剑圣亦会彻底忘却这个曾让自己神魂颠倒的女子，继续步上自己的求剑之路……

　　相比那个让人无限唏嘘和感叹的结局，果然还是两个人在一起更好啊！尤其是他们二人走到一起完全是因为自己给扯得红线，这份成就感可当真是棒棒哒！说实话苏易都想给自己颁发个月下红郎的称号了……

　　那么……接下来的选择是只有两个了……

　　其一，赶去宫本家为剑圣疗伤！所谓杀拳，虽然苏易未见其实，但却可以猜测得出定然是一门极为阳刚刚烈的拳法，而这套拳法所造成的伤势，一阳指却最是治疗有效！如果自己此刻赶去宫本家，那么想来顶多一夜之功，五唠七伤的剑圣伤势便能彻底复原……

　　其二，痛打落水狗！绝无神中了剑圣的剑二十二，所受伤势恐怕也是不轻，若是自己此刻出手，相信足有七八成把握可以把这个家伙灭掉……

　　是继续自己的月下红郎之路，还是任务为先？

　　苏易没有过多的思考，就直接下了决定！

　　毕竟他可不是那种舍己为人的人，反正你剑圣又死不了，我是很乐意帮你，但这得是我完成自己的事情之后……等我杀了绝无神，然后再来帮你治伤就是了……至于现在嘛，你就先等着吧……

　　无神绝宫的位置，早在之前苏易便已经用迷魂大法从那个鬼叉罗嘴里套了出来……

　　循着之前鬼叉罗临死前告诉自己的路线，苏易脚下不停的向着无神绝宫赶去……心中对剑圣实在是无比感激……你这家伙先帮我把绝无神揍了个残血，我要是不能把他一波带走，未免也太辜负你的期望了吧……

　　半日之后，苏易已经站在了无神绝宫的大门前……

　　看着那有十余人森严把守的大门，他能够明显的感受到一股紧张之意在这些巡逻的鬼叉罗中间弥漫……看来绝无神受伤之事，已经被所有人广为知晓了……而他这次受伤，却是打破了无神绝宫之内对于绝无神天下无敌的迷信，对于士气，倒也可说是个极大的影响！

　　不过影不影响都无所谓了，因为你绝无神……今天将会死在这里！！！

　　巡逻的十几个鬼叉罗同时冷不丁的打了个冷战，只觉得一股阴风吹过，竟然莫名的冷了很多……他们不自禁的紧了紧脖子，发现没有什么异样之后，就继续去专注自己的巡逻任务了……中间没有任何人交头接耳，没有窃窃私语，看来无神绝宫之内规矩之森严，竟然比起自己曾遇到的任何地方都要来的可怕！

　　果然难怪日后无神绝宫三千鬼叉罗便能横扫中原武林！确实相比中原的一盘散沙，鬼叉罗的令行禁止确实能够让其综合实力大增！

　　不过实力再怎么增都没用了……在真正的高手面前，所谓的鬼叉罗简直就跟个笑话一样……苏易满脸轻蔑的看了一眼身后那十几个鬼叉罗，方才自己从他们身边掠过，他们却是连看也看不到……

　　不过……绝无神到底是在哪里呢？

　　苏易想了想，并没有擒来一个鬼叉罗打听一下，毕竟这些人都可谓是绝无神的死士，问是万万问不出什么的，而用迷魂大法的话，却是必须全神贯注的用眼神来控制敌人，在这四处皆敌的地方用这招委实太过不安全……

　　罢了，还是老老实实的搜寻吧……

　　想了想，发现没有什么好办法可以用，苏易只得老老实实的用起了笨方法，开始顺着走廊向无神绝宫内部搜索而去，他如今轻功举世无双，尽管无神绝宫之内三步一岗五步一哨，处处有鬼叉罗巡逻经过，但竟然没有一个人发现，已经有一个最为可怕的敌人入侵了这个如铁桶般牢不可破的堡垒之内！

　　而苏易身形如风，刮过了无神绝宫之内的任意地方，而其中不乏重要之地，比如说绝无神沐浴的地方，绝无神的寝宫，绝无神的练功房……都是与绝无神相关的地方，但是却唯独不见绝无神此人！

　　在将无神绝宫搜寻了一个遍之后，苏易不得不沮丧的承认，他根本找不到绝无神的下落！甚至莫说绝无神，就连他的两个儿子，绝天和绝心两人他也完全没有见到……

　　站在无神绝宫主殿的最高处，看着下方那有如蚂蚁一样密密麻麻的鬼叉罗，苏易一脸的凝重，绝无神躲到哪里去了？

　　下一刻，他眼睛猛然间一亮……是了，绝无神此人长得虽然无比粗狂，但为人心思却无比细腻，狡兔三窟都不足以形容他！此刻他身受重伤，定然是躲在什么密室暗道里面养伤，绝对不可能在显眼的地方的……

　　密道……那玩意儿可不好找啊……

　　不过……

　　苏易嘴角露出了一丝自信的微笑，万事还能难倒咱这个堪称全知全能的穿越者不成？毕竟你绝无神的身前身后事我都是知道的一清二楚呢！

　　身形一闪，苏易又消失在了屋顶高处……

　　……

　　一处茶室之内，颜盈正在精心的泡着茶……

　　她是一个美丽的女人，也是一个神奇的女人，哪怕如今已经是两个孩子的母亲，但从她的面容看去，竟然与二八少女毫无二致，岁月仿佛也不忍对她的美丽进行摧残，竟似在她的身上停止了流动一般，让她的美得以长久的保持下去……

　　……

　　颜盈一生最大的心愿，便是能够嫁给一个身份尊贵显赫的男人，好去享受那被无数人敬仰的眼神！而绝无神，自然便是那个男人！所以尽管自己是被破军送给他的，而自己心中也着实喜欢着破军……但自从到了绝无神身边之后，她的全部心思，便都系到了绝无神的身上，不仅心甘情愿的为他生了个儿子，甚至将自己的心全部都绑到了他的身上……

　　他喜，则她喜！他悲，则她悲！

　　所以如今，她那已经被笑容占据了十几年的面容，却是首次露出了悲戚和心痛之色……只因为那个在自己心目中天下无敌的男人，那个可以让自己享受无上荣誉的男人，今日竟然带着满身的鲜血回来了……

　　他受伤了？

　　他败了？

　　颜盈不知道，她只知道他现在正在养伤，自己只需要做好自己该做的，泡好一杯他最爱喝的茶让他的心情愉快，好让他的身体尽快复原过来……再次变回那个天下无敌的男人！

　　将茶泡好，颜盈端着自己精心炮制的好茶，让自己露出美丽的笑容，轻步向无神绝宫深处走去……她浑然不知在自己的背后，一个轻功绝世的人物已经悄悄的缀在了她的背后……


第315章 伯母我不是故意占你便宜的

　　一处金碧辉煌的大宫殿内，绝无神正浑身赤裸的躺在中央的一处热气腾腾的大水池内……他从来都是一个爱享受的人，睡的女人要是最美的，吃的食物要是最好的……就连洗澡的地方，也必须是最华贵的……

　　因此哪怕只是他闲暇时期沐浴的地方，这处宫殿也极尽华贵之能事，白玉铺就的地板，精金雕就的镂柱……而位于中心那泡澡的池子，更是由传说中晶莹白嫩如美人肌肤的大块温玉生生挖凿而出……看这大小，怕是至少也是万年温玉了吧……

　　静静的躺在那由温玉散发的温度暖热的温水中，绝无神安静的闭目养神，那赤裸的身上，一道道赤红骇人的剑伤横陈其上，看着触目惊心……而若是细细看去，便可以看到在那创口附近，隐隐有细小的光华闪过……

　　突然，绝无神浑身上下肌肤猛然一紧！

　　嗤……

　　平静的水面突然横生波澜……一道宛若水蛇游过的痕迹以绝无神的伤口为起点，猛然间顺着水面射了出去，直到刺到了池边的温玉，留下了一道深深的剑痕，然后方才消失了踪迹！

　　在那道剑痕附近，同样密布于温玉之上的剑痕足足有着数十道，密密麻麻的令人好生惋惜这等宝贝竟然毁在这些剑气之下……

　　而随着剑气被逼出，绝无神的神色猛然间舒缓了下来，他轻轻的松了口气，将脖子以下的部位尽数沉入到了水中，闭目养着神，伸手向着旁边够去……

　　摸了个空之后，绝无神微微皱了皱眉，随即又展开了眉头，因为他知道，很快，自己那个宝贝儿便会为自己送来一杯精心泡制的茶，乖巧的放到自己的身边供自己享用……

　　能够在自己身边十几年依然不受厌倦，倘若是因为那天下无双的容貌的话，那自己未免也太过丢绝无神这个名字的脸了……若非美人儿知心识趣儿，乖巧可人儿……自己又怎会允许她为自己诞下拥有自己血脉的孩子呢？

　　果然……

　　就在绝无神皱了眉头不出十息的功夫，宫殿外便传来了一阵轻盈的脚步声……

　　能够进入这个宫殿的，除了自己之外，自然只有颜盈这个美人儿才有资格了……就连绝心和绝天，都不能随便进入此地！

　　绝无神嘴角勾勒出了一个得意的笑容，他睁开了眼睛，用期待的目光向着殿外看去……果然，一个身形娇俏的女子正满脸笑意的向着自己这边走来，而在她的手上，一杯热气腾腾的茶正被托盘托着……袅袅的雾气缓缓向上空盈去，将那张绝美的脸庞映衬的如处在九天仙境……面前这个本就堪称天下第一美人的女子，在这特殊的环境之下，更是添了三分知性秀美！

　　佳人捧茗！

　　本是一副绝美的画面……尤其是在绝无神刚刚将体内剑二十二的剑气尽数驱散，内伤已经恢复大半的时候，说不准看到这幅画面，他就要直接将自己的美人儿拉入水中大战一番……

　　可是此时绝无神的脸上却没有丝毫的旖旎之意，他面上闪现过的，却是一道惊骇之色！

　　惊骇！这却是绝无神在前日面对剑圣的时候都不曾有过的神色……

　　只见在满脸笑意向着自己走来的颜盈的背后，一名年轻人云淡风轻的跟随在她的身后，青袍挥洒，缓袖如云……

　　绝无神在意的自然不是面前这少年到底是谁……

　　他所在意的是，这名与自己大儿子绝心年龄差相仿佛的青年，虽然此刻站在自己面前，但自己却听不到任何声息，从始至终都只有颜盈一人的动静存在……

　　这意味着什么？

　　意味着若非对方主动露出行迹，恐怕对方偷偷潜入进来，自己都难以察觉到踪迹……难道面前这个年轻人，竟是一个实力之强不逊自己的绝世高手吗？

　　“吼！！！”

　　绝无神猛然间发出了一声大喝，健硕高大的身躯猛然间从水中站了起来，顾不得赤身裸体，顾不得身受重伤，更顾不得自己最心爱的女子此刻正横挡在两人中间……他迅速凝聚起体内所有的真气，毫不犹豫的轰然对着殿外砸出了一拳！

　　身受重伤之下，绝无神不敢轻敌，出手便是杀拳之二——杀神！

　　杀神一出，立时石破天惊，绝无神身下的万年温玉竟然直接在那四溢的气劲波及之下，生生震碎成了碎片……而后一池的流水没有丝毫外泄，而是伴随着那碎成渣的温玉被绝无神的气劲卷进了拳劲之中，化作了一条莹莹闪光的巨大水龙，对着苏易咆哮扑至……

　　轰！！！

　　绝无神全力一击声势何其惊人，水龙甫一冲出，立时便震散了精金雕就的顶梁柱，偌大的宫殿轰然倒塌……

　　“无神！！！”

　　颜盈不通武艺，何时见过如此威势的攻击，甚至到了此刻，她都还不知道自己身后的那个年轻人才是绝无神的真正目标！她只看到了绝无神见到了自己便一脸的惶然，然后便是全力一拳砸出……看拳势，竟是要生生将自己打成肉糜……她忍不住悲呼了一声：“无神！你为何要杀我？！”

　　眼看颜盈便要在这一拳之下香消玉殒，身后却突然一道青影闪过……苏易已经脚步轻盈的越过了颜盈，直接迎面对上了这惊天骇地的一拳！

　　开玩笑，旁人不知他还不知么……面前这个看着比自己还要小上几岁的绝美女子，其实是好基友聂风的老娘……明知道对方身份的情况下，若是不救她，未免也太不给面子了……更何况……

　　似杀拳这等凌厉刚猛更胜降龙十八掌的绝世拳法！自己可是最擅长应付了呢……

　　苏易伸出了右手，直接接上了这一条汹涌而至的水龙，绝无神果然实力惊人！即便强如苏易，那可怕的气劲仍是直接将他撞的连连后退了几步……

　　直到背后撞到了一柔软的身躯，苏易方才勉强止住了步调，他一只右手有如穿花蝴蝶一般轻巧的连连拨了几拨……这条可怕的水龙竟然在斗转星移之下被生生调转了方向，重又向着面前已经轰然倒塌，震出无数灰尘烟雾的废墟冲去……

　　轰！！！

　　又是一声石破天惊的巨响，已经成为废墟的宫殿在绝无神这式杀神的攻击之下，彻底的化为了历史……

　　轻轻甩了甩酸麻不已的右手，苏易忍不住心下暗自惊叹，这绝无神果然厉害！倘若他的拳势再强几分，恐怕自己就没办法将这式杀拳反弹回去了呢……

　　正想着，却突然察觉一阵馨香传入鼻中，苏易这才发觉自己的背后依然有着柔软的触感传来……

　　艾玛卧槽……

　　急忙闪身躲开……看着一脸惊慌面对自己的颜盈，苏易挠了挠头，最后只得打声招呼：“嘿~伯母你好！刚刚不小心冒犯了，不过我可不是故意的哦！”

　　相比苏易，颜盈此刻却是满脸的惊慌失措，她忍不住连连后退了几步，惊慌道：“你……你是什么人？”

　　“我是什么人咱们还是待会儿再聊吧！等我料理了绝无神再说！”打过招呼之后，苏易重又将注意力移到了那已经成为废墟残渣的浴池位置……

　　一阵徐徐清风拂过……吹散了那被杀拳激起的灰尘浓雾，露出了里面的景象！

　　“纳尼？”

　　只见方才还不顾自己赤身裸体便直接发动攻击的绝无神，此刻竟然已经直接消失了踪迹……

　　苏易脚步一跃，便已经跳到了方才绝无神所站立的位置……只见的下方一处黑漆漆的暗道洞口正在温玉的下方……堂堂无神绝宫宫主绝无神，竟然不战而逃，不过一招过后，甚至连媳妇儿都不顾了，直接逃之夭夭？

　　苏易忍不住微微摇了摇头……这绝无神人高马大的看似枭雄人物，但其实更多是个工于心计的谋者而已，遇到小小险境第一想法竟然就是如何逃生……什么勇者无惧……那根本就是他自己自我标榜而已……真是有够丢人的了！


第316章 现在反派都是这么老奸巨猾的吗

　　回头看了一眼仍是满脸惊恐的颜盈，苏易沉声道：“伯母……我是你儿子聂风的好朋友！这绝无神关键时刻如何对你你今天也看到了……绝无神一直意图入侵我华夏神州，今日遭此报应，绝对难逃一死！如今无神绝宫覆灭在即，你再怎么爱慕虚荣，也没有再在这里呆着的必要了吧？你心里若是还有聂风这么个儿子，那就回中土乐阳镇凤溪村去看看他吧……莫要再做那攀权附势的肤浅之人了……”

　　说完，苏易身子一窄，直接跳进了方才绝无神逃生的暗道之中……正所谓不入虎穴，焉得虎子，如今绝无神肯定伤势不轻，不然何以见到自己他就直接吓得夹着尾巴开溜了呢？这岂不正是杀死他的千载难逢的好机会？

　　而颜盈，在听得苏易提起聂风二字的时候，面色便瞬间雪白了下来……方才面对绝无神的绝世杀招，她都只是惊慌失措，却没有落泪，而如今，仅仅只是一个名字，眼泪便已经忍不住如穿线珠帘一般落了下来……

　　待得听得苏易说完那些话，她更是已经浑身有如无骨一般瘫倒在地……

　　直到苏易跳进了暗道，颜盈仍是悲戚的难以自已……她与苏易不过初遇，在她看来，苏易既然与聂风为友……那么他话中的她，岂不正是聂风口中的她吗？

　　“爱慕虚荣……攀权附势……肤浅！！！风儿……你竟然是这么看娘的吗？呜呜……”

　　跪倒在地上，想着自己的身份在儿子眼中竟是如此的不堪……颜盈忍不住悲从中来，捂着脸失声痛哭起来……

　　……

　　而此时不过相隔十数里之遥的一处船上，一名华服老者正跪坐在榻榻米之上下着棋子……他一人分执两角，手上棋子不停的落在棋盘之上，口中亦不停的喃喃自语着什么……

　　“想不到绝无神这般无能……在占尽天时地利人和的情况下依然不能杀死剑圣！”

　　他拈着棋子轻轻抚须，皱着眉头似乎在苦恼着什么……

　　“无名！剑圣！断浪！中原武林有此武功绝高的三人……却是大大不利于我日后的计划啊……如今剑圣身受重伤，断浪深入腹地……若要减除敌翼，削弱敌人的力量，现在却是最佳的时机……倘若此二人皆身死于东瀛的话，那么中原武林，雄霸不足为惧，无名独木难支……岂不正是我天皇大计可期了吗？如此看来……只要能够杀死这二人，却是可以付出任何代价都不为过……”

　　随手将手中两枚棋子碾碎……这名华服老者细细思索了片刻，发觉以绝无神一人的实力，伤重之下，恐怕还难以应付断浪……

　　“火狼！！！”

　　“在！！！”

　　一名红发男子应声跪倒在了华服老者的身前，躬声道：“主人有何吩咐？”

　　华服老者抛下了一张地图……

　　“你去无神绝宫，顺着此地图将一个名叫拳痴的傻子抓来给我……记住，此子绝不能死！我要活的！”

　　“是！”

　　火狼接过地图，应声而去……

　　“幻圣一心！”

　　一名矮胖僧人弯腰问道：“天皇有何吩咐？”

　　天皇遥看着远方天空，既像是在跟属下说话，又像是喃喃自语，“当年绝无神暗算拳道神并将之囚禁起来……他为的是从拳道神处偷学其拳法精髓……而我明知此事却故作不知，却是为了将此人当做我的一招暗棋……如今，这枚暗棋却是到了用的时候了……”

　　“天皇是想要贫僧去释放拳道神？”

　　“不错！只要拳痴在我手上，不愁拳道神不听我号令！你告诉拳道神，只要他能帮我击杀断浪，我便放他父子二人团聚！否则，我让他连他儿子的尸首都看不到……”

　　“天皇英明！！！”

　　幻圣一心心悦诚服的赞叹了一句，同样躬身退去了……

　　“至于你……”

　　看了一眼被自己捏的粉碎的棋子的粉末，天皇想了想，低声沉吟道：“纵然是重伤的剑圣，恐怕也非寻常高手所能应对，也罢，倘若祭品是这中原武林中与神话齐名的剑圣，我这碎天绝手却是到了可以出手的时候了呢！今日我便为你破一破例吧……嘿嘿……”

　　天皇低声笑了几声，身影猛然间消失在了这偌大的船室之内，他竟然也是个实力高强的高手！

　　……

　　浑然不知自己已经落入了天皇的算计之中，此时苏易依然在这漆黑幽长的暗道中滑行……

　　胆敢毫无准备就进入这暗道，苏易自然有着自己的考量，这暗道定然是绝无神为自己设立的最后的逃生通道，那么里面肯定没有那些致命机关什么的……而且就算是有，自己紧随绝无神之后，相信也不会给他开启机关的机会……

　　必须缀紧他！不然以绝无神的狡猾，还不知道要生出什么幺蛾子呢……

　　呲溜溜……

　　这暗道看来乃是一道斜坡，极为光滑，苏易一路顺滑向下，没有遇到任何阻碍……在漆黑的环境中约莫滑了十分钟的时间，眼前猛然间大亮起来……

　　双脚落在了实地之上……方才绝无神所处的宫殿位于无神绝宫这座小岛的最高处，而他如今，竟然直接从最高处滑落到了最低处……眼前，却是一处鬼叉罗的休憩之所！

　　既然能够被绝无神当做出口，居住于此地的鬼叉罗们自然都是他最为心腹且最为精英的属下们……

　　苏易脚刚落地，还未能适应眼前突然的光明，迎面便有无数道凌厉的风声怒劈而下，竟然同时有数十人持刀攻向了自己……

　　“哼，喽啰们就给我滚一边去啊！！！”

　　尽管双眼仍未能视物，但苏易如今耳力之灵敏也堪称天下无双，自然不会被这些喽啰们伤到，他大喝一声，指尖六脉神剑剑气纵横，脚下施展开凌波微步，宛若一个人形绞肉机一般迅速旋转了开来……

　　乒乒乒……

　　“啊啊啊……”

　　一时间兵器交鸣，鬼叉罗惨叫与血肉被砍断的声音不停的响起……

　　片刻之后，苏易停了下来，睁开那已经稍稍适应了的眼睛，看了一眼前方……

　　只见无数残尸遍布脚下，赤红的鲜血向外流着，漫过了门坎，滴答滴答的顺着台阶顺流而下……

　　“不做死就不会死……你们怎么就不明白呢？！”

　　苏易皱着眉头感叹了一句，左右看了看，并没有发现绝无神的踪迹……看来这家伙已经趁机溜走了呢……

　　可恶！还是没有追上呢！

　　苏易皱着眉头想了一会儿，却只觉得茫然无措，浑不知到何处去搜寻他的下落……这无神绝宫占地面积极大，自己这人生地不熟的，倒是去何处找人啊……

　　看来还是得再找个剧情NPC带路才行呢！

　　苏易脚下施展轻功，迅速的向着远处奔去，在远处的房顶石瓦上轻点了几点……随后消失了踪迹……

　　良久之后，在那一片残缺的尸体中，猛然一阵拱动……

　　一个鬼叉罗从那一片残尸血海中站了起来……相比其他鬼叉罗，此人的身高要高大了不少……虽然是戴着面具，但明眼人却一眼便可看出，此人不正是苏易穷追不舍却追击不上的绝无神么……

　　这家伙竟然隐身在了众多的鬼叉罗之中，方才苏易闭着眼睛大开杀戒，竟然没能发现其中有一个活口……

　　而相比苏易的疏漏，绝无神更显面色凝重，只因为他发现来袭的敌人可怕程度，恐怕还要在自己想象之上，方才他本想趁敌人眼黑施加偷袭……可对方的剑气却着实凌厉，兼之脚下的轻功明显高明非常，竟然云里雾里的让人看不清下一步走向……实在让他没有完全把握可以得逞……最后只得无奈作罢！


第317章 真是怕什么来什么

　　苏易却浑然不知自己方才已经与绝无神这等老奸巨猾的老狐狸擦肩而过，他孤身一人在这偌大的无神绝宫之内，全不知到底该去何处搜寻绝无神的下落……有心再回去找颜盈打听清楚绝无神平日里经常去的都是哪些地方，可是方才通过暗道一通滑，眼下距离山顶颜盈所在之地距离已经甚远，更重要的是到底该从何处上山？

　　无奈之下，只得随便挑了一个方向径自赶去，期望能够碰到绝天或者绝心这俩人中的任何一个，他们身为绝无神的左右手，自然是备受信任，相信应该知道一些极为重要的信息才是……

　　可是一路走来，竟然越走越是荒凉，无神绝宫之内鬼叉罗人多势众，三步一岗五步一哨……但是走到如今，苏易竟然仅仅才遇到了两个鬼叉罗，而且还是两个死士级别的，眼见不敌自己之下，竟然直接咬破口中的毒囊自尽……却是连给苏易施展迷魂大法的机会都没有给……

　　又走的几步，苏易忍不住停驻了脚步，此时乃是阳春三月，草长莺飞，花红柳绿……可是自己所走的这个方向，竟似是一路从暖春走到了寒冬似的，脚下的青草到得这里，已经尽都是枯黄之色，这里，竟然好似一个被世人遗忘的所在，一景一致皆透露着荒凉……凄凄冷风吹过，卷起草根飞舞，凌冽的寒风在空中发出呼呼的声响，更为眼前这悲戚的景色平添了三分凄凉之意！

　　无神绝宫还有这等所在？

　　事出反常即非妖！此地竟然如此诡异，定然是有着极其奇怪的东西存在……苏易艺高人胆大，想也不想便再次迈开了脚步，大步向着前方走去……

　　又走得百余步，前方的事物已经映入了眼帘，苏易忍不住微微放慢了速度……

　　只见前方，一高耸的巨大拳头直顶天际，仿佛这一拳随时就要轰天而起，愤而向老天发出自己的全力一击一般！而在拳头四周，无数条粗大铁链将这个拳头捆绑的死死的，似是在阻止这个拳头的攻势……更将这可怕的一拳生生封印在了地面之上……

　　拳冢！！！

　　尽管苏易曾经在剧情中见过这处景象，但此刻却还是忍不住失声惊呼了一句，他可是知道的，就在这巨大的拳头之内，被这无数条铁链锁着的，有着一个绝世高手的存在！此人一身实力之强，绝对远胜绝无神，甚至是足以堪比无名的存在！

　　拳道神！绝无神的师兄，绝无神的杀拳便是从他的支离破碎的拳法理念中创出……只是支离破碎的理念便如此可怕，这拳道神实力之强，可见一斑！

　　当然，能够在这个鸟不拉屎的地方被锁上几十年尚且生龙活虎，没点过人的实力确实无法办到！

　　怎么来到这个晦气的地方了？

　　苏易不爽的切了一声，尽管明知此时拳道神被封锁在拳冢之内难以脱身，但毕竟是个实力之强不逊自己的绝世高手，他可着实不愿跟对方打交道……甚至连对方的声音都一点也不想听到……

　　可惜怕什么来什么……

　　就在苏易转身打算离开的那一刹那……

　　嘎嘣！！！！

　　一声清脆入耳的声音响起，惹得苏易急忙回身直视……只见得那封锁拳冢的无数条铁链的其中一条，竟然完全失去了其束缚力，变得软绵绵的毫不吃力……

　　嘎嘣！嘎嘣！嘎嘣！

　　清脆的响声一声接着一声，铁链迅速的失去了力道……而本来稳如泰山的拳冢也开始摇摇欲坠起来……

　　“这……这到底……是怎么回事？！！！”苏易失声叫了出来，拳道神被封印了几十年都难以脱困，原著中之所以脱困也纯粹是绝无神为了对付无名等人而刻意将之放出……可是如今自己来袭的突然无比，根本没有给绝无神反应的机会……

　　这样的话……为什么拳道神还会脱困而出呢？！！！

　　“这不科学啊！”纠结了老半天，苏易终于还是喷了一句出来……

　　可惜纵然苏易如何的不敢置信，拳道神即将脱困而出已经是不争的事实……那么自己是出手帮他一把呢，等他出来了两个人拉拉手好朋友，大家一起去刷绝无神……还是趁他还未脱困，直接将之继续镇压呢？

　　嗯？

　　苏易眼角微瞄，猛然间好似在拳冢的巨大石基之旁看到了一道人影……

　　是个和尚！还是个很胖的和尚！

　　拳道神是被人刻意放出来的？！

　　不能让他出来！！！苏易脑海里瞬间闪过了一个念头，自己来之前几十年这个拳冢都一直相安无事，结果自己刚来拳道神立即遭人相救脱困而出，恐怕这事十有八九跟自己有关系……保不准是有人打算借拳道神来对付自己的说……

　　想通此中关节，苏易立时急了，急忙合身而上，轻功施展到极致，甚至都来不及对付那个胖大和尚，他直接站到了已经摇摇欲坠的拳冢之上……

　　“嘿！！！”

　　随着一声大喝，苏易体内九冥真气全力运转，整个人顿时如千钧巨石一般……

　　只听得轰隆隆的一声，高耸的拳冢竟然直接矮了三分……却是被苏易的千斤坠生生压进了土中……

　　“谁……谁敢阻拦老夫出冢？！！！”本已摇摇欲坠的拳冢立时再次稳定了下来，拳冢之内传来了拳道神的一声暴喝……

　　苏易理也不理，只是暗自运功全力镇压拳冢……

　　打坏了拳冢铁链石基还未来得及逃跑的幻圣一心见得拳道神的出关竟然被敌人生生所阻，他大叫道：“拳先生，阻你出关者便是那断浪了，只要你杀了他，我家主人便会让你父子团聚！更会亲自帮你杀了绝无神！！！”

　　“绝无神必须要由老夫亲手杀死，哪个要你们来帮！！！”拳道神大喝一声，猛然发力……苏易只觉得身下的力道突然间大大的增强了起来，自己竟然险些便要镇压不住……当即同样大喝一声，体内九冥真气在努力镇压拳冢的同时，更是突然变得炙热如火，透过那拳冢向里面传去……他却是打算直接攻击拳道神本体，意欲将他活活烧死了！

　　嗤~~~！

　　拳冢之内一阵浓烟冒出，里面传出了一阵闷哼，随即拳道神那猖绝的声音响起，“哈哈哈哈……想不到竟然还是个高手！老夫如今甫一出关便可与我儿团聚，又得遇此等可堪与我一战的高人……上苍当真待我不薄啊哈哈哈哈……阁下也来接我一招试试！”

　　话音刚落，一股极为可怕的气势自身下的拳冢之内传出，苏易突然生出了一股错觉，自己仿佛正站立在一只正在逐渐苏醒的凶虎身上……倘若不趁他还正迷糊的时候迅速离开，恐怕会被他生生撕吃掉的说！

　　果然，下一刻，伴随着一阵轰隆隆的声音，天地尽皆为之抖动恐惧……入土数米的巨大拳冢，竟然在拳道神那举世无匹的可怕力道之下，生生拔离了地面……却是拳道神以拳冢做拳，直轰立于其上的苏易！

　　“哎~~救命啊！”站在拳冢附近的幻圣一心尚且还来不及躲开，便已经被不停抖动的土地震得摔了个跟头……一路翻滚着滚进了之前拳冢留下的深坑之中……

　　好可怕的家伙！

　　不过如今苏易自己可也不是个善茬，他大喝一声，弯下身来双掌猛然击在了拳冢之上……

　　斗转星移用出，拳道神那直轰天空的可怕拳劲在苏易这世间最为精妙的借力打力之下，竟然生生被返了回去……已经冲上天空几十米的拳冢立时又开始重重的下落了下去！

　　“哈哈哈！好厉害的家伙！老夫可是对你越来越感兴趣了……不过还是先等老夫离开这讨厌的拳冢再说吧！！！”

　　“糟糕！！！”

　　苏易顿时心知上当！

　　果然，下一刻，身下的拳劲立时消失无踪，一直与苏易针锋相对的拳道神竟然突然撤去了力道！重逾千斤的拳冢在那被斗转星移借去的力道作用下猛然间加速重重的向着地面砸去……

　　而一个模糊的人影，已经顺着拳冢下方的出口飞快的射了出来……


第318章 我是很认真的在戏弄你啊

　　轰！！！

　　被生生拔上天空的拳冢又重重的顺着原路落了下去……

　　“啊~~！！！”

　　还来不及爬出的幻圣一心只来得及发出一声惨叫，便被重重的砸进了地底，再没有了丝毫的声息……可怜这位天皇的心腹，竟然被两大绝世高手交锋给生生的坑了……这回真的是被砸进了大坑……

　　拳道神逃出来了！！

　　苏易虽然不惧拳道神，但毕竟此时不是与他交战的良好时机……毕竟暗地里还有着一个绝无神在那里窥探，若是自己与拳道神在这里打起来，岂不是让那个货捡了便宜吗？

　　当下趁着被拳冢砸出的无数灰尘土雾，身形如电般迅速飞离了拳冢，向着远方奔去……

　　蹬蹬蹬~~！！

　　刚刚奔出不远，迎面便传来了无数井然有序的脚步声，竟然是数百名鬼叉罗齐齐的奔了过来……正好与苏易迎面撞上……

　　卧槽！

　　心下顿时大叫糟糕，他瞬间明白，定然是绝无神发现了拳冢的动静，猜到了拳道神要破关而出，是以这才派人前来，不为击杀自己，只为了将自己生生拖死在这里，以拳道神那猖狂的性子，定然会跟自己分出一个胜负生死不可！而他，便可以趁机捡渔翁之利了……

　　高手争锋所差的，便是那一丝一毫……

　　苏易这厢刚刚一愣神间，拳道神那健硕的身影有如神兵天降一般落在了鬼叉罗与苏易的中间……挡住了双方的脚步……

　　“嘶~”

　　见得拳道神，苏易忍不住倒吸了一口凉气，只见拳道神身材佝偻混不似绝无神那般高大，赫见其裸露的身躯上，经脉全部凸起扭曲，原来因拳锁多年紧缠，为了适应，其筋脉尽己移位，赘生不少怪异盘肉，使他看起来宛如狰狞怪物一般……长成这样，活生生的一个变异物种啊！

　　“我拳道神今日终于得出生天啦！！！”

　　伴随着拳道神的仰天长啸，他双拳高举，立生磅礴无匹的气劲，其势之强足以力拔山河，身周的古树巨石，尽数被这股气劲撕扯上了天空，而那数百名鬼叉罗，更是首当其中，纷纷惨叫着身形皆失，一样被席卷上了天空……一时间人树齐飞，煞是壮观！

　　“嘿！！！”

　　随着拳道神的一声大喝，已经被卷成了一个龙卷的鬼叉罗们猛然齐齐向中心撞去……

　　噗噗噗……

　　一声声闷响响起，这些绝无神手下的精兵强将，竟然在拳道神一击之下，尽数化为肉糜……

　　赤红的血雨洒落而下，落在了场上仅存的两人身上！

　　苏易体内蓦然升起一股极热的真气，从头顶蒸腾而上，血雨还未落得他头上，便已经被蒸发成了血雾，再次升上了天空……尽管血雨倾盆，竟然难以染红他那一袭磊落青衫……

　　而拳道神的表现却与苏易截然相反，他高扬着头颅，任由那赤红的鲜血将自己全身上下尽数染红，甚至他还张大了嘴，大口大口的吞吃着那些新鲜的血液，不时的还伸手接过一块从天而落的生肉塞进口中大口咀嚼……其面容之陶醉，宛如正在品尝世间最为美味的食物一般……

　　苏易忍不住干咽了口吐沫，险些便要吐出来……这家伙表现要不要这么劲爆重口啊……

　　待得血雨终于落尽，拳道神这才满足的打了个饱嗝，看了苏易一眼，忍不住露出了一丝惊异之色，他实在难以想象，方才那个将他镇压在拳冢之内，甚至要自己用计方才能够逃出的可怕对手，竟然是一个年方双十的年轻人……

　　“你就是断浪？！”拳道神不敢置信的问了一句。

　　苏易正色答道：“前辈却是认错人了！！在下步惊云，见过拳先生！”

　　“……”拳道神忍不住愣了一愣，随即不耐道：“管你断浪也好，步惊云也罢，你这小子好厉害！今日老夫刚刚出关，久未与人动手，如今遇到了你，却是天意……速速来与老夫过招吧！”

　　“前辈刚刚出关，身体尚且虚弱，晚辈怎能趁人之危呢！”苏易一脸正义凛然道：“那可不是我的风格！！”

　　“拳先生~~”拳冢之下发出了一声低微虚弱的呼声，却是那幻圣一心竟然还未被拳冢砸死，他那虚弱的声音清楚的传入了两人的耳中，“拳先生，这小子根本不是什么步惊云，他就是断浪！我家主人曾经应承过你，只要你杀了他，他便将令郎拳痴送还……令郎被绝无神囚禁多年，近日刚被我等救出……他可是非常想念您这个父亲呢！”

　　拳道神微微愣了一愣，随即暴怒道：“小子你竟敢随意糊弄我？！！！”

　　见被人拆穿，苏易忍不住露出了一个真诚的笑容，“晚辈哪有随意糊弄你啊，我可是很认真的在糊弄你呢！”

　　“给我死来！！！”

　　被人在言语上如此调戏，拳道神显然受不了这种后现代玩笑风格，顿觉愤怒不已，怒吼一声，重重一拳砸向了苏易，拳劲刚刚离体，他本人亦以身随拳动，化作一个巨大的怒拳，向着苏易怒轰而去……

　　一大一小两股足可粉碎世间一切的可怕拳劲向着苏易轰击而去，这两拳势道之强，竟然较之绝无神的杀神还要来的刚猛无涛……甚至将地面也犁出了两道深深的沟壑……

　　好厉害的老家伙！好厉害的拳劲！！！

　　心知此战已经避无可避，苏易自然也就没有再避的打算……他眼神一凛，背后火麟剑锵的一声，竟然自发出鞘……一条汹涌火龙向天喷薄而出，发出无声的咆哮……

　　破掌式用出……火麟剑划出了一道流星，正面迎上了那两道可怕的拳劲！

　　砰！！！

　　一道剑气，两股拳劲……撞在了一起！

　　两股可怕的力道猛然间四爆开来……两大绝世高手力拼，立时爆出了沉雷巨响，将苏易和拳道神两人分别震退开去，连连退了十余步，方才站住了身形……

　　苏易面上闪过了一道凝重之色，拳道神这家伙一双手臂硬若金刚，竟然连火麟剑亦难以伤其分毫……

　　拳道神连连深吸了几口气，将手臂上的焦黑化去后，方才沉声道：“好怪异的真气，竟然能够将老夫这硬愈精钢的手臂烧伤，天下间能挡老夫两拳而不伤的人寥寥无几，能反伤老夫的更是前所未见，看来你果然并非泛泛之辈……能与你这等高手一战，老夫足感平生！咱们再来！！！”

　　说完，拳道神大喝一声，再次向着苏易狂冲而去，气势一时无两，如疯如狂，霎时间无数拳影从四面八方蜂拥而至，每一拳都夹杂了足以开山裂石的可怕力道……漫天弥漫的拳影化成了一个巨大的骷髅，对着苏易嗑咬而下……

　　面对这令人眼花缭乱，心神俱丧的攻击，苏易丝毫不惧，他沉声静气，兵来将挡水来土掩，手中火麟剑射出漫天剑影，施展出破掌式与拳道神纠缠了起来……

　　呯呯呯呯呯呯~~！！！！

　　一连串仿佛绝世神兵交锋的声音响起，声音急且闷促，却是拳道神心知对方真气炎热，兵器更是炎热……自己的手臂毕竟仍是血肉之躯，是以甫一接触便立即离开，绝不敢与之有片刻的纠缠……

　　两大绝世高手在这无神绝宫拼杀起来，一势大力沉，一剑法灵动……这一战当真是棋逢对手，将遇良才……而金铁交鸣之声更是震得人双耳欲聋，顷刻间，声如雷霆的拼搏声已经响了千声开外……周围参天古树当场在二人的四溢的余劲中被震得粉碎，其可怕威能却是连天地亦为之色变……


第319章 老纸的仇恨值难道真的就这么高？

　　拳道神学武天赋极为可怕，曾经被誉为是东瀛的无名！一身功力之高远胜绝无神！而苏易如今经过三年的积淀沉睡，体内三股真气尽皆相融，无论质上还是量上，恐怕除了那几个隐世不出的老怪物之外，再无其他人可以比拟……

　　两人这一番大战，当真是棋逢对手将遇良才……足足斗了千招开外，竟然仍然是个不相上下的局面！

　　他们两个打的是痛快了……可惜却是苦了无神绝宫了，无神绝宫虽然身处东瀛，但却又不在东瀛，它是位于东瀛附近的一座小岛之上……

　　苏易和拳道神两人一番大战，刚猛的拳劲和凌厉的剑气四处飞逸，竟然将他们身处的位置地面都生生削平了数米，地势一低，海水立即倒灌……方才还是一片平原的拳冢，此时，却是已经与大海相连了……

　　……

　　轰！！！

　　千招过后，拳道神终于逮到了一丝空隙，越过了苏易那柄让他无比头疼的火麟剑，重重一拳锤向了苏易的本体……

　　可苏易不仅仅是一个剑道高手，手上功夫，他也是丝毫不弱……当下伸手握上了拳道神的重拳……拳道神的拳实在太强，苏易没有十足把握将之反弹回去，只得退而求其次，将拳劲尽数移到了脚下，下一刻，脚下方圆十丈以内的土地顿时节节碎裂，而本来站在土地上的苏易和拳道神两人也立时沉到了海水之中……

　　拳道神只觉得自己的全力一拳锤在了对方的手上，结果却犹如泥牛入海一般毫无声息……他功力精湛，清楚的察觉到了自己的力道竟然尽数被对方移走了……借力打力的功夫他不是没有见过，但精妙到如此地步，甚至连自己那刚猛到世间极致的拳劲都能移走，这等神妙的他却是闻所未闻了……

　　还来不及心中惊叹，被对方握住的拳头上，一股极阴极寒的掌劲直接透过手臂传了进来……却是苏易在移走了对方的拳劲之后，竟然还了他一记天山六阳掌中的阳歌天钧！

　　拳道神哪里想得到对方掌法竟然也如此精猛，不过他丝毫惧色不露，毫不犹豫的催动体内内力与之针锋相对……可下一刻，他却忍不住惨叫起来……

　　“啊~~~！！！”

　　拳道神当年被困拳冢之内，体内经脉尽数扭曲变形，什么样的痛楚他没有经受过……可是这一刻，他却还是痛的难以忍耐，恨不得直接死去！！！

　　苏易的火麟剑炎热无比，只能流导炎热真气，与拳道神交手千招，拳道神的手臂与苏易的火麟剑亦相撞不下千次，虽然他手臂硬若神兵不惧火麟劈砍，但那股炎热之气却是难以抵抗，尽数流到了拳道神的手臂之上……

　　此时身处剧烈战斗之中难以察觉，但是倘若有上半分喘息机会，拳道神恐怕就会发现，他的手臂此刻灼烫无比，竟然好似被火烤过一样……

　　而如今苏易以天山六阳掌将自己的真气转为极寒送入了对方的筋络之内……尽管拳道神立即便运起了自己的真气与之相抗，但之前火麟剑导入的炎热真气与苏易此刻送入的极寒真气其实根本就是一体，自然直接相融……

　　热胀冷缩之下，拳道神便遭受了这世间最为可怕的折磨！！！

　　嗤嗤嗤……

　　数道轻微的声响响起，拳道神那连火麟剑亦难以劈出伤口的右臂，竟然直接喷出了数道血剑……而拳道神，也忍不住惨叫了一声，捂着右臂飞速后退……两人此时正身处海水之中，拳道神的鲜血流到海内，竟然迅速凝结为冰……九冥真气之可怕，可见一斑！

　　战至千招开外，终于凭借自己那与常人不同的真气占据了上风，苏易得理不饶人，手中火麟剑剑法风格一变，施展出了狠辣无情的圣灵剑法，招招不留情分，剑剑要人性命……

　　拳道神此时右臂受伤，上面甚至依然残留着对方的真气在肆虐摧毁着自己的经络，他立时变得左右支拙起来，面对苏易那得势不饶人的剑法，不一会儿，身上便多出了好几道伤口……

　　就在苏易大占上风，意气风发之时，在两人交战的不远处，竟然隐藏着一个黑衣鬼叉罗正在观战，能够有本事在如此近的距离观战不被波及，甚至不被发现，整个无神绝宫之内，除了绝无神之外，自然不做第二人想！

　　想不到连拳道神都敌不过这个奇怪的小子……绝无神心底大感烦躁，虽然之前拳道神脱困而出也大是让他头疼，但发现这两个让自己无比头痛的对手竟然战在了一处，绝无神自然是高兴非常，只要这二人战至两败俱伤，那么自己自然可以渔翁得利了……

　　可谁知这个不知哪里冒出来的小子实力竟然这般骇人，看目前的势头，恐怕他完全可以无伤拿下拳道神！若是这样的话……绝无神觉得自己可以为自己挑选一个合适的墓地了……

　　拳道神不能死！

　　这小子实力超群更胜拳道神，自己一人是万万敌不过的，非得与拳道神联手方才有胜算！

　　纵然是自己的生死仇敌，看来自己也非得出手不可了……

　　当下绝无神不再犹豫，大喝道：“师兄，我来助你一臂之力！！！”

　　口中叫得亲热，手上更是卖力无比，绝无神如今已经将剑二十二的剑气尽数逼出，除了身上的些许外伤之外，对他的武功没有任何影响，是以为了以免夜长梦多，绝无神出手就是最强杀招——十成功力的杀拳！

　　毕竟他和拳道神亦有着血海深仇在内，为了防止两人联手对付自己，绝无神不得不全力以赴以求在最短的时间内击杀苏易，为此，他甚至将很多年前便不再用的师兄的称呼喊了出来……便是想要给苏易一个错觉，我们是师兄弟，是自己人！所以就算他出手对付我了，那也只不过是你的错觉而已……

　　苏易此时虽然大占上风，但拳道神一身实力之强惊世骇俗，短时间内却根本无法伤到他的性命，眼看着手中剑网的范围越来越小，拳道神可堪躲避的地方越来越少，胜利在望之际……却猛然听闻身后的怒喝和凌厉的拳风……

　　绝无神！！！

　　他果然还是出现了……

　　顾不得自己好不容易抢到的优势，苏易急忙抽身高高跃起躲过了对方的拳劲，远远的闪到了一边，与这二人呈三角而立……他看着拳道神冷冷的瞥了绝无神一眼，却没有任何动作，顿时心间一凛，心知自己最害怕的事情终究还是发生了……

　　这两个人竟然没有因为当年的恩怨而当场打起来……恐怕他们两人此时是打着同样的打算，先干掉实力最强的自己，然后两人之间再分胜负……

　　果然，此时苏易，绝无神，拳道神三人呈三足鼎立，拳道神和绝无神两人竟然互相之间没有出手……而是齐齐的盯着苏易……意思非常明显，灭了你我们再解决私人恩怨……

　　苏易瞬间险些哭了出来，尼玛一个拳道神实力之强都已经不逊自己了，若非是借助九冥真气的特性，恐怕自己还未必能够战胜他呢……如今又出来了一个实力仅逊色一筹的绝无神……

　　苏易突然有点后悔了……自己来无神绝宫这趟，委实是太过莽撞了，如今不仅绝无神没有杀成，恐怕自己不小心还会折在里面呢！问题是谁尼玛会想到拳道神会被人放出来呢！

　　那个放了拳道神的王八蛋！！！

　　老纸问候你母亲一百遍啊啊啊！！！


第320章 你们两个……是想要3P吗？

　　此时拳道神和绝无神两人却是一样的心思……

　　同门的恩怨暂且放下便是……还是先把这个实力最强，而且明显一看就不是东瀛之人的中土人干掉再说……

　　在拳道神看来，绝之介，也就是绝无神，他自小实力便不如自己，而且做事最爱偷奸耍滑，待得将这个内功诡异的小子干掉之后，两人公平对决，干掉他还不是分分钟的事情，到时候再去找天皇接回儿子，他要不给直接痛揍之……多完美！

　　而在绝无神看来，自己自从杀拳有成以来，实力已经极为逼近这位拳道神师兄，而如今他右手还有伤在身，拳劲定然大降，只要干掉这个难缠的小子，拳道神恐怕也必将倒在自己的杀拳之下……到时候自己一样是最大的赢家！

　　……

　　果然不愧是同门师兄弟，此时两人竟然诡异的想到了一起去，因此虽然两人之间嫌隙甚大，但面对苏易，他们却当真是做到了同心同力……这不，他俩都并肩站到一起了，也不怕对方互相抽冷子暗算了自己……

　　不过……对手是这两人，若是不使出吃奶的劲，恐怕还真会挂在这里呢……

　　苏易深吸了一口气，缓缓地从背后剑匣中取出了玄铁重剑，无双剑虽然更为锋利，但却与火麟剑相互冲突，相比之下，还是玄铁重剑更为趁手……

　　缓缓的闭上了眼睛，再次睁开，却是一片深邃，古井无波……仿佛世间万物都难在那双眼睛里面留下波澜一样……

　　面对两个实力强的皆足以和自己一较长短的绝世高手，苏易直接进入了冰心诀状态……

　　左右互搏！！！

　　这却是他目前最强的杀招了！

　　拳道神和绝无神两人互相对视了一眼，到底曾经是多年同门较技的师兄弟，这点默契还是有的，一切都已经尽在不言中……

　　两人同时大喝一声，挥拳对着苏易冲了过去……

　　霎时间，双重拳影有如排山倒海一般向着苏易倾砸而去，每一拳都爆发出雷鸣霹雳般的爆响，显然每一拳都是全力以赴的刚猛之拳，拳道神和绝无神两人同样的心思，那就是用最快的速度干掉苏易……毕竟和一个毒蛇合作，时间自然是越短越好！

　　这次却是双重威压，拳劲未至，凌冽的拳风已经压得苏易面部如刀割般阵痛了……

　　面对两位绝世高手的全力一击，苏易面色古井无波，没有丝毫动容之色……下一刻，他左手的玄铁重剑直直送出，直刺拳道神的左拳，剑势之刚猛竟然更胜拳道神的拳劲！而右手的火麟剑，却施展出了圣灵剑法中的剑十八，剑十八乃是取自三三不尽，六六无穷之意，剑招一出便幻化无穷连绵不断，立即编制出了一道火红色的剑网……

　　绝无神忍不住目露一丝恐惧之色！他可是在前日便见过这一招的，便是这招，生生破了自己十年苦心修炼，自信足可天下无敌的不灭金身！

　　当下下意识的便闪身避开了剑网的笼罩，而拳道神此时却已经冲至了苏易身前……

　　砰！！！

　　一声巨响响起，玄铁重剑和拳道神的重拳重重的轰在了一起，爆发出了一声惊天巨响……

　　拳道神顿时重重的倒飞了出去，苏易左手力道之强，竟然还要胜过他的拳劲！

　　而苏易在拳道神的全力一击之下，也是身形巨震，手上一个不稳，右手火麟剑编织的剑网立即崩溃……

　　可惜此时绝无神却退的远远的，白白错失了进攻的大好时机！

　　拳道神连连退了十余步方才止住身形，大骂道：“绝之介你这个蠢货，苦练了二十年的拳法，难道连攻敌不备这点最基本的常识都没学会吗？”

　　绝无神自然不会说自己刚刚是被吓着了，他冷哼了一声，说道：“哪个用你来教！只不过这小子竟然能够一心二用，一人分使两手剑招！倒是稀奇的紧……”

　　“不过在招式上占些便宜罢了……”拳道神却是一眼便看出了左右互搏的缺陷所在，“一人分使两手剑招，但身体却只有一个，肯定要受上不少限制，若是一对一，自然大占便宜……但以一敌二的话……不要跟他比招式，拼内力！！！”

　　不过一招，两人便已经察觉了左右互搏的劣势所在，当下绝无神和拳道神两人大喝一声，再度埋身冲上……

　　而苏易仍是面色清冷，左手弃了玄铁剑法不用，改用独孤九剑中的破掌式与绝无神纠缠……而右手仍是剑圣的圣灵剑法，却是让与之交手的拳道神眼神大亮……

　　“好剑法！想不到你一人竟然身具两大绝世剑法！！！”

　　拳道神仰天大笑，右手的伤势竟然已经开始复原，他高举双拳，拳拳都灌注了自身的十二成功力，一拳重似一拳，却是看出了虽然苏易此刻一心两用，但自己的内力不逊于他，全力以赴与他硬拼，自然能够拼的他身形顿失，而这时旁边的绝无神便可以捡到便宜了……

　　从某种程度上来说，拳道神和绝无神，两人的风格却恰恰正是左右互搏的克星呢！

　　果然，不过百招，苏易便已经彻底落在了下风……

　　而绝无神和拳道神两人却是越战越猛，手中双拳大开大合，与苏易手中兵器撞的砰砰作响……

　　“受死吧！！！”

　　终于，在拳道神再一次将苏易撞的身形陡失的时候，绝无神大喝一声，手中杀拳轰然撞下……

　　伴随着乒的一声脆响，玄铁重剑应声而断，终于步上了君子剑的后尘……而余下的拳劲，重重的轰在了苏易的胸口……

　　“噗！！！”

　　闷口吐出了一口鲜血，苏易顿时重重倒飞了出去……

　　绝无神正欲追击，冰心诀状态下的苏易却丝毫也不关心伤势，手中剑柄一甩，立即如闪电般急射向他而来！

　　绝无神无奈之下，只得放弃了这个趁他病要他命的机会……一拳砸飞了玄铁重剑的剑柄……

　　而苏易，在地上连连翻滚了几圈，终于撞在了一棵大树之上，随着背后大树轰隆隆的倒塌之声，他连连咳了几口血，终于还是勉强站了起来……此时他的双眼却是与方才的古井无波不同了，竟然是被打出了冰心诀的状态……

　　拳道神此时与苏易连连硬拼了百招，早已经被他那冷热无常的真气折磨的苦不堪言，趴在海水中连连咳了几口血，他勉强着从地上爬了起来，高声叫道：“绝之介，快快杀了这个小子！！！”

　　绝无神嘿嘿笑了两声，看了一眼勉强扶剑半蹲的苏易，又看了一眼费了老大劲才站起来的拳道神，自己此刻竟然是状态最好的那个人了……

　　当即忍不住得意了起来，看来今日的赢家，果然是我绝无神呢！

　　当下大踏步的向着苏易走去，一想到这个实力之强更胜自己的敌人马上便要死在自己的拳下，他心中便一阵火热……

　　……

　　默默的感受了一下胸口的伤势，苏易只觉得一阵灼烧似的疼痛，痛的几欲昏死过去，相信若非玄铁重剑替自己挡了大部分的力道，恐怕这一拳便足以让自己丧失战斗力呢！

　　杀拳！果然名不虚传！！！

　　看来软猬甲还是还给郭靖比较好呢……方才面对绝无神那一拳，这玩意儿竟然丝毫作用也没有起到，上面的刺却是连刺伤他的拳都做不行……看来这个射雕里面的宝衣，在风云真的是已经力有不逮了呢……

　　看着正大踏步向着自己走来要杀死自己的绝无神，苏易大脑却一阵走神，他竟然想到了别的地方去了……

　　“嘿嘿嘿，小子，今日能够死在我的杀拳之下，你足可感到自豪了！！！”

　　伴随着一道得意的声响，身前被一道阴影占据，绝无神手中重拳真气凝聚，向着下方低着头的苏易重重砸去！！！


第321章 不乱入的剑圣不是合格的剑圣

　　砂钵大的拳头夹带着雷霆万钧之势，向着身下半蹲的苏易重重的轰了下去，如今敌人势弱，绝无神自然是全力以赴，用出了十二成功力，务求一击毙敌……此拳若是打实，恐怕就算苏易是神仙下凡，也难逃一个脑浆迸裂之局！

　　……

　　要死了吗？

　　死在这个补刀捡漏的家伙手里？

　　才怪！！！

　　不过中了半拳而已，哪里会伤到失去战斗能力！

　　苏易依然保持着半蹲的姿势，右手持着火麟剑，左手却猛然间拍到了地面之上……说是地面，其实方才在苏易和拳道神互相厮杀的时候，可怕的余波早已经将地面生生削矮了数米，海水倒灌之下，这里已经成为了海水浅滩……

　　左手插进海水之中，苏易体内的九冥真气瞬间离体……

　　拳还未至，绝无神便猛然觉得脚心猛然间一阵剧痛，下一刻，浅浅的海水之中……竟然竖起了无数的冰凌倒刺，苏易大喝一声，这些冰刺顿时有如离弦之箭一般密密麻麻的向着绝无神激射而去……

　　嗖嗖嗖……

　　苏易体内数百年的九冥真气岂是非同小可，全力施为之下，冰刺数量竟然足以遮天蔽日，声势骇人之极！

　　绝无神大惊，倘若不灭金身尚在，这些细小冰刺自己自然不用放在眼中，但如今在剑圣的圣灵剑法之下，不灭金身已经告破，他只得无奈的高高跃起，身子在空中连连转折横移，高大健硕的身材竟然出乎意料的灵敏，这些细小冰刺纵容多如牛毛，但在那绝顶的轻功之下，却还是未能伤他一根毫毛……而跃出水面之后，绝无神才发现原来方才的脚心剧痛不是错觉，却是自己站在水中难以察觉，竟然直接被对方在水下生出的冰刺给戳穿了……

　　不过这点点痛楚绝无神自然是不放眼中，他怒哼一声：“中了我的杀拳尚且还有反击能力，你这小子果然不简单，看来今日若不杀你，他日必成大患！！！”

　　“这话可真有意思……搞得我现在就不是大患似的……”苏易嗤笑了一声，直直的站了起来，“区区杀拳，也不过就是让我痛上那么一下下而已，这会儿，说实话已经不怎么痛了呢……看来你的拳，可不像你师兄那么给力呢！”

　　这话可是大实话，方才中拳之时，苏易浑身上下如烈火焚烧一般痛楚，可是没一会儿，痛苦便逐渐转淡……这会儿，说实话确实仍然有点不适，但比起方才的痛楚，却当真是好了太多太多了……

　　就连苏易自己都颇感奇怪，怎么伤势好转竟然这么快呢？难道这也是九冥真气的特质？

　　而在绝无神看来，他却只当苏易是在逞强，输人不输阵罢了……当下冷笑了下，问道：“师兄，你可还能再战？”

　　拳道神颤魏巍的站了起来，口中厉声道：“自然还是能战！”

　　“那便好！咱们便快些将这个小子诛杀了吧……”

　　拳道神上前了几步，又与绝无神站在了一处，看向苏易的眼神满是危险之意……

　　苏易将插在地上的火麟剑拔出，心头战意凛然，左右互搏对这等势大力沉之人作用不大，自己确实没有注意到这个问题……但你们若是以为我没有其他手段，那就大特特错了呢！

　　当下持着火麟剑大踏步的向前走了一步，面对两个实力绝强的高手，他没有丝毫退缩之色，只有凛然的战意赫赫……苏易的想法很简单，就算打不过你们，先使劲膈应膈应你们再说……大不了最后我还可以逃嘛，此地位于大海附近，凭我潜水一年的水上功夫，你们俩拍马恐怕也及不上我！

　　眼看一场大战蓄势待发，远处却传来了一道淡然的声音……

　　“阁下两人俱都是世间少见的绝世高手，以一敌二，未免太过胜之不武了吧？”

　　什么人！！！？？？

　　苏易、绝无神、拳道神三人俱都是心头大惊，想不到竟然有人能够如此逼近三人的战场而不被发觉，此人看来也是个不逊自己的绝顶高手！当下急忙转头看去……

　　只见远处，一名白衣白须白发的老者正从远处飘然而至……身形潇洒若仙，他脚步只是微微在水面上点上几点，也不见速度如何快，人便已经从数百米外飘到了近处……

　　苏易眼中闪过了一道喜色，而绝无神却绷紧了脸，一脸的杀气凛然，他一字一句的蹦出来两个字：“剑~圣~！！！”

　　来人赫然便是当年曾经与苏易有过一面之缘的剑圣！

　　剑圣飘至近处，深深的看了一眼浑身血迹的拳道神，然后对绝无神一字一顿地说道：“绝无神！当日你以我雪灵为质，令我投鼠忌器……今日雪灵不在此处，老夫倒要看看，你的杀拳是否能够再伤到老夫！”

　　说完，他转头看向了正与绝无神对敌而立的苏易，忍不住微微愣了愣，“你是断浪？你怎会来了此处？”

　　苏易老实回答道：“我为杀绝无神而来！可是没想到绝无神还有个实力之强更胜于他的师兄拳道神，他们二人联手，倒是让我吃了苦头了……”

　　“哦？”

　　剑圣又仔细端详了一眼拳道神，忍不住叹道：“想不到东瀛区区弹丸之地，竟然能够有两个此等高手！倒是我独孤剑小觑了天下英豪！断浪，他们东瀛有两大高手，咱们神州又岂能让他们专美于前，何不你我联手……将这二獠诛杀了，可好？”

　　听得剑圣的话，苏易忍不住微微愣了一愣，只觉得今日的剑圣好奇怪……不过他正愁以一敌二难占上风呢，如今若有剑圣这等大高手相助，他自然是欣然点头同意！

　　见苏易同意，剑圣也微微露出了一丝满意的笑容……刚要说话，却突然忍不住捂嘴闷咳了起来……

　　绝无神顿时哈哈大笑起来，“你这老匹夫中了我的杀拳，不赶紧找个地方养伤，竟然还跑出来与我为敌，你是嫌自己命太长了吗？”

　　果然，连连闷咳之后，剑圣嘴角已经溢出了一丝鲜红的鲜血，而且苏易方才分明能听得出来，剑圣的咳声空洞无力，隐隐带有回声，这分明便是极重的内伤……

　　想起自己方才不过中了半记杀拳便已经痛至那般地步，眼下剑圣的伤势，恐怕比自己想象中还要来的更重！

　　身负如此重伤……他为什么要过来？难道真的是专程送死的？

　　剑圣深吸了一口气，叹道：“断浪，谢谢你！老夫能够短暂的摆脱七世无情的药性，重新与雪灵过上一段幸福的时光，这全是托你双剑合璧之功！但如今老夫已经感受到了，七世无情的药性已经深入我骨髓，根本无法彻底拔出，恐怕要不了多久，我就会再度忘记雪灵的存在……如今宫本家得罪了无神绝宫，倘若老夫再次将挚爱遗忘抽身而去，恐怕会生生连累死雪灵的，既然如此的话，老夫便舍了我这一条性命，与绝无神拼个同归于尽便是！”

　　剑圣微微一笑，笑容里面带上了几分柔情，“既然注定要忘了，那么何不在忘之前，在自己最爱她的时候离开这个世界呢……这样在死的时候，我依然爱她，这便是最大的幸福了！”

　　“你……什么意思？！”绝无神听得剑圣对苏易说的话，心里忍不住打了个突突，突然有了不祥的预感！

　　“我的意思很明显！！”锵的一声，剑圣手中突然出现了一把流光溢彩的绝世宝剑，他大喝一声：“绝无神，速来与我共归黄泉吧！！！”

　　夹杂着剑圣那蕴满死意的怒喝，无数道可怕的剑气以雷霆万钧之势索命而出……目标直指绝无神！却是对旁边的拳道神看也不看一眼！！！


第322章 乱入又见乱入

　　此番心怀死意，圣灵剑法终于在剑圣手中爆发出了绝强的威力，他甫一出手便是其中威力最大的剑二十二，无数可怕的剑气铺天盖地般向绝无神蜂拥而去……

　　为保挚爱安危！为让自己不再遗忘心中所爱！剑圣此刻再次将这绝情决意的剑二十二威力推上了顶峰……

　　只一剑，绝无神便身受重创，浑身上下爆出了无数血箭……他闷哼了一声，急忙连连后退，高声叫道：“师兄，这老疯子想跟我同归于尽，你还不帮我？”

　　拳道神冷哼了一声，不屑道：“这是你自己的恩怨，难道还指望我帮你不成？”

　　一剑重创敌人，剑圣却反而好像遭受了更大的伤害一样，他忍不住拄剑扶地，连连闷咳，中间甚至还呕出了几口鲜血，将身前白衣染成血红……

　　可他却对自己身上的伤势看也不看，而是厉声喝道：“绝无神！！！我不会让自己再伤害雪灵！！我也绝不会让你伤害雪灵！！！”

　　连调息也不做了，剑圣手中天下剑散发出夺目摄魂的光芒，只攻不守，向着绝无神发出了自己全力的一剑！！！

　　剑圣虽然重伤，实力却不退反进，剑法之精妙令苏易也为之神醉……可是直到剑圣将绝无神逼退，随后全力一剑劈出，他这才猛然间反应过来，卧槽，绝无神要被他杀死了，我的任务肿么破？

　　一想到这，苏易瞬间炸毛了，大喝道：“剑圣，他是我的，必须要死在我手里才行！！！”

　　身形高高跃起，手中火麟剑漫洒出赤红无数剑影，将身下三丈之地尽数包围，无数道凌厉的剑气自上而下贯穿而至……脚下海水顿时在极高的温度下沸腾蒸发，而土地亦在凌厉剑气之下化作碎土……却是关键时刻，苏易使出了火麟剑法中威力最强的火麟蚀日，誓要在剑圣之前抢下绝无神的人头！

　　前方厉喝如雷，剑势如开天辟地，上方杀气震天，剑影如羚羊挂角无处可寻……

　　面对两大绝世高手的全力一击，绝无神暴喝道：“我死了你也活不成！！！”

　　他豁然将右拳缩回了腰间，“剑圣！！！今日我便让你见识一下我杀拳第三式，杀绝的厉害！！！”

　　伴随着一声怒吼，一股极可怕的气劲在绝无神手心里凝聚，他对苏易的火麟剑看也不看，而是重重一拳砸向了全力以赴意欲与他同归于尽的剑圣！

　　不去管苏易，自然是因为有人替他管！方才绝无神一句暴喝，却是猛然间点醒了拳道神……也对，这个名叫断浪的小子实力本就高绝，如今又来了一个实力似乎不逊于他的白衣老鬼，倘若任由他们杀了绝无神的话，那么这二人联手，自己之后也断然难逃一死了！

　　白衣老鬼身受重伤，不过垂死挣扎而已，还是优先干掉断浪才是正经！

　　想通此中关节，拳道神立时飞身前冲，与绝无神相靠背后，大喝道：“断浪！今日便让你见识一下这一式连老夫也尚未完全大成的拳亟虚空！！！受死吧！！！”

　　双拳高举，拳道神拳上弥漫出了一股紫气，随着他的一声怒吼，磅礴气劲力拔山河，立时便将四周碎石断木席卷而上，混乱不堪的四周更显天崩地裂之势，沙石飞溅，旷世无匹的拳劲破空而上，竟似连空气也给撕裂，这可怕的拳劲，竟然凭空撕扯出了一个完全真空的地段……

　　身在半空首当其冲的苏易呼吸一窒，竟然好似身处宇宙中一般身形陡然飘了起来，火麟蚀日的剑势瞬间溃散，甚至身处虚空之中，他竟然连稳定身形都做不到……只是仿佛一片无根落叶一般随着拳劲的撕扯而左飘右荡……

　　再这样下去恐怕要被拳劲撕成碎片了！！

　　苏易心底大急，急使千斤坠想要稳定身形，可是这拳亟虚空何其可怕，竟然与剑二十三一般制造出了一个完全真空的地带，里面除了拳劲，却是再无其他……即便他千斤坠让自身重愈千斤，却依然与方才一样完全没有任何改善，仍是飘飘荡荡的无处着力……

　　噗！！！

　　虚空中的拳劲越来越强，苏易忍不住吐出了一口鲜血……他知道此刻已经是生死攸关的紧急关头，面对这可怕程度可能和灭天绝地剑二十三同一级别的可怕招式，便是苏易也无甚好法可想，只得将体内数百年的内力尽数聚集于剑上，施展出独孤九剑中的破气式……即便明知敌人可怕无比，也誓要做那乾坤一搏！！！

　　嗤~~！！！

　　上方一片被拳劲造出的虚空中，一点红芒自虚空中而生，红芒越变越大，渐渐演化出了一把剑的模样……向虚空下方的拳道神刺去！

　　“哼，臭小子负隅顽抗，今日便让你知道老子拳亟虚空的厉害！！！”

　　拳道神冷哼了一声，手上拳劲猛然大增，一波又一波的无形拳劲向上涌出，阻住了红芒的去路……

　　“啊~~！！！”

　　怒吼着，苏易将手中的火麟剑用力向下掷去，数百年的精纯真气全部聚集到掌上，全力一掌劈在了剑身之上，终于将火麟剑送出了虚空的范围，向拳道神射去……

　　而此时，没有了真气护体，虚空中那可怕的拳劲也终于在苏易身边彻底爆发开来，他只觉得浑身上下仿佛同时身中数百拳似的，忍不住惨叫了一声，数口鲜血已经是狂喷而出……

　　砰！！！

　　一声巨响，拳亟虚空之后，苏易那无力的身躯终于跌落在了地上，只见他此时浑身上下尽是焦黑一片，仿佛经历了九天雷劫一般！面对这可怕的拳亟虚空，纵然整体实力胜过拳道神一筹，苏易还是不得不无力的败下阵来！！！躺在地上重重的喘息着，他竟然连一根小手指都没办法动弹了……

　　而拳道神纵然战胜了苏易，但他却也同样受创非轻，只见在他胸膛之上，一柄通体赤红的美丽宝剑将其彻底贯穿，伤口处哧哧之声不绝于耳，火麟剑的高温竟然在不停的蒸发着他的鲜血……

　　闷哼一声，拳道神忍痛将火麟剑拔了出来，带出了一阵袅袅的浓烟……看着这美丽的宝剑，他眼神中也不自禁的闪过了一道迷醉之色，想了想，还是将火麟剑握在了手中！看着倒地不起的苏易，眼神中难掩激动之色，能够战胜这么一个实力极强的对手，便是他也不得不心生自豪！！！

　　而此时，绝无神和剑圣的对决亦已经分出了胜负！两人的倾注了全部功力的一击过后，只见剑圣仍是那么一副随时都要倒地不起的模样，身上一个硕大的拳印印在了白衣之上，但他却依然直立于场中，腰杆不曾有半分弯曲……而绝无神，他半跪在地上，身上鲜血仿佛流水一般哗哗的向地面倾泄，胸前一道深可见骨的剑痕横陈其上，其内竟然隐隐可见鲜红的心脏跳动，这一剑，深可见心！！！

　　与苏易的败阵不同，剑圣竟然凭借着重伤之躯，硬生生扛住了绝无神杀拳中威力最强的一式——杀绝！

　　“噗……”

　　直立的剑圣终于忍不住喷出了一口鲜血，无力的跌倒在了地上……努力挣扎了两下，却连站都没能战起来……他以自身全部功力力拼绝无神，到此刻，终于到了油尽灯枯之境！！

　　“看来……你们伤的……好像都很重嘛……”

　　就在四人俱都在努力运功调息的时候，场上，突然响起了第五个人的声音！！！

　　“什么人！！！？？？”

　　在场四人除了苏易依然难以动弹，其他三人都震惊的转过了头！！！


第323章 妈蛋我任务目标被人抢了

　　什么人？！竟然能够在四个绝世高手交锋的战场上一直观战而不被发现？

　　苏易虽然因为身体的痛楚而无法动弹，但他心里却最早的闪过了一个名字，或者说一个代号——东瀛天皇！！！

　　而后绝无神的惊呼声果然验证了苏易的猜想，他惊叫道：“天皇兄？！你怎么会在这里？！”

　　“雪灵！！！你把雪灵怎么了？”剑圣纵然伤重难支，但面对东瀛皇者，身为剑中之圣的他自然也不愿低头，正要努力站起来，可眼神一瞥间却看到了天皇左手托着的一个人影……那熟悉的白色纱裙，不正是自己如今拼命也要为之保护的人儿吗？！

　　凭着满腔的担忧之情，剑圣竟然在四人中第一个站了起来，正欲上前抢回至爱，没走得几步却忍不住脚步一个蹒跚，险些又跌倒在地……

　　“剑圣兄勿要担忧，宫本小姐暂时无恙！”天皇那淡然的声音响起，“剑圣兄你身为中原武林数一数二的绝世剑客，所以朕本决定亲自去宫本家杀你，给你一个体面的死法，可谁知你竟然不在宫本家，于是朕只好擒了这位你最为心爱的宫本小姐，相信只要她在我手里，你便绝不会藏身不出，可谁知剑圣兄你竟然如此的不知自惜，竟然意欲来此地赴死……如此看来，擒了宫本小姐，倒是朕做了多余的事情了……”

　　“不过这样也好……”天皇那平和的脸上突然露出了一个邪魅的笑容，“这样你们夫妇今日共归黄泉，在阴曹地府做一对亡命夫妻，岂不胜过在阳间这般不日便要分离？”

　　“你便是天皇？！！！”

　　剑圣还未回话，旁边拳道神却忍不住出声了，他高声叫道：“便是你擒了我儿吗？速速将他还给我，不然，纵然你是天皇至尊，老夫今日也非要好好教训教训你，让你知道什么叫做有些人碰不到！！！”

　　“哼，一只只会胡乱咬人的疯狗，如何配与我说话！！！”面对拳道神，天皇却是另外一副面容，他对其理也不理，转首看向了仰躺在地上仿若死人的苏易，“断浪，南麟剑首之子！嘿嘿，想不到断帅竟然有个这么了不起的儿子，可惜却是脑子不好使了点，从你还在船上，我便已经发现了你的踪迹，到如今你一直都在我的监视之内，而你竟然全然不知？我不过派出了一个夜叉罗，放出了一个拳道神，便让你落得如此狼狈境地，今日你死在这里，想来也不会心有不甘吧？”

　　面对天皇的鄙夷之语，苏易却只是躺在那里动也不动，仿若死人一般……

　　“伤势过重昏迷了吗？倒是可惜了……”天皇叹了一句，也不知道在可惜些什么……

　　“天皇兄？你什么意思，拳道神是你放出来的？你怎么知道他被我关在拳冢之内？”绝无神看着天皇那张依然淡然慈祥的脸庞，突然觉得这位与自己相交数十年的好友变得陌生了起来……旁的不说，带着一个人，还能够悄悄躲在一边令自己四人无法察觉，单单这份功力，自己所认识的天皇何时有了这么一身堪称惊世骇俗的武功？！

　　天皇却看着绝无神宛然一叹，叹息道：“无神兄，朕本想让你作为朕攻打中土的马前卒，待得中原武林高手尽数被你剿灭之后，朕再出手杀了你的……可谁知中原武林竟然多出了断浪这么一个绝顶高手，迫不得已之下，你这枚棋子，朕只好忍痛将你提前用上了……而如今，中原武林只剩无名一人，你，对我也就无用了呢！”

　　“你……你说什么？！！你一直在利用我？！”

　　从天皇展露那一身绝强武功开始，绝无神心里边就模模糊糊的猜到了，而如今天皇亲口承认，他亦是聪明绝顶之辈，如何还不明白感情这些年来天皇一直将他当做一个马前卒来看待，还是用完即弃的那种！

　　他也是一代霸者，如何能够忍受这等羞辱，当下看着天皇目瞪欲裂，怒吼道：“天皇！！你竟然敢如此戏弄于我，今日我定然要让你付出不菲的代价啊！！！”

　　哪里还顾得了身上那足以致命的剑伤，绝无神大喝一声，出手便是自己最强的招式，杀绝！！！轰天拳势化作一只仰天长啸的巨虎，向着天皇飞冲而去！！！

　　“不要误伤了雪灵！！！”剑圣大喝一声，心知绝无神此拳一出，倘若击实了，莫说天皇，便是宫本雪灵亦难逃一死！当下便要起身阻拦，可方才直起身子，浑身上下便仿佛触电一般一阵剧痛，又忍不住狼狈的摔倒在了地上，只得眼睁睁的看着绝无神的杀拳轰向雪灵！！！

　　“嘿，米粒之珠也放光华！！”天皇鄙夷的说了一句，虽然手中托着一人，但身形却丝毫不受影响，悠然的左转右挪，轻功之高，竟然还要凌驾于绝无神之上！任绝无神杀拳威力盖世，却难以伤到他一根汗毛……

　　“你苦心孤诣创出的杀拳也不过如此罢了……还是给我……死吧！！！”待得将杀绝尽数躲过后，天皇轻蔑的笑了笑，左手仍是托着宫本雪灵，右手却在空中划过了一道玄奥优美的弧线，轻轻的落在了绝无神的肩上……

　　虽然只是轻轻一搭，绝无神却仰头惨叫起来，这个即便被苏易的冰刺刺穿了双脚也丝毫不影响战斗，即便被剑圣几乎将心剖出也不哼一声的绝世霸者，竟然在这一刻难以自抑的痛叫起来……而随着他的痛叫，他那高大的身躯之上，竟然传出了一阵阵啪勒啪勒的爆骨碎裂之声，身躯仿佛失去了支架一样，逐渐凹陷萎缩，一个身高两米朝上的巨人，竟然在天皇随手一击之下，逐渐萎缩成了一个头颅大小的肉块……而其余部分，尽都化作血水……

　　一代霸者绝无神，竟然在一招之下，就此彻底殒命！！！

　　……

　　任务失败了……

　　苏易心中突然冒出了这么个念头……

　　难以起身的剑圣和方才正欲上前夺回爱儿，却被绝无神抢先了的拳道神两人忍不住惊呆了，绝无神实力之强，纵然不如他们二人，但也相去不远了……虽然如今已经身受重伤，但他一身实力岂是泛泛，谁料得竟然在天皇一击之下便彻底死去！这天皇实力之强，当真是匪夷所思了。

　　拳道神沉默良久，终于咬着牙一字一句的吐出了几个字：“碎~天~绝~手！！！”

　　“不错！！！正是我东瀛最为至高无上的绝学——碎天绝手！！！”

　　天皇手里拿着一枚小拇指大小的血色骨头，这正是方才施展碎天绝手之时从绝无神身上取出的，他看着手里这块小骨头，忍不住露出了一丝满意之色……

　　随手将骨头扔到一边，天皇对拳道神说道：“拳道神，朕一言九鼎，所说的话一直有效，只要你杀了断浪，你儿子……”

　　他伸手指了指远处，只见一名身材高大更胜绝无神的巨人手里正压着一个肥胖矮子面朝这边，胖子嘴里还不时大声呼喊着什么，虽然因为距离实在太远的缘故，声音极低，但这对道神而已自然算不得什么事情，他却是能清楚的听到那人正在不停的喊着爹爹爹爹……

　　“痴儿！！！”纵使如拳道神，见到自己那几十年不见的儿子拳痴，也忍不住热泪盈眶，他哪里还能忍耐，当下就要冲过去把儿子救下来……可下一刻，却不得不硬生生的刹住了脚步！

　　只因为那巨人手里，竟然多出了一把闪亮的长刀，直接架在了自己儿子的脖子上！距离实在太远，纵然是拳道神，也没有把握将自己的儿子平安救下来！

　　天皇淡然道：“拳道神，你儿子的生死，便取决于断浪的生死！至于你，剑圣，今日纵然是你的身死之日，亦是你妻子的身死之日，至于谁先死……也罢，就先杀了宫本雪灵这个吃里扒外的家伙吧！”

　　“不要！！！”

　　随着剑圣愤怒如狂的怒声大喝，天皇重重一掌向着手上昏迷的宫本雪灵打去！

　　而与此同时，不甘心的拳道神也不得不无奈的接受天皇的命令，向着躺倒在地无法动弹的苏易走去！！！


第324章 虽然我酱油好久了，但也请不要忽略我的存在

　　眼看宫本雪灵便要死于天皇之手！

　　眼看苏易便要被拳道神轰于拳下……

　　面对天皇和拳道神这等绝世高手，世间可还有人能够阻止这二人的凶行？

　　旁边的剑圣自然是有着这样的实力的……他自然也是有着这样的意愿，甚至这份意愿的强烈，强到了即便牺牲自己的性命也甘之如饴的地步！毕竟……那是他亏欠了一生的至爱！

　　决不能让宫本雪灵死在天皇手里！！！

　　决不能让宫本雪灵死在自己前面！！！

　　决不能让宫本雪灵死！！！

　　天皇的掌重重轰下！

　　下一刻……风……静止了……

　　天皇的掌停留在宫本雪灵胸前一寸之处，眼看着下一刻便要将宫本雪灵杀死！可是这一寸之地……便是咫尺天涯……

　　天皇被静止了……正在迈步走向苏易的拳道神，亦被静止了，保持着右脚抬起即将落下的姿势……甚至就连躺在地上毫无声息的苏易，同样也被静止了！！！

　　到底怎么回事？！！！

　　保持着寂静不动的姿势，天皇和拳道神两人的心里充满了震惊，虽然他们的身体都已经被强行静止了，但思维却还依然保持着畅通，这却更让他们感受到了这诡异情况的可怕之处……到底是什么人，竟然能够将两名堪称世间最为顶级的绝世高手硬生生定在那里呢？！

　　下一瞬，万丈晶莹豪光绽放开来……通过自己的眼角余光，两人能够清楚的看到，散发出这股剑光的，竟然便是方才重伤的剑圣！

　　只见此时的剑圣精神抖擞，丝毫不见方才的衰弱痛苦……仿佛他从来没有受过伤一样！！

　　不对！！！

　　不是没有受过伤！

　　在这个精神抖擞的剑圣身旁，同样躺着一名身着白衣老者，这人竟然与剑圣一般无二！！！

　　竟然有两个剑圣？？！！！难道是见鬼了不成？

　　与他们二人一起惊讶的，还有剑圣……

　　他看着自己的双手，又看了一眼躺倒在地上的自己的躯体，现在的自己，竟然只是一个元神！！！

　　感受着自己体内那澎湃激昂到史无前例的剑气，他瞬间想明白了一切……这定然就是之前苏易曾与他说过的那更凌驾于剑二十二之上的……剑二十三！！！

　　是了……这股凌驾于天地之上的剑气，这定然就是剑二十三了！！！

　　不管是什么力量，只要能够拯救雪灵就好！！！

　　剑圣的元神突然身踏虚空，拾级而上……宛若天地之间为他而生了一座无形的阶梯，他就这么一步步的，走向了高处的天皇，携带着他那举世无匹，已经凌驾于无名之上的力量……向着天皇走去！！！

　　……

　　天皇眼中几乎要迸裂出鲜血来，他努力聚集全身的力量，想要以此来对抗剑圣那股诡异的将自己彻底定身的力量，他已经看出来了，剑圣身上那刺目的剑光，便是自己等人无法动弹的罪魁祸首，那个诡异出现的剑圣……实在是危险到了极点……不能让他靠近！！！

　　……

　　眼看着剑圣越来越近，他的右手，已经即将触到了自己的额头……死期……已经临近！！！

　　就在这最为危急的关头，天皇腹内突然一鼓一涨，他已经以腹语术开口说话了，“拳道神！！！速速出手用你的拳亟虚空为我挡下剑圣，否则……我定然让你儿子尸横就里！！！”

　　他妈的天皇这老狗好有眼光！！！

　　即便不能动弹，拳道神却还是不得不赞叹天皇心思之机敏，那家伙竟然看出来了，剑圣此招乃是以自身剑气切割出了一个与世隔绝的剑气空间，以自身元神力量攻击敌人的无解手段！

　　而自己的拳亟虚空同样是能够创造出一个与世隔绝的空间……确实是唯一能够抗衡剑圣此招的拳法！！！

　　但是……真的要救天皇吗？

　　拳道神此刻已经知晓，这天皇乃是救自己出拳冢之人，但他却没有安一丝好心，不过是利用自己来对付眼前强敌罢了，更掳了自己的儿子来威胁自己……

　　一想到这，他便委实不愿出手相救……可看到远处那巨人手中长刀跃跃欲试，眼看便要将自己的爱儿杀死……他只得半是无奈半是悲愤的怒吼了一声：“拳~亟~虚~空！！！”

　　在剑圣的剑气空间之内，一个大小不逊剑气空间的真空空间瞬间诞生……

　　剑圣的剑二十三猛然颤了一颤，拳道神立时便能够动弹，他顾不得管苏易的生死……而是火速跃到了天皇与剑圣中间，不甘不愿的吼了一声，双拳用力向前轰去，真空空间瞬间撕扯着剑圣的剑气空间，向他席卷而去！！！

　　“来得好！！！今日便让你败上一败！！！”

　　元神剑圣轻声说了一句，右指化剑……迎向了拳道神那甚至能够击败实力在他之上的苏易的霸道一拳！！！

　　一剑一拳，两个空间亦随着被带动，互相交融拼搏……真空空间和剑气空间高下立判……

　　拳道神的拳亟虚空瞬间败退！！！

　　“啊~~~~！！！”

　　伴随着一声惨叫，剑圣的手指轻轻的点在了拳道神的拳头之上……凌厉无匹的剑气瞬间透过手指进入了敌人的身体……

　　下一刻，无数光芒自拳道神身上绽放而出，仿佛体内存放着一个太阳一般光芒四射，随着光芒的逐渐散去，他的身体，亦已经千疮百孔……拳道神，一个实力之强足以匹敌无名的绝世高手，竟然直接被剑圣一招杀死！！！

　　而剑圣……在一指杀死了拳道神之后……看着已经近在咫尺的宫本雪灵，眼中闪过了一道不舍之意……最后只能无奈的回头看了苏易一眼，化作清风飘散而去，元神剑圣在击杀了敌人之后，终于彻底消散在了天地之间……

　　看着拳道神被剑圣一指杀死，天皇眼中闪过了一道惊恐之色，但见得剑圣亦随后烟消云散，他瞬间明白过来，这一招定然是只能杀死一个敌人，又或者是拳道神的拳亟虚空耗费了剑圣太多的功力，导致他难以为继……反正无论是什么原因，这个剑圣，应该终于是没有任何威胁了……

　　看着躺在地上已经生死不知的剑圣，天皇忍不住哈哈大笑起来，笑声中既有逃出生天的侥幸之意，又有即将杀死这等强敌的得意之色，“剑圣！你果然是剑圣！今日倒是让朕好好见识到了世间最为至高无上的剑法！那么朕也就对你拿出朕最崇高的敬意吧，便让你死在我的碎天绝手之下！也算不辱没了你的身份了！”

　　随手将宫本雪灵扔到了一遍，眼下这个女人已经没有任何利用价值了，比起杀她，果然还是剑圣更有吸引力一些……

　　“受死吧剑圣！！！”随着一声断喝，老天皇神情凝重无比，慎而重之的伸出了他的右手，体内的内力从掌间涌出，瞬间化作了一只血色巨手，向着身下的剑圣猛然抓去！！！

　　眼看躺倒在地的剑圣便要死在敌人之手，而此时，一道仿若自九幽阴冥传出的阴沉声音响起，“老狗！！你想杀他……是不是忘了我的存在啊？”

　　天皇心底一惊，血色巨手应声而停，他转头看去，只见从败给了拳道神就一直挺在那里动也不动仿若死尸一般的苏易，这会儿竟然摇摇晃晃的站了起来……

　　天皇心中虽然小心无比，嘴上却很是轻蔑的说了一句：“败军之将，犹敢言勇？”

　　“败好啊~这一败败得值得啊……”苏易看着天皇的眼神古井无波，仿佛在看一个死人，他口气淡淡道：“若非败给了拳道神……我又怎会领悟出独属于我自己的，有别于剑圣和无名的至高无上剑意呢？！”


第325章 妈蛋我终于有大招了，真不容易

　　“天皇！你说……之前我遇到的那个被我杀了的鬼叉罗，其实是你安排在那里等着我的？”站起身来，苏易竟然问了个没头没脑的问题。

　　天皇一听这话，眉宇之间闪过了一道自得之色，他傲然道：“不错！虽然你比我想象中来的要早了一些，但即便你晚来两日三日，也一样会有一个鬼叉罗在那里候着你，好把绝无神和剑圣两人两败俱伤的消息传给你！”

　　“这么说来，从我踏上东瀛土地的那一刻，我的行踪就已经被你掌握在手里了？”

　　“岂止岂止……从你还在海上的时候，你的行踪就已经被我掌握了……”

　　“哦……那些打劫的。”苏易瞬间明白过来，为何大海之上会有那般有礼貌的海盗，感情那些都是天皇属下，目的也不是为了打劫，而是为了查探来往东瀛中土的海船之上是否有高手的存在……

　　“现在明白，也不算太晚！你起码也可以死的瞑目了吧……”

　　“瞑目？？？哈哈哈……”

　　苏易突然失声笑了起来，声音越笑越大，越笑越是癫狂，朗朗笑声在小岛上四处散播开去……却反而惹来了天皇的一阵不快……他想看到的，是对方发现自己一直被敌人玩弄于鼓掌之内时的懊恼和惊恐，可不是这种类似嘲讽的笑容……他忍不住问道：

　　“你笑什么？”

　　“我笑什么？”苏易抹了抹眼角笑出的泪水，语气犹带笑意道：“我是在笑我自己啊……自从我武功有成以来，自信在这个风云世界足以纵横披靡难逢敌手，就连当初曾经打败过我的无名，我亦有足够把握与其一战……可谁知今日来到东瀛，一举一动却有如牵线木偶一般的被人操控而不自知，白白的做了旁人的枪还一个劲的傻乎乎的乐呵……面对拳道神的拳亟虚空，我根本不是对手，剑圣用出灭天绝地剑二十三，我也一样被时空停顿没有任何反抗之力……甚至连自己的任务目标都被人当着自己的面生生抢走……他妈的……他妈的……”

　　苏易的声音越来越响，到的最后，更是变成了咆哮一般，他冲着天皇咆哮道：“老子可是穿越者啊！！！老子可是主神啊！！竟然这般的被人戏耍羞辱……我竟然是几个人中最弱的一个？我竟然才是最弱的？这不对……这不对！！！我应该是最强的才是！不过区区土著NPC而已，我当你是人，你就是人！我当你是任务NPC，你他妈的连个人都算不上了……你竟敢如此戏弄我……呵~呵~……”

　　重重的喘了几口粗气，苏易怒的脖子上青筋都生生爆了出来，穿梭诸多世界，他虽然一向表现的平易近人，和蔼可亲……但毕竟也是个穿越者，在骨子里的最深处，其实还算是有着那么一丝小小的优越感存在的……

　　往常，这丝优越感自然不会爆发出来，可今天却是不同……先是被综合实力弱自己半筹的拳道神生生以拳亟虚空击败！而旁边的重伤剑圣却能以莫大毅力击败绝无神！两相对比之下，自然是无比的羞耻……而后却得知自己从入了东瀛就一直被人玩弄于股掌之中……而剑圣施展灭天绝地剑二十三之时，自己竟然也同样难逃时空停顿……

　　那边剑圣以剑二十三大破拳道神的拳亟虚空，这边苏易躺在地上，心中却是何等的憋屈羞愤……

　　……

　　天皇看着神色狰狞的苏易，忍不住嗤笑了一声，“想不到你武功虽高，心性却是这般的可笑脆弱，区区打击便将你打击疯了？断浪，朕之前委实是高看你了……什么穿……穿越者？主神？难道你竟然当自己是神了不成？”

　　“哼……你忘了我的话了吗？”苏易突然冷静了下来，“我可是领悟出了独属于自己的剑意呢！！！”

　　他伸手一招，之前被执于拳道神手中的火麟剑嗡的一声轻鸣，自发回到了他的手中，“我之前一直都在思考，我为什么可以模仿剑圣的无情剑意和无名的悲痛剑意……是不是因为我的剑意，与常人不同呢？经过今日一战，这般的被你们羞辱玩弄，我才终于明白……”

　　缓缓的将火麟剑指向了天皇，天皇瞬间脸色大变，指向自己的虽然只是一把剑，但他竟然感觉到了比方才身处剑二十三的剑气空间之内还要危险的气息……他不是受了重伤吗？为什么？为什么感觉事情开始脱离了自己的控制呢？

　　苏易将忿怒的心情平息，他继续语气平缓地说道：“而现在……我才终于明白，我是个穿越者，我修炼的独孤九剑是克制天下一切剑法的剑法……那么我的剑意，自然也该是凌驾于世间任何一种剑意之上的剑意……而这，也是我为什么能够模仿剑圣和无名的原因所在了……因为我的剑意，凌驾与这个世界之上！！！”

　　苏易自信的一笑，说道：“我将这种剑意称为……寂灭剑意！！！此剑一出，万剑寂灭！！！天皇，你很荣幸……可以当做我这剑意之下的第一个祭品！！！”

　　“听不懂你在胡说八道些什么……断浪，却是你自己找死，今日就让你见识一下朕完美一招的厉害！！朕这完美一招，不独是武术上的最高修为，更是艺术上一项超凡成就，你今日有幸死在此招之下，真是不虚此生！”

　　被苏易的火麟剑遥遥指着，天皇毛骨悚然的感觉越来越重，直觉告诉他必须要做些什么，不然定然会发生极为可怕的后果……他不再犹豫，双掌猛然向天一翻，一股无匹的真气瞬间涌上，扯带着地面上倒灌而入的海水，尽皆升到了天空之上……

　　“受死吧断浪！！！”

　　随着天皇的暴喝，内力急转，无数道水剑瞬间凝聚而成，遮天蔽日一般……只有几线夕阳残光透隙而过。

　　而天皇此时正稳站在水剑之间，大有君临天下之势，只听“啪”的几声，他身随步转，终于以水剑发动攻势，只见密密麻麻的水剑从四方八面迅速逼近，每一剑都带有极为尖锐的呼啸之声，足见每根水剑均蕴含雄浑内力……

　　“哦？这水剑倒是有点看头……”

　　苏易轻声的赞叹了一句，他眼光高明，一眼就看出来了水剑之间排列得疏密有致，似含五行之阵奥妙，原来天皇在行招间己砌成一个图形。

　　这个图形正是东瀛旗徽。他对自己此招的赞颂绝无夸张，果真如他所说是武术与艺术的完美结合！

　　“嘿嘿嘿……以阴阻敌，以阳杀敌，阴阳并济，完美无敌！断浪，我倒要看看你那自诩凌驾于所有人之上的剑意，如何破解我的完美一招！！！”话语间，天皇自傲自狂溢于言表！而他的招式，同样也足以完美的令他自狂自傲！！！

　　“那你就好好看着吧！！！”

　　自信的一笑，苏易手中火麟剑猛然向前一划……整个人已经化作了一道流星，向着剑雨和天皇冲了过去……“天皇！！接我这一式自创的万籁寂灭吧！！！”

　　不似拳亟虚空那般霸道决绝，亦不似剑二十三那般神秘难测……苏易所谓自创的万籁寂灭，难道当真如此简单？

　　天皇本也如此想，他正欲出口嘲笑，可下一刻……他的脸色却瞬间大变了起来……只因为苏易火麟剑所到之处，哗哗哗的雨水落了下来，不……这不是雨水，这是自己方才全力凝聚而出的水剑……

　　这些水剑，竟然在苏易身边，无力的溃散了开来……自己的完美一招……被破了？？？

　　“不！！！我不相信！！！”

　　天皇不甘的咆哮了一声，双手猛然前伸，已经施展出了自己方才杀死了绝无神的碎天绝手，对着向自己冲来的苏易抓去……

　　噗……

　　同样，天皇双手之上的内力在离近苏易的那一瞬间，同样彻底溃散，苏易的火麟剑毫无阻碍的刺进了天皇的胸膛！这个自信可以谋略取天下的皇者，终究还是死在了苏易的手中！

　　【击杀风云一最终大BOSS，获得气运掠夺度5%，目前总气运掠夺度25%！】


第326章 恭喜剑圣和雪心罗牵手成功

　　看着被自己的火麟剑刺穿，死不瞑目的天皇，苏易叹道：“你这蠢货难道不知道为什么我要给我新创的剑招取名为万籁寂灭吗？就是因为此剑一出，世间万物都需要保持沉默……你的真气，自然也不例外！！！”

　　“谁让我是穿越者呢？！”苏易自信的一笑，只觉得自己方才所受的屈辱此刻终于算是洗刷了个干净，不管怎么说，自己是站到了最后的那个人，甚至还领悟到了独属于自己的剑招剑意……不过剑意乃是自己情绪的具现化，想不到自己的内心深处竟然有着这种高人一等的想法呢！

　　算了，反正也没什么不好的！自己与包惜弱和阿朱等人相处时，以她们的敏感，尚且不能感受到这丝优越感的存在，看来这只不过是作为穿越者的通病而已……潜意识的想法，能算是真正的想法吗？

　　而且此次虽然没能杀死绝无神，但天皇作为风云一的大BOSS，还是给自己贡献出了与任务绝无神一般多的气运值，从这点来看，此行的目的倒算是完成了……

　　这应该算是失之东隅收之桑榆了吧！

　　“断……浪……”

　　远处突然传来了一声虚弱的低呼……

　　剑圣！！！他还活着？

　　苏易霍然转身，果然躺在那里的白衣老人依然还存留着一口气……他挣扎着想要站起来，可惜那一身伤势实在太重，却是始终没办法安稳的站起……

　　急忙往自己嘴里塞了一大把九花玉露丸，然后冲过去将剑圣扶起，不管不问的先塞一把药丸再说……待得剑圣终于将九花玉露丸尽数咽下，方才虚弱地问道：“快……快帮我看看雪灵……她可有恙？”

　　苏易依言将宫本雪灵抱了过来，检查了一下脉搏之后，方才笑着安慰道：“她没事，天皇为了用她掣肘你，并没有伤及她的性命，她只是昏迷了而已！”

　　“那就好……断浪，我答应过你，等到剑二十三创出之后，便将之交给你……方才我的那一式剑二十三你也看到了……可……记住了吗？”

　　“嗯！记住了！”苏易低着头说道，心底对剑圣着实感激无比！之前元神剑圣临消散之前，回头看了自己一眼，正是这一眼，却是将剑二十三的施展方法，尽数传到了自己的脑中……

　　也就是说只要自己愿意，其实已经可以完美的施展出剑二十三这一式绝世剑法，甚至自己独创的万籁寂灭，其实也是在剑二十三的基础上推索而出……

　　由此看来，今日若非是剑圣，恐怕自己真的是难逃一死呢！

　　“那就好！这样的话，老夫终于彻底完成的圣灵剑法，却也不怕就此失传了……”

　　苏易心底一惊，却是从这句话中听到了不好的意思，他忍不住问道：“剑圣，你什么意思？什么叫就此失传？”

　　剑圣苦笑道：“呵呵呵……老夫一身修为，如今已是尽数付诸于流水了……日后，怕是再难施展圣灵剑法！这一式有情天地剑二十三，老夫是真心不希望它失传！”

　　有情天地剑二十三？？？怎么不是灭天绝地剑二十三？！

　　苏易随即明白过来，定然是剑圣心念雪心罗，生怕伤到了她，是以满怀爱意之下，竟然将灭天绝地转为有情天地……

　　“你也勿要为老夫担忧……”见苏易神色凝重，剑圣笑道：“老夫虽然武功尽失，但托此剑二十三之功，老夫却是能感受到，日后，老夫再也不必受那七世无情之苦！老夫日后，可以和雪灵两人长相厮守了……这却是老夫一生的幸运……”

　　“剑……”

　　昏迷的宫本雪灵仿佛听到了爱人呼喊自己的名字，低声昏沉沉的呢喃了一句……

　　“我在……雪灵，从今日起，我以后……一直都在！”剑圣握住了宫本雪灵的手，苍老的脸上露出了幸福的笑容……

　　……

　　……

　　三日后……

　　“这便要走了吗？”

　　老剑圣和宫本雪灵两人站在海边，对着正要启程回中土的苏易问道。

　　“嗯！绝无神、天皇、拳道神三人如今已经尽数伏诛……我在东瀛已经再无目标，还是及早回去中土的好！”

　　看着伤势已经恢复如初的剑圣和乖巧站在他身边的宫本雪灵，苏易心头猛然间闪过了一道温馨之意……经过了四十年的分别，如今他们终于能够长长久久的在一起了呢！

　　自从得知剑圣武功已废，苏易不惜大耗真气，用一阳指为他将三天前的一战所留的暗伤尽数驱除……也算是还了他传授剑二十三的恩情了吧！

　　不过奇怪的是，剑圣所受伤势自然是极重，哪怕苏易如今身具数百年的内力，却还是耗费过半才算是将暗伤尽数驱除，那么自己中了拳道神的拳亟虚空，按理讲伤势应该也不轻才是……可是自己的伤势恢复速度却是远在剑圣之上……甚至如今三天了，被苦心治疗的剑圣还没有彻底痊愈呢，苏易表示自己已经健壮的可以单手揍死一只老虎了……

　　什么时候我有了这么凶残的恢复能力了？

　　想了半晌还是想不明白，最后他只得将之归结为九冥真气的神奇疗效去了……

　　“断浪！你今日既然要回中土，老夫自然欣然相送，只是还有一事相求，希望你莫要拒绝！”看着完美继承了自己的圣灵剑法的苏易，剑圣眼中闪过了一道满意之色……虽然苏易实力之强未必便逊色于自己，但严格说来，他可是继承了自己衣钵的人呢！

　　“什么事？只要我能做到，决不推辞！”面对这位救了自己性命，更传授了剑二十三这等举世无匹剑法的老人，苏易自然保持着十二分的尊敬！

　　“老夫一生所向披靡，唯独无名一人，始终压在老夫头上令老夫甚为不快，如今老夫虽然得悟剑二十三这等剑法，可惜却功力尽废再难与他交手……断浪，我有个请求，希望你能够用老夫的剑二十三击败无名，以圆老夫多年梦想！”

　　击败无名？

　　这个可是顺路的说！

　　苏易欣然笑道：“那是自然，剑圣你放心，一年之内，定让你收到无名败于我手的讯息！”

　　剑圣欣慰的笑了一笑，说道：“那老夫就心满意足了……此去中土，一路风浪甚大，你且行且小心吧！”

　　“我这便告辞了！”

　　苏易纵身跃到了小船之上……掌间一股真气涌出，小船顿时劈风斩浪般飞射了出去……向着前方茫茫无边及的大海驶去！

　　一直乖巧的陪在剑圣旁边的宫本雪灵此时终于说话了，“剑，这个年轻人，他是谁？难道他便能击败那个实力更胜于你的无名吗？”

　　“败于不败又有什么关系？”剑圣笑了笑，拉住了宫本雪灵的手，“那不过是我的一个多年执念而已，如今得与你长相厮守，这个执念，便交给了这个小伙子了，能不能做到，已经与我再无半点关系……至于他到底是谁？”

　　想起当年树林里的那套惊才绝艳的双剑合璧，剑圣语气之中露出了一分感激之色，“那是我的救命恩人！因为他，我才能重新回到你的身边，才得以寻回自己的新生！！！”

　　“剑……”

　　“雪灵……”

　　波涛汹涌的大海边，两道人影逐渐靠近……最后紧紧的抱在了一起，黑色的人影被火红的夕阳拉得很长很长，仿佛预示着他们日后要一起走过的很长很长的路！


第327章 总觉得自己没什么存在感的样子

　　江湖，从来都只是少数人的江湖……除了那么寥寥数个人伫立在江湖的最顶端，能够在江湖上掀起一阵阵惊涛骇浪之外，其他人，只能被动的在江湖的波浪里随波浮沉，身不由己！

　　此刻在苏易的干扰之下，独孤一方的无双城依然在雄霸的威胁之下岌岌可危，所幸无双城有剑圣的无上盛名笼罩，虽然这位剑中之圣已经数年不曾在武林中现身……但是雄霸可不会天真的认为他已经老死了病死了什么的……

　　若说这几年江湖上有着什么比较令人耳目一新的新闻的话，那便首推雄霸三徒聂风的无故失踪了……据传聂风的失踪乃是他到无双城附近省亲之时，遭受了独孤一方的埋伏而至今生死不明……因为这事，天下会还跟无双城狠狠的干了一架，不得不提聂风的人缘相当好，整个天下会对他都极为敬佩尊敬，哀兵之下，打的无双城是节节败退难，溃不成军……

　　若非是雄霸顾忌剑圣的存在，相信那一役便足可令无双城在这个世界上消失……不过饶是如此，经此一战，无双城士气大落，实力大降……天下会在江湖上已经逐渐呈现一家独大之势了。

　　而随着无双城的逐渐没落，步惊云自然是功不可没，每次战斗他都是身先士卒，无论身受多重的伤势，他都是一马当先绝不会有半分退缩，其勇武刚猛……却是令天下会不哭死神的名号逐渐在江湖上越来越响，渐渐的替代了风中之神聂风的缺位……天下会众人无不拍手称赞幸亏有云堂主在那里，才不致让雄帮主无大将可用……

　　可是却是谁都不知，在雄霸的心中，对聂风的重视却是一天重过一天……泥菩萨不是批言我会在十年内独霸武林吗？可是为什么到现在还不能将无双城彻底毁灭？

　　哦是了，肯定是因为风云未能齐聚我手的缘故……只要我找到了聂风，只要我将风云同时握于我手中……无双城定不在话下！

　　久而久之，在雄霸心里竟然生成了一条公式，找到聂风=灭掉无双城！

　　也正是因为这个缘故，在雄霸的心里面，逐渐的，聂风的存在重要性渐渐的压过了无双城……雄霸为此将所有的力量都用来寻找自己的这个三徒弟，独孤一方才算是因此得到了一丝喘息的机会……而江湖也因为这个缘故，很是风平浪静了一段时间……聂风却是在无意之中，造了个大福的说！

　　……

　　而在这风平浪静波澜不惊的时间，一段可能在江湖上掀起腥风血雨的传闻，却是以匪夷所思的速度迅速传遍了大江南北，甚至有的就连那些不涉足江湖事的寻常平头老百姓，也都听说了在拜剑山庄，一把堪称天下无双的绝世好剑即将诞生！

　　没人知道这个消息是从何处传出，只知道雄霸和独孤一方这两位枭雄，对这个消息俱都是无比的重视……无双城内有无双剑这等神兵，雄霸想找一把能够与之抗衡的神兵已经不是一天两天了，可惜当初抢夺火麟剑不成，派聂风寻找神石又失败，之后就再也没有见过这等神兵利器出现了……

　　而无双城的独孤一方自家人知自家事，无双阴阳剑两把早都已经被那个小煞星给抢夺走了……现在自己手里可是连根毛都没有……因此对这把绝世好剑，甚至他的渴求度还要在雄霸之上！

　　因此哪怕明知自己的整体实力已经逊色了雄霸太多，但他还是冒着大险，派人出来查探这绝世好剑到底是怎么回事……

　　“绝世好剑终于要出世了吗？”

　　杭州一处寻常村落的民居之内，身着一袭粗布衣衫的苏易看着远处一茶馆内正端着茶碗高谈论阔的江湖人士，清楚的听到了他们讨论的，分明便是绝世好剑的信息……而且因为自己这个小蝴蝶的缘故，之前早在绝世好剑诞生前几年便已经惨遭灭城的独孤一方，如今也在觊觎着这把绝世好剑……

　　更加搞笑的是，因为自己的翅膀胡扇，没有了聂风的存在，步惊云此刻依然老老实实的做着自己的飞云堂堂主，如今他也去了拜剑山庄，却不是如原著那般为了给自己争取绝世好剑以报杀父大仇……

　　种种情况，直让苏易忍不住感叹，自己感觉啥都没干呢，风云世界剧情就已经乱的一塌糊涂，彻底不可相信了……

　　不过有一点却是可以肯定……那就是有了我苏易的存在，绝世好剑你们是统统都没戏了……

　　握了握自己的拳头，苏易露出了一个自信的笑容……

　　这时，他身后的茅草屋里，传出了一名中年女子的声音，“小浪……你在吗？今天大妈家里炖了好喝的鸡汤，特地给你送些过来让你尝尝……”

　　苏易回头看了看，嘴角露出了一丝温馨的笑容，果然古代的邻居们就是淳朴啊……难怪聂风那厮老爱化名小马在村庄里面扮纯装嫩……被人照顾的感觉真心不错呢！

　　也不见动弹，身处院外的苏易瞬间出现在了小院里面，乐呵呵的进屋迎上了那名大妈，“大妈，哎呦真是太谢谢您了……还专门特地给我送鸡汤……”

　　与此同时，乐阳镇中华阁的无名看着自己收藏的无数宝剑纷纷出鞘护在自己周围，一向淡然的脸上也露出了几分凝重之色……

　　“师父……”

　　剑晨推门进来，见得剑庐之内所有宝剑尽数出鞘的奇景，忍不住惊呆了……

　　……

　　如今的江湖，所有人的眼光都聚集到了拜剑山庄之内，都在等待着那把绝世好剑的诞生！

　　而拜剑山庄，却做出了一个出乎所有人意料的决定！面对那些前来抢夺宝剑的不怀好意者，他们竟然挨个的递上了请柬，邀请他们来参加绝世好剑的剑祭……到时候绝世好剑德者居之……拜剑山庄绝不私贪……

　　此举一出，顿时惊呆了所有人的眼球，这尼玛不是给那些上自家偷东西的小偷强盗们送上了合法抢夺证明吗？难道拜剑山庄的人集体脑子抽风了不成？

　　一时间江湖上下都在疯传拜剑山庄少庄主傲天定然是昨夜起夜的时候脑袋被门给夹了……以至于会做出这等败坏祖宗家业的愚蠢行径！

　　但是不管如何，得了名帖，前去拜剑山庄，更是显得正大光明了……尤其是那些自我标榜为名门正派的领袖们，更是一副为了天下苍生不得不牺牲自己去取了宝剑的无奈模样……

　　此次的剑祭大会，却是要较起原著，要来的宏大热闹的多……也不知道是因为苏易这只小蝴蝶呼扇翅膀的缘故，还是因为他们找不到贪嗔痴三毒，索性便以量变来推动质变……

　　总之……

　　这次拜剑山庄广发英雄帖，江湖上下大大小小的门派皆有得到名帖……唯独却漏掉了一个人……苏易！

　　可不是嘛，原著中断浪一直跟随无双城跟天下会叫板，最后更是手持火麟剑大闹天下会弄得他们人仰马翻……可说虽然本尊断浪武功比起苏易简直要差上十万八千里，但他惹事儿的功夫却绝壁凌驾于苏易之上……

　　尽管苏易如今已经轰杀了东瀛的天皇……但毕竟东瀛距离中土甚远，此刻依然无人得知天皇到底死于何人之手……至于击败独孤一方，那老家伙自然也不会傻得到处乱传……

　　因此尽管一身实力之强足以在风云排入前三，但竟然没有人知道苏易这么一号子人……漏掉他自然也就不奇怪了！


第328章 千呼万唤始出来的步惊云

　　不过苏易自然也没必要在意旁人的请帖……以他如今的实力，混进拜剑山庄简直就跟进集市赶集一样的轻松写意……

　　站在拜剑山庄的最高处，看着下方一个个仿若蚂蚁一样进入大门的江湖人，苏易的眼神一直紧紧盯在了其中一名面色冷漠的黑衣男子身上……

　　一袭黑色色调，面色冰冷如霜，只是站在那里就透出七分冷意，拜剑山庄此时热闹有如集市一般比肩接踵，但在他三丈之内却廖无一人，固然有其飞云堂堂主的尊贵身份原因，那一脸冷意亦是主要原因之一了……甚至就连他的随从们，都不太敢靠近他……

　　步惊云！！！

　　风云世界的第二男主，却在后来大大的打了一个翻身仗，将聂风压在身下，取而代之成为了新的第一男主！无论从戏份还是武功，都将那个风湿地打压的惨不忍睹，虽然没能成功夺得聂风风云第一美男子的称号，但他媳妇儿雪缘可是正统的风云第一美人……

　　嗯……各方面都赢了！

　　不过可惜啊……如今有我在，绝世好剑注定与你无缘了……

　　深深地看了一眼那用冷漠面对世界，亦被世界回应着无尽冷漠的步惊云，苏易微微笑了笑，身形一闪，不见了踪迹……

　　“嗯？”

　　步惊云忍不住一愣，抬头向上方看去，却只看到了白云朵朵在微风中轻轻拂动……

　　方才分明感应到了在那里有人注视着自己啊？无关武力高低，这却是自小便有的本能……一向对旁人的视线极度敏感的步惊云绝不相信自己的直觉会出现错误，这么说……

　　此地来了一个高手！！而且是实力高到了能够避过在场上百人耳目的绝顶高手！

　　果然，真正的高手都没有在这广场上等候着……

　　看来再和这群蠢货在一起也没有什么意义了呢……看了一眼场上互相寒暄客套的掌门侠客，看着那些人在注意到自己视线之后的一瞬间所展现出的谄媚笑颜，步惊云冷冷的一甩披风，大踏步的向着拜剑山庄内里走去，身为当今武林第一大帮天下会的堂主，步惊云即便是在这拜剑山庄之内，也足可横行无忌……

　　拜剑山庄不愧是江湖上盛名甚隆的大派，即便此时江湖上有头有脸的人都聚集到了山庄之内，不灭蓝门，巨鲸帮，胜刀门，快意门，无双城……以及天下会的步惊云！！！

　　等等等等林林总总不一而足……但他们竟然招待的甚是周到，没有半分失礼之处……

　　而众多武林人士在得知在剑祭之日绝世好剑方才能够铸成，而眼下还缺少最后一门最为重要的工艺没有实施……他们也就安心的在拜剑山庄之内住了下来，静静的等待着剑祭的到来……

　　可惜就在当晚夜色全幕之时，一条人影却偷偷的从自己的房间里面窜了出来，形同鬼魅般向着剑池的方向掠去，此人轻功之高，却是出人意料的出色，哪怕此地居住的俱都是江湖上一等一的好手，竟然没有一个人发现已经有人从他们的房顶上飞纵而过……

　　其实此时的拜剑山庄实际上的主事人剑魔，他已经直接说明绝世好剑明日便能出炉，但是想不到竟然有人连这一夜的功夫都无法忍耐……

　　亦或者是说，他生怕被人抢在自己头前获得绝世好剑，哪怕连一丝的失去绝世好剑的可能都不愿去承担，是以明知此时绝世好剑尚未完成，他也非得将之抢到手不可……

　　如此为剑疯魔，甚至不惜得罪武功之高足以在江湖上排上名号的剑魔，江湖上除了那个爱剑成痴的剑贫之外，又哪还有第二人？

　　可惜纵然剑贫轻功出众，没有惊动任何人便成功逼近了剑池，却架不住身后有人卖他……就在剑贫悄悄离开几秒的时间，数枚石子啪啪啪的落在了诸位掌门大侠的房顶上，将那些正闭目休息的高手们惊醒……

　　“嗯？有人从房顶走过去？！”

　　“不好！绝世好剑！！！”

　　“有人想先跑！！”

　　瞬间所有人都联想到了定然是有人想要趁夜色先抢绝世好剑，当下哪里还忍耐得住，纷纷提起手中兵刃……一时间，无数道人影从拜剑山庄客房内纷纷窜出……密密麻麻的有如嗡嗡的蜜蜂一般……而在其中，首当其冲冲在最前的，便是一袭黑衣的步惊云！

　　“师父，不好了……”傲天惊慌的拍打着剑魔的大门，惊叫道：“那些家伙竟然都趁着夜色往剑池冲过去了，他们竟然想提前夺走绝世好剑！！！”

　　“什么？！！”

　　砰的一声，大门被狠狠的摔开，剑魔那高大的身影出现在了傲天的面前，他怒道：“那群混蛋竟然胆敢觊觎咱们的绝世好剑？！唔……不用担心，祭剑提前开始就是了，天儿，步惊云和剑贫去了吗？”

　　“步惊云冲在了最前面，但是却没见到剑贫的踪迹！”

　　“那混蛋爱剑成痴成狂，定然是在所有人出动之前就已经提前跑了，甚至恐怕就是别人发现了他偷跑，所以才会紧跟着出动……”剑魔与剑贫乃是师兄弟，自然无比了解他的脾性……却是一下子就分析出了方才事情的发展经过……

　　“天儿你不用担心，既然贪嗔两毒俱都去了剑庐，那么咱们就提前祭剑就是……至于痴嘛……如今武林中大部分高手都已经聚集了拜剑山庄，这上百人中，找出一个痴于剑的高手，应该不算难事……到时候贪嗔痴三毒俱全，这柄世间第一神剑，便可以在天儿你的手中展现锋芒了！”

　　“师父……”傲天忍不住激动的喊了一声，眼中竟然有莹莹泪光闪烁……显然对于剑魔竟然无私的将这把绝世好剑让给自己而感动不已……

　　“好了天儿，莫要做那小儿女之态，咱们速速便去剑池吧……今日来的高手甚多，咱们还是提前去布置一二才是！”

　　“好，师父！”

　　两人急忙施展轻功去往剑池方向赶去……

　　两人这边刚刚离开，那边苏易的身影从阴影处露了出来，看着两人的背影，他忍不住感叹了一句：“傲天你这个傻缺啊，你师父可是干掉你老爹的凶手啊……更何况人家还打着你老妈的主意……结果你却对这个白眼狼这么亲，真是傻缺无极限啊……”

　　苏易之所以呆在这里没有赶去剑庐，自然便是为了一睹剑魔的庐山真面目！旁的不说，单单剑魔这个称号，便足以令他为之侧目，毕竟独孤求败也是号称剑魔呢！

　　只可惜这个剑魔要较之独孤求败逊色了太多太多……见到了本人，苏易这才遗憾的发现，这个剑魔委实让人失望的紧，哪怕是自己初入风云之时，都有足够的把握在百招之内重创这个剑魔……弱爆了有木有！

　　轻蔑的扫视了两人的背影一眼，苏易施展轻功，迅速超过了已经跑出好远的二人，当先向着剑池的方向赶去……而剑魔和傲天两人，竟然完全看不到他的行迹……

　　剑池正处在拜剑山庄之内的一处荒山之上，距离极近，不过数息的功夫，苏易便已经赶到了地方……

　　此时剑池山脚下依然一片宁静，很奇怪，乌泱泱的一大片武林中人已经距离绝世好剑近在咫尺，但竟然没一个闯进剑池的，只见他们齐齐围成了一个圆圈将什么东西牢牢包围着，一个个目疵欲裂，手中兵刃尽皆出鞘，那叫一个杀气腾腾……而在被他们包围的圆心之内，剑贫正在与一名白衣青年战至一处……看样子，这两人打斗已经有一段时间了。

　　而此时被上百人用充满杀气的眼神注视着，剑贫何时经历过这种阵仗，顿时害怕的那叫一个肝儿颤，手上招式都忍不住变了形，被那白衣青年连连抢占了几招，占到了上风！而作为这上百人真正的目标的白衣青年，竟然毫不受众人视线影响，仍是剑招挥洒自如，形容写意……

　　两人孰高孰低……已经是一目了然！

　　苏易悄悄到得附近，见得里面奇怪的景象，先是忍不住一愣，不明白到底是什么人竟然有这般大的魅力，竟然能够让诸多武林中人连近在咫尺的神兵都不去理会而团团围在这里……可见得圈内之人，却瞬间明白了一切！


第329章 这个理由一出口瞬间高大上了有木有

　　剑晨！五年前曾经有过一面之缘的少年，到如今也已经成长为了一个玉树临风的翩翩佳公子……而手中的英雄剑英气逼人，剑光内敛，一看便是绝世神兵，更是为其增添了三分风采！

　　可惜这柄神兵却是赤裸裸的暴露了他的身份——无名之徒！

　　说起来无名的名声在中原武林中可当真是臭的很，当年他凭借一人之力杀的中原十大门派萧条了十余年之久，甚至到如今都没有恢复当年的盛况……此举固然是潇洒帅气的很……可惜也正是因为这个缘故，凡是跟无名沾边的人都过得苦不堪言……

　　甚至就连他那去世已久的妻子，都隔三岔五的被人刨坟……弄得无名都习惯了有木有……

　　因此可以说，当今武林中，其实但凡是个人，基本上就跟无名有仇……做人做到这个地步，确实是得借死归隐了……

　　而如今，在无名借死归隐已有二十年之后，竟然有一个手持英雄剑，耍着莫名剑法的青年出现在了众多武林人士面前，这不正是在一群已经饿久了的群狼面前扔下了一块肥肉……诱惑力不要太大好么……

　　这时，剑晨已经连消带打，手中英雄剑霍霍生风，将剑贫打的节节败退……而后剑鞘前伸，重重的戳在了他的肋下，剑贫闷哼了一声，狼狈的连连向后退了几步，终于无力的坐倒在了地上……

　　剑晨深吸了一口气，将手中英雄剑回鞘，看向了周围那上百人的注视，他没有任何局促不安，而是抱拳行了一礼，高声道：“在下剑晨，见过诸位武林同道，在下此次前来，只为见证绝世好剑的诞生……对其绝无染指之心……”

　　“杀了他！！！”

　　他话还未说话，人群中已经爆发出了一声暴喝……一名手持长刀的男子飞身冲了上来，手中长刀怒劈而下，口中还暴怒道：“中原武林叛徒无名的徒弟是吗？今日我便杀了你，以祭我二十年前身死的父亲在天之灵！！！”

　　“这位前辈，我与你并无冤仇啊？”剑晨闪身躲过了这一刀，手掌前伸压在了他臂膀之上控制住了他的长刀，口中还急忙说道：“在下此来，只是要确保绝世好剑不落入歹人之手而已！”

　　悄悄躲在一旁的苏易顿时以手扶额叹息不已，这孩子一直都认为自己的师父是英雄伟岸的一个绝世人物，虽然确实如此，但想来无名也不好意思告诉自己这唯一的徒弟，其实自己的声名在江湖上狼狈的很吧……

　　不过这么多人，看来如果自己不出手的话，剑晨必死无疑呢……也罢，看在无名的面子上，我还是救救他吧……

　　苏易揉了揉手腕正要出手，可下一刻，他眼神内却猛然闪现出了一道夺人心魄的亮光，他用半是震惊半是跃跃欲试的目光看着自己身旁远处的一处黑暗阴影里面，一道长身直立的人影正安静的站在那里，宛若亘古以来便一直立在那里的一柄绝世神剑……

　　嗡~~！！！

　　背后剑匣之内的火麟剑竟然突然自发鸣动起来，仿佛也感受到了来自于那人体内的无上天剑气息……跃跃欲试着想要挑战敌人……

　　苏易体内九冥真气默默输送到了剑匣之内，火麟剑剑鸣之声瞬间止息……

　　不过既然他来了……那么剑晨的安危，就不需要再去担忧了呢……

　　苏易直接闪身越过了众人……向着剑池奔去……

　　身处黑色阴影之内的人影向着苏易方才站立的方向看了一眼，那一向淡然的脸上，也忍不住露出了几分吃惊之色，直到方才苏易行动之前，他竟然都没有发现此地竟然也隐藏着一个人呢……想不到自己久不至江湖走动，江湖上竟然出了这般的绝顶高手！

　　而此时，剑魔和傲天也已经赶到……看着人群中已经有一哄而上怒分尸剑晨的打算……急忙上前阻拦，毕竟剑晨此人实力不弱，万一打起来，有人被杀掉了，死就死自然无所谓，但万一死的人里面有流有痴血之人，那绝世好剑未能铸就至最完美之境，岂不是太过可惜了？还是想个点先让他们集体去献血才是正理……

　　不提剑魔和傲天怎么忽悠外面那群武林人士，毕竟此时与原著那时已经大有不同了，那时候就三四个人，剑魔一个人完全应付的过来，如今他若是敢与原著那般说动手强取鲜血，分分钟揍得剑魔连其母亲都认不得的说……

　　而此时，苏易却是已经只身一人踏上了进入剑池的道路，一路行来，他的眼神，已经越来越是怪异……

　　只见此时山腰之上，外围崖边已经开始用铁链锁着以防行人掉落下去……这倒也无可厚非，但是如果将这些铁链和山崖紧紧连在一起的，乃是一柄又一柄的绝世好剑……这情形，就相当的令人震惊了……

　　苏易看着一把又一把的绝世好剑映入自己的眼帘，他知道，待会儿，还会有更多的绝世好剑进入自己的视线，而这，也正是他没有提前来抢走绝世好剑的剑坯的原因，毕竟自己需要的不是绝世好剑，而是那作为绝世好剑本体的黑寒神石，绝世好剑铸成与否，只要到了自己的手里，有区别吗？

　　可是偏偏……真正的绝世好剑，却是在那数之不尽的群剑之中，到底哪把是真哪把是假……苏易表示自己真心没有十足的把握分辨出来！干脆便让那些人一股脑的都进来，只要其中有人能够发现真剑，那么直接抢过来就是了……简单省事不操心……多方便！

　　抱着这样的心思，苏易一路优哉游哉的上了山……哪怕之前已经知道了里面的景色，可是当真的踏入了剑池之内的时候，他还是忍不住大大的张开了嘴巴，只因为里面……周遭山丘竟然插满了成千上万的剑，而且俱都是与绝世好剑一般的外形，令人仿若身处剑之地狱……而在剑池的最中央处，一柄高达数十米的黑色巨石铸就的绝世好剑正被无数铁链封锁在熔池之内……炎炎热力熊熊蒸腾……

　　这么多的绝世好剑……到底哪一把才是真正的绝世好剑？

　　苏易不知道……他也没有办法知道……

　　不过身处这森森剑域之中，他心里却突然脑洞大开想到了一件事……若是无名在此地施展万剑归宗，该是何等的威凌天下呢？恐怕莫说绝无神的不灭金身，就连剑二十三，也未必能够敌得过吧？

　　就在苏易刚走神的一瞬间，场中突然响起了阵阵拉动铁链的沉重声音，苏易转头看去，只见一名光头老者正手持铁锤敲打着一把绝世好剑，口中说道：“贵客驾临，钟眉有失远迎，还望赎罪！”

　　苏易笑了笑，信步走下了剑池朝下的台阶，“无妨，在下不请自来，才是真正失礼的一个！”

　　“贵客说笑了……”钟眉笑道：“阁下眼中并无贪念，显然对绝世好剑并无觊觎之心，而且我观阁下背后剑匣之内热意四溢，剑气外泄，其锋芒之盛世所罕见，可见阁下背后宝剑即便是面对绝世好剑，也定然足以一较长短，有此神兵，又岂会贪恋绝世好剑呢？”

　　“你这话可就说错了……我此来确实是为了夺取绝世好剑！”面对这个铸剑成痴的钟眉，苏易直截了当地说道：“不过我不是为了绝世好剑而来，而是为了铸成绝世好剑的那块黑寒石而来……那等世间奇物不该成为一柄绝世的凶器，不该沾染太多的鲜血业障，所以……能请你告诉我，到底哪把剑，才是真正的绝世好剑吗？”


第330章 先知先觉实在是装逼的不二利器

　　“哦~~？”

　　饶是钟眉心中除了铸剑之外再无他物，但他还是忍不住吃了一惊，连连上下打量了苏易片刻，方才惊叹道：“钟某一生不离剑池，想不到世上竟然有阁下这等悲天悯人的英杰……既然阁下不欲绝世好剑出世，那么钟某可以明白的和阁下说，绝世好剑，就在这万千宝剑之中……只要阁下能够找到，自可取之……”

　　苏易微微一笑，说道：“阁下未免也太过自信了，依我看，这无数把宝剑，如今却俱都不是真正的绝世好剑！真正的绝世好剑，应该还未真正出炉吧……”

　　他向着那柄黑色巨石一指，说道：“真正的绝世好剑，现下应该还只是一个真元，在这巨剑之内凝聚……这真元融入哪把宝剑，哪把宝剑便是真正的绝世好剑！钟先生好手段，竟然能够将黑寒神石生生练成了真元……”

　　钟眉此时方才算是真正的面色大变，只因为苏易口中所言，竟然与实情一般无二，而这些实情，却是所有人中，甚至包括剑奴都不知道的事实，仅仅只有自己一人知晓……

　　良久之后，他方才巍然叹道：“阁下好眼力，竟然一眼看穿这绝世好剑的真相！敢问阁下尊姓大名？”

　　“免贵，在下断浪！”

　　钟眉沉声道：“那么断少侠既然知道了绝世好剑的真相，那么你要怎么阻止它的诞生呢？”

　　“现在绝世好剑的诞生已经无法阻止，只要我耐心等到绝世好剑出世，到时候夺得宝剑不就好了？”苏易无所谓地说道：“我要的是黑寒神石，但是石头到底是什么形状，我却是不在意的……”

　　“既然如此，断少侠就先耐心等待一二吧，钟某方才听到山脚之下有喧哗声，想来剑祭大会会提前开始吧……”

　　“这样的话，那便打扰了……”苏易微微一笑，转身到了一个角落盘膝坐下……开始闭目养神起来……

　　……

　　那些武林中人并没有让苏易等得太久，不过半个时辰之后，远处便已经传来了窸窸窣窣的脚步声，还夹杂着争吵声：“哼，剑魔，今日看在你的面上，便暂且放过这个叫剑晨的小子，剑晨是吧，你既然做了无名的弟子，想来也做好了成为武林公敌的准备，今日在拜剑山庄之内，老夫给剑魔面子，但是出了拜剑山庄，你休想活着回去找你那个无耻师父！”

　　“前辈，还请你说话注意点……倘若对家师有什么意见的话，晚辈一应接下便是，还请你莫要侮辱家师……”

　　“哈哈哈……好了好了，大家都给我剑魔一点薄面……剑祭大会，乃是武功最高者得绝世好剑，但是倘若你们现在打起来的话，提前有所虚耗，万一因此而与绝世好剑擦肩而过，那岂不是可惜了？”

　　说话间，乌泱泱的一大群人已经从大门进入了剑池之中……

　　甫一进入剑池，立时便是无数惊叹之声响起……

　　成千上万把绝世好剑立于荒丘之上……一片剑之地狱的光景，确实足以令任何人神色大变……

　　其中一名老者快步上前走了几步，忍不住惊叹道：“这这这……这到底哪一把才是真正的绝世好剑啊？咦？你小子……你小子是什么时候进入剑池的？”

　　却是他发现了苏易正在那里安然打坐，忍不住出声问了句。

　　“这里竟然提前来了一个人？”

　　“真正的绝世好剑会不会已经落入这小子手中了？”

　　众人看着苏易在那里不疾不徐的安然模样，顿时急了，心道难道绝世好剑已然被他拿走了，要不然他凭什么这么有恃无恐？

　　当下便有数人拔出了兵刃，看着苏易一脸杀机，相信若是有个人带头的话，恐怕他们立时便会一拥而上，将神兵抢夺回来……

　　只有剑晨与旁人不同，他一脸复杂外加震惊的看着坐在那里安然不动的苏易，旁人认不得他，他还认不得吗？就是此人，五年前单手夺下了自己的武器，更与自己心中敬若天人一般的师父战至百招开外方才堪堪落败……

　　师父的眼光一向很高，即便自己是他口中所谓的练剑奇才，修炼剑法之时也顶多得个不错的称赞，而这个年轻男子，却被师父评价为了惊世之才！

　　剑晨一脸复杂的看着苏易，正要张口叫出他的名字，下一刻，却有人抢在了他的前面！

　　“断浪！你这混账竟然还敢在江湖上出现，今日我便要将我们无双城的无双神剑抢回来！！！”

　　伴随着一声怒吼，龙吟之声大作，漫天腿影从空中对着端坐在那里安然不动的苏易踢了过去，腿风之凌厉，竟然远远胜过五年前聂风的风神腿……看来之前败于苏易之手，确实是给了独孤鸣不少的刺激！倒是让他这段时间实力大进了极多！

　　可惜面对苏易，如今的降龙神腿已经委实不够看了，苏易身形不动，只是眼神微微一挑，位于他身前的一柄绝世好剑瞬间拔飞而出，哧的一声，独孤鸣已经闷叫一声，捂着腿连连倒飞了回来……

　　“少主！”

　　释武尊急忙上前接住了独孤鸣，这才发现他的腿上竟然已经被绝世好剑切出了好几道狰狞的伤口，所幸随着实力的增强，苏易心态亦随之变化，不再将独孤鸣这等小人物放在眼里，不然方才已经要了他的性命了。

　　而众人关注的却不是独孤鸣与苏易的战况，而是独孤鸣方才的怒叫……

　　“无双剑被这小子夺走了？”

　　其中一名老者上前了一步，说道：“你便是南麟剑首之子断浪？既然无双剑已经落入了你的手中，那么老夫希望你莫要再打这绝世好剑的主意了，还是乖乖的把绝世好剑交出来，否则，我快意老祖二十年不曾杀生了，今日说不得便要为你破例！”

　　快意老祖？苏易看了那老者一眼，听得出来这便是方才辱骂剑晨师徒之人！

　　“快意先生误会了……绝世好剑尚未出世，这位断少侠不过是较诸位多来了一时三刻，他并没有得到绝世好剑！”

　　此时，钟眉缓缓的走了出来，他对着傲天行了一礼，方才说道：“诸位大侠，绝世好剑出世，只在片刻之后，只是眼下还需要最重要的一个步骤……那便是用武功最高之人的鲜血来为绝世好剑做最后的熔炼……不然，所谓的绝世好剑，依然称不得绝世二字！”

　　剑魔越众而出，高声道：“不错，我们拜剑山庄之所以不将绝世好剑据为己有，便是因为无人能用自己的血将绝世好剑熔炼而出……这也是我拜剑山庄广发英雄帖，邀请诸位英雄来此的原因所在了。”

　　哦，原来如此！

　　众人顿时明白，原来是这样，这样的话，拜剑山庄的之前的荒唐行径也就可以解释的通了……

　　“哼，若是这样的话，剑魔你为何不早说，若说最强之血，自然非我快意老祖莫属！”

　　快意老祖凝耳倾听了片刻，便已经从烈火燃烧的声音推断出了剑池所在，当下手指微划，一股鲜血已经顺着他的抛势落入了剑池之内！

　　而此时苏易方才恍然发现，原来这快意老祖，竟然是个瞎子！

　　剑魔忍不住微微松了口气……此时整个武林大部分人都在这剑池之内，若要用强取血，步惊云和剑贫本身就不是好对付的对手，而且更容易惹来其他武林高手的误解……如今这如实道出，没想到反而是更有奇效！

　　那么接下来，就是要让他们自相残杀，尽数拼到筋疲力尽，然后便可让傲天坐收渔翁之利，前去取剑了呢！到那时候，自己帮助傲天得到了天下第一宝剑，何愁傲夫人不投入自己的怀抱？


第331章 且看我来和一把稀泥

　　快意老祖的鲜血在空中抛过一道抛弧线，落入了剑池之内……而就在即将碰触到巨剑剑身的那一瞬间，鲜血却猛然间被蒸发了个干净……

　　他的血，不是绝世好剑需要的鲜血……

　　顿时众人看向快意老祖的眼神已经透露出了几分嘲弄……还说需要的是你的血呢，结果压根不是，够丢人的。

　　快意老祖双目已盲，可不知道还发生了这档子事，他只当献完血就算完成了，傲然的回到了自己的阵营……

　　剑魔一见场面有点尴尬，急忙说道：“怎么了？大家快点吧，说不定真正的最强者，便在你们当中呢？”

　　独孤鸣此时伤势稍稍减轻，自信的站了出来，高声道：“我来！”

　　他恶狠狠的瞪视了苏易一眼，“莫看我武功不如你，且待我取了绝世好剑，再来教训你！”

　　说完同样自身上取出了一股鲜血向剑池抛去……可惜却落了个与快意老祖同样的下场！

　　当下场下又是嘘声一片……

　　看着场内那上百人，苏易瞬间明白了剑魔的打算，如今没办法用强，干脆便每个人都来一次，如此到得自己所需的步惊云和剑贫的鲜血的时候，便可以推说自己也不知情为何只有他们的鲜血融入了绝世好剑，而且更可以借此寻找痴血……

　　倒是打的好算计呢……

　　反正你们也都是为我做嫁衣罢了……随你们去吧！

　　苏易继续闭目养神了。

　　此时众多武林中人，挨个的上前开始了献血之旅……可惜却都是与快意老祖和独孤鸣一般无二的结局！

　　这个剑魔到底打的什么主意啊？剑贫看着站在那里面容似笑非笑的剑魔，他对这个师兄自然是无比的了解，心知自己定然是落入了他的圈套之中了……可是若说有什么阴谋，却总是朦朦胧胧的想不明白……

　　而此时恰好轮到了剑贫献血……他看了一眼周围，方才将迟将疑不情不愿的从自己身上取出了一股鲜血，向剑池抛去……

　　轰！！！

　　与其他武林中人的还未接触剑身便已经融化不同，剑贫的鲜血直接留在了剑身之上，剑池之内瞬间火焰大燥，熊熊的火焰冲天焚烧……热气猛然间大盛，逼得上百武林中人都不得不连连退了数米远……全程只有苏易一人依然安然稳坐。

　　不对……一定有阴谋！

　　见唯独自己的鲜血对剑池有效，众人看向自己的眼光已经有了不对，剑贫心中不祥之感越来越重，他只觉得自己恐怕是得不到这个什么绝世好剑了，甚至若是继续留在这里，恐怕连性命也要丢掉……

　　当即干巴巴的干笑了几声，说道：“都看我干嘛，我的鲜血对这剑池有效，并不意味着我就是这把剑的主人啊！”

　　轰！！！

　　又是一阵熊熊的燃烧之声，火势竟然突然变得比剑贫方才献血之时还要来的更强，却是步惊云沉默着，同样将自己的鲜血投入了剑池之内……

　　剑魔忍不住心下大喜起来，贪嗔尽数到手，如今却是只差痴了……他高声道：“诸位，看来绝世好剑所需的鲜血非一人所能提供，还请诸位都为神剑出世献上一把力！”

　　而剩下的那些尚未献血之人见到步惊云和剑贫的鲜血都对绝世好剑有了反应，当下也俱都兴奋起来，也不一个一个来了，纷纷不一而同的将自己的鲜血同时抛向了剑池……可惜，却还是被拒绝了！

　　待得所有人都献血完毕，剑魔脸上闪过了一道错愕之色，没有痴血？这可如何是好？

　　钟眉长叹了一口气，说道：“断少侠，如今贪嗔两血齐聚，阁下这般对一块石头尚且如此痴迷，又何必要吝啬那一点鲜血呢？”

　　“那是自然！”

　　苏易微微笑了笑，自手指逼出了一滴赤红如火的鲜血，微微向着巨剑弹去，心里却忍不住有点忐忑，话说自己的鲜血到底还算不算痴血呢？

　　不过显然是他多想了，当苏易的鲜血流入剑池的那一瞬，剑池的火焰猛然间燃烧至了最为汹涌澎湃的状态，直欲冲天而起的火焰燃烧的仿佛将洞内也变作了熊熊火海一般……

　　剑魔瞬间大喜，“哈哈哈，三血齐至，绝世好剑要出世了！！！”

　　看了一眼周围，剑魔高声道：“诸位，绝世好剑如今已然即将出世，但是诸位到底谁才是武功最高之人……还请你们用武力证明一番吧！！！”

　　说完，他却拉着傲天飞速退却了开来，以表示自己没有夺剑的打算！

　　原来如此！！！这老家伙根本就没有放弃绝世好剑，他是打算从这上百人中找出贪嗔痴三毒来祭剑！！！剑贫瞬间想明白了剑魔的诡计……看着躲在一边的剑魔，这家伙明显是打着坐收渔翁之利的打算！

　　可惜其他武林中人却是想不到这一层了……绝世好剑即将出世……而且……有这么多的人要和自己抢？

　　当场就有人红了眼睛，拔出了自己手中武器对着旁边的同道抽冷子来了一家伙，顿时激起了漫天血浪……

　　而这一幕，却仿佛是一个讯号一般，当即所有的武林中人都狂乱了起来，纷纷用手中的兵器和方才还互相称兄道弟的同道拼杀了起来……一时间，断肢残躯横飞，血浪内脏到处都是……

　　只一瞬间，剑池便变作了深渊地狱……

　　“诸位，请不要打了，绝世好剑德者居之，若是以此等手段获得神剑，岂不是污了这柄刚出世的绝世神剑吗？”一见这些武林中人竟然纷纷自相残杀了起来，剑晨一下子急了，英雄剑豁然出鞘，以莫名剑法飞快的挑开了几处厮杀的惨烈的战场，可惜上百人同时互相残杀，却又哪里拉得过来，他忍不住大声叫道：“剑随人性，若是主人乃是心地阴邪之辈，那么这柄刚出世的绝世好剑，岂不是要变成了绝世魔剑？！！！”

　　“唉……”钟眉忍不住叹息了一声，“这位剑晨少侠身具英雄剑，为人更是极有气节，若是绝世好剑落入其手，其实倒也算是个不错的选择！”

　　在旁的苏易听得钟眉这话，笑道：“可惜你们却早已经将这把宝剑内定给了你们的少庄主傲天不是吗？”

　　钟眉呵呵笑了两声，反问道：“断少侠为何不去抢剑？”

　　“我的对手还未出现呢！”

　　苏易用期待的眼光看着眼前正在厮杀的人群，随手一掌拍飞了一个向他攻过来的蠢货，轻笑道：“不过让这些家伙提前帮我分辨一下，到底哪把绝世好剑是真，哪把是假也好！”

　　来不及给钟眉反应的机会，苏易已经抬手拾起了一柄绝世好剑，下一刻，全身十二成功力的九冥真气尽数转为至寒，宛若火海一般的剑池之内，一股阴寒瞬间四溢开来……

　　这寒气好重，熊熊燃烧的地心之火，竟然在这股阴寒若九幽冰狱的寒气面前，逐渐萎靡退缩……

　　苏易大喝一声，手中已经被冻成了庞大冰剑的绝世好剑，灌注了自己全身的力道，向着那把高达数丈的巨大绝世好剑射去！！！

　　一直在旁做壁上观的剑魔和傲天瞬间大惊失色，钟眉高声叫道：“快阻止他！！！”

　　剑魔毫不犹豫，立时伸出了自己的食中二指……断脉剑气十二成功力，一道凌厉的剑气直向冰剑射去！

　　呯！！！

　　剑魔的断脉剑气何其凌厉，但面对苏易全部功力凝聚而出的冰剑，却毫无效果可言，竟然仅仅只是削下了一层冰屑而已！

　　轰！！！

　　冰剑和火剑轰然相撞……

　　一声巨响之后，巨大的冰剑和巨大火剑俱都轰然破碎……而凝聚于剑身之上的寒气瞬间爆发开来，熊熊火海瞬间被那极低的温度冻结……剑池之内，火焰竟然尽数熄灭，一道有数人合抱粗的冰柱在剑池之内拔天而起……而在冰柱之内，一把通体浑黑古朴的长剑正被冻在其中！

　　显然这才是真正的绝世好剑！！！


第332章 绝世好剑大批发，人手一把

　　环境突然由炎热的三伏转为三九寒天，这般大的变故自然瞒不过那些正在互相拼杀的江湖中人，他们怔怔的看着面前突然从天而降的漫天飞霜，看着那从最为炙热之处拔天而起的通天冰柱……

　　视线最终被那冰柱里面那把通体浑黑的宝剑吸引！

　　良久之后，有人喃喃的说了一句：“那便是……绝世好剑！！！”

　　“天儿，快去抢绝世好剑！！！”

　　趁着众人都反应不过来，剑魔猛然一拉手边的傲天，向着冰柱方向狠狠甩去，如今计划被全盘打乱，只能先抢了绝世好剑再说了……

　　“绝世好剑在那里，别让那家伙抢到了！！！”

　　“拜剑山庄好卑鄙，说自己不要，结果真出来了，还要来抢！！！”

　　一时间众人纷纷大急，急忙都纵身而上意欲抢夺宝剑……可惜剑魔的反应委实比其他人快了不少，还是傲天最先到得冰柱，飞身一拳将冰柱打得粉碎，他伸手抓住了里面的绝世好剑，仰头得意的哈哈大笑道：“哈哈哈，绝世好剑最后还是落在了我傲天的手里！！呃？怎么回事？”

　　忍不住惊叫了一声，他只觉得自己手里的绝世好剑竟然似有若无，虚无不实的感觉充斥着整条手臂，傲天急忙使劲抓紧手中宝剑，可他方才发力，下一刻，那把绝世好剑瞬间碎成了碎片……

　　爆碎的绝世好剑碎片激发了强大的异力，飞速的散向了四面八方……霎时间，那些灰飞烟灭的碎片再也不见了踪迹！

　　傲天顿时大急，看着空空无物的手心，冲着钟眉怒叫道：“钟眉，这到底是怎么回事？”

　　钟眉高声道：“诸位，适才我少主人手中所握，乃是绝世好剑之真元，是其威力神髓所在，但爆破之后已经散落在这无数黑剑之中，到底哪一柄是绝世好剑，就请各位找吧！！！”

　　人群中突然有人问了一句：“谁先找到神兵，便是剑的主人吗？”

　　钟眉答道：“正是如此，谁先找到神兵，谁便是神兵主人！”

　　“快找绝世好剑！！！”

　　随着一声暴喝，傲天，剑魔，那众多武林中人纷纷在这无数黑剑之中搜寻了起来……就连剑晨，也细细的探查起自己身周的黑剑到底哪一把才是真正的绝世好剑！

　　“这柄剑锋太钝！”

　　“这柄太过粗重！”

　　“这柄欠缺神采！”

　　……

　　足足查探了良久，搜寻的宝剑超过了何止上千把，竟然没有一把是真正的绝世好剑！或者说，就连他们也分辨不出手里的绝世好剑到底是真是假……

　　不过这会儿倒是人手一把绝世好剑就是了……

　　苏易对四周自然是无比关注，但他最多的视线，其实还是投射在步惊云的身上，这位绝世好剑原本的命定主人，无疑是最有可能取到绝世好剑的……他甚至已经做好了从他身上强抢宝剑的打算……

　　可出乎意料的是，步惊云竟然站在剑池附近动也不动，从方才的诸人互相拼杀，到如今的疯狂找剑，他仿佛身处另外一个世界，不动不说，静静的仿佛一块礁石一样毫无声息，对身周的绝世好剑仿佛没有丝毫兴趣可言……

　　苏易瞬间明白了过来，哦是了，因为没有聂风的缘故，雄霸和步惊云此刻还未至翻脸的地步，他此刻并不是为自己取剑，而是为了雄霸！因此倘若自己真的找到了绝世好剑，那才是真正的坏事，毕竟雄霸武功本就高绝，若是再得神兵，到时候恐怕更难杀死了！

　　想通此中关节，苏易也就不再关注步惊云，转而将视线放到了其他人的身上……可是下一刻，他却猛然间面色大变！

　　只因为在这噪杂的剑域之内，竟然突生异象，那成千上万柄绝世好剑突然尽数嗡嗡嗡鸣了起来，每一柄绝世好剑都仿佛受了什么刺激一样……一时间，成千上万柄宝剑的嗡鸣声竟然谱就了一段令人心魂俱丧的乐曲！而地面，亦随之震动颠簸了起来！

　　“啊~~~！我的耳朵好难受！”

　　声音越来越妖异，到最后，更是成了入耳杀敌的魔音！

　　一个手持绝世好剑的侠客功力最浅，已经忍不住放下了自己手中的绝世好剑，扑倒在地上挣扎翻滚了起来……

　　“到底怎么回事？”

　　“难道有鬼不成？”

　　随着嗡鸣之声的逐渐增强，受不了的人越来越多，越来越多的绝世好剑被主人遗弃，越来越多的人扑倒在地上无法忍受魔音灌耳之苦！

　　傲天刚刚找到了一柄剑身灿烂夺目的绝世好剑，正自洋洋得意间，却突然发现这等异象，急忙向钟眉问道：“钟眉，这到底怎么回事？！难道这是我手中绝世好剑出世了的征兆？”

　　钟眉却没有搭理傲天的话，他面色激动的看着这正自震动不休的剑丘，面色之震惊竟然更胜傲天极多，他喃喃道：“这……这不是……这不正是天剑吗？想不到绝世好剑出世，竟然能够遇到天剑亲临……也等对！普今之世，除了天剑，又还有何人有资格成为绝世好剑真正的主人？！”

　　越说越激动，钟眉忍不住向着剑丘中心跑去，跑向了苏易的视线之中……在那里，一长身直立的中年落拓男子正站在那里……没人知道他是何时来的，包括苏易也未能发觉！

　　步惊云一直冷如寒冰的脸色终于忍不住色变，他震惊的看了一眼站在那里的男子，口中呢喃似乎在说着什么，苏易耳聪之下，却是清楚的听到了他说的是：“黑衣叔叔！”

　　“师父？”剑晨一见是师父亲至，顿时面露欣喜笑意……忍不住激动的向他跑过去……

　　钟眉跑到了无名面前，仔细端量了一下他，突然五体投地的跪拜了下去，“今日得见天剑真容，实在是钟某一生之荣幸，还望天剑阁下能够找出绝世好剑，成其真主！”

　　“钟眉你什么意思？！！你竟然要将绝世好剑让给别人吗？！”

　　旁边剑魔忿怒道。

　　钟眉回头看了一眼，长叹一声。指着下方异象说道：“这等异象，其实就是尚未认主的绝世好剑感应到了天剑气息，在主动召唤……神剑已经自行择主，剑魔先生就不要再苦苦纠缠了吧！”

　　“哼，绝世好剑尚未找出，自行认主什么的，你可糊弄不了我……”剑魔看了一眼傲天手中的绝世好剑，高声叫道：“天儿，你手中这柄剑金玉其外败絮其中，绝非真正的绝世好剑，继续找，我帮你找，定要在所有人之前找到绝世好剑！！！”

　　“什么？！这不是？”傲天一听剑魔所言，顿时愤愤的将手中的绝世好剑丢下，继续翻来覆去的找剑去了……

　　而无名，他一直沉默着站在那里，看着面前那柄最为黝黑不起眼的黑剑，它正兀自不休的嗡鸣着，仿佛在召唤着什么……而这柄剑，赫然便是目前剑丘地震的震源……

　　这……便是真正的绝世好剑！！！

　　看着身前这柄黝黑的宝剑，无名忍不住赞叹了一句：“好一柄有灵性的神剑！好一柄绝世好剑！若非我早已经弃剑归隐，非得用你纵横武林，战尽天下高强剑客不可！”

　　绝世好剑仿佛听到了无名的赞誉，顿时嗡鸣之声更盛，它猛然间拔地而起，直直撞向无名……或者说是撞向了他的手心……

　　没有了命定主人步惊云的插手，绝世好剑竟然想自行认无名为主！

　　而就在下一刻，一道青影闪过，已经拔天而起的绝世好剑又被生生的压了下去……重新进入了地面之中，苏易单脚站在绝世好剑上，看着无名笑道：“无名前辈，咱们可是有一段时间没见了呢！”


第333章 江湖出了我这个奇葩真是对不住了

　　“什么？无名？他也来了这里？！！”

　　随着绝世好剑被苏易重新踏进土里，它似乎还想挣扎，但在苏易那举世无匹的功力之下，所谓的挣扎其实只是徒劳罢了……嗡鸣声渐渐低微了下去，而地震，也逐渐平息……

　　绝世好剑终于再度恢复了沉寂！

　　而此时，那些已经摆脱了魔音折磨的武林中人恰好听到了苏易的招呼声，向着这边一看，尽管他们并未见过无名本人，但无名的画像却是他们日夜目睹的，自然一眼认出了那名中年男子正是自己等人朝思暮想想要杀死的无名！

　　他果然没有死！！！

　　“无名，还我父亲命来！！！”

　　瞬间便有数人顾不得自身刚刚被魔音折磨之苦，持着兵器便冲了上来，口中喊着还我师父父亲叔叔等等的命来……

　　“师父小心！！！”

　　剑晨高喝一声，手中英雄剑再次出鞘，站在了无名身前！

　　“晨儿退下！”

　　无名淡然的说了一句，挥退了剑晨……他看着迎面向自己冲来的数人，叹道：“当年我因一己之怒，将中原武林十大门派尽数挑光，委实杀了不少中原高手，也许其中有不少无辜之人，我本人亦常为此愧疚不已……但惟独你们这些门派子弟的长辈，却尽都是该杀之辈……我杀他们，实乃是他们取死有道而已！”

　　说完，身下数柄黑剑猛然跃出，啪啪啪数声，伴随着几声惨叫，那些冲过来的江湖人都被黑剑生生的撞了回去……所幸无名无心杀人，用的都是剑柄，不然怕是这几人直接就要尸横就里！

　　见无名面不改色身不动，便凭空控制了数把兵器将敌人击退，众人这时方才想起，面前这人乃是二十年前以一人之力将上千武林高手杀尽杀绝的绝世人物……经过二十年的沉淀积累，如今这人该是强到了什么地步？

　　想到这，众人顿时变得畏畏缩缩起来……

　　无名不再理会那些江湖人士，而是先深深看了一眼站在那里神情复杂的步惊云，又转首看向了苏易，微笑道：“断少侠，好久不见了！”

　　“是好久不见了！”

　　苏易答了一句，轻巧的从绝世好剑剑柄之上跳了下来，拔起武器仔细端详了片刻，露出了个满意的笑容，从那成千上万柄绝世好剑中找到真正的神兵，这对苏易而言是最难的问题，想不到无名来了之后，竟然这般简单就找到了……当年无名打碎了自己的君子剑，苏易就不信他好意思跟自己抢夺这把绝世好剑！

　　果然，无名看着苏易将绝世好剑持于手中，不仅没有任何阻拦之意，反而还露出了一丝笑意，说道：“恭喜断少侠得此神兵，想来它定然能让你如虎添翼，实力更上一层楼！”

　　“万万不可！！！”钟眉急忙站出来阻拦，“天剑阁下，这位断少侠想要的不是绝世好剑，而是铸成绝世好剑的材料黑寒石，倘若绝世好剑落入这位断少侠的手中，恐怕他会将之拿去熔了也说不定，反倒是您，绝世好剑既然有意认您为主，您何不将这柄神兵收了呢？”

　　“谁都别想收！！傲夫人可是答应过我，只要我能够将绝世好剑交给天儿，她便会与我共结连理……所以断浪，速速将绝世好剑还我！！！”

　　随着怒喝声，背后一道凌厉的气剑对着苏易的后背激射而至……却是剑魔见苏易和无名两人正在谈话，悍然从背后偷袭，意欲强夺绝世好剑！

　　“嘿？有点意思，这断脉剑气倒是跟我的六脉神剑颇为相似呢！”

　　苏易回身看了一眼，右手仍然是拿着绝世好剑不动，左手却伸出了小指，同样一道剑气自指尖射出……

　　剑魔忍不住神色一变，他还是首次见到与自己的功夫如此相似的武功，当即大怒，体内功力瞬间激增到了十二成，断脉剑气威力更是强绝了三分！

　　咔嘣！！！

　　一声脆响，剑魔震惊的看着自己已经被从指尖到臂膀生生射穿的创口，忍不住发出了震天的惨叫声……他的全部功力的断脉剑气竟然直接被对方随手一道剑气彻底击散，甚至残余的剑气都能够将自己如此重创……

　　“啊~~~！！！”

　　惨叫着，剑魔惊恐的发现，恐怕对手的实力与自己当真是天差地别，遗憾的是自己是那个地，而对方是天……

　　“傲夫人，对手实在太厉害，我无能为力啦！！！”大声叫着，剑魔竟然直接向着剑池外面冲去，他竟然打算逃跑了！！

　　“哼，这种低微本事也配称作剑魔？”

　　苏易不屑的看了一眼剑魔的背影，连追他的心思都欠奉……这家伙一条手臂被废，又哪里掀得起大风浪来！

　　微笑着将绝世好剑收入了自己的剑匣之内，霎时间剑匣之内热意寒意四散，竟然是至寒的绝世好剑和至热的火麟剑又开始不合了……

　　你可真是跟谁都合不来呢！

　　无奈的将火麟剑取了出来，持在手上……

　　【任务一：获得传说女娲四大神石！任务完成度3/4，获得气运掠夺度10%！目前总气运掠夺度35%！】

　　嘿……这下子除了神石和雄霸的性命之外，基本上风云世界的任务就算是完成的差不多了呢！

　　这边苏易心下暗暗窃喜，而无名的面色却凝重无比，自从苏易取出了火麟剑，他的视线就一直不离其上，良久之后，他方才郑重道：“断少侠，你手中何时有了这般邪异的武器？”

　　苏易一提手中的火麟剑，笑道：“这便是我家传神兵火麟剑了！当日君子剑被你打碎，我便去寻了这火麟剑来防身！到如今已经有一段年头了吧。”

　　“你竟然没有受邪气反噬？”无名面色严肃地说道：“依我看，这柄武器强则强矣，却邪气太盛，极易反噬主人，如今你既然得了绝世好剑，那么日后这柄火麟剑，希望断少侠你少用为妙！”

　　“无妨无妨，我所修功法乃是佛道兼容，最是不惧外物入侵，区区邪气倒不放眼里！”

　　钟眉在旁长叹了一声，说道：“断少侠，你既然有了火麟剑这等神兵，又有无双剑在手，何必让绝世好剑在你手中蒙尘呢？说实话，在场所有人，我唯独不愿绝世好剑落入你手。”

　　“但这可由不得你！”苏易笑了笑，正色道：“黑寒神石相传乃是当年女娲大神补天遗留下的四块奇石之一，而你却用它来铸造兵刃？此等神物怎能被用来当做杀人之物，未免太过亵渎了女娲大神的威严了吧！”

　　“可这却是我钟家百年三代的苦心！你便直接打算让绝世好剑就此永不见天日吗？天剑阁下，还请您为绝世好剑做主啊！”钟眉见苏易张嘴就是大道理，直接让自己家族百年苦心成了泡影，可面前这人实力委实太强，就连剑魔亦不是一合之敌，自己如何能敌，只得求助无名！

　　苏易见得钟眉凄凉的神色，出口安慰道：“说永不见天日有点夸张了吧，我只是不会用这武器来杀人而已！”

　　“说得好！！！”无名忍不住喝了一声彩，抚掌赞叹道：“断少侠宅心仁厚，不欲多伤性命，实乃我中原武林之福！无名佩服！”

　　“前辈过誉了！”

　　苏易谦虚了一句，两人相视而笑，顿觉融洽不已！

　　而钟眉，却仿佛一瞬间老了十年一样……他万万想不到，中原武林之中竟会出了这么个奇葩，不喜神兵喜石头……把他弄得是欲哭无泪……


第334章 咱也客串一把预言帝

　　“罢了罢了，我钟眉斗不过你……绝世好剑，注定是要落在你手里了……温弩，冷胭，咱们这便走吧……人家连绝世好剑都看不上，你们这两个剑奴他又岂会放在眼里……咱们三人还是寻一处世外桃源了此残生去吧！”

　　一直侍立在钟眉身后的一男一女两人互相对视了一眼，难掩心中惊奇荒诞感觉，这叫个什么事儿，绝世好剑出世，偏偏被一个不愿意用它的人拿到了手，真真荒唐极了……两人不舍的看了苏易背后的剑匣一眼，无奈的跟着钟眉的脚步，离开了这个他们守护了一生的剑池……纵然极为不舍，心中却陡然间升起了一阵轻松之意，以后都不用再为绝世好剑而活了吗？也许尝尝普通人的日子也是不错的选择呢！

　　这么一想，两人的脚步声顿时轻快了不少……

　　三人一路走出了剑池，任傲天在旁如何呼喊他们都不加理会，傲天左右看了看，此时因为人实在太多，傲夫人不便抛头露面的缘故，他身边竟然已经只剩下了他自己一人……

　　胆怯的看了一眼苏易那边，傲天恨恨的低声骂了几句，也脚步飞快的离开了剑池……

　　其他武林中人纷纷用满是仇视的眼神恶狠狠的盯着无名，却始终不敢上前，当年无名一人独杀十大门派上千人的英姿也终于被这些人记了起来，这个被自己等人恨了几十年的大恶魔，他其实本身是个武力高强到惊世骇俗的绝世高手啊！更何况在他的旁边还有着一个能够一招击败剑魔的家伙，剑魔是谁？那可是在武林中数一数二的人物啊！就连快意老祖，也不得不卖他几分薄面……

　　这两个凶神恶煞的人物聚在了一起……而己方已经因为方才的自相残杀仅仅只剩下了数十人，而且还因为方才的战斗而互有芥蒂，肿么破？

　　最后，他们只是恶狠狠的撂下了一句：“无名，我们不会放过你的！你等着吧！咱们走着瞧！！！”说完，就灰溜溜的撤退了！

　　霎时间，偌大的剑池之内，已经仅仅只剩下了苏易、无名、剑晨和步惊云四人而已……

　　无名看了一眼步惊云，也不顾及苏易就在旁边，长叹道：“惊觉，我早就知道你一定不会放弃复仇，可我想不到的是，你竟然会潜伏到雄霸的身边，事到如今，你依然不愿放弃找雄霸复仇吗？”

　　！！！！！

　　步惊云身形猛然一阵紧绷，他的视线射到了苏易的脸上，随后想起他也是雄霸的仇人，虽然面无表情，但苏易能够清楚的听到他轻轻的松了口气，看样子最大的秘密被人突然抖落出来，即便是处惊不变有如步惊云，也依然是能够让他倒吸一口凉气呢！

　　步惊云深深的看了一眼无名，深沉道：“我不会……放弃复仇！如果放弃，是对他们的侮辱！”

　　这是苏易两天来第一次听到步惊云说话，他的话一如他的人，冷如冰，静如水！只是听在耳中，便让人冷不丁的打个寒颤……话说果然不愧是不哭死神步惊云呢！

　　苏易静静的看着面前这个站在那里仿若一块万年寒冰的步惊云，其实从严格意义上来讲，他才是最了解他的人……知道他的一切身前身后事，甚至连他自己都不知道的事情，他也很清楚的知道！

　　所以对于这个不哭死神，苏易的印象其实相当好！好到了客观程度上来讲，甚至好感度还在聂风之上！

　　……

　　看着步惊云执拗的模样，无名无奈的长叹了一声……正想要说话，却被步惊云打断，“我留在这里，便是想要跟你说一声谢谢，黑衣叔叔，很谢谢你当年救了我的性命！未能拜你为师，我很遗憾！但我知道这是我的不对……总之，很感谢你！”

　　步惊云似乎从未曾向人道谢，口气无比生硬……

　　说完，他没有任何留恋和犹豫，转身直接离开了剑池……大踏步的离开了。

　　看着步惊云的背影，无名无奈的长叹了口气！而苏易，亦紧跟着叹了口气！

　　无名叹息是因为为步惊云的执拗和悲惨而叹息，苏易却是为他日后将要去经历的经历和过去的曾经而叹息……

　　两道叹息声重合在了一起！

　　无名和苏易同时忍不住一愣，然后摇头微笑了起来……

　　“无名前辈莫要为这个步惊云担忧，依我看，你们日后，怕是还要有师徒之缘呢！”苏易这话可不是毫无根据的安慰，他可是清楚的，日后这位冷如冰霜的步惊云，可是成长为了一位真正顶天立地的绝世侠客！真正继承了无名的仁武侠风！

　　无名苦笑了两声，叹道：“希望如此，这个孩子一生太过凄苦，我实不想再让他再有什么风浪了……”

　　“有些人注定是要经历风浪的……”苏易意有所指的说了一句，随即突然话锋一转，语气严肃道：“无名前辈，此地现下，可是只有你我三人了呢！”

　　旁边剑晨顿时满脸苦笑，他可是清楚的知道的，这个所谓的三人，其实纯粹就是给自己师傅面子，恐怕现在在对方的眼里，已经根本没有了自己的存在。

　　他也很识趣，没有多说什么，而是飞速的后退到了剑池的边缘处，将场地留给了他们二人！

　　无名面色也转为炽热，身为一名剑客，体内流淌着剑客的血，如今遇到了足以和自己一战的对手，如何不让他心头战意涌动……“唉……仔细算来，距离你我上次见面，已经足足过去了五年呢！”

　　伴随着兹兹的声音，苏易的火麟剑缓缓的出鞘了，熊熊火舌在这之前被九冥真气彻底冰冻的剑池之内燃烧着，缓缓的将冰雪融化……“不错，五年前，我不慎败在了你的剑下，而如今五年约战之期已尽，无名前辈，我可是迫不及待想要让你再赐教一番了呢！”

　　无名伸手一招，剑晨手上的英雄剑瞬间出鞘到了他的手中，面对苏易，他自然不敢有半分的小觑，“我也很想知道，这五年来，你究竟都有了什么进步！”

　　两人各自持剑而立……看向对方的眼神都是无比的凝重，而旁边的剑晨更是紧张的手心里都要冒出汗来，经过五年前那一败，他痛定思痛，如今的武功距离五年前其实已经有了很大的进步，就连师父都说，没有想到自己的剑法竟然能够精进到如斯地步……

　　自己尚且有如此大的进步，那么这个在师父眼中潜质更胜自己良多的断浪，他的剑法造诣又到了何等惊世骇俗的地步呢？

　　一想到自己竟然是唯一一个有资格目睹这一场惊世之战的人，剑晨便激动的浑身颤抖。

　　英雄火麟，一正一邪，两大绝世神兵遥遥相对，良久的沉默之后……

　　苏易和无名依然站立不动，场中却诡异的冒出了……

　　“呯呯呯呯！！！”

　　一连串剑击交鸣之声有如爆竹一般连绵不断的响起，剑与人皆未动，这声音，简直就好似凭空生出一般！

　　火麟剑猛然一阵剧烈的颤抖，而英雄剑也同样在无名的手中不停的震动，却是方才两人以精神交锋，瞬间过了无数招，结果却是一个不相上下之局！

　　苏易和无名不相上下！

　　火麟和英雄，亦是不相上下！

　　无名心中忍不住惊叹不已，五年前如果说面对苏易，自己尚且还是以一个看待晚辈的态度，那么今日，他便是一个足以和自己平起平坐的绝顶高手了！

　　仅仅五年……何至于进步如此之快？


第335章 苏易PK无上剑道

　　苏易却是没有给无名过多的思考机会，待得火麟剑和英雄剑颤鸣稍止，他便不再等待，而是瞬间剑随身动，出现在了无名的身后，手中火麟剑横劈，直接滑向了无名肋下，面对无名，没有任何手下留情，出手便是剑圣的圣灵剑法之剑一！

　　“圣灵剑法！！！”

　　在苏易手中惊见宿敌剑法，即便无名再怎么古井无波，心内也是忍不住一惊，莫名剑法施展开来，瞬间格开了苏易的火麟剑，而后一式悲痛莫名向苏易攻去……一股悲痛剑意弥漫开来，令人忍不住便要为之涕下……却是他知道莫名剑法对苏易并无太大作用，是以出手便是这威力最大的一式！当年也正是这一式，彻底击败了苏易！令他毫无反抗的心思……

　　而此时再度面对这一式威力绝强的剑招，苏易眼神古井无波，俨然已经进入了冰心诀状态，悲痛莫名的剑意自然对他再也影响不能，而他也得以仔细的观察这一剑招！

　　悲痛莫名，乃是无名因为爱妻惨死，悲愤之极之下创出的剑招，杀伤力之强自然是凌驾于所有莫名剑招之上，剑出便是天摇地动，鬼神惧惊……

　　然而苏易当年便曾经见识过这一招，经过良久的沉思摩挲，却还是觑到了这一式剑法的弱点……

　　无论这一式悲痛莫名剑招如何复杂，如何扣人心弦，它毕竟都是因悲痛而发，使用者内心总有一道伤痕，这道伤痕永远无法愈合，那么悲痛莫名也就永远有一个弱点……

　　换言之，此招精髓亦是破绽所在，藏在剑网上的破绽便宛若深埋内心最底处的伤痕，本不易被人发现，然而苏易独孤九剑最是擅长查敌破绽……却还是被他发现了！

　　呯！！！

　　一声清脆至极的响声响起，苏易的火麟剑牢牢的架住了英雄剑的剑锋……却是苏易料敌机先，直击悲痛莫名最强处……竟然生生将无名的这一式悲痛莫名逼得只出了半招便不得不回撤！

　　“师父的悲痛莫名被破解了？！！！”剑晨在旁大是惊骇，这一式悲痛莫名威力如此强大，怎么这么轻易便被破解了？

　　“无名前辈，莫名剑法对我已经无用，你还是快快用出你的无上剑道吧！！！”

　　苏易手中火麟剑熊熊燃烧，一道道宛若烈火一般的剑气凌空向无名直击而去，无名悲痛莫名被破解，身形陡失之下，连连后退了十余步方才避开这些剑气！

　　他深吸了一口气，看着苏易的眼光已经情不自禁的带上了几分认同，“好，我自悟出无上剑道之后，便从不曾在人前使过，你确实是有足够的资格让我用它了！”

　　说完，无名心念一动，长喝一声，手里一剔，顿时剑气四溢，他身形如剑般拔起，剑气亦紧随其后，带动这剑丘无数黑剑凌空飞起……

　　身形急转，无名顷刻间幻化出了二十一个身影，各握一柄黑剑，只见半空一阵人影剑光缭乱……晃得人眼晕不已……

　　“此招名唤无我道，乃是我超越自身剑速极限而悟，可衍生多个自我甚至消失自我，故名为无我道！！！”

　　随着无名的话音落下，空中二十一道人影瞬间各使一招剑招，向着身下的苏易攻去……所用者，竟然便是圣灵剑法中的从剑一到剑二十一！而且熟练程度，竟然不逊于苦练良久的苏易分毫！

　　“哈哈哈……好一式圣灵剑法！！！看来我也不能再有所保留了呢！！”

　　苏易仰天长笑，面对这圣灵剑法，他丝毫不惧，脚下一挑已经挑起了一把黑剑，双手持双剑，当年曾经战败过剑圣的双剑合璧再次用出，双手分使两套剑法，左手剑护住了右手剑，右手剑护住了左手剑，两把剑便好似缠绵不离的爱人一般互相保护着，将苏易周身上下尽皆护在剑网之内，而此时二十一道人影已经凌空攻下……

　　乒乒乒乒乒……

　　瞬间剑击之声不下千响，无数道无名的身影将苏易团团围困其中，苏易以二敌二十一，双方都各自拿出了自己的最强剑招，在凌厉的剑气削割之下，苏易脚下的土地瞬间被剑气削矮了三分……

　　挡住了无我道的剑招之后，苏易猛然间暴喝一声，右手火麟剑用出了剑二十二，无数道剑气猛然间冲天而起，空中无数道无名幻影瞬间被凌厉的剑气刺破……此时场中，竟然完全不见了无名踪迹！

　　“接我无形道！！！”

　　空中猛然爆发出了一阵喝声，随后一阵凌厉的风声凭空而生，向着苏易的腰间砍去……

　　苏易冰心诀状态之下耳朵之灵敏已经超出了任何人的想象，面对无名那凭空消去了身形的绝世剑招，他以耳代目，手中双剑见招拆招，只见他一人在剑丘之上疯狂舞剑，仿若一人独舞的疯子一般……而诡异的是呯呯呯的剑击之声却不绝于耳……

　　而随着两人的交手，苏易的左手黑剑之上竟然渐渐附上了一层寒霜……薄薄的雾气自黑剑之上渐渐飘散……没过一会儿，他身周便已经尽是白雾……

　　而无名的身形，亦被这白雾给生生逼了出来……

　　“好手段！竟然能以这雾气破我的无形道！”

　　无名赞扬的笑了笑，猛然将手中的英雄剑高高抛起，他真气一吐，英雄剑立即剑旋如盾，不断在空中急速旋转，一股不逊于苏易手中黑冰剑的寒气的寒意急速从剑盾中四散张逸，令人骤觉奇寒透骨，四周寒意不断提升，脚下立时结上了一层薄冰……旁边的剑晨忍不住打了个寒战，心道师父何时有了这般冰冷如雪的剑招了……

　　而苏易身负冰火异种真气，自然是不惧这区区寒意，不过无名的无上剑道，又岂是只有区区寒意了事？

　　“接我这招无情道吧！！！”

　　无名足尖一点，人亦飘上半空，真气一带，剑又急速旋转起来，他终于再次发招了！！！

　　他以气御剑，剑走无方，一剑顿化万剑，更带动了那剑丘上无数的黑剑尽数凌空飞射，额外多了成千上万的绝世好剑相助，无情道剑势之强空前澎湃，甚至更出乎了无名自己的预料，真剑气剑，气剑真剑，无数把真真假假难以分辨的剑直向苏易涌去！唯一的共同点就是，这些剑杀伤力都是一般的强大无比！

　　想不到身处剑丘这等特殊之地，竟然令无名的无情道更添了一倍威力，这却是连无名也始料未及的事情！

　　“快躲开！！！”

　　谁料得这一招竟然能够得到地利之势而威力大进，无名急忙失声大喝，可惜剑招一出再难回，这一式无情道的威力之强堪称惊世骇俗，更是难以收回，无数把虚虚实实的凌厉宝剑向着苏易激射而去……

　　这一招威力之强，怕是不逊于万剑归宗了吧！！！

　　苏易深吸了一口气，轻轻放下了左手的黑冰剑，火麟剑突然疯狂的嗡鸣了起来，道道火舌喷涌，一股宛若地心熔浆般的炎热之气迎面对上了无名的蚀骨寒意……面对这铺天盖地简直无穷无尽的利剑，苏易悍然向前猛然刺出了一剑！

　　只是一剑！

　　苏易所会的剑招何止千千万万，但由他独创的，却唯有一招……万籁寂灭！！！

　　凝聚了他的寂灭剑意，他的来自于穿越者和主神的骄傲的剑招！

　　一剑破万剑！！！

　　无名只觉得一股威压陡然降临，甚至就连自己这天剑之身亦深感不适……所幸这不适仅仅只有一瞬间……然后便消失无踪了……

　　而此时的无情道……那无数的气剑已经凭空消散……而那来自于剑丘的无数绝世好剑，也同样失去了那凌厉的力道，无力的落了下来……

　　哗啦啦啦……

　　一阵噪杂的声音响起，成千上万把绝世好剑尽数落在了苏易的面前，堆成了一座剑山！


第336章 初中物理赐予我力量

　　哗啦啦啦……

　　一阵阵兵器落地时的声音响起，无数黑剑从天而降，落在了苏易身前，亦挡住了无名和苏易两人的视线……

　　“嘿~！！”

　　他长袖一挥，一股凌厉劲风刮起，将这些堆落在自己面前的绝世好剑再次刮起……

　　锵锵锵……这无数把绝世好剑又再度重新插回了荒丘之上……仿佛无名方才的无情道只是一个幻觉一样！而此时，无名那震惊的眼神也终于映入了苏易的视线之中。

　　“我方才竟然感受到了一股威压之意，这……便是你领悟的剑意吗？”沉默良久之后，他终于忍不住开口问道。

　　“不过，这正是我领悟的独属于我自己的寂灭剑意！”苏易自信的一笑，答道：“此剑一出，万物寂籁……所以我又叫它万籁寂灭！！”

　　“万籁寂灭……好霸道的一剑！！！竟然能够令我这天剑也被压制了……”无名叹道：“想不到断少侠为人看似随和，骨子里却这般的倨傲，方才你这一剑一出，我立时感到自己的内力难以为继，竟然瞬间消失了片刻……真气难续，无情道自然轻易告破……区区五年的时间不见，想不到断少侠你竟然给了我这般大的惊喜，万籁寂灭？不错，你这一剑一出，万物皆不允许有自己的声音，就连我这天剑，也不得不保持沉默啊！”

　　面对无名的称赞，苏易笑而不语……他这万籁寂灭厉害是很厉害，但说白了其实也简单的很，就好比剑圣的剑二十三乃是创造出一个停顿空间，拳道神的拳亟虚空乃是扯出一片真空领域……而自己这一招，不过就是瞬间造出一个禁魔领域罢了，将一切与自己同质的力量瞬间消散于无形之中……而且还仅仅只是片刻时间！但就算仅仅只是片刻，也足以令风云世界一切武学为之黯然失色……

　　“断少侠，我借死归隐多年，共创有四式无上剑道……”无名对这万籁寂灭赞赏了一会儿，话锋一转，严肃道：“如今无我道，无情道，无形道俱都已经被你破解……最后一式无名道，也是威力最大的一式，只要你能够接住这一招，那么我想我们之间便不必再切磋了，我直接认输！便让我看看，你这万籁寂灭，能否破解我的无名道吧！”

　　说完，他脚尖一挑，重又将英雄剑执于手中，显然是打算放最大招了。

　　“很遗憾，虽然我很想用这唯一有我所创的招式来与无名前辈你最强的招式比一比，但我曾经答应过剑圣，要用圣灵剑法败你一次，以偿他多年来的夙愿……所以无名前辈，今日我便用圣灵剑法中的剑二十三，来应对你的无名道吧！”

　　“剑二十三？！！！”

　　无名身形一震，只觉得自己好像把这一辈子的吃惊全部用在了这一天上了，他震惊道：“剑圣竟然悟出了那凌驾于剑二十二之上的剑二十三？！”

　　“不错！！！就让你见识一下剑二十三的厉害吧！”

　　苏易手中火麟剑火影变幻间，剑已被收到了剑匣之内，尽管剑已经被收回，但他的身体，竟然散发出了晶莹的剑光，宛若一个初生骄阳一般！一股极度恐怖、极度强大的力量已经由他体内逐渐散发而出……剑气之盛却是更胜他持剑之时……而且与剑圣当日的有情天地剑二十三不同，苏易的豪光剑气，其中却蕴含着屠尽世间苍生的决绝之意，他使出的，竟然是那绝情绝意的灭天绝地剑二十三！！！

　　嗯？！！

　　苏易也是忍不住一愣，他也想不到怎么会这样，剑圣传授自己的，分明便是那单杀的有情天地剑二十三，怎么到了自己手里，竟然转变为了群杀的灭天绝地剑二十三呢？

　　难道是因为自己不是为情而发？

　　不过此时箭在弦上，却是已经不得不发了……

　　“剑晨！！！快躲开！！！”

　　苏易大喝一声，做出了最后的提醒，身上剑光猛然大盛，霎时间，虚空中的一切……都停滞了……已经逃出剑池之外数十米的剑晨被静止了，甚至就连正要发招的无名，同样也被静止了……

　　无数道可怕剑气自苏易的身体四溢而出，他缓缓的脚踏虚空，携带着那举世无匹的可怕剑气，向着无名的方向凌空走去……

　　诡异的是，尽管已经他已经离开了他站立的地方，但在那里，却仍有一个苏易在那里站着，双目紧闭，仿若神魂俱失……他竟然已经元神出窍了……

　　而无名，尽管已经被剑二十三的剑气定住了躯体，但他却丝毫不见惊慌之色，苏易那毁天灭地的死亡剑气，在触到他身体前的那一瞬间，便已经尽数消散无踪……

　　如果说剑二十三代表死亡，扼杀一切生命……

　　那么无名的天剑之境，便是代表祥和，洋溢无限生机……那四溢的剑气自然无法伤到他的分毫！

　　一股祥和之意缓缓自无名体内溢出，飞快的驱散着死亡剑气，占据了剑池之内的半壁江山……无名道，以无名之名为道，亦是天剑之道！！！生机之道！！！

　　生机……死机……

　　两股针锋相对的剑意互相争锋，那无数的黑色绝世好剑顿都嗡嗡欲鸣，在这两股可怕的剑意之下瞬间臣服……方才还插满了山丘的绝世好剑，此刻竟然俱都伏倒在了地上……剑身之上，都生出了丝丝裂痕……却是方才四溢的剑气四处横削，将这成千上万把黑剑尽数割裂！！！

　　而此时，苏易终于来到了无名的面前，看着身下淡然望着自己，没有丝毫惊慌的无名，苏易没有任何手下留情，将所有四溢的剑气尽数凝聚于指尖，对着身下的无名，狠狠的刺了下去！！！

　　而无名，他纵然身不能动，但天剑在心，自然丝毫不受影响，他双目圆睁，向着上空的苏易猛然一瞪，竟然是以目为剑，向着苏易这灭天绝地的绝世神剑做出了最强有力的回击！！！

　　轰！！！

　　霎时间天摇地动，剑池所在的荒山，竟然也开始摇摇欲坠起来，生机之剑和死亡之剑的相遇，竟然连这座山峰也无法抵挡……地震……开始了……

　　“啊~~~~~”

　　见自己的剑二十三竟然仍是与无名拼了个旗鼓相当，苏易大声吼着，努力聚集四周溢出的剑气汇聚到指尖之中。

　　指尖的剑气越来越强，而此时他背后的躯体，也发生了诡异的变化，左半边身子兹兹冒出了浓密的白烟，竟然熊熊燃烧了起来……而右半边身子，可怕的寒气迅速将身体覆盖，为其覆上了一层厚厚的冰霜盔甲！

　　这是九冥真气运行到极致的表现，而此时，元神体的苏易所发出的剑气也发生了同样的变化，无数道可怕的剑气瞬间沾染上了熊熊烈火或者皑皑寒冰……

　　热胀冷缩！！！

　　苏易脑海中瞬间闪过了这么个物理上的基础知识，攻出的剑气瞬间发生了变化……

　　炙热剑气、冰寒剑气，炙热剑气、冰寒剑气……

　　面对无名由目发出的生机之剑，苏易将体内的死亡之剑不停的在冷热之间转换……方才瞬间还旗鼓相当的局势逐渐发生了变化……他的死亡剑气终于占得了上风……

　　呯！呯！呯！！

　　一声声清脆的声音响起，随着无名的生机之剑被死亡之剑湮灭，竟然发出了真实武器的断裂之声……

　　“啊！！！！”

　　随着苏易的爆声大喝，体内的死亡剑气瞬间大盛……终于将无名的生机之剑彻底压下……

　　轰！！！

　　随着一声惊天动地的雷鸣之声响起，剑池所在的荒山……在两人交战的余波中，终于彻底崩塌了！！！


第337章 我那为数不多的良知在隐隐作痛

　　随着荒山的轰隆隆的崩塌之声，被静止的一切瞬间恢复如初……剑晨只来得及发出一句“啊……”的惨叫声，然后就被脚下陡然崩离分解的巨石压在其下……很悲惨的不见了踪影……

　　荒山倒塌，整个拜剑山庄顿时被一阵浓烟土雾笼罩，而在剑池的原方位，两名青衣人影依然直立在远处，脚下各站着一块巨石，高山倒塌，竟然没有对他们造成半点影响……甚至就连衣物，都没有粘上半分尘埃……

　　而在他们的脚下，无数残缺不全的黑剑密密麻麻的密布于他们脚下，那成千上万把与绝世好剑外形一般无二的黑剑，竟然在两人的交锋中直接被尽数割成了碎片……

　　可以想见，若非苏易发大招之前喊了一声，恐怕剑晨此刻的命运也与这些黑剑一般无二了！

　　对于此事，无名自然知晓……他目含感激的看了苏易一眼，正要说话，身上却猛然间爆出了数道细小血剑，将一袭青衫尽数染红……

　　方才苏易虽然在关键时刻将指尖凝聚的剑气送入了无名背后的石壁之上，更造成了荒山的直接崩塌，但毕竟四溢的剑气仍然无穷无尽，仍是给无名造成了不轻的伤势……

　　此战……终于还是苏易胜了！！！

　　血剑飚出……无名身形忍不住晃了一晃，随后立即又站稳了，他伸手在自己身上点了几点，鲜血立时便止……

　　“师父！！！”

　　远处的山石堆中猛然一阵拱动，随后一道灰色人影从中猛然窜出，此人自然便是剑晨！他看到无名浑身是血的模样，顿时面色大变，急忙冲过来扶住了他师父，怒道：“断少侠，不过是切磋而已，你怎能下手如此残忍？！”

　　“晨儿……这却是你误会了”无名正色道：“为师能在灭天绝地剑二十三这等毁灭众生的剑法中仅仅只是受了这等小伤，足可见断少侠宅心仁厚了……我这些其实都是外伤，也就是看着吓人，事实上不碍的，休息几天就好了！”

　　相比剑晨的担心紧张，无名却显得轻松多了，或者说他的心情也非常好，他语带轻松笑意道：“今日一战我虽败了，心中却着实欣喜不已……无神绝宫怕是不日便要入侵我中土，我一人本还暗觉独木难支，想不到在这时候中原武林却出了断少侠你这么个绝顶剑客，想来绝无神此番，定然又是要无功而返了！”

　　听得无名的话，苏易忍不住得意的笑了笑，炫耀道：“无名前辈你有所不知，早在前些时日，我便专程往东瀛走了一遭，那绝无神和天皇都已经死于我手了，我中土暂时是不必再担忧东瀛方面的威胁了……”

　　！！！！！

　　“你说什么？”无名顾不得身上的伤势，急忙追问道：“你所说的，千真万确？！绝无神当真已死？”

　　“那是自然！！！”苏易恬不知耻的将天皇的功劳揽在了自己的身上，“我可是亲手将绝无神杀死，而那天皇也是武功之高不逊绝无神的绝世高手，可惜一样败于我的剑下……”

　　“是吗？那就好……”无名轻松了口气，叹息道：“如此一来，倒是解了我神州子民的灾难了呢！断少侠，你这般为我神州，无名无以为报，请受我一拜！”

　　说完，他顾不得重伤的躯体，对着苏易推金倒玉的拜了下去！

　　“哎哎哎……你这是做什么？不用了不用了……”见无名竟然这么大反应，苏易急忙上前将他扶住，“前辈，你这样我可受不住了……我做的也只是我该做的……又不是只为了你一个人，犯不着要你来感谢啊！”

　　说完，苏易那为数不多的良知隐隐作痛了起来，心里忍不住暗暗决定日后可不能再这么跟老实人说话了……这湿忽也太较真了……

　　“断少侠……咳咳咳咳咳……”无名正要说话，却突然忍不住弯腰一阵咳嗽，身上已经止住的鲜血又再次有了外流的迹象……

　　苏易正色道：“无名前辈，方才我虽然将剑二十三的剑气送到了你的背后，但你的身体恐怕也已经被剑气侵袭了……”

　　无名苦笑道：“我能感受得到，好可怕的剑气！想不到到了最后，剑圣还是终于超越了我……断少侠，不知剑圣他，如今身在何处？”

　　苏易这下可不好意思忽悠无名了，他认真道：“剑圣之前与我联手与东瀛三大高手混战，虽然获得胜利，但他如今武功已经尽废，但所幸他终于重遇一生挚爱，如今正与他妻子宫本雪灵隐居于东瀛的宫本家……无名前辈若有闲暇，不妨去探视一二。”

　　“是该去看看了……如今绝无神已死，那中土再无忧虑，我也该出去走动走动了……”无名欣慰的一笑，看样子确实是打算去看看那个和他争斗了一辈子的老朋友了。

　　“师父，你如今失血过多，咱们还是赶紧找一处安静的地方休息养伤吧！”旁边剑晨见无名身上的鲜血淋漓，忍不住担忧道：“虽然并无内伤，但失血过多也很伤人啊……”

　　“没错没错……”苏易仿佛突然想起了什么，急忙从口袋中取出了一把九花玉露丸和九转熊蛇丸，诚挚道：“前辈，这两种灵药对外伤都有神效，一内服一外敷，顶多两三日就能彻底痊愈，不过那死亡剑气，还需得无名前辈亲手将之逼出了！”

　　“无妨，死亡剑气还奈何不得我！”无名伸手接过了灵药，意有所指的看着苏易说道：“剑二十三确实是足以灭天绝地的绝世剑法，而断少侠你的那冰火真气寒热交加，更是令人难以抵御呢！”

　　苏易一愣，顿时哭笑不得……原来即便是无名也有争胜之心呀……他方才所言，分明便是剑二十三纵然强绝，但若非你那冰火异种真气催动，恐怕还胜不得我的无名道！

　　“好了，断少侠，如今绝世好剑落入你手，我也就真正的放心了……”无名对着苏易一拱手，“你若是日后有闲暇，不妨至乐阳镇中华阁一行，咱们到时候再叙吧！”

　　“无名前辈慢走！”

　　微笑着告了别，苏易看着剑晨搀扶着无名的身影渐渐的消失在了远处……五年的约定今日一朝完成，心里倒是放下了一块大石头呢，也算是报了当年的一箭之仇了！那么接下来……哼哼，雄霸，却是该轮到你了吧，如果再不杀你，恐怕又会发生绝无神那样被人抢怪的大悲剧了呢……却是不能再等了……

　　正要转身离去，突然却有一道无比狼狈的人影冲到了苏易的旁边，高声叫道：“是你把我们的剑山弄塌了吗？我拜剑山庄今日在你手里被搞成了这幅模样，你怎么赔我？！！”

　　嗯？

　　苏易回头一看……卧槽这不是傲天吗？这个方才还狂傲无比，一副高富帅模样的家伙，这会儿怎么变成这样了？

　　只见方才一袭华贵黄衫的傲天，此时衣衫褴褛，满脸憔悴，头发已经变成了灰色，上面尽都是方才剑山崩塌之时溅上的灰尘……这形容看着跟乞丐也没啥子两样了……

　　而在他身后的拜剑山庄，好吧身处拜剑山庄中心的剑山崩塌，拜剑山庄能好到哪里去，无名和苏易武功高强自然不被那滚落的石头困扰，但拜剑山庄不过区区建筑，直接被倒塌的剑山把前厅砸了个通透……而且到处是巨石残骸，现在的拜剑山庄，应该改名叫做破剑山庄了……

　　不过……这跟我又有什么关系？

　　苏易鄙视的看了一眼状若疯狂的傲天，嘀咕了一声：“神经病！！！”

　　转身不见了踪迹……只留下傲天一人在那里疯狂的嚎叫悲号……


第338章 这不是送妹子，这绝对不是送妹子

　　步惊云此时正独身一人坐在一处树林里面休息……天下会三大堂主，秦霜为人和蔼亲善，追随者众多……聂风次之，唯有这个步惊云，为人冷若冰霜，成天摆着一副面无表情的臭脸，让人看了便通体生寒……甚至若非从当年到如今一直有孔慈为他打理住处……恐怕多年来步惊云所住的地方早已经变成了猪窝……

　　无他，此人太过不好接近而已……也令人不敢接近！

　　就好比现在，独孤鸣此番前来谋取绝世好剑，好歹还带着释武尊同行，而步惊云手下能人也有不少，可此番来的却仅仅只有他一个……不合群由此可见一斑！

　　此刻，他静静的坐在一处古树的树杈之上，静静的看着远方没有丝毫声息，仿佛一块冰冷无息的大石头，而一袭黑衣又将他包裹的好似一只大蝙蝠一般，从头到脚都透露着一股不祥之意……

　　但是若透过他那绷得紧紧的嘴角却可以发现，其实偶尔，那嘴角还会微不可察的悄悄勾起一丝，而后又立即放下了，看样子他的心情还不错……

　　确实相当不错，遇到了当年救了自己一条性命的黑衣叔叔，他是世间少有的几个还关心着自己的人了吧……不，不是几个，除了他之外，又还有谁关心自己的死活呢？

　　脑海中突然一条白色的清丽人影闪过……步惊云蓦然一惊，再去回想，脑海中却一片混沌什么都想不起来……

　　步惊云没有去详思方才闪过的那条人影，因为这些年来他尝试过无数次，却始终无法想起有关这条白影的片字消息……一聂风明显知道什么，一开始步惊云还打算从他的口中逼问出来，可惜随着聂风的失踪，这条白影便只能偶尔出现在梦中了……

　　一瞬间，仿佛是冷了……步惊云将披风裹在身上，身体紧紧的缩成了一团……他突然有一种想哭的冲动，但是不哭死神是没有泪的，他不会哭……

　　……

　　站在远处的一个不受人注意的地方，苏易静静的看着不哭死神露出了他软弱的心灵，作为一个知道步惊云所有身前身后之事的人，他也很难清楚此时的步惊云在想些什么……云的心，永远无常！

　　那么他可还记得，就在此时，正有一个女子，依然在永恒的孤寂之中回忆着与他在一起那短暂而又不快乐的过往呢？她是如此的卑微，仅仅只需要这么一点点渺小的东西，便足以令她度过那永恒而漫长无止境的一生……

　　步惊云日后孤独终生，而雪缘何尝不是一世凄苦？两人明明相爱，但却被一道世俗之墙生生隔开……尤其是步惊云……

　　想起那个伟大的女子为了面前这个男子的付出，苏易忍不住出口轻声感慨了一句：“步惊云啊步惊云，你终究是……太健忘啦！”

　　！！！！！

　　虽然此地距离步惊云甚是远，但这一声感慨终究是被他听到了……

　　“什么人！！！”

　　步惊云披风一展，瞬间恢复了那不哭死神的冷酷模样，仿佛方才的软弱只是一个幻觉一样！

　　“是我……”

　　苏易此来就是为了寻找步惊云，自然不会避而不见，他缓缓的自丛林深处走去，站到了步惊云的面前！

　　“断浪？”

　　步惊云神色稍缓，但依然冷漠如冰……他用眼神无声的询问着他的来意……

　　“我此来是想让你帮我传一个消息给雄霸……”苏易没有绕圈子，而是直截了当地说道：“聂风此刻正在凤溪村隐居，他娶了妻子，以后都不打算再涉足江湖上的恩恩怨怨……”

　　步惊云沉默的看着苏易，良久之后，方才冷漠地问道：“你不是……聂风的朋友？为何出卖他？”

　　“我自有我的打算……”

　　“我没兴趣！”步惊云想也不想就直接拒绝了，转身跃下了树杈，向着树林外走去。

　　苏易也不追他，而是在背后高声道：“你若帮我把这个消息带给雄霸，那么我便告诉你一个秘密……一个事关你最为在意之人的秘密！”

　　步惊云脚步不停，只冷冷的传回来了几个字，“我没有在意的人！”

　　“那雪缘呢！！！”

　　……

　　步惊云的脚步声停住了，他也不回头，只是保持着背对苏易的姿势，“雪缘是谁？可是一个一袭白衣的女子？”

　　“为了表示我的诚意……我可以先把这个秘密告诉你！”

　　“说。”

　　“雪缘是你的妻子！也是一个被你辜负遗忘了多年的女子！”

　　苏易看向步惊云的神色很是奇怪，似怜悯，似嘲讽……“倘若你还记得雪缘的存在，那么你现在心心念念的孔慈立马便会被你抛之脑后，因为你真正爱着的，仅仅只有她一人而已！而你若能想起她的存在，我想你会恨不得狠狠的给自己来上几剑，因为你着实辜负了她太多太多……”

　　步惊云终于回转了身子，他看着苏易说道：“聂风知道雪缘，但他死也不跟我说……你也知道？那很好……告诉我！”

　　“我知道的并不算太多……仅仅只是一些大方向上的事情……”

　　“比我知道的多就行！”

　　苏易不再犹豫，将自己所知的有关雪缘和步惊云的往事一一道出……对于这个风云第一奇女子，即便是他也抱有几分尊敬之意，是以若是能够像撮合剑圣和宫本雪灵那样撮合了这二人的话……苏易表示这才不是送妹子，只是怜惜这么一对本该终身再不相见的爱人！尤其是对雪缘，不死，岂不是意味着要永远受折磨？

　　风云跨度极长，到最后更是长达几百年之后，那么在这几百年的时间里，她是怎么熬过来的？依靠那么一点点卑微的记忆吗？设身处地的想了想，苏易觉得若是换了他，恐怕顶多半年便会生生的崩溃掉！

　　静静的听完了苏易的阐述，步惊云的面色一如既往的沉冷如冰没有任何改变，但呼吸却明显急促了很多，他冷声问道：“她在哪里？”

　　苏易想了想，最后老老实实的摇头，“我不知道她在哪里，只知道她为了天下苍生，如今已然容颜尽毁，成了老妪模样，这也正是她不愿和你在一起的原因……她不想你受人嘲笑……不过如果你想找她的话，我想你可以去西湖碰碰运气，那里是你们相遇定情之地，对她应该有着非同寻常的意义！所以她应该会偶尔回去看看……”

　　步惊云沉默良久……也不说话，转身离开了，走了好远了，方才有一句话响起：“你的话，我会帮你带到！我不会告诉雄霸这个消息是你告诉我的……”

　　看着步惊云那虽然依旧挺拔，但却隐隐带上了几分狼狈的背影逐渐消失在了密林深处，苏易忍不住长叹了一口气，因为少了聂风的存在，现在风云的剧情恐怕已经是乱七八糟，雪缘到底身在何处？他还真心不知道……

　　只是苦了步惊云了，要去找一个自己认不得，而对方也不愿认自己的女人……怕是到时候擦肩而过也难以认出彼此呢！

　　不过步惊云本身就是一个神奇的人！恐怕他还真能找到的说……就算找不到，不是还有咱帮忙嘛……就当做个人情了！

　　“步惊云！我衷心希望你能够早日和妻子团聚……至于作为告诉你这个消息的报酬，雄霸的老命……我就姑且替你收了吧！”

　　树林里轻声响起了一句呢喃，随后恢复了一片静谧……只有呼呼的风声吹动树叶，亦吹动那方才离开不远，心中一片迷茫忧伤的步惊云的心绪！


第339章 这剧情神展开啊有木有

　　“好，云儿！做得漂亮！！！”

　　天下第一楼内，面对没能夺回绝世好剑的步惊云，雄霸没有任何苛责之意，毕竟无名出现在了那里……那可是连自己都只能仰望的绝世人物……有他在，如果步惊云真的拿回了绝世好剑，那才会让雄霸心底生疑呢！

　　不过他真正高兴的却是……步惊云带回了聂风的消息？

　　自己这个二弟子一向冷漠，但说出的话却从未有过假的……他既然说聂风在凤溪村，那么定然就是在凤溪村，绝不会有错！

　　自己本被泥菩萨批言会在十年之内雄霸武林，可如今十年之期已到，为何无双城依然蹦跶的有如鲜活的鱼一样？为何自己仍然仅仅只能占据半壁江山？

　　泥菩萨批言从未有错，他没有错，那么定然便是自己错了……自己哪里错了？丢了聂风，这不就是最大的错吗？

　　想到这里，雄霸忍不住激动的站了起来，在楼内来回快步走了几步，终于还是忍不住跟步惊云确认道：“云儿，你确定你风师弟在凤溪村？！”

　　步惊云沉默不语……

　　雄霸也发觉自己似乎太过失态了……他重又坐回了椅子，深吸了几口气，又变作了那古井无波的模样……

　　“云儿，你先下去吧……”

　　步惊云沉默着大步走出了天下第一楼！

　　他此时的心绪其实不比雄霸来的轻松……苏易为何要将聂风的消息透露给雄霸？

　　之前被雪缘的存在打懵了头没有想到，而如今稍稍冷静下来之后，他哪里还不明白……

　　苏易这是打算引蛇出洞，他要杀雄霸！！！

　　怎么办？

　　对方告诉了自己雪缘的存在，话里话外的语气，步惊云不难听出对方是真心的希望自己能和那个白衣的雪缘走到一起，这份人情不能不领……

　　但是雄霸却又是自己的杀父仇人，甚至为了潜伏在他身边杀他，自己可是亲手杀死了义父的亲弟弟一家，令霍家彻底断根！这般大的牺牲，却又不能不无视……难道当真要将杀父仇人拱手让人？

　　饶是步惊云冷漠如冰，此时也微微感到烦躁了……

　　“云~！”

　　远处响起了一声亲昵的称呼，一名作妇人打扮的女子小碎步的向着步惊云的方向跑了过来……

　　看着那条人影逐渐的向自己跑近……步惊云心里突然冒出了一个奇怪的念头：断浪啊断浪，枉你之前一副世间之事你无所不知无所不晓的模样，可是有一件事却终究是说错了……我何时爱孔慈爱的发狂了？我心中已有那条白衣倩影，又如何还会去跟别的女子牵扯不清？

　　……

　　苏易可不知道因为之前跟剑圣胡搞了那么一下，导致宫本雪灵和步惊云两人根本就不曾相遇，自然也就没有进入九空无界，他也就并未彻底忘记雪缘的存在，也因此摆脱了与孔慈的一段孽恋……说起来，其实倒也算是意外之喜了……

　　此时的苏易，已经来到了乐阳镇，聂风不是说了闲暇时期可以找他喝喝酒聊聊天吗？自己就找他喝酒去……

　　正好杀雄霸的事情聂风必须是排除在外的……不然就凭借他那个宅心仁厚的性子，非得阻止自己不可……而且要杀雄霸，恐怕步惊云亦是自己的敌人，可别到时候摩柯无量的味道雄霸还没尝到，自己先尝了一番滋味了……

　　果断还是先试试聂风酒量再说……看看到时候能不能把他给灌醉了让他别来碍事！

　　不过去哥们家里走亲戚嘛……苏易想了想，还是从乐阳镇买了二斤橘子……空着手怪不好意思的……

　　一路走到了凤溪村，迎面看到了聂风所居住的那个小院落……

　　嚯……聂风果然不愧是个好男人！之前自己一人独居的时候，住的那叫一个破败，两间几乎要漏风的破屋子……而如今与明月结婚了，这房子的档次也一下子上去了，这这这……这眼前分明是地主老财了有木有？

　　只见眼前一处大大的四合院已经高高的盖起，白墙红瓦煞是阔气……明显是为了不让明月吃苦嘛……

　　苏易一边砸吧砸吧着嘴，一边上去敲起了门……

　　“你好，请问找谁？”随着一道好听的女声响起，木门应声打开，露出了里面的人影……

　　苏易又是一愣，和里面那名女子两人面面相觑，大眼瞪小眼起来……

　　良久之后，苏易干巴巴地笑道：“伯母啊哈哈，真是……好久不见了哈！”

　　为自己开门的，卧槽竟然是颜盈啊有木有……这什么神展开？

　　颜盈也是尴尬不已，不过她也知道苏易是聂风的朋友，当下别扭的笑了笑，说道：“断公子是吧，进来吧……”

　　说完，让出了大门，让苏易走了进去！

　　“娘，来的是谁啊？”

　　一名不是聂风的少年从房内探出了头，好奇的看向了苏易！

　　叫娘？！！！

　　这玩意儿是谁？

　　颜盈见得里面的少年，脸上忍不住露出了几分惊慌失措之意，可见得这少年并不认得苏易，这才忍不住轻轻松了口气，她强笑道：“天儿，这人是你大哥的朋友……此番来探望你大哥来了。”

　　“哦~！”那少年一听，顿时露出了不感兴趣的神色，又将头收了回去。

　　……

　　卧槽绝天！！！

　　这剧情展开超神了有木有？

　　苏易将探究的眼神看向了颜盈，而颜盈则回以哀求……

　　哦是了，我还是这个绝天的杀父仇人呢！她怕我宰了这个小子？

　　苏易想了想，压低音量道：“他不招惹我，我也不招惹他！就这样行吗？”

　　颜盈露出了几分感激的笑容，她高兴道：“多谢断公子！”

　　“话说你们这是怎么回事啊？怎么会和风住在一起了？”

　　“不是当初断公子你告诉了我风儿的所在吗？也幸亏你告诉了我风儿的所在……”颜盈苦笑了一声，开始诉说起这半年来的往事……

　　原来自从绝无神被杀死之后，天皇也死在了无神绝宫的范围之内，而其手下尚有无数高手，他们认为是无神绝宫杀死了他们的主人，悲愤之下，东瀛内部一场针对无神绝宫的绞杀开始了……

　　无神绝宫实力虽强，但群龙无首之下，面对天皇手下的绝顶高手，明显还力有不逮，鬼叉罗们很快就被剿灭一空……

　　而颜盈和绝天……颜盈不通武功，绝天虽然自幼便得名师相授，但毕竟年纪尚幼，兼之之前没能好好练武，根本未有多大的成就，面对那火狼门的无数高手，又要照顾颜盈，却是哪里敌得过……两人一路奔逃，中间不知吃了多大的苦头，甚至好多次都险些丧命……

　　不过绝天看来也是个有主角模板的角色，他死也不愿意放弃自己的母亲，带着一个累赘，一路拼杀一路突破，终于还是成功离开了东瀛，踏上了中土的土地……

　　而此时颜盈想起了自己的大儿子，苏易既然如此厉害，那么能与他倾心相交，风儿定然也有着一身不俗的武艺，相信能够保护她们母子安危……

　　如此一想，两人便踏上了寻子的道路……又是一番辛勤艰苦的跋涉……大概在一个月前，两人终于来到了凤溪村……而乐阳镇有无名守护，那些东瀛人哪里踏的进来……终于还是让两人逃得了一命……

　　值得称道的是，似乎经过这近乎半年的亡命天涯，绝天一脱之前的轻浮骄躁之气，为人气度反倒沉稳了不少……他和聂风两人兄弟颇为和睦，倒是令颜盈颇感安慰！

　　而绝天私下表示任谁被揍了几十顿之后，都会老老实实听话的。本来绝天还觉得自己如今武艺大进，这个所谓的大哥，其实根本不必放在眼里……他却哪里知道聂风虽然归隐，但武功并未放下，当下风神腿一通大踢，爽爆了有木有！

　　“对了，那绝心呢？”苏易突然想起了什么，当时与绝无神一番大战实在太过惨烈，压根没想的起来绝心这条小杂鱼，却是不小心给忽略了，最后再特意去找吧，倒是哪里还找得着……最后只得无奈的放弃！

　　颜盈想了想，摇头道：“不知道，从无神死了之后，他就完全消失了踪迹！也不知道躲到了哪里！”

　　“哦这样啊……算了不理他了，小角色而已……”苏易笑了笑，将手里的橘子递给了颜盈，“那什么，空手上门挺不好意思的，这是礼物！”

　　“呃……”颜盈也愣了……

　　苏易摇着头向屋里走去，口中还仿若梦幻似的嘀咕着：“尼玛绝天都能在这里住下跟聂风兄友弟恭，接下来就算第二梦出现在这里我也不会觉得奇怪了……”

　　“你认识我吗？”

　　一道宛若银铃的悦耳声音在耳边响起，苏易抬头看去，一名面有红记的女子正用探究的眼神看着他……

　　这女子好面熟……苏易心底闪过了一丝荒诞，但还是不死心地问道：“明月？”

　　“我不是明月姐姐！你刚刚不是叫了我的名字了吗？我是第二梦！”

　　苏易：“……”


第340章 谁信呐，说你俩清白这话谁信呐

　　苏易一脸的面色严肃，他端坐在饭桌的一遍，眼神紧紧盯着自己对面的两个女子……

　　虽说朋友妻不可戏，自己这眼神着实失礼的很……但看着对面这两张面容毫无二致的脸庞，甚至一般的红印……苏易表示，聂风你有了明月还能把第二梦泡上手？这已经是泡妞的什么境界了？

　　话说明月不吃醋吗？

　　见苏易目光灼灼的紧盯着明月和第二梦，二女固然是颇感不自在，聂风更是一脸不好意思的讪笑……

　　沉默良久之后，苏易终于说话了，“呐，我说风啊，你是对这张脸情有独钟怎么的？娶了俩长得一模一样的媳妇儿，不知道的还以为你姐妹同收了呢！更何况明月也就罢了，第二梦的话，你那个老丈人可是出乎意料严厉的说！”

　　“浪你就别笑话我了……”聂风苦笑道：“还有我与梦姑娘清清白白，只不过是她见到明月之后，两人只觉得仿若分别多年的姐妹一样，所以她才会在这里小住陪伴明月待产而已……我既然已经有了明月，又哪里会去得陇望蜀呢？”

　　哦……明月肚子确实是微微的隆起了，看样子是怀了孩子有一段时间了……苏易哦了一下，表示接受了这个解释！

　　才怪！！！第二梦这是独独为了陪伴明月待产那么简单吗？

　　看着第二梦那听了聂风的话一瞬间黯然下来，随后又恢复了明朗的笑颜，这要说对聂风无意……这话大概也就只能骗骗鬼了吧……哦，还能骗骗聂风……

　　“嘛……算了，这是你的私事，我刚刚就是好奇了一下而已……跟我没关系，我不管，嗯，不管……”

　　“说起来，浪，咱们兄弟也有五年没见了，怎么你到现在依然还是独身吗？”

　　“不是了，早就不是了……我比你强点，有仨呢！”苏易一句话说的第二梦直接面红如血……

　　他什么意思……我仨比你多点……岂不正是你有了俩吗……

　　一想到这，第二梦看向苏易的眼神顿时和善了不少……

　　“那浪你怎么不带弟妹们过来聚聚？”

　　“远啊……实在不方便！”苏易口里吃着菜，嘴上随口答道。

　　这是大实话，隔着好几百年呢……

　　“那浪你此番过来，想来能多住几日吧？”聂风用期待的眼神望着苏易，“五年前虽然想留你多住几日，但毕竟那时候连个落脚的地方都没有，只好任你第二天便直接离去，如今我刚刚建成了个大院，客房还是有这几间的……咱们晚上也可以抵足而眠，多叙叙兄弟情义嘛……”

　　“这个……方便吗？”苏易用迟疑的眼神看了一眼旁边的明月和第二梦，心道你真的有空和我抵足而眠？

　　这时明月带着幸福的笑意，轻抚着自己那微微隆起的肚子说道：“浪，你就住下来吧，风这些年里，一直都惦记着你，生怕你在江湖上受了什么委屈呢……”

　　“好吧，既然那样我就却之不恭了……”苏易一想，步惊云带信回去，目测雄霸过来还得几天的时间，在哪里住都是住，干脆还是住在这里好了……

　　“师叔您同意了？那太好啦！！！”见苏易同意，聂风还没来得及表示高兴之情，旁边一直闷头扒饭的小南却先高兴了起来，“正好天山六阳掌有很多地方我都不太了解，正打算跟师叔请教一下呢！”

　　聂风也由衷地笑道：“你肯留下来就好！”

　　于是乎，苏易暂且的就在聂风家里住了下来……每日里和聂风谈天喝酒，调教一下小南的掌法，再当看戏一样看第二梦对聂风展开追求……话说见到聂风对明月的容颜没有任何偏见，倒是给了第二梦不小的信心呢！

　　……

　　七日后，乐阳镇却是来了一批不速之客……

　　一匹高大的马车声势隆重的驶入了乐阳镇，这马车异常巨大，足有丈半之高，全以真金白银铸就，车上更有九条穷凶极恶的金龙盘踞，仿佛在护拥着车内的人！前有八匹白马领路，俱都是毛色鲜亮的千里神驹……

　　而在马车上方，一面硕大的旗帜迎风飞舞，上述一字——霸！！！

　　九龙护拥，中原称霸！！！

　　马车后方，上百人的随从侍卫牢牢相护，而位于其首的，却是一浑身漆黑，面若冰霜的高大男子……正是不哭死神——步惊云！！！

　　能让不哭死神随侍左右，且还能把雄途野心如此明目张胆的以车宣示，环顾普天之下，除了雄霸之外，又还有谁有这个资格？

　　想不到雄霸对于聂风竟然重视到如斯地步，这厢得到了他的消息，没有任何停留便直接赶来拿人了……相信若非因为这排场误事的原因，恐怕苏易根本不会等待太久，俩人前后脚就到了乐阳镇了……

　　而此时也不算太晚！！！

　　乐阳镇镇头一围着下棋的人群里，里面一贼眉鼠目的中年男子悄悄的看着面前这排场大到了自己生平仅见的马车，暗自嘀咕道：“难道这就是那个小子说的很有排场的人物？只要把这人来了的消息告诉那个小子，就能平白得一百两白银的赏钱？真有这么好的事儿？不管了，试试再说。”

　　那贼眉鼠眼的家伙一溜烟跑不见了……此地下棋看热闹的人甚多，突然少了一个，却是无人发觉！

　　而此时苏易和聂风两人正一人捧着一个酒壶躺在房顶上喝酒……遥遥的看见自己之前找的几个眼线回来了一个，苏易心里忍不住一喜，还不待他说话，便张口问道：“可是我让你等的人有着落了？”

　　那人一路长气不接下气的跑了过来，喘息道：“哈……哈……来了……跟你说的差不多，他来了……”

　　“干得好！！！”苏易忍不住高兴的笑了起来，直接从怀里扔了一袋银子过去，“这是赏钱！快走快走！”

　　“哎哎……小的这就走！”

　　没想到对方竟然这般阔气，给出的银子怕是得有一百好几十两呢……仿佛生怕苏易反悔一样，这人以比来时快1.5倍的加速度向来路跑去……飞快的不见了踪影……

　　“浪，谁来了？！”

　　“啊……没谁，就是之前我跟你说的中华阁的那位我的故交……来来来，风，咱们可是好久不见了，之前嫂子一直都在不方便，这会儿趁她不在，咱们定然要痛饮一番！”

　　“好！浪你既然有如此心情，我自然尽力奉陪，定然让你喝个尽兴！”

　　……

　　半个小时之后，已经喝尽兴了的苏易看着躺在房顶上有如一摊烂泥的聂风，心道跟我比酒量，你个瓜娃子真是脑子抽抽了……

　　不过不把你灌醉，我倒是怎么去杀雄霸呢！

　　苏易笑了笑，对着下面正巧路过的第二梦打了个招呼，指了指上面，她立时会意定然是聂风喝多了……急忙跃上来担心的扶着聂风下去了……临走前，还丢了个嗔怪的眼神给苏易，显然是责怪他不该灌他这么多酒……

　　就冲这么个不和善的眼神，苏易觉得自己不想把攻略聂风的方法告诉她了……你完全可以也给自己灌点酒，然后躺在聂风旁边装醉嘛，这会儿他正晕的五迷三道的，半醉半醒间看到了自己的媳妇儿在旁边躺着……之后不就是顺理成章了吗？

　　苏易觉得第二梦长着一张跟明月相同的脸，根本就是白瞎了这么好的先天条件……更何况聂风不知道你对他的情义，难道明月还能看不出来，人家到现在都不表达，分明就是没意见了……

　　这都拿不下，看来果然智商高的人情商就低啊！

　　心里悄悄腹诽着第二梦的情商，苏易施展开凌波微步，在空中凌空虚踏，只几步间，便已经不见了踪迹！


第341章 又被算计了，咦？我为什么要说又？

　　静静的跟在雄霸的马车后面，步惊云的精神极度紧绷……

　　苏易让他带话的意思很明显，他定然是在乐阳镇内设下了天罗地网，意图诛杀雄霸性命！

　　步惊云从来都是一个恩怨分明的人！雪缘的恩情……虽然自己此刻仍然还未曾想起那个女子，但听他说起她和自己的过往，步惊云却有一个直觉，他并没有欺骗自己……甚至，那人似乎很希望自己能够和雪缘再续前缘一样！

　　这份恩情，自己不能不念！但是倘若将雄霸拱手相让，却又着实不甘心……

　　步惊云已经决定了，自己便老实将聂风的消息告诉雄霸，便算是还了苏易的恩情！而后他若出手诛杀雄霸，说不得自己便要出手阻拦，这样既还了雄霸的养育授艺之恩，又不算是对苏易忘恩负义，日后更可以心安理得的对雄霸痛下杀手！

　　当真是一举三得！

　　因此，虽然车里面坐的乃是灭了自己满门的杀父仇人，但步惊云此刻却比对自己老爹还要着紧的看护着，一副如临大敌的模样……一张平日里就冷若冰霜的脸，此刻更是黑的简直跟九幽之下万载不化的玄冰一样让人看了就跟吹了空调一样浑身凉个通透……

　　按照步惊云的设想，苏易定然不会在凤溪村对雄霸动手，毕竟聂风那边不好解释……对自己这个风湿地，其实他还是满为了解的……那么就只有一个可能了，这乐阳镇中，定然已经布下了天罗地网，只待苏易摔杯为号，立时便有无数高手纵身而出，手持兵刃冲入前方的马车之中将雄霸乱刀分尸……

　　确实，以雄霸的绝世武功，纵然强如步惊云，也没有足够的把握能够在他手里走上百招，在他生平所见的人物当中，除了那位宛若天人一般的黑衣叔叔实力绝对凌驾于雄霸之上外，他却是再也没有见过有谁能够击败雄霸！

　　更何况步惊云一直悄悄关注着雄霸的武功进境，他却是从蛛丝马迹之中查探出，雄霸最近恐怕是又练成了一项绝世武功……有意谋夺绝世好剑，岂不正是为了对付剑圣吗？

　　竟然敢对剑圣动刀子……这个老匹夫，恐怕一身实力早已经出神入化了！

　　所以，在步惊云的眼中，苏易，又怎能和雄霸匹敌！除非人海战术，否则绝无半分可能杀死雄霸！

　　因此，当苏易的身影遥遥的出现在乐阳镇大街的尽头，孤身一人，手持火麟剑向着这边悠然走来的时候，饶是步惊云喜怒不形于色，还是忍不住差点下巴掉了下来……导演，这剧本不对啊！机关呢？暗器呢？说好的摔杯为号呢？

　　“什么人！！！”

　　正在马车后面护卫的百十号子人哗啦啦的冲到了前面，他们正愁没机会给雄霸表忠心呢……突然见得有人手持利剑杀气腾腾，明显不是来给雄霸问安的……敢一个人来刺杀如日中天的雄霸，这不是脑子有病是什么？但是这时候如果还不赶紧蹦出来，那自己恐怕脑子也是有病了……

　　就这么一拥一挤，众人中实力最强的步惊云，反倒是被挤到最后去了……

　　不过不哭死神可不是什么慈善观世音，面对这么多想要一心送死的人，他才懒得去管呢……只要保住雄霸不死就是了……

　　“是断浪！这小子自己送上门来了，帮主勿要担心，待我秦宁将他擒下献与帮主！”

　　随着其中一名认识断浪的家伙的高声呼和，上百人手持兵刃向着苏易杀气震天的冲了过去……个个争先恐后，仿佛生怕晚了一步便会让功劳被人抢走一样！

　　“哼，一群蠢货……”

　　苏易冷笑着说了一句，仍是向前走着，手中火麟剑不动，剑身却猛然一阵朦胧闪烁，赤红的剑身燃起了熊熊火焰，下一刻，火焰离剑而出，化作无数熊熊燃烧的火剑……

　　嗖嗖嗖……

　　无数道火剑化作剑雨，向着前方那上百的精锐天下会帮众索命而去……

　　“啊啊啊啊~~~~”

　　伴随着无数声惨叫，剑雨从那上百名帮众身上刮过……随后重又化作了火焰落在地上炽烈的燃烧起来……

　　而那些帮众们，都震惊的看着自己身上那一个个致命的仍散发着焦烟的血洞，露出了不可思议的表情……随后，无力的倒在了地上！

　　仅仅一击，雄霸带来的众多精兵强将，已经只剩下了他和步惊云两人！

　　看了一眼那依然安静不动的马车，苏易冷笑道：“雄霸，还不赶紧滚出来受死吗？”

　　“要杀他……先过我这关！！！”

　　一直站在马车后面的步惊云向前踏了一大步，掌间云气聚集……他……要阻止他杀雄霸？

　　……

　　苏易忍不住愣了，沉默良久之后，他问道：“步惊云你清醒吗？你要阻止我杀雄霸？！”

　　“是的，他对我有授艺之恩，这个恩情我必须要报！”

　　“没用的，今日雄霸一定会死！”

　　不错！但是他却是会死在我的手里……步惊云想着，只要自己阻止了苏易，报了授艺之恩，那么不需任何等待，立即便取了他的项上人头……不能再等下去了，雄霸武功越来越强，虽然如今自己并没有十足把握取他性命，但相信哪怕自己再等十年，一样没有十足把握！

　　一成！已经足够！

　　“唉……没用的！”苏易了然，步惊云定然是想先报恩再报仇……可惜了……

　　“没用的，步惊云，如今我一身实力之强，便是你的先祖，那不死不灭的神来了，我亦有能耐和他一较高下，相比之下，你还太嫩了……”

　　“嫩或不嫩试过便知！！！”

　　从方才那一剑便能看出苏易如今的实力今非昔比，已经不再是当年那个只能跟在聂风身后的小跟班了……

　　步惊云没有丝毫轻敌之意，一出手便全力以赴，排云掌之中威力最为变化莫测的云莱仙境使出，挥出一片云气迅速将苏易包裹其中……随后汇聚了十成功力的一掌，在浓云惨淡中，掌势化作撕天排云，狠狠的向苏易轰了过去……

　　两式排云掌融为一式，这却是连雄霸也不曾达到的精深境界……单以排云掌的领悟境界而言，步惊云已经是凌驾于雄霸之上了！

　　可惜在绝对的实力之下，步惊云的垂死挣扎简直有如笑话一般……

　　“无用的，步惊云！实力的差距实在太大了……”

　　一道火焰冲天而起，步惊云只觉得一道极为炙热的气息扑面而来，云气瞬间被蒸发而散……自己的撕天排云已经击在了对方的身上，十成功力尽数送出……可却是如中败絮……

　　对方竟然也没有反击，仅仅只是以身体便接住了自己这排云掌中威力最强的撕天排云？！！！

　　即便再怎么喜怒不形于色，步惊云此刻也是惊得目瞪口呆，他只来得及喃喃说了一句：“怎么……可能！！”

　　下一刻，一股排山倒海的力道从对方的身体里面直接送还……这力道好熟悉……分明便是自己方才全力以赴的排云掌力！！！

　　步惊云只觉得掌心一阵剧痛，整个人已经无力的向后跌去……而苏易则借着方才步惊云的力道，轻飘飘的向着那威势十足的马车飘去……

　　“雄霸，受死吧！！！”

　　手中火麟剑火舌四射，无数道可怕的剑气嗖嗖嗖的射进了马车之中，随后轰的一声巨响，苏易已经将那由真金白银铸就的马车生生撞破，冲了进去！！

　　“什么？！！！没有雄霸！！！”

　　下一刻，他忍不住吃了一惊！只见在那华贵的马车之内，里面竟然空无一人！

　　雄霸不在？

　　咔咔咔~~！！！

　　一阵阵机关运转的声音猛然响起，马车的四面金墙突然凭空裂开……取而代之的，却是一个圆形的荆棘铁笼……这里面，竟然是一个机关！！！


第342章 我才是真正的人头狗

　　陷入机关之中，苏易第一个想法不是担心自己的安全，而是……卧槽，雄霸这货该不会没来乐阳镇吧？难道步惊云那货出卖自己了？

　　可是下一刻，一道猖狂的笑声响起，却是将苏易这个想法彻底打个粉碎……

　　只见在自己的脚下不远处，正坐着一个长须及胸的老者，一脸霸气侧漏之相……他看向苏易的眼神中，满是得意与猖绝……这马车下方竟然设有隔层！

　　“哈哈哈哈……断浪啊断浪……即便你如今武功大进又如何？还不是一样要中老夫之计！这辆马车乃是老夫出门行走必坐之物，又怎么可能会不设机关？”

　　雄霸缓缓地站起，走到了苏易的旁边，与他隔笼相望，“哼，从你杀死天池十二煞之后，老夫便一直在防备你，这樊笼乃是以千锻精金钢所铸，刀枪不入水火不侵……你终于还是落入了我的手里呢！！！”

　　苏易缓缓站直了身子，看着雄霸那嘲弄的笑容，缓缓说道：“哼，果然是老奸巨猾的老狐狸呢！不专心修炼武功，搞那么多门门道道做什么？”

　　“黑猫白猫，能抓到老鼠的就是好猫！”雄霸傲然一笑，轻蔑道：“断浪，如今你这只小老鼠，也终于是落在了老夫这只猫的手里呢！”

　　“师父，你没事吧？”

　　步惊云缓缓的走了上来，对雄霸状似关心地说道。

　　“为师无事……云儿，你做得很好！想不到你竟然能够这般的拼死相护为师……”雄霸也不回头，仍是看着苏易，语带满意地说道：“云儿你一直对外物毫不关心，为师本还道你对我没有一丝师徒情分呢！如今看来，却是为师错怪你了……”

　　苏易眼神怪异的看着雄霸和他身后的步惊云，似嘲弄，似讽刺……可是突然，他却面色大变，大叫道：“住手！！！雄霸是我的！！！”

　　什么？

　　雄霸忍不住一愣，随后便发觉背后一阵凌厉的风声，透过对面苏易的眼神瞳孔，他竟然看到了刚才那个拼死守护自己的步惊云，他竟然重重的挥掌打向了自己！！！

　　猝不及防！！真正是猝不及防！！！

　　方才步惊云全力对付苏易，雄霸是看在眼里的，所以他再怎么智深如海，也完全想象不到这个方才拼死保护自己的二弟子，竟然在下一刻对自己痛下杀手……

　　所以说，步惊云的心思，一般人是很难了解的嘛……

　　可是下一刻，更让他震惊的事情发生了……

　　眼看这一掌便要透心而过……身前的苏易却出招了，出招好快，甚至连自己都来不及有反应的机会……

　　可他为什么在救自己？

　　雄霸只觉得对方的剑鞘透过了樊笼，猛然点在了自己的腰间，下一刻，他的躯体直接被高高的抛飞了出去……步惊云这一掌在苏易的横加阻拦之下，直接狠狠的打在了樊笼之上！

　　磅~~~！！！！

　　悠长的回声响起，步惊云的全力一掌竟然未能将这个樊笼撼动半分……

　　眼看杀父大仇便要得报，下一刻却被苏易给生生破坏！步惊云看向他的眼神中杀气之盛，纵然苏易实力远胜于他，仍是忍不住打了个寒颤，“为什么……阻止我！！！”

　　“逆徒！！！！为什么要背叛我！！！”

　　还没来得及回步惊云的话，身在半空的雄霸已经向下落来，看向步惊云的视线中怒气腾腾，眼神中既有被戏弄的怒气，又有被背叛的杀意……“孽徒受死！！！”

　　面对这个背叛了自己的徒弟，雄霸出手便是自己刚刚练成的三分神指！！！

　　全力一击之下，三道颜色截然不同的气劲相互纠缠着，向着下方的步惊云和苏易攻去……他竟然完全不顾及苏易方才救了他性命的救命之恩，意欲一招将两人全部杀死！

　　当然他若是在意了，苏易才会苦恼呢！

　　步惊云正欲出手，旁边的樊笼里面却突然伸出了一只手臂！

　　方才被步惊云全力轰击也丝毫不损的樊笼，在这支手臂面前却毫无抵抗之力，只瞬间，便化作了赤红的火铁……随后迅速的烧断！

　　咔擦擦擦……

　　一连串极为刺耳的声音响起，苏易竟然已经破笼而出……面对那由三道不同真气组成的三分神指，他一把推开了步惊云，这家伙这时候可还不是雄霸的对手，万一被打死了自己就悲催了……

　　“你到底……站在哪一边？！！！”步惊云打了个趔趄，被推到了一边……他忍不住闷声出口问了一句！

　　“当然是你这一边……但是雄霸必须由我来杀！谁抢都不行！！！”

　　高声喊了一句，苏易随手一掌将那三分神指轻松接下……下一刻，火麟剑带出火舌无数，向着天上的雄霸席卷而去……

　　呯！！！

　　雄霸的三分神指和火麟剑撞在了一起，身在半空的雄霸立时如遭电击，面对苏易的浑厚内力，他竟然只一招便落在了下风！

　　“去死吧！！！”

　　下一刻，火麟剑漫洒出无数剑影，将雄霸牢牢席卷在内，眼看便要将他绞个粉碎……

　　下一刻，一道黑色影子直接拦在了苏易和雄霸之间……却是步惊云使出了殃云天降，将斗篷卷了出去，与苏易的剑网牢牢的纠缠在了一起，而雄霸自然趁隙逃脱了出去！

　　“雄霸是我的！！！”面对苏易的剑网，步惊云的斗篷飞快的被绞成了飞灰，但他不露丝毫惧色，而是任由剑网向自己席卷，他孤注一掷的反手向着雄霸攻去！为了击杀雄霸，他竟然连自己的性命都不顾及！！！

　　或者说……他笃定苏易不会杀自己？

　　卧槽！！！你不知道不做死就不会死吗？！！

　　死神的直觉总是格外的灵敏，眼看就要将步惊云毙于剑下……苏易大惊，急忙收手回撤，火麟剑的剑网瞬间崩溃……

　　“你们两个，是把我当做任人宰割的鱼肉了吗？！！！”

　　雄霸此时方才明白，原来方才苏易救自己是想亲手杀自己……步惊云刚才也救了自己，也是为了亲手杀自己……

　　何等的屈辱！！！

　　自己身为一代霸者，竟然仿佛货物一般的被人争来夺去……

　　“你们这群混蛋！！！嚣张也要给老夫有个限度啊！！！”

　　伴随着雄霸的愤声怒吼，步惊云掌力刚刚递出，身前的雄霸便后发先至……

　　噗噗噗……

　　接连几声爆响，步惊云已经连连中了几掌，忍不住喷血向后退去……

　　“步惊云，这一式愁云惨淡是排云掌中威力最大的一掌，老夫可还未曾教过你呢！今日你尝到了滋味，怎么样啊？！！！”

　　“老家伙，你是不是忘记我了？！！！”

　　旁边苏易毫不停留，向着雄霸攻了过来！！！

　　雄霸眼内闪过了一道忌惮之色，他狠狠的一咬牙，双手猛然高举向天，掌心之内三色泛滥，三道截然不同的真气逐渐聚集融合……下一刻，一个透明的真气大圆球在他的掌间成型，其内隐隐有闪电流动……

　　“断浪！接我这一式三分归元气吧！！！”

　　怒吼着，雄霸的三分归元气向下狠狠砸去……

　　“差距太大了啊……雄霸！！！”

　　苏易的火麟剑直直上挑，一股威压陡然降临，下一刻，雄霸手中的三分归元气瞬间彻底崩溃……他只见得一条火龙嘶吼着冲向了自己……

　　噗~~~！！！

　　确实如苏易所说，差距实在太大了……面对他的寂灭剑意，雄霸根本毫无抵抗之力！

　　任务波澜不惊呢！

　　苏易轻轻的笑了笑，将火麟剑收回了鞘。


第343章 俺们那嘎达办事喜欢走后门

　　噗通……

　　一代霸者，雄霸的尸身从空中无力的摔倒了地上，双目圆睁，死不瞑目……

　　呆呆的看着死不瞑目的雄霸，步惊云的眼神甚至比起已经死亡的他还要来的无神……

　　“他……死了……”

　　良久之后，步惊云喃喃的说了一句，看向了苏易……那眼神，仿佛一只被逼入了险境之中，无力挣扎决心困兽犹斗的凶兽，可瞬息之后，凶煞的眼神又黯淡了下去……

　　“他……死了……”步惊云失神道：“可是……不是我杀的……爹爹，我终究……还是没能帮你报仇……连到最后，都不能帮你做些什么……”

　　“喂，你没事吧？”

　　苏易奇怪的看了步惊云一眼，心知他定然是无法接受自己没能手刃仇敌的缘故，正准备开口安慰他，可下一刻，他的脸色刷的一下子变得超级惨白起来，甚至比步惊云那心丧若死的表情更为难看！

　　【任务二：亲手击杀雄霸和绝无神！击杀雄霸任务已完成！获得气运掠夺度5%！击杀绝无神任务未完成，扣除气运掠夺度5%！目前总气运掠夺度35%！】

　　……

　　苏易差点一下子当场飚出了泪来……不带这样的，尼玛感情杀了个雄霸，结果竟然去填了绝无神的那个大坑去了……这样的话，就算有天皇那额外得到的5%气运，等自己将所有的任务都完成之后，也一样没办法凑够那50%气运啊！

　　他掐着手指头算了半天，如果自己一口气把所有的任务都完成的话，那么气运值也才45%而已！

　　不要小看那5%的气运掠夺度……这个世界可不像之前的天龙射雕那么简单，风云世界各种神兵利器，奇珍异宝数不胜数，也正是因为如此，它们并不像射雕天龙那样一部功法便可占据大多的气运……甚至恐怕自己把所有的宝贝都搜集起来，都未必会有气运的说……

　　“完了完了完了……这下该怎么办啊？”

　　忍不住头疼的嘀咕了一句，苏易挠着头来回转了几圈，纠结头疼不已……心情郁闷之下，哪里还顾得上去安慰步惊云……

　　一时间两个人站在街道上，各自自顾自的自怨自艾，而在他们的脚下，残尸断体无数……倒也算是一道亮丽的风景！

　　……

　　良久之后，苏易总算是勉强将心中悲愤抓狂放下，没办法，事情已经发生，但好歹并不算是没有补救之法！庆幸的是被抢走的是绝无神而不是神石，不然的话那才叫一个悲催呢！

　　看着依然一副失魂落魄的步惊云，苏易想了想，出口说道：“步惊云！你也没必要这般难过吧……虽然你未能亲手诛杀雄霸！但雄霸杀的人多了去了，如果每个仇人都必须要亲手手刃他才能算是报仇的话，他就是有一千条命都不够人杀的……就好比我，你跟他仇深似海，我跟他仇也不浅啊……说起来，你还是当年的当事人呢！”

　　步惊云收起了那失魂落魄的心情，冷冷的抬头看了苏易一样，道：“不错，当年若非雄霸指派我前去夺取火麟剑，你父恐怕也不会惨死！严格说起来，他也是你的杀父仇人……你要跟我抢他的人头，也算合情合理！甚至，我其实也是你的杀父仇人之一……断浪！你如今武功之高远胜于我，不打算杀了我为父报仇吗？”

　　“我当然不打算杀了你……”苏易看着步惊云，露出了一个毛骨悚然的微笑，意味深长地说道：“甚至……我不仅不打算杀了你，还打算帮你一个大忙……因为我想到了一个办法，可以让雪缘主动出现在你我的面前呢！！！我不介意这么帮你一把哦！”

　　“你什么意思？”

　　“就是那个意思……”苏易突然很纯善的笑了起来……

　　……

　　半月后……

　　“小浪，你回来啦？怎么这次出去走亲戚去了这么久啊？”

　　“小浪你这熊孩子终于回来了，老头子我可是还等着继续跟你来一盘呢！”

　　“这次回来，大概要很久不用出去了吧？大家习惯了你在这个村里，你突然走了，我们还真不适应呢！”

　　杭州西湖边的一个小村落里，苏易一边走着，一边含笑着跟那些遇到他的人打着招呼寒暄，当年他可是在这个村里住了大半年的光景呢……自然跟这里的村民们早已经无比的熟悉了……

　　“你……这些年一直住在这里？”

　　紧紧跟在苏易身后的步惊云冷冷的看着那些普通村民，那能让温度凭空低五度的被动技能把那些还想跟苏易多唠两句的村民们生生的给吓得赶紧随便打了句招呼就跑一边去了……“这里似乎并没有什么值得你关注的东西……”

　　“谁说没有……你小心些，别吓到了我的朋友……”苏易回头不大不小的呛了步惊云一句，随后低声说道：“我的目标其实就在这里，我想拿雷峰塔底下的那个神石用一下……但是之前进入神石暗道的机关已经被你老娘给封死了……我可是在这里足足折腾了半年，才算是找到了真正的机关入口呢！”

　　说到这里，苏易难掩得意之情，“神石入口的机关在雷锋塔顶，但是没想到你老娘竟然在十三层雷峰塔之上又盖了一层，变成了十四层，这样一来，第十四层雷峰塔将机关给彻底的盖死了……除非你掀了雷峰塔第十四层，否则根本不可能找到真正的机关暗道，可是神石在雷峰塔的传闻自古有之，谁敢对雷峰塔稍有损毁？她这是走了人的心理误区啊……了不起！真了不起！！！”

　　“你要神石做什么？那东西应该不能离开地底太久吧……这还是你告诉我的！”步惊云冷着个一张脸道。

　　“没办法！我也是被逼的，而且我只是拿那东西用一用，日后肯定会归还的……”苏易的表情也凝重了下来，与绝无神的任务不同，绝无神被人抢先杀死，不过扣了自己5%的气运，总还能用其他东西来补上……但是神石若被人抢走了……那可是抹杀啊！！！

　　想到这里，苏易坚定道：“所以我一定要拿到神石！！！就在今晚！！！”

　　就在今晚，然后在一个月之内凑够50%的气运，离开风云世界……以免夜长梦多啊……

　　“你确定……她一定会出来阻止你？”

　　“只要她还活着，就一定会出来阻止我！！！”苏易肯定的给了步惊云一个答案……“我们那疙瘩办事都有个习惯，就是习惯走后门……所以你不哭死神步惊云，就是我用来贿赂雪缘母女的一个礼物！”

　　步惊云：“……”

　　“走吧，一路奔波这么久，你也该累了吧……”推开了那自己居住了半年之久的院落的门，苏易笑道：“今天好好休息一会儿，然后今晚咱们就去雷峰塔吧！早点得到自己想得到的，你省心……我也省心对吧！”

　　“神石你拿不拿与否与我没有关系，我只要见到……她！！！”步惊云冷冷的回了苏易一句，随后直接进了房间，找了个角落坐下，闭目休憩了起来！

　　“我这次可是真心诚意想帮你一把的说……”苏易随口说了一句，并没有在意步惊云的失礼态度，这半个月一路同行下来，他早就已经习惯了这家伙的面瘫属性了……如果因为这点小事就要跟他置气的话，那么很遗憾，恐怕早在好几天之前苏易便已经被活生生的气死了……


第344章 好一个冰火两重天

　　雷峰塔！无论是在后世，还是在这个古代的异时空，它都可称是一个少有的名胜古迹，当年的白蛇传说，更是给他增添了无数的神秘色彩……

　　多年来，每日里都会有无数的深闺小姐，俊秀公子来到此地，意图邂逅自己的许仙和白素贞，得到一份和他们一样可以流传千古的爱情故事……可惜他们却不知道，无论是千年前还是千年后，人们总是偏爱着悲剧的……想要流传千古，非得是悲剧不可！

　　正是因为这个缘故，这个号称神石所在地的雷峰塔，不仅吸引了众多武林侠士的眼光，其实也从来不缺少游人的脚步……

　　因此，苏易和步惊云两人特地挑了深夜前来……

　　待得最后一丝日光无可奈何的沉入了地平线，待得漆黑的夜幕将天地笼罩，两条人影从苏易的院里飞快的窜了出来……

　　这两人俱都是轻功绝世无双的人物，不过数十息的功夫，便已经来到了雷锋塔下……

　　此时的雷峰塔早已经空无一人，呼呼的夜风吹着，吹过了雷峰塔的塔身，发出呜呜呜的悲鸣，仿佛鬼泣一般……令人心神为之一颤！

　　站在雷峰塔前面，步惊云静静的看着面前的这座高耸的塔，面目冷漠，也不知是否忆起了他曾经为了一个痴心爱他的女子来过这里，他突然睁开了眼睛，冷冷道：“机关……在何处？”

　　苏易自信的一笑，说道：“最宁静的地方大都是最危险的地方；最引人注目的地方，或许只因它欲分散人们对某个重要地方地注意才会引人注目；故最引人注目的地方，未必是关键所在。

　　所以！一直传言白素贞是埋于塔底，极有可能是想分散人们的注意力。可能，真正关键所以，会在与塔完全相反的——塔顶！！！”

　　说完，苏易脚尖在雷峰塔上轻点，只几步，便跃上了雷峰塔的塔顶，他跺了跺自己脚下的塔顶，对紧随其后的步惊云笑道：“谁能想象得到这个塔顶并非真正的塔顶呢？真正的塔顶……”

　　他脚下猛然一阵发力，随着噗的一声，苏易的右脚已经深深的踏进了砖瓦之下，随着他身形猛然一个鹞子翻身，伴随着呼呼的风声，一阵嘎嘣嘎嘣的响声响起，雷峰塔的塔顶竟然被他给硬生生的掀飞了起来……

　　右脚猛然向着远处一甩，硕大的塔顶顿时被苏易狠狠的甩飞了出去……露出了下面……又一个塔顶？

　　被苏易掀飞的下面，露出的竟然不是雷峰塔内里的景物，而是一个一模一样的塔顶！

　　苏易蹲了下来，仔细的打量着这个新的塔顶，或者说是原来的那个旧塔顶，“所以说你那个娘很聪明啊！一般人谁能想到这一点……若非我熟知……反正差点连我也被骗了过去！”

　　可不是嘛……若非苏易熟知原著，清楚明白的知道机关在塔顶，否则恐怕他还真想不到这个塔顶竟然被人给调了包了……

　　苏易蹲了下来，伸手握向了那个尖耸的塔尖，果然是可以移动的……

　　他不由分说以双手紧握塔尖，尝试向左一扭，顷刻之间“轧”的一声……

　　开动了！雷峰塔内遽地传出沉沉的“轧轧”声，整座雷峰塔俨如一座机关，机关终于启动！

　　四块三角的瓦顶突如四道活门，全部向内倾斜，塔顶的支架与塔尖则仍维持原位……但一个硕大的黑洞已经出现在了苏易和步惊云的面前！

　　所幸两人都有准备，站的都极为靠边，不然怕是直接就要掉下去了！

　　看着那漆黑深沉的黑洞，苏易向步惊云问道：“你准备好了吗？”

　　步惊云看了苏易一眼，也不说话，直接向前走了一步，落入了黑洞之中……刺溜一声，他已经不见了踪迹！

　　“唉……这么着急做什么……”苏易无奈的叹了一声，也跟着向前一跳，落入了黑洞之中！

　　这个黑洞并不是仅仅通向了雷峰塔的第十二层，而是每一层都露出了一个黑洞，一路落了数十丈之后，已经能看到地面了，可下一刻，地面却也伴随着嘎嘎嘎的机关声响起，同样露出了一个大洞！

　　就这样，两个人一路顺着落入了地底……

　　落入地底六七丈高低，已经能踏着少许借力之处，而此时前方的步惊云传来了一声闷哼，随后一阵重物滑动的声音传来，随后苏易也只觉得脚下一滑，身不由己身形复又直堕，却是他们又滑进一条向下迁回延伸的地道，地道内更满是桐油的气味，显然倒满了桐油令人无法站立！只是身不由己的一值沿着地道向下再滑，愈滑愈深……

　　滑了至少半个小时之后，地道终于到了头，呼的一声，苏易已经因为惯性而在空中冲飞了出去，他脚下微微用力，已经轻松卸除了惯性，落在了地上！

　　下一刻，吧嗒一声响，黑暗里已经亮起了一道光线，却是苏易拿出了手电筒……

　　有了光源，方才发现此地为一个约为二十丈见方、高约五丈的巨大地洞，步惊云此刻正直直的站在地洞中央，沉默着也不知道在想着什么……

　　“走吧步惊云，前面有道石门，估计咱们还得往下滑滑才行！”苏易拍了拍步惊云的肩膀，当先推开了石门……

　　伴随着一阵轰隆隆的声音，石门被苏易轻松推开……他用手电筒向下照去，只见石门之后一片漆黑深邃……仿若一个深不见底的无底洞一般！

　　此时两人距离地面怕是垂直距离已经超过了数千米，而下方的隧道竟似比之前滑过的隧道更深更黑……真让人怀疑这条隧道到底是通向了何处？难道是那炙热的地心熔浆吗？

　　“走吧，步惊云！！！”

　　苏易没有犹豫，他当先招呼了一声，然后直接再次侧身滑溜了下去……

　　又是一阵漫长的旅程，只不过与上次不同，这次却是愈向下滑便感到愈来愈热，脚下似乎有腾腾热气而上，恐怕已经是快要到地心了吧！

　　苏易心里默默计算了下，从刚才那个地道到现在这个地道，已经统共下落了不下一个小时的时间……这滑落的速度如此之快，这会儿自己距离地面怕是至少也有数十里之遥了……

　　就在他正这样想着的时候，两人终于滑落了地道的尽头！！

　　呼！！！

　　苏易再次冲了出去，身还在半空，他已经看清了脚下的场景，这却是一个较之方才的石洞更大的石洞，无数巨石堆在其中……看来这些石头应该是对付外来者的机关，只不过已经被人提前给触动了……

　　他知道，这是聂风和步惊云数年前来的时候，触动了这里的机关！

　　那么此地应该算是安全的了呢！

　　苏易脚步轻巧的落在了一块巨石之上……而此时，紧随其后的步惊云也跟着出来了……只不过与苏易不同，此时的他额间竟然已经微微见汗，此地已经接近地心，温度之高，已经不是常人所能承受，甚至就连步惊云这等高手，也要感到不适了……

　　不过苏易内功与众不同，表示这点温度跟桑拿也差不太多，区区小意思而已……他左右看了看，发现周围竟然全部都是山洞……数之不尽的山洞在这个大石洞里面密布……而其中一处……赫然写着——白素贞之墓！！！

　　苏易忍不住露出了开心的笑容，他笑道：“步惊云，随我来，我已经找到了神石的所在了！”

　　当下两人向着刻有白素贞之墓的山洞奔去，奔进洞内，里面却是一个硕大的石棺……更有一副枯骨颓然坐在石棺之旁……

　　苏易用力的将石棺推开……里面却是一个三尺见方的隧道！

　　“这里就是寻找神石的入口所在了……”

　　两人再次依次跳入了隧道之中，这次滑了不过百丈距离，便已经到了底……

　　辛苦良久，如今终于到了目的地，待得两人终于看到了前方的景象之时，即便苏易再怎么见多识广，即便步惊云再怎么冷若冰霜……他们还是忍不住震惊了……

　　第一眼，他俩已发觉前方泛着一片血红，这片血红热如火，瞧真一点，这片血红赫然是……赫然是一个盛满火热岩浆的天然大池，池内更热气蒸腾，火舌乱舞，里面满满的都是岩浆……

　　而在熔池上方，一道长逾五丈、粗逾半丈的水往由洞顶后冲而下，与熔浆近在咫尺……好一道水火奇景！！！

　　苏易知道，这水柱乃是自西湖流淌而来，里面的流水堪称无穷无尽，足以令这地心岩浆冷却……冷缩热胀是自然定律；本来灸热无比的地底骤然冷却下来，地底的岩石便会收缩；在地底急剧收缩下，地壳表面必会因而发生异动；届时候，相信大半神州定然会发生场牵连范周极广的空前强大地震……

　　而这惨剧之所以还没有发生，便是因为一个灿烂夺目的豪光悬浮在了两者之间……硬生生将流水停滞不前……

　　看着那光芒万丈的豪光，苏易目露痴迷之色，他喃喃道：“那……便是神石了！”


第345章 你这婆婆到底是怎么当的

　　好一个美丽夺目的神石！流彩豪光，晶莹剔透，宛若世间最为珍贵美丽的珠宝，而其上其下，银色的流水和红色的熔火仿若臣服于其美丽之下的臣子，恭恭敬敬的将之膜拜……

　　莫说苏易，就连步惊云这等喜怒不形于色的超级面瘫，此刻也是忍不住露出了目瞪口呆之色！

　　“嘿嘿嘿……这便是神石了……”

　　苏易露出了一个无比激动的笑容，这是何其可怕的力量，这是何其美丽的力量！果然不愧是四大奇石中威力最大的一颗！

　　忍不住上前了几步，苏易便要将那石头拿入手中……他已经忍不住想要仔细把玩这颗神奇无比的石头了！

　　可刚刚还没走出两步，后方便蓦然传来了一句：“不可以！！！”随后，一道白绫自后方飞速的延伸而出，直朝着苏易的腰身缠去……

　　声若黄莺出谷，清丽脱俗……这明显不是步惊云的声音！！！

　　苏易忍不住露出了个得意的笑容，就知道雪缘一定会守在神石的附近保卫着神州大地的安全，果然，如今自己要取神石，她终于忍不住露面了……

　　轻轻闪身避开了白绫，苏易此时终于摆脱了对神石美丽的痴迷，他看了一眼从两人身后冒出的白纱蒙面的女子，笑道：“看吧步惊云，我就说嘛……她一定会出现的！”

　　步惊云早在白衣女子出现的那一刻，便已经将视线牢牢的钉在了她的身上，眼神不断的迷离闪烁，似是在回忆着什么……

　　“雪……缘……”

　　良久之后，他终于沙哑着嗓子喊了一句……

　　不过两个字，其内也并不蕴含如何的深情……白衣女子呼吸却忍不住一滞……

　　她其实一直住在雷峰塔的附近，从今晚听到了那里的动静之后，便立即马不停蹄的追了过来，然后发现有人找到了神石的机关入口，甚至来不及跟神母报备一下，她便匆匆的追了过来……但苏易和步惊云的动作实在太快，竟然连她也追之不及……

　　好不容易追进了地心，却发现对方正要强取神石，她连仔细看对方到底是什么人的时间都没有，便急忙出手出声阻止……

　　可如今……

　　谁曾想……来者竟然是那个自己痴痴念念了好像已经有三生三世的人……

　　痴痴的看着前方那名依旧高大，依旧冷漠，眼神中却有万千炙热情义的男子，那是自己已经有多久没有见到的人儿了？

　　胸中仿佛有熊熊火焰燃烧，雪缘只觉得呼吸一阵的困难，她强抑着胸口的悸动，强抑着扑到他怀里诉说这些年来对他的思念的冲动，冷然作揖道：“这位公子认错人了……奴家并非什么雪缘……”

　　“我依然没有想起来与你在一起的过往……”步惊云上前了几步，将雪缘笼罩在他那高大的影子之内，他紧紧的盯着对方的眼睛，说道：“但从我听到你的声音的时候，我就发觉我的心很乱……看到了你的身影，我更是难受的难以自抑……我知道，我们之间定然有着一段刻骨铭心的过去，如果你真的是雪缘，不要否认！因为我会很难受，但我没有办法用眼泪来宣泄我的痛苦……所以，别让我痛苦……”

　　“你……你……”雪缘双手覆在了脸上，泪水顺过指缝落在了地上，她语带哭腔道：“阿铁……你为什么要回来？你知道我当初下了多大的勇气才决定放弃你吗？我是不可能和你在一起的……”

　　“为什么……不可能？”

　　“因为我是一个肤浅的女人！！！”

　　雪缘双手落了下来，连带着被扯落的，还有那蒙在脸上的面纱……这个身形婀娜的女子，只看身材，便能想见定然是个相貌倾国倾城的绝色……可此刻映入两人眼帘的，却是一张满是皱纹的苍老面容……

　　将自己最丑陋的一面展现在爱人面前，雪缘激动的仿佛随时都要昏迷过去，她颤抖道：“你看到了吗……这就是我现在的脸，如果你和我在一起了，你就要永远面对世人奇怪的眼光……面对他们的嘲笑和鄙夷！！！”

　　“我不怕！”

　　“可我怕……”雪缘蹲在了地上，双手环住自己瑟瑟发抖，仿佛一只遭人遗弃的小猫一样，她哽咽道：“只要我一想到你会被人用鄙夷的眼光注视，我就真的好害怕！我不要你这样……我不要……阿铁，你走吧……不要再来打扰我了。”

　　看着那满是无助的娇小身躯，步惊云忍不住也蹲了下来……让自己的视线与雪缘持平，他说道：“可是呀……雪缘，你知道吗？我师父雄霸已经死了，我的大仇已经落空，在这个世界上我已经再也没有了生存的目标，记忆中那道白色的倩影，是支持我去追寻和生存的唯一动力！没有她……我会死的！所以……和我一起，让我想起被偷走的那五年的记忆，好吗？”

　　雪缘呆呆的抬起头，看着面前那张虽然面无表情，但眼中却蕴含了如海深情的眸子，面对自己的丑陋的脸庞，他没有任何难以忍受之色，有的……只是欣赏和怜惜……仿佛在他的眼里，面对他的，是一个多么美丽的倾世佳人一样……

　　“雪缘，现在不是儿女情长的时候……有人要拿神石！！！”

　　一道青影从雪缘的背后闪现了出来，却是神母终于赶到，她看着距离神石已经近在咫尺的苏易，看着他伸手就要抓到了那颗神石……原谅他吧，在两人互相真情告白的时候，他压根就没听……

　　呼！！！

　　一道凌厉的风声响起，神母可比雪缘的阅历多多了，她顾不得多年未见的儿子就在面前，直接运足了十成功力，向着已经即将拿到神石的苏易攻去！

　　啪……

　　一道如中败絮的声音响起，苏易未闪未躲，任由神母的全力一掌打在自己的身上，可他却没有任何异状，反倒是神母，只觉得自己全力攻出的力道，竟然在对方的体内绕了个圈，又转了回来……

　　忍不住一惊，她整个人已经踉踉跄跄的后退了十余步，险些跌倒在地上……

　　而苏易，此时也终于将神石拿到了手中！

　　将豪光握于手中，在他的背后，嗤嗤嗤的响声响起，一阵水蒸气蒸起，迅速将这个偌大的山洞变作了蓬莱仙境……

　　【任务一：获得传说女娲四大神石！任务完成度4/4，获得气运掠夺度10%！目前总气运掠夺度45%！】

　　仔细端详了良久手里的神石，苏易眉头忍不住微微一皱……他对虎视眈眈的神母视而不见，而是随手一甩，神石瞬间不见了踪迹……他拍了拍双手，笑道：“好了，眼下此事已了，咱们还是出去再来讨论讨论步惊云和雪缘姑娘之间的夫妻矛盾问题吧！”

　　“把神石放下！！！”神母却是对苏易的无所谓甚是不满，她怒道：“难道你不知道神石离开了此地，后果究竟有多么严重吗？”

　　“我当然知道……”苏易摆了摆手，“一个月之内我会奉还的嘛……小问题，别在意！”

　　“你……”

　　“我不放你也没办法啊……方才你也察觉了吧……”苏易自信的一笑，“我眼下的实力之强，绝对远在你们之上，纵然你们母女联手，也是丝毫奈何不了我的！而且我既然和步惊云一同前来，那么也可证明我并非恶人，你们大可以相信我的！”

　　“此事实在太大，哪能随便相信！！！”

　　“你必须信！！！这是你唯一的选择！”苏易仰着头傲然一笑，“更何况，我实力远在你们之上还愿意和你们好好的解释，这已经是我并无恶意的最大证明了吧！走，咱们还是出去谈谈步惊云的感情问题吧！你也真是的……你儿子和儿媳妇儿这会儿都闹矛盾了，你还有心情来管我这个外人？这婆婆到底怎么当的？太不合格了吧！”


第346章 豪宅都能拿来送人，豪爽！

　　西湖湖边的一处小村落里，一栋极为平凡的茅屋，却有四个绝不平凡的人在里面坐着……

　　步惊云和雪缘两人相对而坐，雪缘低垂着头，双手死死揪着衣襟，一句话也不说……而步惊云则是一双眼睛眨也不眨的看着她，苏易看得分明，他已经足足半个时辰没有动弹了……

　　手里把玩着那个散发着微微豪光的神石，苏易对旁边神母那敌视的眼神视而不见……他现在只觉得……卧槽，这可真是老巧了……

　　神母和雪缘住的地方，离他之前住的地方，仅仅只有数十米啊有木有，半年来，苏易几乎和这个村所有的人都打好了关系，唯独这一户，整日里深入简出的……几乎连人都不见，而且见人的时候，那时候都是穿着一身老妪的衣服，这会儿突然换成了白衣飘飘的纱裙，几乎根本认不出来啊有木有！

　　巧！太巧了……我竟然和神母雪缘做了大半年的邻居而不自知……

　　而此时，神母方才得知原来抢夺神石之人竟然就是那半年前搬来村子的小浪……一时间也是瞠目结舌，不敢置信！谁敢想象一个能够老老实实的在村子里面住了半年的寻常平头百姓，结果竟然是个实力之强堪称天下无双的绝世高手呢！

　　不过既然是知道已久的人，神母大概是想起来了村里的人对苏易那还算不错的评价，一个能够得到一整个村子的热情的人，一个愿意对那些平民百姓热情相待的人，想来应该不是一个太坏的人吧……神石之事她也就暂时放下了，不放也不行啊，打不过肿么破！

　　无奈之下，神母只得将注意力放到了自己那久未重逢的儿子身上，“阿铁……你既然已经服下了忘情，又是从何处得到了雪缘的消息呢？莫非……是聂风？”

　　“聂风已经失踪很久了……是他！”步惊云也不转头，只是将手指往苏易的方向一指！“是他将我之前的过往告诉了我！”

　　神母看向苏易的眼神更是戒备了，“你到底是谁？！！！”

　　“我叫断浪！南麟剑首之子！”苏易老实的将自己在此世的身份说了出来。

　　“南麟剑首？是谁？为何我从未听说过……这几年只听说过一个雄霸来着！”

　　……

　　苏易顿时无语，感情这位还是个眼光颇高的，他想了想，认真道：“关于你们之间的事情我是怎么知道的，神母你无须多问，我也不会告诉你，我只能说，我是佩服雪缘姑娘为我神州做出的大牺牲，不忍她在漫长的永生中孤苦无依……所以便找到了步惊云，希望能够让他们夫妻团聚……这样一来，我心中会舒服一些，至于恶意什么的，我可以用节操保证，我绝无任何恶意！”

　　听得苏易一番情真意切的话，神母神色稍缓，她看着苏易认真道：“只盼你能够按时归还神石即可！不然雪缘一番牺牲，恐怕就要尽数付诸于流水了……”

　　“神母放心，这个再肯定不过了……”

　　“嗯……那就好！雪缘，竟然如今阿铁已经知道了你的存在……那你现在……”神母用期待的眼神望着雪缘，显然也是颇为期许自己的女儿儿子能够重新走到一起……

　　“我……”雪缘看了步惊云一眼，眼神中闪过一道自卑哀伤……随即又低下了头去。

　　苏易看得分明，这不就是雪缘无法接受自己的丈夫会受到旁人的鄙夷眼光，她更是自卑如今自己的容颜，所以觉得自己已经没有资格再呆在步惊云的身边了……

　　忍不住叹了口气，这女人未免也太过为他人着想了吧，人步惊云自己都不介意的说，再说了，灯关上之后还不是一样咳咳咳咳咳……

　　不过这属于个人的心病原因，自己这个外人着实也不好太过插嘴，也罢，还是把问题交给他们一家三口关上门自己解决去吧……自己帮他们团聚，也算是仁至义尽了吧……

　　如此想着，苏易拍了拍步惊云的肩膀，说道：“这是你的私人问题，我着实不太好插手，这样吧，我的房子在哪里你应该也知道，那套房子就送给你了，如果雪缘姑娘同意与你复合，那里就当做你们的新房就是……如果她扭不过弯儿来……嗯这是个水磨工夫，你就住在我那里，死死的盯着她，慢慢劝说她同意吧……反正你现在除了雪缘姑娘，在这个江湖上已经没有任何留恋了吧？”

　　话一说完，苏易瞬间感觉自己高大上了有木有……卧槽这是一套房产啊，搁后世无论哪个地区，带独立小院的小别墅分分钟价格突破百万啊，自己竟然直接拿来送人了？

　　豪爽！！！

　　步惊云终于舍得从雪缘的脸上移开了视线，深深的看了苏易一眼，沉声道：“多谢！”

　　“那好，你们一家三口就好好聚聚吧，我就不打扰你们了，这便告辞了。”

　　神母眼光灼灼的盯着苏易，“希望断公子言而有信！”

　　“啊哈哈，放心放心……”苏易比了个大拇指，露出了爽朗的笑容，“我以人格担保，一个月之内必定回来！！！”

　　带着阳光的笑容，苏易跟步惊云一家三口辞了行……

　　步出了神母所居的小院，待得他们三人都已经从自己的视线里面消失后，苏易那爽朗的笑容瞬间阴沉了下来……

　　所有的任务都已经完成了，可是因为绝无神被人抢怪的原因，到如今气运值依然还差5%！

　　该怎么办？看着手上的轮回表，苏易表情无比凝重……主神此刻依然毫无声息，看样子是没办法出来给自己出个主意了……

　　难道……真的只能……

　　风云与其他世界不同，里面奇珍异宝数不胜数，因为数量实在太多的缘故，恐怕这些东西都占不上气运值了，也就是说跟天龙和射雕里面那种搜寻天材地宝来凑够气运值的方法已经是行不通了……

　　能够肯定确实是带有气运值的……就苏易所知，仅仅只有一样东西……

　　凌云窟！！！龙脉！！！

　　代表神州中土气运的龙脉，相传只要有此物在，神州大地便可永世不受异族入侵……这等神物若说没有气运的话，那恐怕苏易真的就无法可施，要苦逼的在风云里面待到被天道发现，然后分分钟死球的结局了……当然，这绝对是不可能的！龙脉，定然有着气运的存在！！！

　　“应该没问题吧……”

　　苏易呆呆的站在那里，嘴里不停的低声嘀咕着，“原著中龙脉被聂风给弄碎了，也没见有什么大问题啊……我这问题应该比聂风更轻一些，我只是把龙脉带离这个世界，又不会让此物损毁……这样的话就算不在这个世界，龙脉依然可以保护神州吧……”

　　苏易无法肯定，他更不敢轻易的肯定……这毕竟代表着一个世界，他自问还做不到为了自己一己私欲而置数千万黎民百姓陷入水深火热的地步！！

　　皱着眉头思索良久，他眼神豁然一亮，“卧槽！！！我一直以在这个世界的断浪的身份去思考问题，却忘了我其实是苏易啊……我日后穿梭无数轮回世界，风云恐怕很快就会被我远远的撇在了后面，到时候即便因为自己取走了龙脉而导致异族入侵又怎样？大不了我回来轻松松灭掉那群异族，一个无名尚且能够阻东瀛脚步十年之久，难道我还护不得神州大地永世国泰安康吗？”


第347章 把火麒麟养成了大狗没问题吗？

　　“吼！！！”

　　凌云窟内，一只浑身冒火的凶猛异兽朝着苏易怒吼了一声，随即猛然向他扑了过来……

　　“啊哈哈……”

　　苏易苦笑着，只来得及在身上覆上了一层真气护住衣服，下一刻，他便被这只凶猛异兽扑倒在地……

　　“我说……小火……你别这么热情好不好……”

　　苏易一边无奈的干笑着挣扎躲开火麒麟那不停向下滴着类似于岩浆之类的火红唾液，一边抓住那硕大的头颅慢慢的抚摸着，抚平火麒麟那激动的情绪……也不知道为什么，他总是能够很清楚的搞明白火麒麟的动作所表达的意思……就好比现在，它正在对自己大半年前的不告而别大发牢骚呢……

　　“好了好了……别闹了……”

　　待得将火麒麟好不容易安抚下来，苏易无奈的叹了口气，轻声的自言自语嘀咕了一句：“把一只火麒麟给养成了大狗，我也真是够造孽的啊。”

　　“吼！！！”

　　“是是是……不是大狗，不是大狗！！！”

　　揽着火麒麟那硕大的头颅，苏易把视线放到了它的眼睛上，“小火，在凌云窟的最里面，应该是有一个龙脉吧？”

　　“？？？”火麒麟不解的晃了晃头，表示不知道……

　　没有？苏易一愣，随即反应过来，大概是火麒麟虽然是在镇守龙脉，但它恐怕还真不知道那玩意儿叫什么，于是他换了个问题，“小火，在这凌云窟里面，是不是有两个活人一直生活在里面？你知道他们住在哪里吗？”

　　“吼吼~~！！”

　　火麒麟重重的点了两下头。

　　“那就好，小火，带我去见他们……”

　　苏易纵身一跃，跳到了火麒麟的背上……

　　火麒麟仰天长吼了一声，身上火焰大盛，在苏易身上也镀了一层熊熊的火光，它调转身子，向着凌云窟内部咚咚咚的冲了进去！

　　这次冲的却是要较之以往的每一次都要来的更深，来的更远……火麒麟速度极快，可就算如此，它仍是一路冲了大半个小时的时间，山洞拐山洞……此时洞内一片漆黑，所幸有火麒麟身上熊熊火焰照亮，倒是个最好的光源……

　　“吼！！！”

　　待得到了地方之后，火麒麟一声巨吼，随即停了下来，扒拉了下前爪，示意苏易下来……

　　苏易应言跳了下来，透过火麒麟身上的火光，赫见前方，竟然是一条栩栩如生的巨龙之身，穿壁而过，雕工异常精巧特别……

　　“小火，你是说里面你不许进去，接下来让我自己走吗？”

　　火麒麟点了点头……随即在龙尾处卧了下来……

　　“那好，我就自己进去吧！”

　　跟火麒麟说完，苏易纵身跳上了龙身，打开手电筒向前走去……没走的多远，便见得龙身两边无数泥俑向着前方朝拜……他心知定然是来对了地方，当下脚步更快了三分……

　　一路前奔，又走了一个多小时，狭窄的山壁顿时豁然开朗，眼前竟然是一个面积极大的石室……而此时，苏易也终于来到了龙路尽头……

　　只见前方一派巨龙争珠之势，一个硕大的巨球呈现眼前……而在那巨大石球之上，更有一道碧水瀑布泻下，一片烟水弥漫，气势雄伟无比！

　　水势由上至下，山势也一直向下，苏易明白，自己此刻恐怕已经是身处长江下的一个无底深渊了……

　　龙脉在望！！！

　　面对近在咫尺的龙脉，苏易第一个念头不是冲上去拿龙脉，而是立即取了一个银色面具戴在脸上，开玩笑，断浪的老爹可是在这里呢……如果遇不到那自然最好不过的，但是万一遇到了，那也是个麻烦……干脆直接隐瞒身份取走龙脉就是了……

　　看着那硕大到惊人的圆球，龙脉就在里面！

　　苏易再难压抑心中火热，他手中突然出现了一团晶莹豪光，下一刻，光芒万丈中闪现出了一把巨弓……却是苏易以神石化作弓箭模样……

　　轰！！！

　　一道无形气箭射在了圆球之上，威力惊人的神石立时便将圆球轰出了一个极大的缺口……透过缺口，可以看清里面竟然是一个偌大的空间！

　　“年轻人，里面的东西关乎我华夏命脉，我不知你是从何处得知了此地龙脉的消息，但为千万黎民百姓计，也为了你自己的性命着想，现在收手，还不算太迟！！！”

　　正要迈步上前，背后却突然传来了一道苍老的声音……而与此同时，两道轻不可察的脚步声已经在后面响起，占据了自己离开此地的所有路径……

　　苏易回头看了一眼……

　　聂人王！！断帅！！

　　看来这二人在这里苦修了十余年，也都是武功大进呢……要不然，何以能够近的苏易这么近才被发现……

　　不过，如今我已经是真正的“风云第一人”，就你们俩，恐怕还真不够看呢……

　　面对两位绝世高手的虎视眈眈，苏易笑了笑，看似正要说话，可下一刻他却猛然间身形一闪，噗的一声水花飞溅的声音响起，他竟然毫不顾忌这两人，直接冲进了圆球之内！

　　“不好！这小子耍诈！！！”

　　“不能让他得到龙脉！！！”

　　两人大吼一声，同样先后顺着圆球缺口冲了进去……

　　而此时，苏易已经站在了轩辕黄帝的尸骨之前……

　　他的注意力，已经不在追到了身后的断帅和聂人王身上，而是全部落在了轩辕黄帝背后那与常人不同，额外生出的骨尾，苏易知道，这便是龙脉所化……

　　“小友不可！！龙脉一失，我华夏便要惨遭蛮夷入侵，到时生灵涂炭，我观小友并非那等冷血无情之人，何以要做出这等丧尽天良之事？”

　　见苏易伸手便要去抓龙脉，断帅急忙出口劝道。

　　“不会有异族入侵的……因为我会代替龙脉镇守华夏！！！更何况，龙脉在我手里，只要不毁，应该也一样可以发挥出它镇守华夏的功效吧！”

　　苏易轻轻笑了笑，在断帅和聂人王那不敢置信的眼光中，一把抓在了龙脉之上……

　　嘎啦啦……

　　一阵骨碎之声传来，龙脉已经与黄帝的身躯分开，彻底落入了苏易之手！

　　“不能让他带走龙脉！！！”

　　两人大急，他们十余年来幽居凌云窟，便是为了镇守华夏命脉不失……如今哪里会被苏易一句话轻易打动，见对方竟然对自己两人不理不问直接强取龙脉，当下纵身扑上……纷纷出手便是杀招！

　　为了华夏神州，他们竟然要直接将苏易毙于手下！强行夺回龙脉！

　　“唉，真是不见黄河心不死啊！！”

　　苏易无奈的叹息了一声，面对聂人王和断帅德全力以赴，他单手持着龙脉，另一只手猛然发出了一阵白光，随后一把白色长剑在空中凭空出现……

　　剑尖轻颤，幻化无数剑影，只一招，面对两大绝顶高手的全力击杀，他直接化守为攻，一招便将二人的攻势尽数化解，甚至反客为主！

　　“好厉害的小子！老刀狂，出绝招吧！”

　　仅仅过了一招，断帅和聂人王便看出了苏易一身实力之强，竟然远远凌驾于自己之上，一时间心底都是震惊不已，可惜事关龙脉气运，却是哪怕明知胜算低微也非得做那拼死一搏不可！

　　当下断帅大喝一声，双掌猛然合十，已经将苏易的白色长剑夹在手中……而与此同时，聂人王身形双手成刀，在空中连连反转，化作一个巨刀风车，向着苏易斩了下来！！！“小子！接我这一招刀道轮回！！！”

　　“有点意思……”

　　苏易笑了笑，面对聚集十二成功力夹紧自己长剑的断帅，他对着他一笑，直笑得他心里发毛……下一刻，白色长剑猛然间变得柔若无骨，竟然化作一条轻柔的缎带，在断帅那不敢置信的眼神中，缎带轻轻飞舞，一瞬间便将他牢牢困死……

　　摆脱了断帅的挟制，苏易看着由上而下，刀势惊人无比的聂人王，他伸出了手指……

　　“啊~~~！！！”聂人王忍不住惨叫了一声，刀势瞬间溃散，他的双臂竟然已经被苏易直接以九冥真气生生冻住了！！！

　　“这怎么可能！？！！！”

　　断帅不敢置信的喊了一声，聂人王善使雪饮狂刀，所修真气亦是奇寒无比，对寒性真气自然也有着极强的抗性！哪料得对方不过随手一指，便将其双手生生冻住……

　　对方修为之高，当真惊世骇俗！甚至……断帅看得分明，这小子分明手下留情了，要不然，恐怕这一招便可取了聂人王的性命！！！

　　“江湖上何时出现了个这么可怕的小子？！”断帅心底突然忍不住一阵惊悸，随后沮丧了起来，恐怕自己二人是万万夺不回龙脉了！

　　只两招，便制住了聂人王和断帅两人的联手！苏易脸上也忍不住露出了欣喜的笑容……或者说，欣喜的笑容来自于主神的提示！

　　【获得代表神州气运的龙脉！获得气运掠夺度10%！目前总气运掠夺度55%！】


第348章 请不要把我带到沟里去

　　轮回表上猛然绽放出了一道夺目光芒……光芒之盛，甚至连神石的豪光也被压下去了……

　　这道光芒无视了苏易正地处在无尽深渊之下，它直接透过了无尽的石壁和流水……射到了苏易看不到的地方！

　　尽管看不到，但苏易知道，恐怕此刻外面正天地一片天昏地暗，风云色变……因为这个世界的主角，即将换人了！

　　果然，没一会儿，轮回表突然恢复了正常，光芒渐渐散去……苏易忍不住身形微震，他只觉得身上隐隐约约好像又多了些什么，可到底是什么，却又察觉不出来……不过可以肯定的是，那定然是对自己极好的东西，因为这会儿苏易的感觉真的很舒适，脚踏在这一方土地之上，心里突然多了一股安稳感和踏实感！再无任何畏惧……仿佛……就算此刻那个老不死的帝释天过来跟自己PK，自己也完全不惧他了……

　　因为他杀不死自己！！！

　　尽管不认为此刻的自己有十足把握胜过帝释天，但苏易就是有自信，他杀不死自己！！！没有证据，没有理由……就是一股来自骨子里的自信！！！

　　“这就是传说中的主角不死定律吗？”轻轻嘀咕了一句，苏易握紧了手里的龙脉，只觉得手上的物事竟然透出了一股亲近感……

　　难道是因为龙脉带有华夏气运的缘故吗？

　　“少侠！！少侠武功高绝，世所罕见……想来纵横江湖也定然是难逢敌手，你何必非要强取这龙脉，毁了我华夏神州的一片宁静安康呢？”

　　断帅被神石牢牢锁着动弹不得，已经趴在了地上，他看着苏易手中的龙脉，见强抢没门，只得动之以情，晓之以理，“我观少侠也是我华夏神州之人，何苦做这亲者痛，仇者快的事情？还是速速将龙脉放下，以免铸下大错啊！将来悔之晚矣！！！”

　　说得倒也在理……苏易想了想，如今自己任务已经完成，话说将龙脉放下会不会扣气运呢？应该不会吧……

　　想着，就要放下龙脉……

　　而一旁被制住的聂人王和断帅也忍不住微微松了口气……可下一刻……

　　【别放！！！】

　　苏易忍不住打了个机灵，看向了手腕上光芒一闪一烁的轮回表，主神这家伙果然出现了呢！

　　没有迟疑，他手上微微一凝，两个小冰块迅速出现，手指微弹，断帅和聂人王两人闷哼了一声，昏迷了过去！

　　“你这家伙可终于舍得出现了呢！！！”面对手上的轮回表，苏易发了个牢骚，嘴角却忍不住轻轻勾勒出了一个开心的笑容。“你什么意思，不让我放下龙脉？是因为会被扣气运值吗？”

　　【不！是龙脉对你有大用！它是代表一个国度气运的宝物，在其他地方，所谓的龙脉都是一个地方……只有风云，只有在这里气运才会被凝聚成这个实体模样……所以它是独一无二的存在！如果将它加持到武器上的话，足可将那个武器大大的强化一番！你手里不是有神石吗？那东西虽然厉害，但毕竟只是个石头，太过脆弱，但是倘若用龙脉对其进行加持的话，便可以让其硬度大大增加！】

　　苏易看着捆在断帅身上的神石，忍不住露出了一丝意动之色，可下一刻他却猛然打了个机灵，急忙否决道：“不行，我答应过的，神石我从哪里来的，还要放回哪里去！可不能拿来自己用！”

　　【为什么？这东西挺不错的，可以算是风云世界威力最强的武器了，你不想要？】轮回表光芒微微闪烁了下，表示不解！

　　“神石不放回去的话这个世界都会完蛋的吧……我如果把它拿走的话，跟那些用无辜生灵来炼制武器的恶魔有什么区别呢？而且我更过分，因为我一次性的牺牲了几千万的生灵！更何况……”

　　苏易将手中的神石恢复成圆球模样，摆在了手里，“更何况你看……”

　　【神石：D+级武器！由女娲炼石补天所遗留下的四颗奇石之一（半损毁）！】

　　苏易拿着手里的武器，无奈地说道：“我早知道神石已经被步惊云的那个祖宗神给弄毁了，但不是已经被雪缘给修补好了吗？为什么还是损毁的状态呢？”

　　主神说道：【四大奇石之一，又哪是那么容易修补好的，雪缘只不过是修复了外形而已……真正的神石，可是一个能够将力量增幅二十倍的绝世武器，最起码也得是B+级的武器吧……】

　　“有什么办法可以修补吗？”

　　刚出口问了一句，苏易瞬间反应过来，自己竟然被主神给带沟里去了，他可从没有想过要把神石据为己有啊，修补不修补又有什么关系呢！

　　主神却继续老实的回答道：【如果是这个问题的话，我可以帮你将四颗石头融合到一起，这样应该可以将其恢复，然后再以龙脉气运加持将它固化……虽然未必能让它彻底恢复到以前的地步，但是作为武器而言，却已经是足够了！】

　　“打住打住，这个问题就到此为止吧……反正我是没打算用它的……万一你把它给修复了，我更加舍不得把它放回去了，到时候不是被你逼的做了恶人？”苏易甩了甩头，将主神方才的话甩出了脑外……

　　【我不明白，为什么这东西对你有用，你却还要执意把它放回去。】主神的声音少见的带上了几分困惑，【对你而言，这里只是一个轮回世界吧……虽然确实都是一些活生生的人类，但是在轮回者的眼中，将其当做NPC来对待不才应该是正确的选择吗？以前遇到的所有轮回者，他们都是这样做的，这样应该才是正确的吧。】

　　苏易苦笑道：“没办法啊，就像你说的那样，毕竟都是一些活生生的人类，我又怎么下得去手！更何况若是真像你说的那样的话，我又将我娘，阿朱她们置于何地了……”

　　面对苏易的苦笑，主神罕见的沉默了下来……良久之后，直到苏易等得有点不耐烦了，它方才迟疑地说道：【如果是担心这个问题的话，那么完全没有必要，我刚才已经帮你查看了神石之前所在地方的情况，神石之所以能够阻止地狱之火和黄泉之泪的相撞，并不是因为它是神石，而是因为它带有足够强大的女娲神力……所以如果你能够找到一个同样带有女娲神力的东西，那么完全可以替代神石的。】

　　“你是说另外三大奇石？”苏易立即取出了绝世好剑、雪饮狂刀以及冰魄！三大奇石在神石的莹莹豪光之下，各自散发出了美丽的光芒……寒光、黑光、银光……四个微弱但却稳定的光源互相映衬，交相生辉……绮丽无比！

　　【很遗憾，另外三大奇石力量都远不及神石，是没办法替代的！虽然可以将他们融合，但这样却必须是以神石为基础，而神石却必须要放回它原来的所在……这是一个死循环，所以没办法替代！】

　　苏易无奈道：“那我去哪里找带有女娲神力的东西啊……总不能去找找那传说中的花果山吧……更何况猴子早就出世了的说！”

　　【去那个虚假的轮回殿吧……在那里，你应该能够找到你所需要的事物！】

　　说完这句话后，主神陷入了沉默之中……任凭苏易怎样敲打询问，它都是不言不语，仿佛跟以前一样陷入了沉睡之中！


第349章 我跟你们尿不到一个壶里面

　　一道流光闪过……

　　苏易凭空出现在了一处装潢极为精贵的现代房屋之内。

　　既然主神说了在现在的轮回空间之内能够解决神石的问题，那么苏易自然不会将它的话当做是无的放矢，反正在风云世界与其他世界不同，在射雕认了个老娘……在天龙找了几个妹子……

　　在风云……真心的无牵无挂！

　　既然任务已经完成，而且主神说了龙脉有大用，于是乎他便毫不犹豫的昧了龙脉，选择了回到轮回空间！

　　不过想不到在轮回空间里面找了住宿的地方之后，进入轮回空间都是凭空进入到自己的房屋之内呢……难怪上次直接被人一下子就认作是新人了……看来从入口处进入，真的是第一次的新人才有的特权呢！

　　看着面前那熟悉的装饰，苏易的心情猛然的放松了下来……又是一段漫长的旅途啊……感觉真的好像重活了一世一样！

　　唏嘘了片刻，他没有在房间里面多留，而是换上了一身现代化的服装，随后打开门走了出去！

　　此时的轮回空间明显要比上次苏易进来的时候要热闹繁华了很多，之前很多没有写上名牌的房屋，此时都已经有人入住了，他当初还特意选择了一个明显比较偏僻的地方，可是现在一看，这周围竟然也有了左邻右舍了……

　　嘛……反正跟她们也尿不到一个壶里面去，苏易也没有什么去敲门打个招呼的想法，他就那么一路溜溜达达的左右瞄了起来……

　　这次倒真的是有逛街的样子了……虽然仅仅只是经历的一个风云世界，但轮回空间的人气明显要比以往旺上很多，而且由于时间比率不同，大部分的轮回者明显都在这轮回空间里面呆着呢……热闹程度倒是堪比外面的街市了……

　　当然，前提是要忽略周围的人的那诡异的盔甲，明显含金量十足的锋利武器、样式奇特精致的法杖已经那一套套奇装异服……

　　苏易本来还想着换上现代衣服，尽量不让自己表现的太过与众不同，可看到旁边一位身负弓箭，衣着暴露的尖耳精灵MM……他突然觉得如果穿上古装，会不会更加的不引人注目呢？

　　不过……

　　主神说这里有自己需要的东西……那么也就是说此刻轮回空间的摊市上，贩卖着能够替代神石的宝贝，话说现在的轮回者们已经这么高端了吗？能有女娲遗留之物的世界，武力值都不会太低，这都能搞到手？

　　看了看手里的轮回表，苏易突然很想问问现在自己的武力值在轮回空间到底属于一个什么等级……但是看旁边这么多人，算了还是回到了没人的地方再去问吧……

　　苏易开始在周围的摊子上一个一个的浏览了起来，边看边咂舌，这轮回空间还真是一来一个样，上次过来的时候还不过都是些低级武侠位面以及那些科技位面的寻常东西，而这次来了，那可当真是群魔乱舞了……上面千奇百怪的什么东西都有……驱鬼破邪的道符和威力十足的激光枪摆在了一起，造型精美的魔法卷轴压在了一把流光溢彩的长剑之上……

　　看着乱七八糟的，让人忍不住直欲感叹好一个中西合并，今古惟一……

　　不过这些东西都有一个特点，那就是都是没有品级的东西……也是，再怎么进化神速，轮回空间也不过刚刚开张没有多久，带有品级的宝贝目前估计都属于每个人的压箱底的宝贝，是万万拿不来贩卖的……像上次自己那样得到一个储物袋，说实话纯粹是运气使然，而且还有着卖储物袋的那个家伙脑袋被驴踢了的缘由……

　　话说上次卖储物袋的那个摊位有没有好东西呢？

　　能够在大家还在低级位面奋力挣扎的时候就弄到了储物袋这等仙家宝贝，更能够如此轻松的拿来贩卖，苏易可以肯定，这个家伙绝对不是泛泛之辈……

　　优秀……是一种习惯！当一个人优秀惯了的时候，无论在哪里，他都是优秀的……

　　因此苏易觉得如果真有好东西的话，十有八九是在那个家伙的手里……

　　他又在周围的摊位上流连了片刻，见仍是淘不到什么好东西，干脆朝那个上次淘到了储物袋的摊位走去……

　　整个轮回空间就这么大，没有走多久，苏易便已经来到了上次的那个摊位。

　　到了地方，苏易忍不住愣了一愣……卧槽这里怎么这么多人？

　　只见一个小小的摊位上面，竟然密密麻麻的站满了人，将整个摊位围的水泄不通，无数身着古今不一服饰的人一边用叹服的眼神看着里面，一遍窃窃私语的交头接耳，看其面容，俨然是被震惊到了！

　　“让让让让……烦请让让……”

　　苏易身如滑鱼，在人群中几溜几不溜的就挤进了人群……

　　待得好不容易挤进去了，他心里却忍不住叹息了起来，方才自己施展小巧轻功往里面挤，分明感受到了数股强弱不一的力道在阻止着自己，而且到现在也有不少人用不满的眼神瞪着自己呢……他们竟然都能够发现是自己在使着巧劲往里面强进……果然不愧是轮回者啊，里面没有一个弱手……

　　只来得及感慨了几下，苏易便向里看去，随后忍不住虎躯狂震，他眼光已经被里面一把武器给吸引了所有的视线和心神……

　　这是何等美丽的一把武器啊……仿若美玉天然雕铸而成，通体碧蓝如洗，剑光晶莹剔透，它只是摆在那里，便散发出一股能够令人心神一宁的宁静气息……自己的火麟剑已经是游历三个世界之后所遇到的最为精美的武器了，可跟这把武器一比，却又逊色了太多太多……

　　苏易忍不住压低了嗓子惊呼了一句：“天晶剑！！！”

　　“少见多怪，当然是天晶剑！除了天晶，还有哪把武器能够这么美丽？”

　　旁边一个年轻人忍不住出口嘲笑了苏易一句，随后感叹道：“可惜啊，这把武器虽然又美丽又厉害，但这家伙要价也太贵了吧……”

　　苏易向报价处看了一眼，忍不住又惊呼了起来，“卧槽两万气运点！！！”

　　“可不是……两万气运点！尼玛虽然天晶确实值这个价，但问题是现在谁能拿出来两万气运点？我要是有两万气运点，足够我把我的血统再升上两级了……话说这货是不是明知道没人买得起这剑，所以摆出来拉仇恨的？”

　　是它！是它！是它！就是它！！！

　　苏易此刻已经可以肯定，主神所说的能够替代神石的，定然就是这把天晶剑！要知道神石不过是女娲补天留下的石头，而这把天晶剑却是女娲躯体所化，从等级上就已经强了一筹了……别说什么地狱之火和黄泉之泪，尼玛就是五行山它都能镇压的下啊！

　　苏易的眼光死死的盯着摊位上的天晶，没错！别人掏不出两万气运点……但是我……

　　但是我……

　　……

　　卧槽我好像也掏不出！

　　苏易急忙去看自己的轮回表，然后颓然的叹了口气，之前买了个储物袋耗费了5000气运点，还剩下了12000，如今在风云世界又额外获得了5000气运点……

　　就差那么一点点啊啊啊！！！

　　看来只能去找本人商量了呢……苏易将期待的视线放到了摊位后面的那古色古香的木屋之内……

　　“切！！！什么玩意儿，明知道没人能拿出那20000气运点，还摆出来卖……这不是糊弄人吗？越看越生气，算了，我还是老老实实去强化我的技能去吧！”

　　其中一个人不爽的切了一声，明显想要又买不起的样子……他最后恶狠狠的瞪了天晶一眼，转身离开了……

　　之后，陆陆续续的又有数人离开，方才还围的水泄不通的人流逐渐慢慢的散去了。

　　苏易仍是站在天晶之前一直保持着安静，直到人尽数全部离开之后，他方才深吸了一口气，上前敲响了对方的房门！


第350章 辛辛苦苦大半年，一朝回到解放前

　　“什么人？”

　　随着敲门声的响起，一道清冷的声音在门内响起。

　　卧槽，竟然是个妹子！！！

　　苏易忍不住暗暗吃了一惊，能够先人一步弄到储物袋，又搞到天晶剑这等神物，还舍得拿来贩卖……这等人物绝不简单，如今想不到竟然还是个妹子，看来更不简单了……

　　他不卑不吭道：“你好，我在外面看到了你摆出来的天晶，想要把它买下来！”

　　“外面标的有价格，你可以直接拿走！”

　　“可我的气运点不够……”苏易略不好意思地说道。

　　屋内陷入了沉默。

　　良久之后，依然没有丝毫声息传出……苏易顿时明白，看来对方是不接受降价了。

　　“我不是第一次跟你做生意了，之前在你这里买了个储物袋的还记得吧，我可是老客户了，不能给点优惠吗？”

　　依旧沉默……

　　无奈之下，苏易只得说道：“我手里有一些不错的货物，如果不介意的话，我用东西来抵气运点如何？”

　　木门应声而来……

　　那道清冷的女声说道：“进来吧。”

　　“切，真是个奸商！”苏易悄声嘀咕了一句，飞快的走了进去！

　　房内是个很普通的房间，没有任何特异之处……在轮回空间之内，有无数华贵的房屋可以选择，因此基本上大部分人的房间都是极尽奢华之能事，如面前这个女子这么普通平凡的，反倒是少见的很……

　　看来这家伙自律性极高呢！

　　苏易心底瞬间闪过了一个念头……

　　“你现在有多少气运点？”

　　正关注着屋内的景象，冷不丁的那道清冷的声音再次响起，倒是吓了苏易一跳！

　　他将视线放到了盘膝坐在木塌之上的那个黑衣妹子身上……忍不住眼神微微一亮……

　　倒不是面前这名女子多漂亮……穿梭轮回世界，各式大小美女自己还少见么……面前这名女子，相貌固然清秀，但也仅仅只是清秀罢了，主要是其身上带有一丝神秘的气息，令人一看便忍不住心生好感，更是吸引人的视线……

　　干咳了两声，苏易正色道：“我本来有22000气运点的，但是买了你的储物袋之后，只剩下17000气运点了！而且暂时还没有到我进入轮回世界的时间，所以……我想跟你以物易物！”

　　这是苏易早已经想好的托词……轮回世界与轮回空间时间比率不同，苏易说自己还没进入轮回世界，完全可以说得通……如此一来，就变成了我本来是够的，但是为了买你的储物袋，花冒了……所以给个面子便宜一下吧……

　　谁知这名女子竟然对苏易的潜台词毫不理会，她直截了当的认真问道：“你打算用什么来跟我换？”

　　“我打算用兵器来跟你换！”

　　……

　　进了射雕世界……苏易找了个娘。

　　进了天龙世界……苏易批发了一群妹子！

　　进了风云世界……好吧，其实苏易着实收藏了不少的兵器！无双阴阳剑！火麟剑！绝世好剑！雪饮狂刀！这些兵器无一不是绝世神兵！几乎都达到了武侠世界级别的最高，甚至已经突入到了仙侠的地步……

　　苏易自怀中取出了无双阳剑，将属性展览给了那名黑衣妹子看……

　　“我这把无双剑乃是风云世界剑圣的随身配剑……可是C+级别的神兵，我用这把兵器代替那3000气运点，怎么样？要知道同为C+级别的武器，你那个储物袋可是被我5000气运点收走的呢！”

　　“我知道这把剑，被步惊云弄断的那把是吧……”黑衣女子眼中闪过了一道嘲讽之色，“这把剑确实值3000气运点，可是这剑身之上缺口密布，而且剑贫曾经评价过，这把剑剑心已老，恐怕不值这个价了吧。”

　　“你还看过风云？”

　　“多稀罕！”黑衣女子白了苏易一眼，“更何况这把剑虽然不错，但我可不是用剑的，所以这东西对我而言，恐怕还要打个折扣！”

　　苏易解释道：“其实有一点你说错了，无双剑剑心已老是因为剑圣已逝的缘故，但如今因为咱们轮回者的原因，剑圣他活了下来……所以说，这把剑根本没有断裂的危机！”

　　“那在我眼中，它也不值3000气运点！”

　　“你……！！！”

　　苏易无奈的叹了口气，说道：“好吧好吧，你说说你还需要些什么？”

　　黑衣妹子看了苏易一眼，眼神仍是冷清清的，她语气淡然地说道：“这把剑既然叫做无双阳剑，那么肯定还有一把无双阴剑是吧？”

　　“卧槽！！！”苏易忍不住叫了起来，“无双阴阳剑自带技能倾城之恋……若是放在一起卖，至少也值7000气运点！你竟然要3000收？”

　　“那我的天晶剑涨价一下就是了……”黑衣妹子无所谓地说道：“现在我的天晶售价24000气运点了！概不降价！”

　　……

　　苏易突然觉得方才自己认为对方像仙子，这肯定是个错觉！尼玛有这么奸商的仙子吗？

　　“怎么样……你答应吗？”黑衣妹子手臂一挥，方才还在外边摆着的天晶回到了她的手上，她将属性展览了开来。

　　【天晶母剑：A-级武器！乃是女娲娘娘以自身双腿铸造而出，剑身蕴含无上正气，对一切邪异力量有伤害加倍效果！】

　　“A-级的武器，可不是那么常见的哦……”

　　“你……”苏易深吸了一口气，无奈道：“可你不是说你不是用剑的吗？你何苦多挤我一把剑呢？”

　　“我不喜欢用剑，但我喜欢收藏不行吗？”黑衣妹子口中无所谓的说着，手中还把玩着那把天晶剑……“这把剑可是我费劲了千辛万苦，甚至险些丧命才得来的，莫说要你两把剑，就是再多要两把也不为过吧？对了，刚才有个叫土狼的，他让我千万别卖这把天晶，他去他的队伍里面借气运点去了，所以如果你想要的话，最好快点哦，要不然……”

　　黑衣妹子看了苏易一眼，“要不然等他来了，恐怕你们两个就得拍卖，价高者得了。”

　　苏易这下子算是彻底明白了，感情面前这个女子是个爱财如命的……也对，若非如此，就算不是适合自己用的，也不至于把这等神剑拿出来卖呀……

　　叹了口气，苏易无奈道：“好吧，你赢了……我服了你了，无双阴阳剑外带17000气运点是吧！立即把天晶剑交给我吧！我可是片刻也不想在这里多呆了！”

　　“明智的决定！！！”

　　黑衣妹子笑了笑，对着苏易做出了交易的邀请！

　　仿佛游戏一样，一个虚拟的交易框凭空出现在了两人的身边，苏易将所有的气运点和两把无双剑尽数放到了上面，而对面黑衣妹子也将天晶剑放了进来……随后交易完成！

　　看着手中的天晶剑，又看了一眼轮回表上的那个硕大的0……苏易无奈的叹了口气，连话也懒得说了，转过身子直接离开了……

　　这回黑衣妹子倒是颇为热诚，她稍稍提高了点声调以表示热情……“欢迎客官下次再来光临！”

　　我他妈这辈子都不想来了……

　　虽然自己用不到，但是那毕竟是自己在轮回世界千辛万苦搜寻来的……就这么白白便宜了其他人，心中不爽可想而知！

　　走到了门口，苏易回头看了一眼房间上的名牌，喃喃道：“黑羽是吧，以后有你出没的地方，看样子老子非得退避三舍不可！不然就要有破财之危啊他娘的……！”

　　说完，愤愤的离开了！

　　而屋内的黑羽，却面带笑意的看着手中的两把样式一般无二的宝剑，轻笑自语道：“这下子又额外多挣了4000气运点呢！碰到了土豪真心赞啊！我还以为卖不掉呢……唉……没办法，谁让我选了个烧钱的兼职呢！”


第351章 为了防止世界被破坏，为了维护世界的和平

　　漆黑的隧道之中，一道青色的人影有如鬼魅般的一掠而过，这条人影似虚还实，在油滑的隧道之内却毫不打滑，仿佛足不沾地一般的凌空飘过……几十里的隧道，不过短短半个时辰的功夫，便已经飘落到了底端……

　　已经是第二十天了……当初苏易应承的说一月之内定然归还神石，如今时间已经过去了大半，兼之此人仿佛在江湖上彻底消失了踪迹一般，由不得神母不担忧惊惧……因此，这二十天来，几乎每日里她都要来此检查一遍……

　　当然，她之所以这般勤快的来检查神石的下落，其中固然有担心苏易会出尔反尔的缘故，更多的，其实还是给步惊云和雪缘这两个可怜的孩子腾出独处的空间……

　　这段时间以来，步惊云一直紧随雪缘其后，无论吃饭睡觉，都是寸步不离……任凭雪缘如何的躲闪，他总是沉默着一张脸没有丝毫放弃之意……似乎是因为知道自己嘴笨？所以步惊云这货完全是把自己的诚意表现在了行动力上面！

　　神母看得出来，经过二十多天的软磨硬泡，雪缘似乎已经被泡的差不多了，因此如果自己能够每天腾出些时间让他们夫妻二人独自谈谈的话，也许会有意料不到的进展呢？

　　两个原因结合之下，就有了神母的每日地心一游了……二十天下来，轻功倒是又有了极大的进展，这倒可说是意外之喜。

　　“嗯？怎么回事？”

　　刚刚落到地心，神母便忍不住眉头一皱，因为失却了神石的缘故，滔滔不绝的西湖之水几乎无时无刻的不在往地心里面浇灌，虽然因为地心岩浆温度惊人的缘故，还并没有对神州百姓造成什么可怕的伤害，但在这个偌大的地洞之中，几乎每日里都是哧哧的湖水被蒸发的响声，以及那浓厚到几乎伸手不见五指的水蒸气浓雾……

　　可是今日……怎么那哧哧的蒸发声音不见了？而且……往日里浓厚的浓雾，今日里却仅仅只剩下了薄薄的一层，轻雾缭绕的，倒是将这个山洞映衬的仿佛仙境一般！难道……

　　神石被还回来了？！！！

　　神母瞬间神色大喜，她飞快的掠进了前方的山洞之中……

　　果然！里面的西湖之水确实已经停止了往地心岩浆的灌入，与以前一样，水火停滞在空中，形成了那世所罕见的惊人奇景！

　　可是……

　　神母用震惊的眼神看着前方，在那地狱之火和黄泉之泪的中间，并不是神石在阻挡着两大绝世力量的相撞，取而代之的，是一柄通体碧蓝如万里无垠晴空的美丽长剑！

　　这剑好美……纵然神母已经活了几百岁，却还从未见过这般美丽的武器，这简直就是一件艺术品，一件至高无上的艺术品！

　　而更让神母赏心悦目的是，自从雪缘修复了神石之后，虽然它依然能够阻拦地狱之火和黄泉之泪的相撞，但其本身却总是微微颤动着，仿佛力不从心一般……而这把长剑……这是何其的稳如泰山！它就那么安静的悬浮在半空，散发着令人心旷神怡的蓝光，明眼人都看得出来，这把长剑的力量，要远在之前的神石之上！

　　“哈……哈……哈……”激动的连连喘了几口粗气，神母颤抖着想要伸手去触碰那把绝世神剑……

　　“别碰！！！”苏易的声音突然出现在了神母的背后。

　　“嗯？断公子，你当真依言回来了！！！不知此物是……”

　　苏易缓缓的从神母背后走了出来，他说道：“此物名唤天晶神剑，相传乃是女娲娘娘的双腿铸造而成，威力之强，更胜神石数倍！有此剑在，地狱之火和黄泉之泪怕是永世不得相碰了……而且此剑带有自保功能，任何想要碰触它的人，都会死在它的剑气之下！此世……恐怕还无一人可以接的下此剑剑气，纵然是那不死不灭的神，亦接不得！！！”

　　这却是回到风云世界之后才发现的意外之喜，天晶并非此世之物，是以绝非此世之人所能碰触，所以整个风云世界，除了苏易这个世外之人外，却是再也没有第二个人能够以手触碰这把绝世神兵！

　　神母眼神痴迷的看着前方那柄美丽的长剑，眼神中满是迷恋，“是吗？这样的话，那我就放心了……断公子，你为何要用这把剑来代替神石呢？”

　　“因为神石已经损毁了……”苏易佯装无奈，信口胡诌道：“虽然后来被雪缘姑娘修复，但却只修复了表层，其内的力量大半都已流失，如果放着不管的话，恐怕几百年之后，神石依然会坏掉！所以为了防止世界被破坏，为了维护世界的和平，贯彻爱与真实的信义……我佐……咳咳咳，我专程找来了这把天晶剑，以此神剑来代替神石，倒也可以免了数百年后神州百姓的疾苦！”

　　“原来如此！断公子，之前真的是我错怪你了……还请受我一拜！”神母感激的看着苏易，对着他盈盈的拜了下去！

　　苏易没有阻拦，而是直接受了这一礼，开玩笑，为了这把剑，我可是倾家荡产了有木有，莫说你一拜，便是十拜百拜我也受得起啊！

　　待得神母拜完，苏易说道：“好了神母，此间事情已了，我也该就此告辞了……青山不改，绿水长流，咱们后会有期吧！”

　　“断公子……”神母急忙抬头，可此地哪里还有苏易的踪迹……空幽幽的山洞里，竟然只剩下了她一个人！

　　神母站了起来，轻轻的松了口气，轻声自语道：“原来这位断公子真的并非恶人，看来之前倒是我错怪他了……如果这把剑真的带有自保功能的话，那么以后却是再也不必担忧此地的危机了呢！”

　　大概是不放心，神母在周围微微一瞥，便找到了一枚石子，捻起来，聚集了全身的功力向着天晶弹了过去……

　　神母一身数百年的功力，实力之强在江湖上也是数一数二，她全力弹出的石子，威力岂是泛泛……可面对那并非此世的天晶剑……

　　嗤~~！！！

　　一道蓝光一闪而过，石子瞬间化为飞灰，那无匹的内力瞬间化为无形……苏易方才所言果然不假！

　　抚着胸口放松了笑了笑，神母露出了一丝开心的笑容，嘴里喃喃说了几句感谢上苍的话语……她并没有再在这里多留，而是迅速转身掠飞了出去……此次，她心头的大石终于是放下来了！接下来需要考虑的就是再怎么想个办法将这个机关彻底封死！

　　……

　　待得神母终于离开了山洞，苏易的身影突然凭空出现在了石洞中央……如今身为这个世界的主角，又有了主神的掩护，想要凭空隐身瞒过神母视线，当真不要太简单！

　　“呐主神……你在吗？”

　　【我在！】

　　苏易看着天晶神剑，眼神之中闪过一道不舍，他略带不解地问道：“天晶剑是威力更胜神石的绝世神兵，为什么你不让我把神石放在这里，而是把天晶放在这里呢？”

　　【天晶剑必须要有天晶剑诀才能发挥出真正的威力！你有吗？而且真正的神石，未必便逊色于天晶多少！兼之其形态千变万化，当真是要比天晶方便不知道多少倍！你如果想着天晶而放弃神石，那才是真正的愚不可及！】

　　苏易手一拍掌心，恍然大悟道：“也对，神石可剑可盾，可攻可守……确实要比天晶方便不少。”

　　【是的，你现在将四大奇石都拿出来吧！咱们就在这里将四大奇石融而为一……也好修复神石！】


第352章 论苏易和轮回者的优劣

　　满是赤红炎热的山洞之中，突然冒出了一阵阵深入骨髓的寒气……

　　仔细看去，便可以发现这股寒气来自于三件物事！

　　一柄银白色的大刀！一柄漆黑如墨的黑剑！以及……一个晶莹剔透的晶体！

　　白露！黑寒！冰魄！

　　四大奇石之三，俱都是天地间至寒之物，如今齐聚一室，其寒气之盛，竟然足可与那地心熔浆分庭抗礼……

　　深吸了一口气，苏易最后取出了神石，一个散发着晶莹白光的液态石头……

　　神石一出，另外三大奇石瞬间光芒大盛，仿佛是感应到了自己亲人的存在，四块石头中最为弱小的冰魄竟然颤抖着微微跳动了起来，竟然开始自发逐渐向神石靠近！

　　看着那四块互相有所感应的石头，苏易问道：“主神，我该怎么做？”

　　【用神石变形，将另外三块石头尽数包裹其中，然后以你的内力全力催动，将那三块石头融化到神石之上！】

　　苏易依言将神石变作一个鸡蛋壳大小的薄球，随后缓缓的张开了一个小口，将雪饮狂刀，绝世好剑，冰魄尽数摄入其内……小口闭合，此时神石内部中空，三件物事在里面飘飘荡荡的，各自散发着属于自己的光芒……似是在不甘心就此被神石吞噬，又似是在欣喜终于能够再回一体！！！

　　【注意，冰魄，白露，黑寒俱都是至寒之物，而神石倘若吸收了这三块石头，同样也会转为至寒，所以你只能用阴寒内力来促进他们的融合……】

　　说到这里，主神似乎是微微叹了口气，它继续说道：【可惜神石那能够将功力增强二十倍的能力已经失去了，要不然，其实根本不需要如此费劲的……还有，将龙脉也放进去……龙脉的一整个世界之力的加持，足以令神石无坚不摧！！！】

　　“有得用就不错了……就别挑三拣四的了！更何况四大奇石和龙脉……真是想想就觉得激动呢！”

　　苏易满含期待之意的随口说了一句，将龙脉也扔进了神石里面，随后缓缓将双掌覆到了神石之上……一股寒气瞬间肆意四溢开来，这股寒气与神石之内传来的寒气迅速相融，然后……他便开始以自身内力来催动融化三大奇石与龙脉……

　　咔咔咔……

　　没多久，一声声冰块炸裂的声音响起，在这满是地火熔浆的地心之内，一个偌大的冰茧竟然渐渐诞生了……

　　冰茧之内，五个光源莹莹闪烁……

　　这五个光源，一个是圆球形，此光源最大，将另外四道截然不同的光源尽数包围其内……

　　而另外四道光源，一个是刀型，一个是剑形，一个是尾形，最后一个却是一个细小的圆形……

　　五道光芒交相辉印，灿灿生辉……

　　……

　　时间飞速的流逝，转眼间，半个月的时间过去了……

　　这半月间，五道光源中，圆球形的光源光芒越来越是夺目，而随之的，另外四道光源光芒却是越来越是微小……渐渐的……剑不成剑……刀不成刀……而那细小的圆形光芒，更是早已经彻底失去了踪迹，只有那条龙尾状的光芒，依旧与圆球形的光芒分庭抗礼……

　　又过去了七天，这七天间，刀型光芒和剑形光芒也渐渐的消失了踪迹……而此时，圆球形的光芒之明亮，却是到了令人无法直视的地步，令人望之双目极痛……而龙尾形的光芒，也渐渐的失去了和圆球形光芒相抗衡的力量……变得暗淡了起来！

　　……

　　又是七天后……

　　轰！！！！

　　随着一声震耳欲聋的爆炸声，那个已经占据了山洞半壁江山的冰块轰然间破碎开来，露出了里面的一个人影和一团诡异的悬浮于其身边的白色光芒！

　　只见这光芒却不似七天前那般锋芒毕露，亮而不强，柔而不弱……宛若代表着世间最为温暖的生命之光，只是看着，便心底透上了一股舒适之意……

　　伸手将那光芒握于手中，一股血脉交融之感从心底涌出……仿佛这个神石，自亘古万年之前便一直陪伴在自己左右，而如今自己将它持于手中，自己这个人……才算是真正完整了。

　　【恭喜你！经过这一个月来不眠不休的催化，如今神石已经和你融为一体，再也不可分割了。】

　　苏易颠了颠手上的神石，轻声道：“我现在只是好奇，它的威力到底到达了怎样的一个地步……”

　　【神石：A-级武器！乃是由女娲四大奇石和龙脉相融而成！因为蕴含一世之力的加持，具有至高无上的破邪力量！】

　　“跟天晶剑平级？”苏易略带不可思议的看着旁边依然悬浮于半空的天晶，不对啊，感觉这个神石威力要比天晶剑强上不少呢！

　　【即便同级，也分强弱！此时的神石，绝对要在天晶之上！】

　　主神淡淡地说道：【而且与龙脉相融之后，神石就是龙脉，龙脉就是神石，龙脉那可以镇压魔性的能力自然也就出现在了神石的身上……现在若是让一个普通人拿着此物化作圆球保护自己，恐怕风云世界所有的人加起来，也没办法伤害到这个人分毫了！】

　　“这么强？”

　　【就是这么强！不过也有一个遗憾……】主神顿了顿，继续说道：【因为大部分力量都用来强化了神石的硬度的缘故，所以二十倍增幅，终究是没能弥补回来！】

　　“没关系！我能够感受到，如今的神石，已经是今非昔比，恐怕在修仙世界，也是最为一等一的绝世法宝了吧……做人可是不能太过贪心的呢！”

　　感受着与神石血脉交融的舒适感，苏易满心的愉悦和快乐，他如今对这块石头已经是喜欢到了极点，哪里还会嫌弃这个瑕疵呢？

　　翻手间，神石光芒渐息，缓缓化作液态，从衣缝内流到了苏易的身上，缓缓化作了一件流光溢彩的宝衣……

　　感受着那股有别于其他武器的贴心感，苏易自怀中取出了火麟剑，对着自己的胸口试着捅了下去……

　　微微用力……一成力……三成力……七成力……十成力……

　　火麟剑的剑身甚至已经被苏易那强绝的内力给弄得微微弯曲，竟然还是未能穿透由神石化作的宝衣……

　　这柄风云世界威力数一数二的绝世神兵，竟然连给神石造成一丝伤口都做不到！

　　而此时的火麟剑也是丝毫不见了与雪饮狂刀和绝世好剑争锋的狂妄，面对旁边的天晶，面对身边的神石……它老实的仿佛最为乖巧听话的孩子……一点异动也不敢发出……

　　“好宝贝啊！！！”苏易忍不住赞叹道。

　　【是的，有了这保命的好宝贝，你的生命有了保障，我也就可以放心的给你加快进度了！】主神突然开口说道。

　　“嗯？加快进度？”苏易忍不住一愣，“为什么？”

　　【你知道你和普通轮回者的优劣势在哪里吗？】

　　苏易想了想，认真说道：“我的劣势在于不能从系统那里兑换出直接的技能和力量，需要自己一点一滴的积累而出……而优势则在于，我能够在轮回世界待得时间远远胜过了任何一个轮回者，而且我对于力量的掌控也并非是他们所能比拟的……差不多就是这样吧？”

　　【是的，你说的很对，所以……对于你这种类型和寻常的轮回者，你属于初期劣势很大，但是越到后期，优势越大的类型！等到强化已经不能给轮回者带来力量的时候，你就能彻底的将那些依附于我的力量的轮回者彻底踢开！】

　　主神总结道：【毕竟，强化终有极限……而你，没有极限！】

　　“先劣后优？”苏易忍不住一愣，随后面色就不太好看了，“少说那些有的没的，你的意思是说，我现在的实力，已经彻底的被那些轮回者给撇下了？”


第353章 带着妹子去现代

　　【说彻底撇下未免有点过了……只不过如今你的实力，确实是在轮回者中不占太大优势了。】

　　“所以呢？”

　　【还记得我之前说过的吗？为了防止轮回世界再次出现像上次那样的情况，在轮回者中实力和天赋特别拔尖的，我们必须要予以清除才是！而以你如今的实力，做这件事情，确实是有点太过勉强了……】

　　“所以你给我找了个神石，就是想让我多一点自保的能力？”苏易看着手中拿荧光闪闪的神石，突然觉得这玩意儿似乎有点烫手了。

　　【是的，有了神石，无论去哪里，相信你都能很自如的应付，所以下个世界……必须加快进度才行！】

　　“难道说已经有轮回者足以威胁到你的统治了？”

　　【还没有，但是我们需要抹杀的是那些极有天赋的轮回者……必须将他们扼杀在摇篮之中才行！而这一切都有一个前提，那就是你的实力决不能太弱……】

　　“感情我现在还算不上轮回世界顶尖的强者……”苏易无奈的叹了口气，说道：“好吧，你看着办就是！反正你记着得悠着点……不然把我给坑死了，你也不好过啊……”

　　【我会注意的……对了，之前融合神石，已经消耗了你一个月的时间，你现在还有5个月的休息时间，这5个月，你就看着休息放松一下吧！毕竟神经已经紧绷了这么久了……】

　　苏易忍不住微微一愣，疑惑道：“5个月？这次怎么长了这么多？我记得上次才三个月而已。”

　　【虽然轮回者的效率远不如你，但架不住人家数量多，规模大，所以我的力量额外恢复了不少。】

　　“哦……5个月啊……这回的假期可是够长的呢……”

　　苏易从他已经坐了一个月的地方站了起来，想到等在家里的老娘和媳妇儿，忍不住露出了个开心的笑容。

　　“是啊……也是该去看看她们了……”

　　……

　　……

　　天龙世界……

　　大理境内……

　　段正淳如今已经取代了段正明，登基成为了大理国真正的皇帝！段誉被立为太子之尊，而他的几个姐姐妹妹，身份自然都是水涨船高，纷纷被册封成为了公主！

　　而就算如此，大理国那五位千娇百媚的公主，却是没有任何人胆敢上门提亲……

　　开玩笑……谁不知道，名震江湖的南慕容想要同时迎娶大理三位公主，结果惹来了天龙寺高僧的横加阻挠，谁知这位慕容公子大加忿怒之下，单人闯到了天龙寺，只是空手，不过数招便将天龙寺所有的高僧尽数打服……甚至就连天龙寺辈分身份最为尊贵的枯荣大师，也不是其一合之敌……

　　此役一经传出，南慕容立时声名大噪，彻底的凌驾于北乔峰之上！

　　而正是因为如此，尽管谁都知道娶了那五位千娇百媚的公主殿下中的任何一位，那便是日后荣华富贵享之不尽，但却没有任何人胆敢去向当今圣上段正淳提亲……不知道出于什么心理状态，大理并没有透露出南慕容究竟想娶哪三位公主……

　　五分之三的几率中枪……谁敢冒这个险去招惹已经是当今武林第一高手的南慕容呢！

　　“啊~~~好清闲啊，好舒服啊……”一个容姿俏丽的少女满脸舒适的趴在石桌上，满脸满足地叹道：“自从我阻止了爹爹把姐姐你们的名字透露出去之后，那些上门提亲的一下子就都销声匿迹了呢，现在我上街玩都没人敢偷偷盯着我看了，真好……等慕容哥哥回来了，真的得好好向他道谢才是！”

　　“你呀你呀……”旁边一名红衣少女满脸好笑的看着这个惫懒的少女，忍不住伸出手指戳了戳她的额头，“灵儿你这么搞，也不怕这辈子嫁不出去。”

　　“当然不怕啦……我还没玩够呢！而且嫁不出去也没事，大不了跟你一起嫁给慕容哥哥呗！”随口说了一句，惹来了红衣少女一个嗔怪的眼神！

　　而说完后，钟灵却一下子坐了起来，她左右偷偷的看了看，发现没有旁人关注，然后方才跟红衣少女说道：“阿朱姐姐我偷偷告诉你哈，上次那个向阿碧姐姐提亲的那个高什么什么的，你还记得吗？听说自从爹爹去了他们家一趟之后，那小子就直接吓的大病卧床不起了呢，听说现在都还没好！看来真的是被慕容哥哥吓得不轻呢！”

　　“唉……你就是对这些乱七八糟的消息这么关注……”

　　阿朱微微叹了口气，嘴角却也忍不住勾勒出了一丝微笑，她最喜欢的就是听人讨论公子的消息了……尤其是公子大发神威的消息，更是让她百听不腻……

　　这也是钟灵喜欢找她分享那些八卦消息的缘故吧……

　　“公子……你现在……在哪里呢？过得好不好？另外一个世界，在那里，你不是就孤单一个人了吗？……没有人照顾，会不会不适应呢？”

　　阿朱痴痴的看着远方，她已经有三个月没有听到公子的消息了……虽然说以前苏易一离开鲜少有低于三月的，但这次却是与以往不同……自己现在与公子已经不在一个世界了，只要一想到这，便感到岁月当真格外的悠长，怎么三个月都如此难熬了呢？

　　“唉……又来了。”钟灵有气无力的又趴倒在了桌子上，看着自己那个痴痴望着天空的姐姐，阿朱姐姐什么都好，就是一提她们家公子，就爱犯痴病……这不，都开始使劲的揉眼睛了……

　　嗯？揉眼睛？

　　钟灵奇怪的顺着阿朱的方向看去，远处墙头上，站着的那个人……我勒个去，慕容哥哥真回来啦！！！

　　而此时，阿朱已经如乳燕投林一般向着那个高大的人影飞扑了过去……

　　“公子！！！”

　　伴随着一声娇呼，红衣少女飞扑进了苏易的怀抱，紧紧的抱着思念的人儿，她贪婪的嗅着他身上的气息，只觉得心神俱醉……恨不得直接将自己狠狠的塞进他的身体里面！

　　轻轻抚着怀中女子的秀肩，将头深深的埋进了阿朱的秀发之中，苏易也是一阵的满足，之前在风云世界尚还没有感觉，但是当真的见到了她的时候，他却才赫然发现，原来这个第一个走进自己心里的女孩，在自己的心里地位竟然是如此的重要！自己对她竟然是如此的依恋……

　　千言万语汇成了一句普通却动人的情话：“阿朱……我好想你！”

　　“我也是……公子！！公子！！！我想你……”

　　看这个那个在这近百个夜里面都会出现在梦中的脸庞，阿朱深吸了几口气，微微扬起了臻首，缓缓的闭上了眼睛。

　　下一刻，久别的爱侣们拥吻在了一起！

　　“啊哈哈哈……”钟灵满头黑线的看着那旁若无人的情侣，听着那虽然细微，但却清晰入耳口齿交缠之声，她一阵的面红耳赤，觉得自己这会儿委实不方便呆在这个地方……算了，还是赶紧撤吧！

　　她悄悄的溜了出去……将这个无人的空间留给了久别重逢的情侣！

　　……

　　良久温存过后，两人手牵着手坐到了石桌旁……

　　看着那张与三个月前没有任何变化的脸庞，阿朱仍是痴痴地说道：“公子，你瘦了。”

　　“哪有……我可是一点都没变呢。”

　　“绝对瘦了！”阿朱眼神很认真地说道：“这段时间没有我在旁边照顾你，你肯定吃不好睡不好的……肯定要瘦啊！”

　　苏易顿时苦笑不已……

　　阿朱重又扑进了苏易的怀里，喃喃道：“不过真好……我以为公子要一去好久，想不到才三个月便回来……真好！”

　　苏易缓缓的抚摸着怀里的佳人，苦笑道：“可是对我而言，却是极长久极长久的一段时光啊！”

　　“嘻嘻，公子离开了一段时间，嘴可真甜了不少呢！”

　　“这可是大实话！！！”

　　苏易看着在自己怀里赖着仿佛一只慵懒的猫儿的阿朱，拍了拍她的头，说道：“走，起来吧，咱们去找语嫣和阿碧……我可是申请了好久，商讨了好久，然后才得到了人家的同意，可以带你们去那个世界玩玩呢！”


第354章 不好意思，三个你一个都没戏

　　一阵刺眼的光芒过后……

　　四个人影出现在了苏易现代的蜗居之内……

　　看着仍然紧紧揪着自己衣襟不敢有半分松手的三个萌妹子，苏易忍不住露出了个好笑的笑容，他挨个的摸了摸三女的头，笑道：“好了，不用害怕了，你们可以睁开眼睛了。”

　　“到了另外一个世界……忍不住有点紧张嘛……”阿朱还强辩了一句，然后方才胆怯的试探着挣开了眼睛。

　　“那个……公子……我们真的可以来这里吗？到另外一个世界……感觉真的好可怕！”阿碧闭着眼睛怯生生的拽着苏易的袖子问道。

　　“没关系的……”苏易摸了摸阿碧的手，安慰道：“我可是跟管理员说好了的……带你们过来玩玩嘛，不算什么大事情。”说着，他脑子里面想起了之前与主神交涉时候的情景。

　　【什么？你想带你的女人们来现代城市玩玩？】

　　主神的声音罕见的带上了几分疑惑……【为什么会有这么奇怪的想法？】

　　“很奇怪吗？我不是感觉对她们有所亏欠嘛，想趁这段时间好好的补偿她们一下呗……而且我比那些轮回者限制要少得多吧，带她们来玩玩应该不是什么大问题吧？”

　　【这个倒不是……也对……确实是可以的！好吧，你想带她们来现代玩玩，这不是什么大问题，但是千万记住别让她们知道自己本来的生平和自己来自于书中的命运……不然，恐怕会出大事！】

　　苏易皱眉，“这个问题我还真没考虑到，可是在现世天龙八部这么火，我怎么不让她们知道呢？”

　　【这样吧，我出手帮你屏蔽她们对于自己本世界一切信息的接收能力，这样她们看到天龙八部的电视是空白的，看到小说也是空白，然后你再稍加注意下，大概就没问题了。】

　　说到这里，主神又叹息道：【其实还是她们来自于信息稀少的古代，对于未知事物接受能力太弱，就好比你，如果我告诉你你是来自于一本书，恐怕你就不会有什么大的情绪……她们的话……只能这样了！】

　　……

　　想到这里，苏易又认真的说了一句：“放心吧阿碧，因为这里要比咱们原来的世界好玩很多，所以想带你们来开开眼界而已……没什么问题的。”

　　“哇~这里好小！”旁边王语嫣走出了卧室，在客厅里面来回转了两圈，刚开口就说了一句超级打击苏易的话。

　　苏易顿时苦笑不已，确实，一百多平米的房子对身处古代养尊处优的三个萌妹子来说，确实是小的有点过分了……他略带尴尬地笑道：“这个……确实是小了一点，其实本来是准备买一套大一点的呢，但是因为急着接你们过来玩儿……所以先将就下吧……下次我就可以弄一个大一点的了，当然，跟咱们家里的还是没法比……毕竟……这里的土地有点不够用！”

　　“嘻嘻……不用了，我就喜欢这种，小了好啊……”王语嫣看着苏易认真说道：“小了，即便是睡觉的时候，离的也近了不是吗？”

　　“是啊，虽然小了点，但是有家的感觉啊……”阿朱最先关注的地方就是厨房……她一溜烟窜了进去，在里面连连惊呼，除了锅她还能勉强认出来，其他的……她没一个认得的了……

　　而阿碧此时已经情不自禁的随着自己的本能，伸手撸起了衣袖，三个月没有回来，里面早已经积上了一层薄灰，家务小达人的她表示完全看不下去了。

　　这时阿朱又跑了出来，拉着苏易让他帮忙去认厨房里面的到底都是些什么东西……而王语嫣，则满屋子到处溜达，看着那些自己不认识的东西不停的惊叹……

　　直接收拾了一上午的时间，才算是收拾停当……而冰雪聪明的三女也算是对这房屋里面的一切有了大致的了解，虽然原理还不太懂，当然苏易也不懂……但已经不影响日常的使用了。

　　在彻底摸清楚了厨房的使用方法之后，阿朱满意地笑道：“公子，这里做饭倒是比咱们那里方便的多了呢！以后倒是让我省了不少事。”

　　“没错没错，这些灯好漂亮好漂亮的！”王语嫣不停的给客厅那美丽的倒吊水晶灯按明按灭，看着那绚丽的色彩神迷不已……

　　而阿碧已经开始拿着拖把开始拖地了……“这么亮的地面，脏了太可惜了……真是感觉比咱们那里的桌子都要好看呢。”

　　“好啦好啦，让你们来不是帮我干活的……来，这里有几套衣服，你们换上，我带你们出去玩儿……”

　　苏易看三个萌妹子有在这个小小的房间里玩一整天的趋势……急忙从柜子里面拿出了事先买好的几套衣服递给了她们，将她们一把推进了卧室，催促道：“快点吧……我开车带你们出去玩！”

　　接着苏易强递过来的衣服，三个萌妹子嘻嘻哈哈的涌进了卧室……

　　没一会儿，门又悄悄的打开了一个缝，王语嫣那可爱的小脑袋露了出来，她羞怯怯地问道：“表哥，这个也是要穿在身上的吗？怎么感觉那么奇怪呢？”

　　苏易的视线落在了她的手上，一个带着蝴蝶结的胸罩被她拿在手里……

　　……

　　一阵鸡飞狗跳之后，三女终于是全部打扮梳妆完毕，因为知道三个女孩都比较保守的缘故，苏易买的衣服都是那种不露肉的，但就算如此，三位身材姣好的女孩站在自己面前，苏易还是觉得一股青春气息迎面扑来……站在自己面前的哪是三个大家闺秀啊，这分明就是三个极具现代青春气息的可爱少女嘛……

　　眼睛直了一会儿，惹来三女的一阵娇笑……苏易故作沉稳的咳了几声，说道：“这里的世界严格说起来，其实跟咱们的世界也差不多，就是风格不同罢了，有几点我得强调下……一个呢是称呼问题，语嫣你就还喊我表哥就好，但是阿朱和阿碧，你们两个在人前必须要改改口了，在这里是没有丫鬟一说的，公子什么的也是只有电视，也就是戏文里面才会出现的台词，所以从现在开始，你们必须全部改口，跟着语嫣一样喊我表哥！”

　　又想了想，似乎没有什么太需要刻意说明的地方，苏易才总结道：“没错，暂时就只有这么一个问题……其他的，我待会儿碰到了，会跟你们说的，记住要牢牢跟在我身后哦。”

　　“哦~~！！”三女异口同声的回答了一声，满脸的兴致盎然，只是一个小屋子便如此好玩，不知道外面又有什么更加有趣的东西呢？

　　“走吧，现在天色还早，咱们可以玩一整天呢！”

　　苏易当先打开了门，领着三个女孩朝着楼下走去。

　　“呦小苏，带朋友下去玩啊？”

　　刚刚出门，便碰上了买菜回来的刘大妈，她笑着跟苏易打了个招呼，然后看到了站在他身后的三个美丽女孩儿，忍不住眼神一亮，“咦，小苏啊，你两三个月没回家，怎么带回来三个这么俊俏的小姑娘啊……她们哪个是你的女朋友？”

　　苏易笑着说道：“刘大妈，她们仨都是我的表妹，最近来找我玩儿的……这不，我正打算带她们出去逛逛咱们城市的风景呢！”

　　“表妹？哎呦这长得可真俊啊……我还以为是你女朋友呢……我说小苏啊，她们找了男朋友没有啊？要不给我儿子介绍一个？”

　　“哎刘大妈时间不早了，我们就赶紧下去啦……就不跟您多聊了……”苏易揽着三个女孩一窝蜂的挤进了电梯，笑道：“我们出去玩啦，还有，她们可是都有男朋友了，您儿子估计是没戏了……就酱紫，88！”

　　刚说完，电梯门关上了……

　　直到刘大妈的身影彻底消失在自己的眼前，苏易方才不屑的嘀咕了一句：“切，也不看看自己儿子什么货色，也敢打我妹子的主意。”

　　旁边阿碧看着四处都是金属的狭窄电梯，稍微的靠近了苏易一点，娇声问道：“公子，什么是男朋友和女朋友啊？”

　　旁边阿朱和王语嫣也是一脸的好奇……显然很想知道为什么那个大妈一提男女朋友，苏易就急急忙忙的结束了话题。

　　看来还得教她们很多啊……苏易看着如同好奇宝宝的三个女孩，忍不住苦笑着扶额想道。


第355章 带妹子们去游乐场~

　　打开了那辆自己已经足足十几年未曾碰触的夏利车，不顾三个妹子惊呼着这铁皮怪物是个什么东西啊的可爱话语，将她们强行的塞了进去，然后方才慢慢的解释清楚这其实是古代类似于马车的东西。

　　在苏易所在的城市，有着一个规模颇为巨大的游乐场，而这也是苏易此行的目的地所在！

　　打着车后，他很聪明的没有立即带妹子们前往目的地，而是绕着城市走了一圈，沿途看到什么就跟她们解释什么，待得两个多小时之后，三个萌妹子已经一脱方才那见到高楼大厦都会很不淡定的可爱模样，明白了这些其实都只是很寻常很常见的东西！

　　在将整个城市转了一圈之后，苏易已经将需要解释的东西都解释清楚了，而此时阿朱总结道：“哦我明白了，其实这里跟咱们那里也没多大区别，只不过生活方便了些，但是人也多了些，没有了武功，但是多出了科学这个东西是吧？”

　　苏易笑道：“阿朱解释的非常精辟……好了，到了，咱们下车吧。”

　　将车停好落锁，然后带着三个妹子买好了门票，进入了游乐场！

　　“哇……好大啊~~！！”王语嫣震惊的看着周围那各类巨大的娱乐设施，虽然并不知道那些都是什么东西，但小女孩的天性还是让她忍不住双眼放光，看到旁边有一只巨大的充气米老鼠，她忍不住露出了心动的笑容，身形微微一轻……便要纵身跃到它的头上去。

　　“哎哎哎哎……”苏易急忙上前把她一把揽在了怀里，敲了她额头一记，“你这丫头忘了你阿朱姐姐方才说的了吗？这里是没有武功的，你一施展轻功不打紧，被人发现了，咱们再见面就得在研究所了。”

　　“哦~~！”虽然不知道那研究所到底是个什么玩意儿，但表哥的意思王语嫣还是领会的很清楚的……她委委屈屈的点了点头。

　　“好啦……这里的东西呢，我会带你们一一从头玩到尾的！”苏易双掌合十笑道：“我这么久没有陪你们，今天一起痛快的玩一天，就算是对你们的赔礼道歉了怎么样……”

　　“好啊！！！我要玩那个……”阿朱飞快的伸手指向了远处的一个旋转秋千……

　　“好好好！咱们一个一个玩！”

　　苏易笑了笑，带着三女向旋转秋千走了过去！

　　……

　　现代无论是绿化还是空气，甚至舒适度都远不如古代，但若说有一样能够远有胜之的话，那么不消说，自然便是娱乐一项了！摩天飞轮，海盗船，漂流、云霄飞车……等等一系列惊险刺激的娱乐设施……

　　三个一直受古代大家闺秀教育的女孩儿何时见过这么多的可以玩的东西，顿时兴奋的都是嘻嘻哈哈的……阿朱果然与她那可爱的脾气相符，专门对那些一看就非常刺激的项目特别感兴趣，而王语嫣虽然没有说什么，但从她那红扑扑的小脸蛋，也可以看出她兴奋非常……

　　只有阿碧，这丫头向来是个恬淡性子，哪里受得了这么刺激的玩具……这不，刚从云霄飞车上下来之后，她吓得是面色惨白，神情恍惚……而看到阿朱和王语嫣将期待的眼神放到了一个写着鬼屋的地方……嗯，那地方血淋淋的狰狞无比，一看就知道不是什么善地。

　　本来就惨白的脸色瞬间变得再无一丝血色，她当即找了一处凳子猫着，死活也不愿意挪脚了……最后生拉硬拽都拽不动，只得阿朱和王语嫣两人一块兴冲冲的跑进去一探究竟去了……留下了苏易和阿碧两人在外面休息。

　　买了个冰淇淋，苏易微笑着坐到了阿碧的身边，将冰淇淋递给了她，笑道：“来，吃点东西压压惊吧！”

　　“嗯。”阿碧乖巧的接过了冰淇淋，随后微微咬了一口，可爱的眉毛立即都皱在了一起，“好冰！”

　　强忍着凉意嚼了两下，她眼神一亮，对着苏易笑道：“好甜~！”

　　“你喜欢就好。”

　　苏易看着阿碧那依旧惨白的脸色，担忧道：“阿碧，还有哪里不舒服吗？”

　　“没有了，就是刚才在那个飞车上晃得太厉害，头还有点晕晕的……”阿碧抵着额头笑了两声，愧疚道：“对不起公子，我太没用了，害你还得在这里照顾我，也没办法和姐姐还有语嫣一起去玩。”

　　“这些东西我是经常见的……对我没那么大吸引力，反倒是你的身体，更让我担心呢。”

　　“我没事……”阿碧轻轻笑了笑，随后双手摩挲着手中的冰淇淋，低声道：“公子……有句话，阿碧不知当不当讲？”

　　“嗯你说……”

　　“公子你为什么要带我们来这里玩儿呢？虽然说是让我们开心开心，但我总感觉……公子好像是在对我们补偿着什么似的……”阿碧目光灼灼的看着苏易，“难道公子你做了什么对不起我们的事情吗？”

　　好敏锐的丫头！

　　苏易无奈苦笑了两声，说道：“阿碧你果然冰雪聪明，不过有一点你是猜错了……我不是做了什么对不起你们的事情，而是觉得……对你们有所亏欠罢了……”

　　“有所亏欠？”阿碧疑惑的重复了一遍。

　　苏易想了想，认真说道：“阿碧，你之前有多久没见到我了？”

　　阿碧想也不想便答道：“三个月零七天六个时辰。”

　　苏易忍不住一愣，看向阿碧的眼神里面已经带上了几分震惊和感动……

　　“公子……你……别……别那么看着我。”

　　阿碧红着脸转头到了一边……

　　苏易收了下心神，苦笑道：“可是对我而言，却是足足五年的时光了！”

　　！！！！！

　　阿碧一惊，吃惊道：“五年？公子你什么意思？”

　　“就好比神话故事里面的天上一日地上一年差不多吧……不过没那么夸张而已……”

　　苏易认真说道：“我一个人同时跟你们三人在一起，已经对你们很是委屈了，而我却还在跟你们确定了关系之后，就一走五年之久……甚至日后恐怕还会不知道要走多少年……虽然对你们而已仅仅只是几个月的功夫，但在我的心里，这种一走数年了无音讯的行为，难道不是很不负责任的行为吗？我生怕最讨厌的就是人渣，没想到，如今我却做了自己最讨厌的人了！”

　　“可……可是……”阿碧语带不可思议地问道：“可是公子你说你走了足足有五年的时光，那为什么阿碧看公子你的脸跟三个月前一样呢？”

　　“那是因为我已经算是长生不老了吧……”

　　“长生……不老？”阿碧艰难的重复了一遍，面色突然变得煞白，“那……那若是我们老了……公子……我们……”说着说着，她竟然带上了几分哭腔，话也说不下去了。

　　苏易却很神奇的理解了阿碧后面的话……这丫头本以为能够和自己白头偕老，可谁知道自己却是长生不老的，那么不需要多久，最多二十年，待她年老色衰了，纵然自己不嫌弃她，她又还有何脸面呆在自己的身边呢？

　　本以为可以在一起五十年、六十年甚至七十年……可谁知如今，竟然连二十年都不到……

　　难怪阿碧这般的神色凄凉了……

　　看着阿碧那惊惶的眼神，苏易笑了笑，安慰道：“放心吧，我又怎么可能会让你离我而去……日后我定然也能找到让你们长生的方法，到时候不只是几十年，咱们还有几百年，甚至几千年的时光可以一直长相厮守下去呢！”

　　“真的吗公子？”

　　“当然！公子什么时候骗过你？”

　　阿碧顿时破涕为笑，她擦了擦红肿的眼角……却突然忍不住惊叫了起来……“啊~好凉……”

　　却是她方才只顾着和苏易说话，冰淇淋化在了手上，一擦脸，这会儿竟然都黏在脸上了……

　　正要掏出手绢擦拭一下，却被苏易一把拉住，阿碧微微一愣，看着苏易的脸渐渐靠近……忍不住脸飞起了红霞……她没有躲闪，而是微微的闭上了眼睛，仿佛在期待着什么……

　　下一刻，苏易的舌头舔在了她的脸颊之上！


第356章 带妹子去大庭广众就是为了晒嘛

　　“好啊~~！！我们出去玩，你们竟然背着我偷吃。”

　　突然一句饱含醋意的话从耳边响了起来……

　　此时早已经舔干净了冰淇淋，正情不自禁拥吻在一起的两人忍不住一愣，苏易还好，这家伙脸皮厚着呢……而阿碧却仿佛一个弹簧一般急忙弹开了苏易的身边，情绪激动之下甚至还用上了凌波微步……

　　一抬头，正好看到了阿朱和王语嫣那促狭的眼神……

　　她这才想起这里可是正大光明的地方，她刚才竟然……在大庭广众之下，做那种事？

　　当下阿碧忍不住悲鸣了一声，捂着脸向着远处逃跑了……

　　“表哥你不公平……”王语嫣忍不住不满地说道：“你竟然趁我不在跟阿碧姐姐亲热……”

　　“好啦好啦，给你也补上好不？”苏易上前两步，捧起了王语嫣的俏脸，对着她那张粉嫩的樱唇吻了上去……

　　“唔……”

　　下一句话直接被苏易堵了回去，亲了好一会儿，苏易方才松开了手里的俏脸，笑道：“语嫣，这下没意见了吧？”

　　“表哥你你你……你讨厌……”

　　看着旁边众人那震惊的眼神，方才苏易和阿碧拥吻，倒真的不是太引人注意，毕竟这里出现最多的就是情侣，可刚刚亲完了这个，转身就去亲另外一个，而且看着身边好像还有一个在等着……三个偏偏都是那么的美丽动人……

　　看着王语嫣捂着俏脸一副羞恼不已的神色。路人心里纷纷不停的祈祷：“揍他~揍他~揍他~！！！”

　　看着旁边那期待外加震惊的眼神，王语嫣也忍不住悲鸣了一声，紧跟着阿碧的方向逃跑了。

　　阿朱轻轻笑了笑。上前走了两步，说道：“我去把她们追回来……公子你也真是的，竟然在大庭广众之下这么对她们，难怪她们要逃跑了……”

　　“这是在表达爱意嘛……阿朱你也别漏了，咱们也来一个呗……”说着苏易就要伸手去拉她，阿朱娇笑了两声，闪身躲开了他的手臂。“你还是亲你的语嫣表妹和阿碧去吧，阿朱可不奉陪呢！”

　　说着。娇笑着紧随两人的脚步追了上去，看样子是担心她们迷路吧……

　　而这时，看到了阿朱和苏易的之举，路人们看向苏易的眼神已经是无限接近于看人渣了……尤其是那一对对的情侣们。女孩们已经纷纷拉着自己男朋友的耳朵耳提面命的开始了驯兽了……

　　此时的苏易却是对旁人的视线完全做到了视而不见，他想了想，并没有立即追上去，而是将视线放到了轮回表上面：“主神，我下个世界你给我预定的是哪个？”

　　主神答道：【目前定下的是天子传奇！在这个世界你可以得到最好的对手和锻炼，而且里面也有不少神兵，相信足以让你的实力有大的飞跃！】

　　“换个世界……下个世界，我要去仙侠位面！”

　　！！！！！！！

　　即便是主神，也忍不住微微愣了下。【你说什么？以你如今的实力，去天子传奇才是最为合适的吧！为什么要去仙侠位面？】

　　“因为我要那种带有系统修仙功法的仙侠位面，可以让阿朱阿碧语嫣还有我娘她们都可以修炼的修仙功法……不然。纵然时间比率不同，她们也终究有一日会老去……会死去，纵然是世界的主宰，你也不能随便让一个人长生不老吧？”苏易认真地说道：“所以我不是在跟你商量，我是在告诉你我的决定！你帮我挑一个合适的仙侠位面……就这样吧！”

　　【好吧！有神石在，你的安全应该没有太大问题！】

　　听出了苏易话中的不容置疑。主神也只能无奈的同意他的意见……

　　【听你的……我会尽量帮你找一个安全点的仙侠位面的。】

　　轮回表上的光芒散去了，主神没有了声息。

　　苏易看向了三女跑过去的方向，喃喃道：“放心吧……我会让你们永远跟我在一起的……我保证！”

　　他也迈步向着三女的方向追了过去……

　　……

　　当天，四人一直在游乐园玩到了天色昏黑，才算是尽兴而归！

　　而回到了家中，苏易又教会了三女如何看电视……

　　三个女孩先是对着大屏幕里面的那个小人儿一阵大呼小叫，而在察觉到里面讲的其实是很好看的故事之后，她们纷纷聚精会神的坐在沙发上，看着电视舍不得挪屁股了……就连之前说要好好用新厨具展露一下手艺的阿朱都忘记了做饭这档子事……

　　看着三个女孩那痴迷不已的神色，苏易无奈的叹了口气，系上围裙走进了厨房，看来多年的单身狗生涯还是有作用的，起码做饭难不倒咱！

　　饭菜做好后……端上了桌子。

　　三个女孩面对电视，仍是目光灼灼的紧紧盯着，哪怕是第一次吃苏易做的饭菜，却仍是食不知味……只有阿碧略带不好意思的对着苏易笑了笑，说道：“公子，辛苦你了……不过我真的很想知道俊熙和恩熙（注1）最后会不会在一起，所以……辛苦公子了。”

　　说完，她重又将视线放到了电视上……与另外两个女孩儿一起聚精会神的专注起了电视里面的剧情。

　　苏易只得无奈的将碗筷收拾好，随后将床铺收拾好……虽然很想大被同眠，但想想也知道这是个不可能完成的任务……要知道三个妹子里面被自己吃掉的仅仅只有阿朱一个啊……

　　就这样，与三个妹子真正同居的第一天，在三个妹子看了一夜的电视，而苏易玩了一夜的手机的情况下，过去了……

　　直到第二天凌晨太阳即将升起，已经在沙发上昏沉睡过去的苏易听到了一声声低沉的抽泣之声，这才迷迷糊糊的睁开了眼睛，只见三个女孩都各持着一条手帕，拼命的揉着眼睛，一个一个的竟然都已经泣不成声了……

　　抬头看了一眼电视，哦，播放的是韩国的肥皂剧……貌似还是数年前挺出名的那个以虐心纠结而名动内地……

　　切……真是愚昧的凡人啊，难道你们不知道韩国因为盛产泡菜的原因，所以他们的肥皂剧主角都是很容易得绝症的吗？从没有看过电视，突然就看这个……难怪会哭成这个模样……

　　“公子~~~”

　　正哭泣着，见苏易已经醒了过来，阿朱再也忍耐不住，一头撞进了他的怀里，哭道：“公子，恩熙死了，俊熙也死了……他们好可怜啊……”

　　紧接着，另外两个小脑袋也凑到了苏易的怀里，三个女孩都哭成了泪人儿一般……倒是看得苏易一阵心疼！

　　安慰解释了良久，方才算是解释清楚电视的工作原理，王语嫣看着面前的电视，犹带哭腔地问道：“表哥，你是说这个故事其实就跟咱们那时候看得戏剧一样，都是戏子们演的？不是真正发生的故事？”

　　“没错没错！他们其实跟咱们那里戏台上唱戏的戏子是一个性质”苏易郑重的点了点头，大口的灌了一口白开水，说道：“所以你们看着解解闷就好，别太往心里去！较真可是不好的！”

　　“怎么能不往心里去啊！！！”三女异口同声的说了一句。

　　“好了，你们看，天色都大亮了，你们可是一夜没睡啊……本来今天还想着带你们去其他地方玩呢，现在看来恐怕是只能睡觉休息了。”

　　苏易指了指天边已经半出头的太阳，笑道：“这个房间虽然小，但还是有着两个卧室的……你们看……”

　　“我睡一个卧室！！！”还不等苏易说完，阿朱便面色大变，她急匆匆的说了一句……然后脚步飞快的跑进了那个副卧室，当的一声把门给关上了！

　　哦？

　　苏易又把视线放到了另外二女身上……他本来的意思其实是说你们谁睡我的房间，我就继续睡沙发就可以了的……

　　可是如今看得阿朱的反应和两女那局促不安的神情，他心里也忍不住一阵火冒了出来……语气沙哑地问道：“那么你们两个……谁跟我睡呢？”

　　“我我我我我……”阿碧脸红的几乎要烧起来，她口吃不清一般的连连说了好几个我，但是紧张之下，却是连一句话也说不出来了……

　　“哦是你吗？阿碧你是在毛遂自荐是吧？”

　　“既然阿碧姐姐自荐枕席了，那我跟阿朱姐姐睡好了！”旁边王语嫣仿佛得到了逃生的机会一样飞快的跑到副卧砰砰砰的敲起了门，木门应声闪开了一个小缝，王语嫣直接闪了进去。

　　整个客厅里面立时只剩下了苏易和局促不安的阿碧两人。


第357章 落花真没写小黄文的天赋，纠结死了

　　看着苏易那泛着血色的眼睛，阿碧忍不住胆怯的往后退了两步，娇怯怯地问道：“公子，其实之前收拾房间的时候我也看到了，阿朱姐姐那个房间的床挺大的，三个人挤不成问题的哦，要不……我去和她们挤一挤？”

　　“其实我的房间的床更大哦……”苏易坏笑了两声，看着阿碧的眼神满是不怀好意，“你跟我挤挤岂不是更好？”

　　“姐姐救命啊~~~！！！”看着苏易一步步的逼近，阿碧忍不住闭着眼惊呼了一声，朝着阿朱的房间飞奔了过去，可下一刻，腰上传来了一股巨力，她只觉得一阵天旋地转，待得终于安定下来的时候，自己已经躺在了某人的怀里。

　　“你姐姐当初都没逃出我的魔爪，你现在找她救命，岂不是白费功夫？难道说……阿碧你不想跟公子我在一起？”

　　“当然不是！！！”阿碧斩钉截铁的说出了四个字，然后看着距离自己近在咫尺的脸庞，忍不住红着脸又歪到了一边，眼神游移不定地说道：“可阿碧害怕嘛……”

　　看着阿碧那娇怯怯中带着一点妩媚的神情，看着她那吹弹可破的肌肤，甚至连玉颈都染上了一点绯红之色，模样当真无比的可爱，苏易哪里还忍耐得住，当即哈哈大笑道：“害怕也晚了……今天便是咱们的洞房花烛夜了……”

　　说完，抱着怀里早已经羞的闭上了眼睛的阿碧，大踏步的冲进了卧室……

　　……

　　阿朱和王语嫣两个人贴在门上，听着对面卧室的门砰的一声关上。随后传来了一声重物被抛到床上的声音和一声小小的惊呼，然后便没有了声息。大概是怕自己这边听到而刻意的压低了嗓子吧……

　　见听不到什么声音了，王语嫣把视线转到了阿朱的身上。看向她的眼神很是奇怪，“阿朱姐姐，难道你已经跟表哥……你们已经……”

　　阿朱瞬间变成了大红脸，砰地一声在王语嫣头上敲了一拳……

　　“好痛！！！”

　　见王语嫣吃痛的捂着头一副很可爱的模样，阿朱装模作样的干咳了两声，佯装严肃道：“刚才那不过是公子为了让阿碧不反抗，所以骗她的而已……要不然我今天能跑的这么快吗？好了咱们都一夜没睡了，赶紧休息吧……”

　　说完，她当先褪了鞋子衣物。钻到了被窝里面，将自己团成一团不动弹了……

　　“阿朱姐姐瞎说……明明感觉你跟表哥之间的感觉和我还有阿碧不一样的说……”王语嫣嘟着个嘴嘀咕了一句，突然有点后悔自己为什么要跑得那么快了……

　　而此时阿朱从被窝里呜呜呜了两句，示意自己已经睡熟了……

　　见姐姐不理自己了，王语嫣也只得同样钻进了被窝，关掉了那个很漂亮很漂亮的灯，然后从后面抱着阿朱，闭着眼同样开始睡了起来……一整夜盯着电视没眨眼，她确实也是累了……

　　而此时在苏易的房间里面。阿碧横躺在床上，鞋袜早已经被人剥去了一边，她怯怯的看着苏易，双手紧紧握成了小拳头。担心道：“公子，这里离姐姐她们的房间那么近，会不会被姐姐还有语嫣她们听到啊？要不……等咱们回去了。到那时候阿碧再服侍公子？”

　　缓缓的将身体虚压在阿碧身上，让两人的脸庞紧紧只隔着两指距离。嗅着身下传来的淡淡处子馨香，看着那虽然害羞。但却勇敢和自己直视的美丽明眸，苏易忍不住轻轻在那双蕴含着如海深情的双眸上吻了吻，笑道：“没关系的……而且，如果你怕被人听到，待会儿声音小点就是了。”

　　“嗯，阿碧记下了。”轻声应了一句，阿碧伸出藕臂揽上了苏易的脖颈，主动献上了香吻……随后仰躺在床上，她缓缓的闭上了眼睛，声音低微但却坚定地说道：“公子，阿碧今日，便将自己献与公子。”

　　看着身下那黑发披散，神情妩媚的佳人，早已经憋了五年之久的苏易哪里还忍耐得住，当下狠狠对着身下的阿碧用力的吻了下去，而那一双禄山之爪，也没有丝毫犹豫的从衣襟之中侵入了进去……覆上了那两处高耸的玉峰……

　　未经人事的阿碧陡然受此突袭，忍不住唔了一声，随后仿佛想起了方才苏易的话，咬着牙把后半声又给生生咽了回去……

　　双手握住那两团柔软缓缓揉捏着，看着身下的美人儿在自己的动作下咬牙坚持，仿佛在承受着多么苛责的折磨一样……本来还想告诉她这个房子因为以前是自己与父母同住的，所以唯独这个房间隔音效果是用的最好的材料的说……但看到阿碧那强忍着不让自己出声的可爱小模样，苏易心底却突然升起了一股恶趣味的冲动……

　　嗯……还是不告诉她好了……

　　“阿碧……我要继续喽。”

　　苏易轻笑着问了一句，却在话音刚落的那一瞬间手上猛一用力……

　　“嗯……啊~~！”

　　刚要张嘴同意，半张的嘴却在苏易的动作之下忍不住呻吟了出来，阿碧急忙转首看向了门口的方向，见没有什么奇怪的异动，方才放松的轻喘了口气，嗔怪的看了苏易一眼，扭过头去轻声道：“公子真讨厌~。”

　　“嘿嘿嘿，看你那么紧张，开个玩笑缓和一下尴尬的气氛啦……”苏易坏坏的笑着，终于不再满足于只用手去触摸，而是收回了双手，开始解起了那白天废了自己老劲才教会她们穿上的衬衫……

　　身上的衣服一件一件的被褪去，凌乱的丢在了地板上，很快，阿碧便已经在苏易的努力之下，彻底的不着寸缕了……

　　看着身下那宛若神女一般的美丽少女，那有若凝脂一般的光滑肌肤比牛奶更为白皙，比丝绸更为滑腻……看着那玉体横陈的少女，苏易只觉得自己心里，一团火焰正在熊熊燃烧着……

　　迫不及待的将自己身上的衣服甩掉，正要将阿碧与自己彻底融为一体，可这时候，一直闭着眼睛不敢说话的阿碧却突然睁开了眼睛，她看着与自己一样没有半丝遮羞之物的苏易，脸上红得几乎要滴出血来，但她还是鼓起勇气说道：“公子，你说你跟我们不一样，已经离开了五年之久，听说男人太久不这样，会憋坏的……阿碧之前有跟姐姐问过，这种事情应该怎么做……所以虽然阿碧只是第一次，但是一样也会让公子舒服的……”

　　说着，她将胸前的柔软紧紧贴在了苏易的胸前，伸手抓住了身下那已经昂首挺立的一柱擎天，向着他露出了一个纯洁而又妩媚的笑容……

　　“嘶~~！”要害处传来一阵冰凉的触感，苏易瞬间几乎魂飞天外，他看着身下缓缓开始动作的阿碧，嘶哑着声音道：“阿碧呀阿碧……你这是在玩火啊~~！！！”

　　“呀~~~~！”

　　忍不住发出了一声惊呼，阿碧只觉得一直虚压在自己身上的山峰猛然间重重的压了下来，连自己那为了贴近爱人而微微拱起的腰肢也被彻底压平，整个人深陷入了床垫之内……但出奇的，却没有任何难受的感觉，反倒是一股安心踏实的幸福感在心间弥漫……

　　随后一道劲风自苏易指尖发出，台灯应声而灭，整个房间彻底的陷入了黑暗之中，在那微微的月光之下，两道人影彻底的交缠在了一起……再也难分彼此！


第358章 荒淫无度的生活啊，落花也想要的说

　　喜闻乐见的啪啪啪，喜闻乐见的推倒……

　　不管怎样，阿碧终究是被苏易给从头到脚彻底的吃掉了……

　　之后的日子，四人并没有就此返回天龙，而是在这个温馨的小窝里彻底的住了下来，并不是没想过把包惜弱穆念慈也接过来小住片刻，但是考虑到杨康十八岁，慕容复二十八岁……这个问题可着实不好解决……

　　算了，还是下次吧……

　　因此苏易也只得是偶尔趁空回去射雕里面看看包惜弱，大部分的时间，其实倒是被他用来陪伴三女了……

　　倒不是说重色轻娘，毕竟射雕里面有老公的存在，有穆念慈这个女儿一直陪伴包惜弱左右，而且又有小龙女这个孙女儿，倒是不必自己时常去陪侍左右了……

　　不过该考虑的事情还是要考虑啊……

　　在再次去了一趟金店之后，苏易已经开始琢磨着要在现代购置一套别墅了……最起码也得是能够让两边一起过来也足够住下的房间吧……自己堂堂主神，现在竟然还住着一百平米的公寓，说出去会笑掉人大牙的好么……

　　不过三个女孩儿倒是对这个一百米的公寓相当喜欢的样子……而苏易尽管已经有足够的钱财去买别墅，但他却并没有立即付诸于行动……在他看来，还是先就这么住着吧！

　　之所以不急着换，其最深层次原因嘛……自然就是因为这里仅仅只有两个卧室喽……

　　副卧室因为以前是苏易小时候住的，父母去世之前，他年龄尚小，父母买的自然是个单人床，三个妹子俱都是身材娇小消瘦，但就算如此，也仅仅只能挤两个人而已……

　　也就是说因为如此，每夜都必须得有一个妹子要睡到苏易的卧室不可！于是乎苏易好生奢华的每日里都能享受到心爱的姑娘那娇柔的身体……

　　出于这种阴暗心理，苏易并没有提出自己可以去副卧室睡，那样的话你们三个人就可以在我的那张大床挤下了……而不知道是忽略了这个办法，还是认为让苏易一个男主人睡副卧室不规矩，三女也没有一个提出这个问题的……这倒算是一种无声的默契了……

　　在这种情势下，王语嫣也终于没能逃的太久……就在阿碧被彻底KO过后没多久，在一个月黑风高的夜晚，虽然那天阿朱和阿碧都因为身体不方便而要求睡在了副卧室，但王语嫣还是很坚定的选择了睡在客厅的沙发上……坚决不进苏易的卧室！

　　当然，半夜醒来却发现自己已经出现在了苏易的床上，本就倾心于苏易的她自然也不会要死要活的抵抗，在半推半就之下，终于也被苏易彻底拿下！

　　自此，三女全部被苏易啃了个遍！

　　不过没能跟三姐妹大被同眠，这倒真是个彻底的失误……没办法，虽然女孩们都爱自己至深，无论是什么要求都能答应，但也许是因为是姐妹的关系，她们对于在一起服侍苏易还是相当的抵触……任凭他如何威逼利诱，就是咬定青山不放松，死活不松口……倒是让心疼三个女孩的苏易也不好意思太过逼迫……

　　不过因为苏易这方面的宽容，三个女孩儿在另一方面对爱人温柔的曲意奉承，倒也算是一个不大不小的意外收获！

　　芙蓉早帐春宵暖，从此君王不早朝！

　　这一段荒淫无度的日子堪称是苏易有史以来最快活的日子了……而快乐的时光也总是过得飞快……

　　转眼间，五个月的时间已经飞快的流逝而尽！

　　当苏易跟大家提出说要送她们回到天龙世界，因为他要再次离开这个世界，去另外一个世界历练的时候……正穿着小熊睡衣，踢着拖鞋一副小宅女模样的王语嫣手中的薯片瞬间掉了下来，看着苏易的眼神立即冒出了泪花儿……

　　她带着哭腔问道：“表哥，这么快你就要再次去进行任务了吗？”

　　在这里这么久的时间，苏易也已经换了一个说法，将轮回世界的大致情况向三个女孩儿说了清楚，她们已经知道了苏易每隔一段时间就必须要去旁的世界历练的事情……

　　不过……怎么来的这么快呢？

　　旁边阿碧也系着围裙蹬蹬蹬的冲了出来，还未说话，眼泪已经如断线珠帘一般的落了下来……

　　只有阿朱稍微坚强点，但她这会儿眼眶也已经微微泛红了。

　　看着三女如泣如诉的模样，苏易无奈的苦笑了起来，摊手叹道：“你们啊……我算过了，这一走，顶多跟上次一样也就两三个月的功夫而已，其实时间还是过得很快的不是吗？”

　　“可是……可是对公子你来说，不是又是好多年吗？”阿碧揉着通红的眼睛，看向苏易的眼神里面一片怜惜，“只要一想到公子要一个人在一个完全陌生的世界里面孤苦无依，受人欺凌……阿碧……阿碧心里就好难受……”

　　“其实……也没那么夸张啦……”苏易苦笑着将阿碧搂在了怀里，安慰道：“在那里不是也可以结识新的朋友嘛……虽然见不到你们了是有点寂寞，但正是因为不是身处一个世界，根本就没有见面的机会，所以反而不会太过难受呢……反倒是你们……”

　　苏易松开了阿碧，拍了拍手，说道：“你们这段时间应该也习惯现代的生活了，虽然咱们那里空气和生活质量都比这边好很多……但是一些东西其实还是这边比较方便吧？”说着，他看向了阿朱。

　　阿朱瞬间粉面一红，她可是快要来例假了呢……自然明白苏易说的是什么东西。

　　“没错没错……我要带好多好多零食回去吃，灵儿妹妹都还没吃过这些东西呢。”王语嫣年龄本来在所有人中最小，是所有人的妹妹，如今有了个灵儿妹妹，自然两人感情好得不得了，她这会儿已经开始惦记起让钟灵也尝尝这些很好吃的，表哥口中的垃圾食品了。

　　“我就是这样想的……”苏易宠溺的揉了揉王语嫣的头，笑道：“所以我打算去超市大批发一下，然后给你们储备足够很长时间用的各种用品，最起码不能让你们在那边不如这边舒心啊……”

　　“那娘那边也千万别忘记送一些啊……”阿朱认真地说道，苏易却是跟她们提过说在另外一个世界认了一个母亲，不过因为某种原因暂时还不能让她们见面，没想到阿朱倒惦记上了。

　　“嗯……我会的。”苏易回口答应了句，对三个女孩儿说道：“好了，你们还是赶紧换衣服去吧……咱们最好今天就走！”

　　“那个……不能多留一天吗？”

　　“嗯？”苏易奇怪的看了阿朱一眼，她低着头说道：“要不明天咱们再走吧……这里又要有很长一段时间没有人了，我想临走前收拾一下……”

　　苏易又看了看阿碧，她也是一脸的依依不舍，显然也是这个想法。

　　无奈的叹了口气，苏易笑道：“好吧，真拿你们没办法！那你们先收拾吧，我和语嫣出去购置一些东西回来，估计得不少趟数跑呢……语嫣，赶紧去换衣服……”

　　王语嫣正要应是，却被阿朱一把拉住了，“公子你还是自己去吧，我们有些事情得语嫣妹妹帮忙呢！”

　　“？？？”

　　王语嫣愣了愣，不舍的看了一眼苏易，又看了一眼对着自己打眼色的阿朱，终于还是说道：“好吧，那表哥你自己去吧，我要和阿朱姐姐还有阿碧姐姐在一起。”

　　“好吧……那我先去了……”苏易倒也没多想，直接去门口换鞋子出门了……只留下了三个女孩在家里收拾房间……

　　……


第359章 喜闻乐见的4那个啥，落花更想要了

　　为了让自己的妹子们能够在天龙世界也过得滋润潇洒，苏易足足跑了十几趟，几乎是将整个超市彻底搬空才算是彻底购置完毕！而此时，房间也早已经打理干净……虽然苏易说了几个月之后回来还会再沾染上灰尘的，但女孩们却非说这里是他们的爱的小窝，必须要郑重对待才行！尤其是阿碧和语嫣，更是劲头十足……看来这里对她们而言，真的是有着极为特殊的意义的！

　　在吃过一顿温馨甜蜜的晚餐之后，三个女孩你看看我，我看看你……一阵诡异莫名的默契之后，突然一股脑的都跑了个无影无踪，甚至连碗都没洗……倒是弄得苏易一阵丈二和尚摸不着头脑，这是什么节奏啊？

　　妹子不干，那没办法，只能自己干了，苏易满腔疑惑的端着碗去厨房刷碗……刷到一半，他心中突然冒出了一个让他瞬间心花怒放的想法……三个女孩儿表现这般奇怪，难道是……难道是……

　　如此一想，瞬间冲动难以自抑，他连剩下的几个碗也懒得刷了，飞快的跑去卫生间淋浴……此时女孩们已经集体出去公共浴室洗澡了，她们现在可是非常喜欢姐妹几个一起泡在池子里面嬉戏聊天的游戏……毕竟古代没有这么大的池子的说……

　　不过这次她们这个时候去浴室，却是让苏易心中更笃定了那个幸福的想法……

　　“嘿嘿嘿，既然你们让我有了这样的误会，那就是你们的错，就算你们本来的打算不是这样，我也非得让它是这样不可了……”淋浴完毕，苏易穿着睡衣，在床上随手翻着杂志，目光随便扫着上面的文字图片，心思，却早已经飘到了九霄云外……而耳朵，更是全部集中到了大门上……

　　嘎次……

　　钥匙开门的声音进入了耳中，三个女孩那轻快的脚步声响起，回来了回来了回来了……果然！！！她们并没有在客厅里面久待，没过一会儿，她们便纷纷向着自己的房间走来……

　　“那个……公子……”三个女孩各自穿着睡衣，阿朱站在最前面，她局促不安的搓着手指，鼓起勇气说道：“那个公子……今天是我们这段时间的最后一天了，我们今天一起陪你……好不好？”

　　说完，她脸羞得几乎要燃烧起来了……再看看身后，王语嫣和阿碧虽然都是面若红霞。但却都勇敢的抬着头用渴望的眼神望着他……

　　苏易觉得，这种时候……一切的话，都是多余的……

　　啪！！！

　　随着一声关灯的声音响起，大红的被子高高扬起，随后猛然将三个女孩尽都卷进了其中，而后苏易嘿嘿淫笑了两声，也钻进了被子里面，顿时嬉笑娇嗔之声不绝于耳，红色的被浪翻滚汹涌……不时露出里面那白如美玉的娇躯和那连连的讨饶之声……

　　……

　　翌日。结束了一夜的战斗，大获全胜意气风发的苏易带着此时仍然有点不敢互相面对的三个女孩儿，再次返回了天龙的世界……

　　说起昨日的战斗，他便大感不可思议。我这么强大吗？不对啊……明明之前只能堪堪战胜阿朱的说，为什么这会儿以一敌三却浑然不觉疲惫了呢？想起昨日里三个女孩丢盔弃甲，连连娇声讨饶的动人模样。苏易不自禁的又露出了一个淫荡的笑容……

　　看到那个笑容，三个女孩顿时大羞。急忙都离他远远地，互相对视了一眼。又都红着脸歪到一边去了……昨天的疯狂和浪荡……若非是公子要离开了，绝对不会答应他那么过分的要求的！太丢人了……真是想想都要觉得羞得可以死过去了呢！

　　……

　　四人直接回到了天龙的皇宫之内，将所有的生活用品放到了事先已经准备好的房间之内……此时沉重的离别气息才算终于冲淡了方才那旖旎的氛围……

　　想起苏易就要离开，而且他这一走，对他而言就是数年之久，三个女孩俱都是一阵不舍……想了想，阿朱鼓起勇气，站到了苏易的身前，轻声的对着他说了句什么……

　　苏易苦笑起来，给了她一个重重的拥抱，随后又依次的与阿碧和王语嫣吻别……然后方才在三女不舍的眼光中，踏上了回程的路途！最后，只留下了一句斩钉截铁的话，他认真道：“等我回来吧，等我回来，就给你们一个大大的惊喜！一个可以让我们长相厮守，上百年甚至上千年都再也不必分开的惊喜！”说完，他的身影消失在了天龙的世界之中，只留下了三个痴痴望着的姑娘！

　　阿碧喃喃道：“阿碧不求什么惊喜，只求公子能够平安归来，就心底满足，再无他求了！”说着，她已经忍不住微微哽咽了起来！

　　一阵蓝光闪过，苏易已经再次出现在了那个一百平米的房屋之内，深吸了一口气，此时的房屋依然残留着姑娘们的体香和气息，但是佳人却都已经不在这里了……今日一别，怕是至少也得十年难以相见吧……

　　难怪阿朱会说若在其他世界觉得寂寞了，娶妻生子也无不可……她们是不会介意的……

　　真是个知道心疼人的姑娘啊……

　　苏易无声的感叹了句，随后开始将自己此次需要的东西依次装入了储物袋之内……乱七八糟的东西都得准备好，毕竟一走十余年，到时候可没法补货！

　　待得准备完毕之后，举起了手上的轮回表，苏易正色道：“主神，你在吗？”

　　【我在！你已经准备好了吗？】

　　“嗯，我已经准备好了，我要去的是诛仙的世界，是吧？”

　　【是的，你想让你的家人们跟着你一起长生，诛仙里面的功法是很合适的选择，系统，而且即便没有太高的资质，也能凭借苦修修炼出一定的名堂，永生不死不太可能，但是活上数百年问题还是不大的，而且最重要的是……】

　　苏易仿佛听到了主神的叹息，它说道：【最重要的是，诛仙里面的武力值要比起其他仙侠位面低上不少，它里面并没有仙神的存在，所以你的危险程度会降低很多……总之，能为你做的我已经全做了，剩下的只能看你自己，你千万记得要小心……】

　　“嗯！我知道了，反正有神石在，我应该是没有生命危险的对吧！”苏易伸出了手，上面突然冒出了一个泛着白光流彩的美丽晶莹石头，这石头仿佛液体一样不停的变换着形状，极具未来科技武器色彩……一看就是极为强大的稀世武器！！！

　　对于这个由四大奇石合而为一，兼之又有代表神州气运的龙脉加持相融的神石，苏易有着极大的信心！相信就算是在武力值远胜风云的诛仙，这块石头也足以成为里面最为顶尖的法宝！

　　手腕一翻，神石瞬间化作护腕箍在了手腕上，他将储物袋贴身放好之后，确保了自己没有任何遗漏之后，方才说道：“好了主神，我已经准备好了，现在可以让我进入诛仙了！”

　　【嗯！你记住，因为你置换的人是与张小凡同村的林惊羽，所以诛仙对你而言，并不能完全说是一次危机！或者说是一次机遇更为合适……就看你能不能抓得住了！而且现在你所在的世界与其他世界的比率已经达到了五十比一，所以不用太担心在里面呆的时间太久了，会让你外面的家人苍老什么的。】

　　苏易轻笑了声：“哼，提前给我打好预防针，看样子这次在诛仙的时间，要比其他三个世界都要来的长呢！不过五十比一？看来起码呆个十几年还是无压力的！”

　　主神的声音带上了一丝严肃，【因为恐怕诛仙之后的下个世界，你就需要和真正的轮回者碰面了，而你的心态……唉……所以我希望你能够在这个世界好好的强化武装自己，否则万一到时候敌不过那些轮回者，你的麻烦恐怕就大了！】

　　“好了，没问题的，相信我吧！”苏易自信的一笑，说道：“我绝对会让你大吃一惊的！”

　　【真希望你的自信心能分我一点……好了，时间到了，咱们可以出发了！】

　　随着主神的话音落下，一道流光溢彩的光门凭空出现在了苏易的面前……

　　微微拢了拢依然在自己怀中沉睡的阿暖，这次又是这小家伙陪着自己吗？摸了摸手腕上的神石，苏易带着自信的笑容，迈步进入了他的第一个仙侠位面！


第四卷 诛仙篇


第360章 青云门首届苏易争霸战

　　一阵极为熟悉的眩晕感传来……苏易只觉得自己整个人再次失去了意识，他仿佛进入了一个无忧无虑的梦境！

　　在梦里，他没有通天彻地的修为，没有惊才绝艳的剑术造诣，有的，仅仅只是一个普通农家小孩儿那每日里无忧无虑的快乐心情！

　　每天和同龄的孩子们一起出去玩耍，爬大树，掏鸟巢……苏易感觉自己真的成了一个山里的皮孩子……甚至他还凭借着自己那天生要比常人胜出极多的体制，混到了孩子王的头衔，虽然某个笨蛋小子一直不服气自己，但不服也不行……揍到他服！

　　快乐的时光持续了好久好久，苏易也一天天的长大……平静无波澜的时光似乎会就这样一直持续下去，直到自己平凡的娶妻，生子，教育自己的孩子，将自己父母所做的一切延续到自己的身上，然后安然的结束自己的一生！

　　本来应该会是这样的……

　　直到有一天，自己和玩伴们去草庙村旁边的破庙里面玩耍，偶然间遇到了一个老和尚……那老和尚慈眉善目的看着好慈祥……

　　但是在深夜里，同样的面容，却绽放出了与之前的慈祥截然不同的魔性……随后，是一阵的血雨腥风……

　　“唔……！！！”

　　皱着眉头躺在那里，苏易情不自禁的呻吟了一声，仿佛是做了什么噩梦似的……

　　旁边众人看着躺在那里依旧昏睡不醒的他，尽管一个个都已经是修道数百年的有德高士，但却还是忍不住那激动的心绪，目光中满是炙热和势在必得的斗志！

　　“惊羽……”

　　旁边一个相貌普通的小男孩面带担忧之色的看着苏易，他已经醒来了有很久了，可是不知道为什么，这个与自己的命运一样悲惨的玩伴儿，竟然到现在依旧昏迷不醒……他会不会有事啊？

　　可是尽管无比担心这个自己唯一亲人的安危，但张小凡却不敢有半分靠近……不仅是他，甚至就连其他几位青云门的首座，都是离苏易远远的，尽管目光炙热宛若看着自己那缠绵了七世的爱人，身体却很老实的绝不靠近！

　　只因为在昏迷躺在那里的苏易身边，一条长长的水痕从青云山长门的虹桥那里延伸了过来，那一直在虹桥之下的水潭中老实休息的灵尊水麒麟，这位已经镇守了青云山数千年的绝世异兽，它竟然也被依旧昏迷不醒的苏易给吸引了……甚至还爬出了已经数千年未曾离开过的虹桥，来到了青云门的大殿之内，亲自保护这位似乎与自己有着同样血脉的人类！

　　麒麟乃是祥瑞，真正的天地异种！水麒麟当年跟随青叶道人纵横天下，到如今镇守青云门，已经有千年之久，但却从未遇到过与自己有同样血脉的同类……而如今，苏易这身上流淌着火麒麟血液的人类出现，自然让这只已经孤单寂寞了数千年之久的水麒麟兴奋异常……甚至连苏易身上那似有若无让它最为讨厌的火焰气息都无视了……

　　老老实实的趴在苏易的旁边，不时的探出前爪碰碰他，似乎在疑惑为什么自己的这个同类跟自己长得不一样呢？然后它自以为是的做出了自己的判定，哦是了，从血液的味道来看，这个同类还处于幼生期，等长大了应该就跟自己一样了！

　　水麒麟在这边关心着自己的同类，而旁人可不知道它的心理活动，他们以自己的心理活动为水麒麟的离奇行动作了解释……

　　张小凡担心的看着在水麒麟那锋利的爪下好像随时都要生命不保的苏易，终于忍不住对着坐在前方的几位仙风道骨的高人噗通一声跪了下来，“仙人爷爷，请你们从那个大怪兽手底下救救惊羽吧，他万一被吃了怎么办？”

　　此言一出，众人顿时无不莞尔，道玄一捋长须，慈眉善目地笑道：“孩子莫怕，此异兽乃是我们青云门的镇山神兽，它绝不会伤害你的同伴的，它大概是被这个叫惊羽的孩子给吸引了吧……真是想不到啊，只存在于传说中的天才，竟然真的存在！”

　　紧坐在道玄下首的苍松也忍不住叹道：“是啊！道灵之体！先天八脉俱通，甚至可自行摄取天地之间的灵气入己体内，还未修道体内便已经积蓄了这般可怕的灵力……这等绝世的奇才，恐怕连当年的青叶祖师，也要有所不如吧……难怪连灵尊也被他给吸引了视线……”说完，他用充满敌意的眼光看向了道玄，这等绝世的修道奇才，恐怕连这个掌座师兄也要动心了吧。

　　果然，道玄的眼睛里流出了几分心动之色，可惜没一会儿，这份意动之色便暗淡了下去……他叹道：“可惜我已经决定将逸才定为下任青云门首座，否则，非得将这个孩子收入门下不可！”

　　这话一出，众人顿时了然，可不是嘛……如果道玄真收了下面这个孩子为徒，恐怕要不了多久，那个长门实力冠绝众弟子的萧逸才便会被直接超越，那么到时候他下面最优秀的两个弟子争夺首座之位，对身为七脉之首的长们而言，这确实是忧非喜啊！

　　无奈的叹息了一声，道玄上前对水麒麟恭敬的行了一礼，说道：“灵尊，我等对此子并无恶意，只是此子资质惊人，这才让我等惊讶而已，您请放心，我们不会伤害他的！”

　　“吼~~！！！”水麒麟吼了一声，眼里露出了得意之色，道玄的话在它听来就是废话，身上流有神兽之血，纵然就算是一个庸人，也会摇身一变成为绝世奇才，何况这个是自己的同类呢？

　　祥瑞麒麟！无论在哪个世界，都是最为顶尖的神兽！！！

　　得意的晃了晃大脑袋，水麒麟似乎也知道面前的这群晚辈才能更好的照顾自己的同类，它不舍的看了苏易一眼，这才一步三回头的回到了自己的水潭……

　　随着水麒麟的离去，方才还静谧的大殿顿时热闹起来，苍松第一个忍不住站出来说道：“师兄，既然您无心收这个孩子为徒的话，那么不如把他交给我吧，他如今甫逢大难，我会好好照顾他的。”

　　“苍松师兄，您的龙首峰早已经人满为患，何不把这个孩子交给我呢……身为女子，相信我能更加的照顾好他！”如此资质，却是连水月这个只收女弟子的女子也忍不住心动了。

　　“小竹峰不是都是女人吗？他现在还小没什么，等以后长大了，一个男人在里面可着实不方便啊！你也不怕闹出什么丑闻来……”田不易反驳了一句，也忍不住跟道玄表态道：“掌座师兄，我大竹峰一脉大猫小猫两三只，着实人丁稀少的紧，倒不如将这个孩子交给我……我绝不会辱没了他的才华！”

　　“好了吧，谁不知道你田不易教徒无方是青云门中第一人！你收他为徒，也不怕耽误了他。”道玄还未答话，苍松在旁边就冷冷的嘲讽了一句，顿时惹来田不易大怒！

　　“苍松你什么意思？！可是想跟我斗上一场吗？”

　　“斗便斗，谁怕谁！谁胜了，谁便成为这个孩子的师父，你可敢跟我赌？”

　　“正合我意！！！”

　　“你们几个擅自就把这个孩子定为大竹峰和龙首峰两脉才能收的了，可是视我等有若无物了啊？我们也想让门下多出一个资质绝佳的弟子呢！”

　　旁边几大首座也坐不住了，一个个纷纷请命要收苏易为徒……

　　一时间偌大的大殿之内，竟然有直向菜市场转变的迹象！

　　张小凡愣愣的看着众人在那里哄抢，方才的仙风道骨竟然仿佛道具似的，下了片场了，就都不见了踪迹……他忍不住愣了愣，想说为什么不问问惊羽的想法呢？可是想及草庙村刚刚遭人灭门，忍不住神色一黯，若非这些神仙中人相救，自己和惊羽两人恐怕都已经死了吧……又哪里有资格跟他们提意见呢？

　　如此一想，张小凡老老实实的垂首立在旁边也不说话了，相信这些神仙爷爷们会给自己两人安排妥当的吧！


第361章 我感受到了世界的森森恶意

　　苏易正在做梦……梦里，似乎出现的是林惊羽的生平！不过说生平未免有点抬举了，也不过就是些上山掏鸟洞，下海捉鱼虾的熊孩子经历而已，没有任何的有用地方……

　　但就算如此，苏易还是欣喜不已，毕竟之前被抹消记忆这一说，总是让他心里老不舒服，而如今自己竟然能够保留一部分林惊羽的记忆……就算有可能是因为只是个心智未全的孩童所以才得以保留，但自己实力大进也是个不能给忽略的因素啊……

　　照这样看来，恐怕要不了多久，自己就能够携带着完整的记忆去经历那一个又一个的轮回世界了吧！一想起这个，苏易心中便深觉欣喜不已！

　　带着这样的喜悦的期待，他终于姗姗来迟的挣开了他的双眼，心里也已经开始盘算了起来……那么，现在是正处于什么剧情呢？普智是否已经来到了草庙村？自己是否已经拜入了青云门？

　　嗯！果然还是先想办法让普智传自己大梵般若比较好！这可是诛仙世界三大功法之一，日后资质平庸的张小凡能够凌驾于林惊羽之上，这部功法可是功不可没的说！

　　不过如今有我在，嘿嘿，小凡，你还是老老实实的在青云门当一个普通的弟子吧！相信对你而言，那也是幸福吧！

　　……

　　嗯？

　　刚刚睁开双眼，便有一张长得颇有几分仙人味道的老者正满脸喜悦的看着自己，这老家伙离得好近，苏易好险没有全力一掌糊上去……

　　“好孩子，你终于醒啦！”

　　那老者见苏易终于挣开了眼睛，他忍不住欣慰的抚须笑了笑，一副我担心了你好久的神态。

　　“嗯，我醒了。”面对对面那老人毫无营养的问话，苏易随口回了句，转眼望起了四周的景象。

　　此刻自己正身处一个颇为简朴的小屋之内，屋内除了一些必须的生活用品之外，再没有其他东西，当真是简陋的可以，唯有墙上……一个硕大的道字正悬挂在房屋正中，字里行间，一股飘渺之意隐隐弥漫，看得苏易一阵眼晕……

　　好修为！！！

　　尽管自己修炼的乃是低武位面的功法，但苏易以字练剑不是一天两天，自然看出了这个字里面的玄机奥妙……能写出这字的，实力绝对远在自己之上！

　　心知此字玄奥，苏易不敢多看，而是将视线重又放回了面前这老者身上，恭敬地问道：“敢问前辈高姓大名？晚辈这又是身处何处？”

　　老者并没有计较苏易方才看都不看自己的失礼之处，或者说，当他看到了苏易看到了那个道字之后竟然陷入了眩晕之感，以及随后能够立即从中挣脱……他心中简直高兴的要唱起歌来……要知道这里是自己的起居室，而这个道字更是当年自己最为憧憬的那人亲手所书，上面自然遗留下了其主人些许修为在内，整个龙首峰，能够毫无障碍的注视这个道字的，仅仅只有自己一人罢了……

　　这孩子资质之高，恐怕还要在自己想象之上！

　　如此一想，他难掩心中喜悦，很是郑重的咳了一声，说道：“这里乃是青云门的龙首峰！数日前，山脚下的草庙村被魔道妖人所灭，仅仅残留下了你和另外一个孩子两个幸存者，掌教师兄已经决定将你们两个引入我青云门下，我便是你日后的师父苍松道人！”

　　！！！！！！！

　　我便是你日后的师父苍松道人……

　　便是你日后的师父苍松道人……

　　是你日后的师父苍松道人……

　　你日后的师父苍松道人……

　　……

　　宛若一道晴天霹雳，生生将苏易给活活打懵……他呆呆的看着站在自己面前的苍松，嘴角咧了又咧，一张一合的仿佛频死的鱼……神情似哭非笑，简直一个傻子一般！

　　见得苏易表现，苍松忍不住一愣，随即认为这孩子定然是受不了家门遭灭的惨剧……是以这才惊讶的傻了……这么看来，自己还不能表现的太过欣喜呢！万一他认为我是在幸灾乐祸怎么办？

　　如此一想，苍松立即沉重的叹了口气，叹息道：“惊羽是吧，好孩子，你也莫要太过悲伤，逝者已矣，生者还需往前看，为师日后会待你有如子侄一般的……勿要太过难过了。”

　　说完，苍松心里也打起了嘀咕，话说当日我不过是暗算了普智那老秃驴一招，可着实没有对草庙村的村民们做些什么啊……而且我也可以确定那几日根本就没有魔教中人进入青云境内，话说草庙村三百多口人命到底是谁杀的？

　　而苏易却没有注意都苍松那奇怪的神色，他语气怪异急切地问道：“那我的那个同伴……张小凡，他在哪里？”

　　“哦他啊……”苍松好险又没绷住笑了起来，他略带着几分幸灾乐祸地说道：“掌教师兄担忧你们二人若同拜一师，彼此之间日日相见，会忘不了那深仇大恨，为了让你们能够顺利的度过这个心结，掌教师兄让你拜在了我的门下，而那个张小凡，则被大竹峰的田不易给收了去了……呵呵……呵呵……”

　　说着，苍松忍不住幸灾乐祸的笑了起来。

　　苏易此时却是哭的心都有了……我的大梵般若啊！！！我的嗜血珠啊！！！我不过就是晚醒了那么一会儿，你至于这么玩我吗？

　　“那个……”苏易试探性地问道：“我能见见小凡吗？”

　　苍松摇了摇头，正色道：“好孩子，你也勿要担忧他，在青云山上，他会过得衣食无忧的……现下不让你们见面，其实是为了你们好！”

　　鬼才担忧他！！我担心的是我的大梵般若！如果让我早醒个几天，我至少有十足把握能够让普智在离死之前选择收我为徒！再不济，如果醒在了当时被救上山的时候，我也能据理力争之下和张小凡一起拜入田不易的门下，到时候凭借我的三寸不烂之舌，日夜骚扰之下，相信也不难从张小凡手里把大梵般若弄过来……

　　可可可……

　　可尼玛这会儿我还没和他见面呢，你们就直接把我们给各自分了个师傅，还不许我们见面？

　　苏易觉得如果真等到原著那样三年之后在和张小凡见面，到那时候恐怕什么都晚了……

　　想了想，苏易又不死心地问道：“我真的不能见他吗？就一面……我就见一面……”

　　苍松很严肃地说道：“惊羽，为师不让你们见面，实在是为了你们好啊！此事不用再提了，断无可能！”

　　苏易叹息，看样子只能偷偷的潜入大竹峰了……虽然不知道以自己如今的实力，是否能够瞒过田不易的耳目，但事关大梵般若……如果不拿到这部功法的话，那未免也太过浪费了……

　　苍松又说道：“另外，青云山山高林深，其内也有鬼魅魍魉游荡，惊羽，除非你学会了御剑而行，否则你千万不要想着独身偷偷去见他，从地面过去的话很危险的！”

　　苏易：“……”

　　苍松笑道：“好孩子，你也勿要如此看我，你心里想的什么，脸上可是都表现出来了……这样吧，为师也不对你卡的那么死，只要你能够将我青云门的至高心法太极玄清道修炼到第四重，达到御物飞行的地步，那么无论你要去哪里，为师都不会再对你有半分阻拦！可好？”

　　看了一眼神情坚定的苍松，苏易无奈叹息，“也只好如此了！师傅在上，请受徒儿一拜！”

　　说完，苏易心不甘情不愿的对着苍松拜了下去！

　　这一拜，可就是龙首峰的人了……面前这个苍松，日后可是要背叛青云，投入魔教的说……恐怕到时候自己也会受不少白眼吧！

　　不过不拜学不到修仙功法啊~苏易表示自己一个轮回者，何须在意旁人白眼！

　　“好孩子好孩子哈哈哈……”相比苏易的不情不愿，苍松却高兴的连嘴都合不拢了，他只当苏易的不情愿是因为方才自己阻拦他不让他去见旧友，没事……他日后会知道自己是为了他好的！

　　待得拜师之礼完毕，苍松笑道：“好徒儿，你先在为师的房间再好好歇息一会儿吧，过的几日，待你身体大好了，为师再授你我青云门的太极玄清道！！！”


第362章 因为更厉害，所以是三倍吗

　　三日后，在龙首峰的一处峰顶之上，苍松和苏易两人立于巅峰，古郁葱葱的山林在脚下随风轻拂，缥缈无常的白云在身边忽聚忽散，颇有会当凌绝顶，一览众山小的气势！

　　便是苏易此时心事重重，也忍不住连连的深吸了几口气，心神惧为之一畅！

　　苍松端坐在一处青石之上，看着苏易脸上久违的露出笑容，他也忍不住微微一笑，对苏易说道：“徒儿，你过来坐下，为师现在便把太极玄清道传授于你！”

　　“是，师父。”

　　这几日，苍松对苏易着实可说是关怀备至，旁的不说，单单今日，他亲自带着苏易来到此处，亲自传授功法，这可是仅仅只有龙首峰大弟子齐昊才能获得的殊荣！而且弟子们学习太极玄清道之前，都要立下心魔誓言，决不能将心法外传，可苍松仿佛也是忘了这个茬似的……压根就没提这事！

　　因此虽然不过才区区几日的功夫，但两人之间的关系却着实融洽了不少……苏易本身就是那种受不得旁人对他好的人，如今苍松对他这般的掏心掏肺，便是他明知面前这个道士其实可算是草庙村毁灭的间接元凶，但他对他还是恨不起来！

　　苍松看着苏易在旁边坐下，他脸上露出了一丝微笑，正色道：“徒儿，我青云门太极玄清道乃是正道三大修仙功法之一，与天音寺的大梵般若，焚香谷的焚香玉册并驾齐驱，威力之强世所罕见……而这般高深的功法，修炼之时也都是极为耗费时间，你也莫要太过着急，只管慢慢修炼便是！这套功法共分为玉清九层、上清九层以及太清九层！为师今日便先授你太极玄清道玉清第一层的口诀，你先好好修炼，待得修炼完毕了，为师再慢慢授你后面的口诀！”

　　说完，他将太极玄清道第一层的口诀一字一句的教给了苏易……并且在苏易背会后，还逐字逐句的加以解释，生怕他有半分的误会练出岔子来……当真是尽心尽责的可以……

　　而此时苏易也不敢有半分的懈怠，尽管以他此刻的武道修为，纵然敌不过面前的苍松田不易之流，相信跟其他的首座们掰掰腕子应该还是可以的，至不济，面对那些弟子们，他绝对能够战而胜之！

　　当然，前提是对方不御剑飞行！

　　因此尽管有着这般的能耐，但毕竟太极玄清道和自己的九冥阴阳诀是完全不同的两个系统……还是小心为妙！

　　而苍松见苏易如此认真勤勉，他也是忍不住暗暗点头称赞，自古以来天才奇才层出不穷，但真正想要有所成就的，却还是非得认真和勤奋不可！苏易的态度倒是很得他的欢喜……

　　良久之后，苍松深吸了口气，说道：“这便是太极玄清道的第一层口诀，这一层乃是筑基练气，静坐之后，放开心念禁制诸般烦恼，引天地灵气入体大周天运转，借此与天地一息，进而感悟天地造化……当你的灵气能在体内连续运行三十六大周天，那么自身经脉便已然稳固，就可以进行第二层的修炼了！若是寻常人，至多也只需要一年的功夫便可以将这一层修炼完成！好了，你现在这里修炼吧……待得晚上了，为师再来接你！”

　　“是！”苏易仍是端坐不动，道了声是，随后闭目沉思起太极玄清道的玄奥来……

　　见苏易并没有毛毛躁躁的直接修炼，而是闭目沉思，苍松满意的点了点头，他手掐剑诀，一道流光闪过，人已经御剑飞到了不知何处，不见了踪迹！

　　而苏易见苍松终于离去，他也终于忍不住微微松了口气，随后默默的五心向天，开始吸收起周围的天地灵气来……

　　引灵气入体……淬炼经脉……运行三十六大周天……

　　苏易心里默默念着太极玄清道玉清第一层的要旨，默默的运行被自己吸入体内的灵气，然后，无比顺畅的开始将吸入体内的灵气在经脉里面运转了起来……

　　一个周天……

　　嘿……还怪容易的嘛……

　　苏易忍不住露出了一个微笑，这一层主要乃是淬炼自身，看来自己的身体早已经达到了标准，是以这一层修炼的挺简单的……

　　当下他继续平心静气的修炼起来！

　　……

　　渐渐的，随着时间的推移，数个小时之后，他的面色越来越古怪起来……

　　运行三十六周天便算是将玉清第一重修炼完成！那么自己这会儿运行了怕是至少也有七十二个周天了吧……为什么感觉犹有余裕呢？

　　而且……很奇怪……

　　为什么自己那微弱的太极玄清道修为每在体内运行一圈，体内的灵力便稍稍的增强了一分，这速度未免也太快了吧？

　　而且本来被自己吸入体内的无属性灵力，只要在体内运转一周天过后，便会立时变得寒冷如冰……这又是个什么情况？

　　苏易皱着眉头沉思了半晌，试探性的又吸收了一股灵力在体内运转，而他则凝神关注着体内灵力的情况……果然！！！有情况！！！

　　只见这丝灵力在体内本来无碍，但在经过了九冥真气附近之后，这两股看似完全不同系统的两种能量，竟然有那么一瞬间诡异的相融了……相融之后，立即迅速分开，速度快的一闪即逝，若非苏易刻意关注，恐怕根本就发现不了端倪……

　　这是个什么情况？

　　连续又吸摄了数股灵力，再次试验了几次……仍是与之前毫无二致的结果！

　　苏易算了算，自己这会儿怕是已经至少将灵力运行了一百周天了……如果说运行三十六周天算是完成了太极玄清道第一层的修炼的话，那么自己这算什么？因为更厉害所以是三倍吗？

　　算了，还是等苍松回来，咨询他吧……毕竟修仙这一块，人家更专业！

　　对于修仙，苏易无比重视，发现有了问题，他自然不敢再胡来，当下他便放弃了修炼，老实的坐在那里安然的等待着苍松的归来！

　　随着日头的渐渐西斜，天色渐渐昏黑起来……苏易心头却突然冒出了一个奇怪的念头，自己这算是由武转道了，那却不知道自己之前苦修的武学，是否还有用武之地呢？用真气可以催动的绝学，不知道若是用灵力催动又是怎样的一个效果呢？

　　说试便试，自己此刻体内已然有了灵力的存在，虽然因为刚刚修炼了一天的缘故还很微弱……

　　苏易伸出了自己的小指，指向了远处的一棵古树……将体内的灵力按照六脉神剑少泽剑的筋脉走向，哧的一声，一道森寒入骨的剑气顺着小指发出，咚的一声，一个小洞已经突然出现在了古树之上，而在小洞周围，层层寒霜森严密布，而后嘎嘣嘎嘣几声脆响，这棵古树竟然被那冷如冰狱的寒气生生冻断……

　　苏易上前摸了摸那从中拦腰断开的树躯，这生长了数百年的古树，那硬如铁木的躯干竟然在苏易轻轻一握之下，直接碎成了残屑……它竟然被生生冻酥了……

　　好可怕的寒气！这太极玄清道的灵力之寒，却是要更胜九冥真气数筹啊！

　　苏易为自己那强大的武学依然能够使用而喜悦的同时，心底突然冒出了一个极为荒诞的念头，会不会是被摄入体内的太极玄清道灵力，在进入体内的同时，就吸收了同属于道家的九阴真气的阴寒，从而产生了变异呢？

　　毕竟都是道家宝典，虽然一为低武位面，一为仙侠位面，但毕竟乃是同源……也许是相融了也说不定呢？！


第363章 苏易表示我是个强迫症

　　良久之后……

　　嗖~~！！！

　　一道因为速度过快而产生的音障声自天外响起，苏易抬眼一看，只见远处一道流光有如天际虹彩，向着自己的方向飞了过来……

　　眼里闪过了一道痴迷之色……这便是御剑飞行吗？完全脱离了地心引力，自由自在的翱翔于天空……苏易之前的修为已经足可令他凭空站立片刻，但那也不过就是站立而已，与这般的随心所欲的在天际翱翔截然不同……

　　心底猛然一阵火热涌出，苏易心底冒出了一个决定！确实，果然还是得现将太极玄清道修炼到第四重才是最重要的啊！大梵般若什么的，小凡这会儿应该已经开始修炼了吧，那自己何必着急，反正几年之内他又跑不了……

　　流光飞到了苏易的身边，随后迅速停下，然后露出了苍松那仙风道骨的面容，他看着苏易那震惊的神色，忍不住露出了一丝满意的笑容，随后将脚下的宝剑收回，落在了他的面前，正要说话，却忍不住激灵灵的打了个冷战……疑惑的低声自语道：“奇怪，怎么突然这么冷了？”

　　他的眼光扫视了一圈，却是没有注意到远处那一棵被苏易摧残了的古树！

　　他看着苏易，脸上带着一丝慈祥之色，“惊羽，今日天色已晚了，我这便带你回去吧！”

　　“是师父，不过师父，弟子有个问题想要咨询一下！”

　　“哦？可是修炼的时候遇到了什么难题无法理解呢？说出来，为师帮你参详一二。”

　　“是这样的……”苏易老实道：“弟子已经修炼出了一丝灵力，可是我青云门之内的太极玄清道乃是道家精修的法门，按理说应该是中正平和，可不知道为什么……”

　　“等等！！！”

　　苏易话还未说话，就已经被苍松一口打断，他看着苏易的神色有如看向鬼神，震惊道：“你说什么？你修炼出了什么？”

　　“灵力啊！”

　　“你修炼出了灵力？”

　　“对啊！”

　　苏易不解的看向苍松，不知道他为什么反应这么大！

　　苍松看着苏易呆滞了片刻，然后突然伸手去抓他的手臂，苏易下意识便要闪躲……可下一刻想起自己在他们眼中可是手无缚鸡之力的孩童，当下已经抬起的手臂不仅未退，反而还微微前送，倒是让苍松抓了个正着。

　　随后一股与自己的真气截然不同的力量顺着手臂缓缓的渡入了身体……随后，苏易体内的九冥真气瞬间暴动，宛若一只野兽般冲了上去，苏易还未来得及反应，苍松已经迅速的收回了手臂，而九冥真气，也带着体内那苍松渡进来的灵力重新安然的躺回了丹田之内！

　　“师父……你没事吧？”

　　看着苍松那一脸牙疼的表情，苏易略带担心的问道。

　　“为师没事！”苍松连连深吸了几口气，方才恢复了之前那淡然的神色，他叹息道：“惊羽，你知道吗？你乃是传说中的先天道灵之体！修真炼道进境之快远胜常人，为师当初费劲了九牛二虎之力方才将你收入门下，便是因为为师认为你是足以比拟当年青叶祖师的绝世奇才！可谁知为师到底还是低估了你……这太极玄清道第一重若是寻常人，当三五月有小成，可运行三至五个周天，而一年之后，则能运行三十六周天，在体内产生灵力……可你……”

　　苍松忍不住又是深深叹息了一声，问道：“惊羽，你方才引天地灵气入体，运行了多少个周天？”

　　强迫症患者苏易答道：“一百零八个周天！”

　　尽管已经有了心理准备，苍松还是忍不住倒吸了一口凉气，“惊羽，你仅仅一天便完成了旁人一年的辛苦修行，而且还三倍的超出……能够在一天之内便修炼出灵力，你可当青云门，不，整个修行界都是前无古人了！而且方才为师在你体内发现了一股极为可怕的灵气，这股灵气虽然精纯略逊于为师的灵力，但却可堪比拟一个修士百年的苦修……唉……先天道灵之体，难道竟然如此可怕吗？”

　　“师父等等，你说什么？我体内的……也是灵气？”苏易忍不住眼神一亮，情不自禁的问道。

　　“当然！为师还能认错不成！”苍松极为笃定地说道：“你体内的灵气虽然精纯不足，想来是因为你之前并未修行的缘故！也对，难怪你能够一日便修炼出灵力，不仅仅是因为你是先天道灵之体，更是因为你体内这股厚重的灵力……一定是你在吸收天地灵气入体的时候，也不自觉的吸收了体内的灵气，那股灵气一直在你体内，是以根本便免了运行之功便直接化为了你体内的灵力……对了惊羽，你方才是想问什么？”

　　“徒儿想问，为何我修炼出来的灵力会这般的冰冷如霜！”

　　苍松想了想，答道：“想来是因为你体内的灵气之故吧！先天道灵之体哪怕不通道法，也能自行吸收天地灵气入体，你当初能够吸引灵尊目光，定然是因为你体内的灵气乃是水属性之故，有那些灵气为根基，却是从根本上改变了被吸入你体内的灵气，将之尽数转为了冰寒！不过你也无须担心，你齐昊大师兄同样也是修炼的冰寒灵力，这对我等修道之人并无不妥……或者说其实还更有好处呢！”

　　“哦！弟子知道了！”

　　苏易表面上不动声色，心里却忍不住欢呼了起来，难道自己的九冥真气其实已经脱离了真气的桎梏，无限接近了灵气的成分吗？如果是这样的话那就能解释的通了……那可是二百多年的精修真气啊，而且又有莽牯朱蛤和昆仑异种冰蚕的转化……那么自己的太极玄清道在初始的时候吸收了其中冰寒的那股道家真气，同样变得冰冷如雪自然毫不奇怪……毕竟太极玄清道的等级在九冥阴阳诀之上，将已经融合的真气强行分开也不奇怪！

　　但是……两百多年的真气啊……那可是二百多年的苦修……就算因为精纯度不够而有所打折扣的话，百年苦修也算得上吧！难怪自己会被称为绝世的修道天才呢！

　　不过先天道灵之体？那又是什么东东？

　　苍松却是不知道苏易此刻的心理活动，他满含欣喜的看着面前这个瑰宝，心道这回可真是捡到宝贝了……稍稍平复下心底那激荡的心情之后，他淡然道：“惊羽，你的太极玄清道第一层既然已经练成，那为师这便传你太极玄清道第二层的口诀心法，你回去后可自行修炼，若有不懂，可去询问你齐昊大师兄，为师还要负责掌管青云门的戒律，恐怕没时间时时刻刻在你身边守护，不过你若有什么事情要寻为师，也可去找我，这二层心法，寻常人怕是要至少五年方能修炼完成，你……罢了，为师也不妄自揣摩了，等你第二层心法口诀练成之后，便来找为师要第三层的口诀吧！”

　　“是师父，弟子记下了！”

　　当下，苍松将太极玄清道第二层的口诀又细细的告诉了苏易，随后又讲解了一番……待得传授完毕，已经是更深露重了……

　　抬头看了眼天色，苍松忍不住叹了口气，“想不到惊羽你资质这般出众，咱们倒是又耽误了不少的时间，好了，口诀已经传授完毕，咱们这便走吧！”

　　说完，苍松长袖一挥，一道青光将苏易包裹其中，下一刻，两人已经化作流光，御空而去！

　　苍松御剑速度好快，在他剑光护佑之下，苏易不仅脚下安稳，甚至连风声也感受不到半分……他看着脚下的巍峨山脉，郁郁青林……又看了一眼身前的苍松那消瘦的身影……心里突然涌出了一个极为狂傲的想法！

　　这次御剑是你带着我……但是下次御剑，就该是我自己了吧！


第364章 原来苍松湿忽对我这么好

　　苍松御剑速度极快，当真是宛若驭电驰风一般……不过转眼间的功夫，两人便已经来到了龙首峰的一处极大的院落之内！

　　这院落从大门看去，前方是一处极长的回廊，回廊上又四通八达的分出了无数条小径，每一条小径便连着一个院落……两人一路降落在了院落的门口……而在门口处，一白衣俊朗的年轻男子正在那里站着，似乎是等待着两人的到来。

　　苍松笑道：“惊羽，你之前一直都是在为师的房间休息，但如今身体既然已经大好了，那么为师也该安排属于你自己的房间了，这里便是我龙首峰弟子的歇息之处，咱们龙首峰人数众多，因此住的地方狭窄了些，这一点……倒是比不得你那个同伴张小凡住的舒适了呵呵呵……”

　　说着说着，苍松难掩得意之情的笑了起来，方才苏易的惊人表现，可是让他心底的得意更加的旺盛了几分，相信若非是顾忌着首座的风度以及怕又引得苏易要去看同伴，他这会儿已经跑到大竹峰去好好的看看那个张小凡的进境，顺便好好的炫耀一下自己的好眼光了。

　　而这时，那名一直等在那里的白衣男子走了上来，对着苍松行了一礼，说道：“弟子见过师父，这位便是师父您之前跟弟子说过的林师弟了吧，果然一表人才，甚是出众呢……他的房间衣物等一应事务，弟子都已经都准备好了。”

　　“嗯，昊儿，你做的很好！”看着自己的另外一名得意弟子，苍松露出了满意的笑意。说道：“方才为师本来打算是直接带你林师弟过来的，是以让你早早的在这里等候，谁知道你林师弟竟然已经将太极玄清道第一层修炼完成，于是为师又给他讲解了第二层的心法口诀，耽误了不少时间，倒是让你苦候啦！”

　　“哪里，都是弟子该做的……”那白衣男子面色和善的笑了笑，正要说话，下一刻表情却直接崩溃，“师父您说什么？！！林师弟已经将太极玄清道第一层的心法修炼完成了？可弟子分明记得，好像今日才是师父您传授林师弟心法口诀的第一天吧？”

　　见到了自己徒弟那震惊的表情，苍松忍不住得意的笑了起来，“哈哈哈哈……不然你以为为何为师宁愿和其他几脉交恶也非得把惊羽收录门下呢？他的资质之高，恐怕更要胜过当年的青叶祖师了！惊羽，这位是你的齐昊师兄，他也是龙首峰所有人的大师兄，在为师所有的弟子之中，以他为首！五十多年前的七脉会武，你齐师兄可是拿到了榜眼呢！日后你若是修炼一道有什么不懂，找不到为师的话，也可以来找你齐师兄讨教！”

　　“是，弟子记下了。”

　　苏易对苍松恭敬的答了一声，然后深深的看了一眼面前这个相貌俊朗的年轻男子……原来他就是齐昊啊！原著中NTR了主角的绝世大情圣！

　　要知道张小凡红鸾星动，几乎所有书中有名有姓的女子差不多都跟他或多或少的有些倾慕之心，唯独那位张小凡自小暗恋的师姐，却硬生生的被这位齐师兄给夺了去……最后更是娶回了龙首峰当了首座夫人，由此看来，此人堪称是诛仙世界第一高富帅了！

　　年纪轻轻便出任一脉首座，迎娶白富美，走上人生巅峰，想想还真为他有点小激动呢！……这货才是真真正正的大赢家啊！

　　奇怪的眼光……直到看的齐昊浑身开始发毛了，苏易方才笑道：“小弟见过齐师兄！日后还有不少要劳烦的地方……还望师兄莫要见怪！”

　　“好说好说~师兄自然不会藏私……！”

　　被苏易方才一通眼神看的浑身不自在，齐昊强忍着没有打哆嗦，他跟苏易客气了下，随后用不敢置信的语气跟苍松确认道：“师傅，这位林师弟，难道当真用一天的时间便将太极玄清道第一层心法修炼完成了吗？”

　　“那是自然！难道为师还会诳你不成……”苍松面露笑容，赞道：“你林师弟不过第一天，便可以引天地灵气入体，在体内运转一百零八个周天……这不是练成了，又是什么？昊儿，我记得你当初创下了龙首峰最快练成太极玄清道第一层的记录，是多久来着？”

　　齐昊惭愧道：“弟子惭愧，用了两个月零三天才算是将太极玄清道第一层修炼完成！并且常常还以此为傲，如今方知人外有人天外有天，林师弟果然不愧是师父看中的人物！”

　　“哈哈哈哈……那是自然，为师的眼光还能有差不成！”苍松又忍不住得意的大笑了几声，然后看着自己的两个得意门生，语气严肃道：“惊羽，昊儿，你二人皆是我龙首峰的翘楚，但切要记得，日后定然要齐心协力，将我龙首峰发扬光大，莫要作那门内争执知道吗？”

　　苏易和齐昊两人齐声道：“是，弟子记下了！”

　　“嗯，那就好……惊羽，你跟随你齐师兄去你的别院吧……为师也要回去打坐歇息了……”

　　见两人答应的恭敬，苍松露出了个满意的笑容，随后便准备离去……而此时齐昊仿佛想起了什么，突然说道：“师父，林师弟既然已经将太极玄清道第一层修炼完成，那么冰风洞的修炼……”

　　苍松想了想，说道：“还是暂缓吧，毕竟惊羽仅仅只用了一天的时间而已，为师总有点担心他会不会撑不住……等他第二层修炼完成了，再说冰风洞的事情吧！”

　　“是，弟子记下了，恭送师傅！”

　　苍松再次御剑而去……

　　齐昊对着苏易笑道：“好了林师弟，咱们这便走吧……我这便带你去你日后要居住的别院。”

　　“嗯……有劳齐师兄了。”

　　苏易笑了笑，跟在齐昊的背后向那条大回廊走去……走着走着，他突然问道：“齐师兄，方才你说的冰风洞……那是什么地方？”

　　“师父没和你说吗？”齐昊回头笑了笑，问道：“林师弟，你可知道修道之人最重什么？”

　　“自然是悟性！”

　　“这么说也对！”齐昊边走边说道：“可在悟性之前，还有更为重要的东西需要注意……那就是体质！修真之人，身子是最要紧的。若是身子不好，便有无上妙法，也是难以修习……像师父方才说的大竹峰，那里的弟子们修习心法之前都要先去后山砍些黑竹来磨练体质……而我龙首峰人口众多，却是哪有那么多的竹子来让你砍？所幸我龙首峰还有一个冰风洞，那里地势特殊，日夜狂风不断，而且刮出的罡风冷冰刺骨，对于磨练体质有着极大的好处……所以咱们龙首峰也有个规矩，一旦太极玄清道第一层修炼完成，每日里都要去那冰风洞打磨根骨，直到修炼到了第四层御物境界，才算是可以彻底离开！”

　　“因为那里的风太过阴寒的缘故，为了防止伤到身体，所以必须是要第一层心法彻底大成才可进入，而林师弟你虽然已经大成，但毕竟时日太短，所以师父担心你承受不了那里的罡风，是以说等你修炼完成了第二层才让你进入……”

　　说到这里，齐昊忍不住摇头苦笑，语气中不乏羡艳之意，“咱们龙首峰弟子众多，但大部分弟子其实都是由师兄代为授艺，能得恩师亲传功法的，整个偌大的龙首峰数百人，也仅仅只有你我二人罢了……而我，却还是因为当时无人可传授我功法，是以师父才不得不亲自传授……而如今他又担心你会被罡风伤到而强行改了规矩……林师弟，师父收你为徒虽然时日不久，但对你的宠爱，却由此可见一斑啦！”

　　“小弟自然不会辜负他老人家的期望！”听了齐昊这话，苏易也是微微一愣，确实，这苍松对自己着实好的可以啊！


第365章 哼，遇到我你就孤撸一世吧

　　“好了，师弟，咱们到了！”

　　两人没走多久，便来到了一处颇为幽静的别院，齐昊伸手打开了院门，笑道：“这里便是你日后的居所了……咱们龙首峰人口众多，一直都是两人共居一个别院，而师父特地跟我交代过，说你年纪尚幼，为防止被人欺负，给你单独准备一处居所……便是这里了。”

　　“我自己住在这里吗？”

　　随口问了一句，苏易也迈步走进了别院，这里地势颇为偏僻，很是清幽雅静的一处所在，门口几簇绿竹郁郁葱葱，微微摇曳着，令人站在这里心情便为之一畅，而脚下，则铺满了绿盈盈的青草，踩上去很是舒服……看来齐昊给自己找房子真的是挺用心的……

　　“怎么，师弟可是一人害怕？若是害怕的话，师兄可以安排你和其他师兄弟同住……”

　　“啊不必了，一个人挺好……我早已经习惯了一人独居，若是师兄你安排一个人来与我同居的话，我才会不适应呢！”

　　苏易急忙解释，毕竟他的秘密太多，若是身边有一个外人的话，却是很容易暴露……就算苍松让自己和其他人同住，自己到时候也非得提意见搬出来不可，如今苍松湿忽这般体贴，倒是省了自己不少功夫了……

　　不过苏易解释的着急，却是不小心带出了在以前的世界的口气，惹得齐昊一阵忍俊不禁，一个十一二岁的小孩子面目老成的说自己习惯独居……画面真心搞笑！

　　“师弟你住得习惯就好！只是有一点师兄还得提醒你一下……”齐昊看着苏易，严肃道：“师父对你恩宠有加，这自然是你天大的造化，你能够一天之内修炼成太极玄清道第一层，这份资质也当得起师父的恩宠，只不过咱们龙首峰人多口杂，难免有那么一两个对你心怀嫉恨的，认为师父偏心于你……他们不敢找师父讲理，恐怕到时候会对你很不友好……而林师弟你年纪尚幼，修为尚浅，倘若遇到有人挑衅，千万记得不要强自出头，去找师父或者找我都可以……不然纵然日后有师父为你做主，恐怕当时的苦头你却是吃定了！毕竟……识时务者为俊杰啊！”

　　……

　　苏易奇怪的看了一眼齐昊，他一脸的诚挚，真让苏易分不清楚他这话是真的关心自己还是吃醋苍松对自己如此好所以口出威胁了……不过无论哪种都好，难道我还能被几个寻常弟子教训了不成？

　　他当下笑道：“师兄说的甚是，小弟记下了！到时候一定会去劳烦师兄的。”

　　“嗯，那师兄便放心了，你修炼了一天，想必也累了吧……我就不打扰你休息了，日后你若有修炼上的问题的话，可去寻我！此地乃是我龙首峰弟子的聚集地，只要你随便找一个师兄就能问出我的所在！”齐昊笑了笑，很贴心的为苏易将门关上，然后离开了。

　　偌大的院落之内，顿时只剩了苏易一人，他意味深长的看着齐昊的背影从回廊渐渐的消失……他不知道方才齐昊的话是真心还是假意，但无论是哪一种，他此时对这个齐昊的印象已经有点不太好了……毕竟龙首峰大弟子，青云门上次七脉会武的榜眼，在龙首峰威望之高绝对仅次于苍松，倘若他真知道有人会针对自己，恐怕只需要他一句话的功夫，就可以轻松将对方的敌意打消……而他的行径……简直就好像是放纵旁人找自己的茬一样！

　　而且一路走来，苏易总感觉齐昊对自己……有那么一股子虚伪的味道在里面……难道是因为自己太得苍松器重，他害怕自己会抢了他日后的龙首峰首座？

　　嗯！有很大的可能性！

　　苏易嘴角微微露出了一丝冷笑，我还没找你事儿呢……你倒先来整我了……而且整了我还想做好人……倘若我真是个十一二岁的孩童的话，有你今天的提醒，恐怕日后真有人找我茬了，恐怕我还得感激你呢……

　　哼哼哼，就冲你今天的做派，我要不把你和田灵儿搅和黄了，我苏易今儿跟你姓！！！

　　气哼哼的赌咒发誓，然后苏易就把齐昊的事情给扔到一边去了，直接打开了房门走了进去！

　　简朴的房屋，里面的设施却是与前几日苍松所住的那间静室差相仿佛……除了正中的位置少了那个蕴含了无上奥妙的道字之外……

　　“这就是我近几年的根据地了么？”

　　无比简陋的房间，苏易却颇感满意的点了点头……毕竟连人家苍松都住这样的地方，自己有什么资格搞特殊化……而且储物袋里有用的东西不多，反倒是好吃的好玩的，语嫣给自己塞了不少……这丫头最近有向宅女转变的嫌疑，看样子她也想把自己给同化掉！

　　想起临别前三个女孩那依依不舍的表情，苏易心底一阵温馨之感涌上心头，嘛……就算是为了她们，自己也得努力修炼，争取早日将这太极玄清道彻底吃透才行！不然怎么教给自己的妹子们啊！

　　如此一想，苏易心中顿时充满了斗志……他没有再多等，而是直接脱掉了鞋子端坐在床上，将这几日一直贴身携带的阿暖放了出来，任它自行在屋内盘桓游动……而自己，则缓缓的闭上了双眼，将心神沉入了太极玄清道玉清第二层的修炼上了。

　　太极玄清道第二层与第一层不同，如果说第一层是引气入体，将外界那浓郁的天地灵气吸摄入自己的体内，那么第二层便是化气为精，将吸入体内的灵力进行提纯和压缩……而随着苏易的修炼，他体内聚集的那股灵力也开始被进行了提纯，一股寒气缓缓的自他的身周散出，没一会儿，屋内便已经结上了一层薄冰，而随着第二层境界的推进，寒气却是越来越盛，由本来的薄冰变成了厚厚的白冰，伴随着咯吱咯吱的冰霜结冻之声响起，厚冰之上逐渐的又泛起了一层幽幽蓝光……这由苏易体内的灵气所化的冰霜，竟然有向玄冰转换的迹象！

　　而通体温热的阿暖见到了苏易身上冒出寒气，却不惊反喜，本来已经爬到了房梁之上的它飞快的出溜了下来，老老实实的在苏易的身边盘成一团，白色寒冰中肉眼可见的一道幽幽蓝光缓缓的渗入了它的体内……它竟然借着苏易溢出的灵气，也开始修炼了起来……而且看它那一吞一吐与苏易极为默契的举动，它修炼的，恐怕与苏易一样，也是青云门的太极玄清道！

　　恐怕打死苍松也想不到，在他教授自己的徒弟的时候，竟然会有一条神奇的能够听懂人言的小蛇在他徒弟的怀里揣着，将他的谆谆教导尽数听了去！

　　而苏易在不停的吸取着体内的九冥真气和体外四溢的灵气之时，在他头顶之上的上千米之上，一股极为浓郁的灵气渐渐的集聚，随后慢慢的汇聚成了一个漩涡，而漩涡的圆心，却缓缓的向着下方的苏易涌去……

　　拥有了火麒麟的神兽血脉，此时的苏易，恐怕当真已经当得上绝世修炼奇才一称！毕竟神兽都是钟天地灵气而生，自然要拥有着远远胜过人类的灵气亲和力！此时的苏易灵气亲和力之高，绝对远远胜过了诛仙世界任何一个天才！若是说旁人修炼都是主动吸收灵气入体，那么苏易修炼，便是只要他透露出这个意向，便会有无数的天地灵气主动自荐枕席，想不要都不行的进入他的体内！

　　只要你能吃得下，不怕撑到了自己……那么这天地之间的灵气！你要多少给多少！

　　……

　　“嗯？奇怪，怎么天地间的灵气突然很不安稳的样子？”

　　正在静坐清修的苍松突然睁开了双眼，抬起头看向了上方，他那双眼睛仿佛穿过了房梁的阻碍，直直射到了无边苍穹之上……待得发现动静是自己那个小弟子搞出来的之后，他忍不住叹息了一声，摇头道：“果然非常人，当以非常理视之啊！”


第366章 真正的高大上

　　七日后，苏易再次来到了苍松所居住的那间静室！

　　他的目的，自然便是太极玄清道第三层的心法口诀了……经过这七天的苦修，太极玄清道第二层的心法已经被他再次修炼成功！

　　不……可说是修炼成功了，但也可说是没有修炼成功……太极玄清道第一层第二层皆是打根基的功法，第一层乃是吸取天地灵气入体，第二层则是练气化精！之前被苏易吸进体内的那股灵力自然是轻松的被他提纯成功，但是体内那数百年精修的九冥真气，其实若不把这股厚重的真气给炼化掉的话，第二层恐怕永远都算不上是彻底的成功！

　　而倘若是自己当真下定苦心决定将这股真气全部炼化为灵力的话，苏易有十足的把握，恐怕自己的太极玄清道修为会一举突破玉清，虽然达至最高深的太清境界不太可能，但是达到上清巅峰还是绰绰有余的……

　　不过尽管如此，苏易却没有打算将这股真气全部炼化掉，毕竟这股真气堪称是作弊器一般的存在，如果只用来修炼太极玄清道的话，未免也太过可惜了吧……大梵般若可是在不远处的大竹峰向着自己遥遥招手呢！

　　果然佛道双修才是真正高大上啊有木有……

　　因此，苏易并没有等到自己的真气被尽数炼化，而是在玉清第二层刚刚修炼完成，就迫不及待的去找苍松，所求的，其实是想要将玉清、上清甚至太清的口诀都要过来……

　　“惊羽，你可是玉清第二层的口诀有什么不解之处？”苍松看着站在下首的弟子，越看越是满意……这几日虽然他不曾去看过苏易，但却一直遥遥关注着，这七天来，自己的这个徒儿完全没有寻常孩童的跳脱顽皮之意，每日里就是闭门苦修，勤奋程度便是在整个龙首峰，也是绝少有的……这种勤奋出现在一个十一二岁的孩童身上，如何不让自己欣喜快慰呢？

　　“是这样的师父，玉清第二层的心法口诀弟子已经完成，此来是向师父讨要第三层的口诀的……”苏易对着苍松行了一礼，恭敬地说道：“当然若是可以的话，弟子想将所有的口诀一次性都拿到手……弟子察觉这太极玄清道的心法似乎与弟子极为契合，修炼起来速度极快，若是修炼完一层便来找师父要下一层的心法的话，恐怕连续的来的话，会惊扰师父的清修！”

　　“你说什么？！！！玉清第二层你也修炼完成了？”

　　苍松的高人姿态瞬间崩溃，他双目圆睁，看着面前的苏易宛若看向史前洪荒巨兽，他震惊道：“太极玄清道第二层若是常人修炼，怕是至少六七年方可有所小成！你这孩子……竟然只用了区区七天？”

　　“弟子不敢有瞒师父！确实是修炼完成了！”

　　“嗯，惊羽，你过来，让为师看下你的修为……”

　　“是。”

　　苏易依言靠上前去，苍松如以前那般抓住了他的手，试探性的送入了一小股灵力，然后立即又被九冥真气的融字诀给彻底消融，而他则微微点了点头，赞叹道：“惊羽，想不到你果然天纵奇才，这么快就将太极玄清道第二层心法修炼完成！好，为师便依你所言，将之后玉清九层之内的口诀悉数交给你！只是你切莫要贪功冒进，以免走火入魔落了邪道！”

　　当下，苍松将太极玄清道玉清境的所有心法口诀，尽数一字一句的教给了苏易，并且极为耐心的回答他那些难懂的难题，直到确定苏易再无疑惑之后，方才叹息道：“也许非常人能有非常之能，惊羽，现在看来，你的修为进度，为师是彻底的揣摩不透了，只是如今已经可以肯定绝不可以常人论之……明天起，你便去往冰风洞一行吧！在那里好好的打磨自己的筋骨，日后但凡修炼太极玄清道，就在冰风洞，记得吗？”

　　“是！弟子明日便去！这便告退了！”苏易恭敬的行了一礼，然后退了下去……心底却悄悄的升起了一丝期待之意……也不知道这冰风洞，能不能让自己尽快达到玉清第四层呢？

　　越是修炼太极玄清道，苏易越是能够体会其中那博大精深的玄奥之意，确实是自己纵横数个世界，所遇到的最为高深的道家功法了，那么与太极玄清道齐名的大梵般若，又是怎样的一个神奇境界呢？苏易可是迫不及待想要修炼到玉清第四层然后去找那个张小凡想办法把大梵般若坑过来，哦不，是要过来呢！

　　第二日，苏易依照苍松所言，直接去了龙首峰的冰风洞！

　　冰风洞，名为山洞，其实却是一个极大的峡谷，其内道路曲折蜿蜒，周遭山壁刀削般高耸而立，至少也有百丈之高……由下向上望去只可见得一把长剑似的天空，倒也算得上是一处奇观！

　　此地乃是龙首峰的中心所在，也是所有太极玄清道四层以下的弟子们的修炼之所……尽管峡谷极大，但却仍是处处可见弟子各自呆在僻静角落，闭目苦修……若说有何不同的话，便是他们身上的衣服，早都已经是破烂褴褛……一个个的比起乞丐叫花儿还要有所不如！显然都是被那凌厉的罡风所破！

　　苏易站在这冰风洞的入口处，深吸了一口气，正要迈步进去……背后却突然传来了一道阴阳怪气的声音。

　　“呦……这不是最近一段时间很得师父他老人家宠爱的林师弟吗？听说你达到玉清境第一层已经有一段时间了，我还以为师父他老人家已经免了你来冰风洞受那罡风的苦头了呢……怎么，这会儿怎么又来了？惹师父他老人家生气了？”

　　苏易回头看去，只见背后正有两三个吊儿郎当的同门师兄弟在不远处站着，看向自己的眼光满是恶意……

　　一看就是小喽啰……

　　苏易也懒得跟他们计较，理也不理，便已经迈步进入了冰风洞之内！

　　刚一进入，身体便猛然一紧，一道道冰冷刺骨的寒风已经朝着自己的身体毫不留情的刮了过来，这峡谷之内的寒风也不知是从何处吹起，怎么会有这般凛冽的寒意……

　　不过对苏易而已，这自然不过是小儿科罢了……淡然的看着身上衣服突然多出来几道豁口，苏易毫不动容，仍是迈步向里走去！

　　“哼，臭小子仗着师父的宠爱便如此嚣张妄为，面对师兄问话都不搭腔，这种货色难道还想取代齐师兄成为日后龙首峰的首座？当真狂妄自大！”

　　之前问话那人见苏易对他理也不理，再看旁边两位同伴看向自己的奇怪目光，顿时羞恼不已，愤愤的丢了一句，已经紧跟着冲进了冰风洞！

　　“哎……赵师兄，那小子可是师父最宠爱的弟子，你嘴上占占便宜也就算了，可千万别动手啊！动了手，师父非扒了你的皮不可！”

　　旁边两位同门急忙想要劝解，可这冰风洞内的寒风着实刺骨嶙峋，他们委实不想受这苦头，当下也只是嘴上嚷着不要，但却并没有紧随那位同伴的脚步进入冰风洞！

　　苏易耳目聪敏，自然清楚的听到了后面的话，哼，原来是为齐昊出头来了，这小子来找自己麻烦，若说没有齐昊暗地里的指示或者暗示，打死苏易都不会相信！

　　果然长得帅的没一个好货！这齐昊看着挺文雅有礼的一个人，一被人威胁到了他的地位，立马便露出了丑恶的嘴脸了……当真是恶心人的够可以！

　　不过面对这么一个喽啰，苏易觉得若是跟他计较未免也太过掉价，当下对身后的叫嚷声理也不理，直接越过那无数正在闭目苦修的同门师兄弟，朝着冰风洞的里面走去！


第367章 老狐狸面前玩阴谋齐昊你嫩了

　　冰风洞内，人数众多，但在最外围的，其实都是那些刚刚修炼到了玉清第一层的刚入门没有多久的弟子，苏易对这些人看也不看，直接向里走去……

　　后面那个有意找茬的家伙见里面这么多同门修炼，也不敢大声叫嚷了，只是悄然迈步加速，想要赶紧追上苏易，然后好好的教育一下他，要对师兄充满尊敬，以及决不可仗着师父宠爱，去觊觎齐师兄未来的首座之位！

　　可凭借他玉清第四层的修为，在龙首峰其实已经可算不错了，可前面这个不过玉清二境的小子，自己竟然追之不上？

　　明明看着近在咫尺，只是任凭自己如何努力追赶，总是差那么一点点够不上人家的脚步，那小子看着迈步也不如何快，为什么自己却一直没办法拉近距离呢？

　　两人一走一追，速度极快……没一会儿，身边的人数已经比起方才减少了不少，这时候已经来到了玉清二境的弟子们修炼的地方了，此时的罡风之强，较之方才，却是更强了数分……

　　嘿嘿嘿，这下你可该停下了吧？

　　身后那人刚刚冒出了这么个得意的念头，下一刻却忍不住愣了，只见苏易头也不回，竟然毫不犹豫的，再次迈步向着罡风更烈处走去！

　　卧槽这小子找死呢吗？难道他不知道若是修为不足，这罡风足可致命吗？甚至……会有生命之忧！！！

　　若是让师傅知道自己把他最心爱的弟子逼进了冰风洞内部，被罡风活活刮死……

　　那人脸色瞬间惨白，忍不住打了个冷战……苍松身为龙首峰首座，掌管青云门戒律，威严之盛更比道玄还要强上三分……即便自己是龙首峰弟子，是他亲传……但若是让他知道了，自己岂有命在？

　　他当即忍不住了，急忙大声叫道：“林师弟，快回来！里面危险，你的修为还不足够进入啊！师兄不为难你了便是，你快些回来吧……”

　　一番大叫大嚷，苏易却是不闻不问，甚至连身形都没有半点停顿，他仍是自顾自的向前走着……声音没有打动他，却打动了旁边那些正在苦修的青云门弟子！

　　“哎我说你吵吵什么呢，不知道我们在修炼吗？”其中一名弟子不爽的结束了打坐，看向了自己的这个同门，随即忍不住微微愣了愣，面前这位师兄分明已经玉清四层大成了，按理说不必再来冰风洞了呀？他怎么又来了？

　　可这人却是对打扰了同门毫不在意，或者说已经没办法在意了……这会儿苏易竟然已经走到了玉清三层的范围了……

　　糟糕！！！必须快点拉他回来！

　　来不及多想，他飞快的祭出了自己的宝剑，随后光芒闪烁中，驾驭着剑光向着苏易的方向冲去！

　　“这位师兄是何许人也？怎么这么大胆啊……他不知道冰风洞内不能随便御剑飞行的吗？”另外一名弟子见到了这位师兄的疯狂举动，忍不住微微愣了愣，随即佩服的感叹道。

　　这位弟子话音刚落，那位已经御剑飞上了天空准备冲去将苏易拉回来的弟子刚飞出没多远，一股极为强烈的罡风猛然间席卷而至，他顿时身形不稳了起来，在空中连连几个打旋儿，砰的一声狼狈的摔倒在了地上……

　　而此时，苏易的身影早已经消失在了冰风洞的深处……

　　“糟糕！快去找齐师兄救命！”这人见已经彻底失去了苏易的踪迹，顿时大急，急忙拾起自己的宝剑收起来，然后飞奔着向冰风洞外跑去……一瘸一拐的，看样子刚才摔得还真不轻！

　　“我说这人有病吧……进来摔了一骨碌然后就走了？他就为了摔这一下？”之前那名弟子看着这人的背影，忍不住奇怪的说了一声，而其他弟子们也纷纷点头称是。

　　而此时，苏易已经来到了玉清四层弟子们修炼的地方了，也是冰风洞的最深处……此地罡风之强，已经堪称蚀骨腐髓，若是以他此刻的太极玄清道修为，恐怕立时便会骨肉崩离，即刻毙命！而如今苏易即便仰仗九冥真气护体，也仍是微微觉得肌肤有阵阵刺痛之感……偏偏身体上还依然光滑如初，看样子这确实是炼体的好去处……

　　好，就在这里修炼太极玄清道第三层吧！相信有此地冰风刺激，自己的修为进展会更快三分的！

　　此地不过寥寥数人而已，空闲地方极大，苏易随便找了个地方，然后便安然的坐下，开始闭目苦修起来！

　　而与此同时，外面苍松却是一片怒火滔天……谁能想得到，苍松此刻正在齐昊处呢？

　　砰！！！

　　重重的挥出衣袖，将那名跑来报信的弟子打的口吐鲜血……苍松怒道：“我数十年方才找到了一个资质这般出众的徒儿，你这畜生竟然胆敢将他逼进了冰风洞的最深处？你当真以为我便不敢废你修为……将你逐出青云门吗？”

　　那人躺在地上满脸的惨白惊恐之色，他很想说我怎么看都是那个小子自己主动走进去的……但是事实上确实是自己紧随其后，未必没有他为了躲避自己，而逃进了冰风洞最深处的可能……是以他也不敢解释。

　　这时齐昊一脸愧色的站了出来，噗通一声跪在了地上，“师父，此事错都在弟子身上！还请师父莫要责罚赵师弟，要罚就罚弟子吧！”

　　苍松阴沉着脸，看向了齐昊，“怎么错又在你身上了？你倒是给我好好说说！”

　　齐昊羞愧道：“都怪弟子之前和赵师弟一起喝酒的时候不慎说了错话，弟子说林师弟虽然年幼，但资质之高前无古人后无来者，定然很快便能将我抛下，到那时林师弟继承了师父的首座之职，一定能够将龙首峰发扬光大，光耀师傅门楣！可谁知赵师弟听在耳中虽然不说，心中却对林师弟有了不满的心思……所以说起来，事情其实都怪徒儿！还请师父责罚！莫要再怪罪赵师弟了！”

　　说完，他重重的磕了几个响头……额间已然见红……

　　“齐师兄！！你何必为我说话……”那赵师弟语带哭腔的高声道：“齐师兄，一切都是师弟我自作主张，怎敢让齐师兄为我背黑锅……师父，千错万错都是弟子的错，与齐师兄无关啊！”

　　“好了，勿要争辩了！！！”苍松不耐烦的大声喝了一句，“眼下当务之急是将惊羽从冰风洞内救出来……希望他进去的时间尚短，还未受到什么不可恢复的创伤吧……昊儿，你随为师一起来！至于你……你去剑冢面壁思过，不得我令，不许出来！”

　　“是！弟子多谢师父开恩！”那名弟子对苍松磕了几个响头，又面带感激之色的看了齐昊一眼，转身向着剑冢去了！

　　“昊儿，跟我来吧！”苍松貌似疲惫的看了齐昊一眼，眼神之中似有失望之色闪过……但他却什么都没说，最后只化作了一声长叹……

　　长袖一卷，立即带上了齐昊，化作一道剑光向着冰风洞的方向冲去！

　　苍松修为高深，自然不惧冰风洞的罡风，只数息的时间，他便已经来到了冰风洞上方的最里处……可里面的情景，莫说齐昊，却是连他都忍不住大大吃了一惊！

　　冰风洞乃是龙首峰的一处奇观！后来才被苍松机缘巧合之下发现其有锻体之能，之后便用来当做龙首峰低级弟子们修炼功法之处！

　　因此，对于冰风洞内罡风的威力，其实苍松堪称是世间最为清楚之人！毕竟若要让自己的弟子们前去修炼，定然是要摸索个清楚的……一个玉清二层修为的人进入了冰风洞最里面……那后果之可怕，也没有人比苍松最清楚了……

　　他本以为苏易此刻纵然未死，恐怕也要伤骨嶙峋，奄奄一息了……可面前的景象，苏易竟然毫发无伤！！！

　　虽然衣物已经尽数被罡风刮碎，但他的皮肤，却透露出一层晶莹白光，体内数道气流在经脉之内游窜，这是太极玄清道第三层已经略窥门径了的现象……

　　“这怎么可能！！！”

　　齐昊忍不住失声叫道……他也是知道的，冰风洞最深处的罡风，最低限度也得玉清境四层才能抵抗的住……可面前的苏易不过刚开始修炼第三层而已，他怎么可能没事……

　　“果然非常人当以非常理视之啊！”苍松忍不住露出了个轻松的笑容，“昊儿，既然惊羽无恙，那此事便到此为止吧……你去让那个混蛋在剑冢思过一个月之后才许出来！为师先在这里为惊羽护法以免发生意外……你先离开吧。”

　　“是师父！”

　　齐昊恭敬的答应了声，“既然林师弟无恙，那徒儿也就放心了，这就告退了……”

　　说完，他架起他的寒冰剑，御剑飞向了剑冢方向！

　　苍松看着已经飞到远处的齐昊，又看了一眼下方正苦心修炼的苏易，神情颓废，仿佛瞬间苍老了十岁，他忍不住长叹了一声：“师兄啊师兄，我终于明白，为什么你那般的动心，却还是不愿将这等旷世奇才收入门下了……”


第368章 要不你揍我一顿吧不然不踏实

　　春去夏归，秋走冬来……

　　龙首峰的冬景特别的美，因为苍松道号缘故，所有的弟子们都对松树有着一种格外的偏爱，漫山遍野，自然大部分都是那傲然青松！

　　在这寒风凛冽的冬季，整个龙首峰依然一片翠绿，而皑皑的白雪为那青郁葱葱的松树上盖上了一层素裹，不时又被压得低垂下头去的松树猛然一抬头，抖落了雪花无数……

　　在这风雪交加的天气，寻常的百姓们早都已经不再出去干农活，而是一家其乐融融的围在火炉旁，畅想着来年的瑞雪兆丰年和幸福的生活……而在青云山，在这神仙汇聚之地，所谓的雪景，真的已经只能是景了……那区区寒意，直接可以无视！

　　这不，在龙首峰的山峰顶处，正是寒风呼啸，冰雪聚集之地，往日里便少有人烟的地方，在这恶劣的天气里面应该更少人气才是，可偏偏，在凛冽的风雪中，模模糊糊可见三道人影在暴雪中若隐若现……

　　其中一道人影明显乃是一位仙风道骨的老者，他立于风雪之中，也不曾使用什么术法……漫天风雪虽狂，却在他身周三尺之地蓦然飘落，身边竟然连一片雪花也不曾侵入……就好像他站立的，独属于另外一个世界！

　　能有如此修为的，整个龙首峰，也仅仅只有苍松一人而已！他静静的站在那里，看着另外两名年轻的男子较量！

　　而另外两名正在较量的年轻男子，不，其中一名应该说是少年才更为合适……这两人竟然正是他的两个得意门生，苏易和齐昊二人！

　　只见苏易手持一柄碧蓝闪耀，冷艳非常的龙形神兵，在漫天风雪中卷起了冰龙无数，此时他体内的冰寒灵力已经彻底的将炙热真气压下，灵力寒气之声较之九冥真气，还要更甚三分！无数条冰龙在他的掌控下无声咆哮着，向着前方的那名白衣男子冲去，声势极强！

　　而面对那无数的冰雪巨龙，齐昊却是不慌不忙，手中寒冰剑倒持于手中，左手法诀暗掐，一道又一道的厚重冰墙在他和苏易中间竖下，冰龙咆哮着，将那挡在两人中间的冰墙一层又一层的冲破，震飞了冰石无数……可惜纵然冰龙势头无双，面对齐昊随手间便可立下的冰墙，却当真是力有不逮，终于……在突破了七层冰墙之后，冰龙终于不甘的咆哮了一声，灵力溃散消散在了天地之间……

　　苍松看着自己的两个弟子较技，露出了个满意的笑容，低声道：“不错，昊儿施展术法挥洒自如，举重若轻，看样子太极玄清道已经到了玉清境第七层巅峰了，不日便要突破……果然不愧是我龙首峰大弟子！看来四年后的七脉会武，他有望第一了！惊羽虽然进步神速，但十年之内恐怕还难以超越昊儿！”

　　果然，方才苏易已经将自己的太极玄清道灵力尽数催动，却还是难以伤到齐昊一根汗毛……而两人交手到如今已经至少一个小时的时间了，他期间一直都是只守不攻……显然挥洒自如的很……

　　槽！！！老子真想给你脸上糊一记阳春白雪！！！

　　看着齐昊那举重若轻的潇洒模样，苏易心底纷纷的骂了声娘，不过他自然不是不知轻重的人，体内那数百年的九冥真气却是始终没有调动……犯不着在切磋的时候漏了底牌……

　　见冰龙也未能攻破对方防线，苏易掐了个剑花，将斩龙剑收回来，笑道：“齐师兄道法精深，小弟远有不如！佩服佩服！”

　　齐昊见苏易收手，也收起了寒冰剑笑道：“呵呵呵呵，林师弟能在一年之内将太极玄清道修炼至第四层御物境界，速度之快在我青云门堪称前无古人后无来者，愚兄才是真正要说佩服的那个人呢！”

　　两人相视一笑，顿都觉得对方虚伪不已……

　　“好了你们二人也都不要客套了……”苍松这时笑呵呵的走了上来，他先是赞叹了看了齐昊一眼，笑道：“昊儿你这段时间看来帮我处置龙首峰大大小小的杂务同时，修为也没有搁下，竟然能够有这般大的进境，为师很是欣慰！”

　　“师父过奖了，跟林师弟比起来，所谓的大进境，着实小的可以忽略不计了……”齐昊很谦虚的将赞誉转送给了苏易。

　　“惊羽确实也是……”苍松转首看向了苏易，“你能在一年之内将太极玄清道修炼到御物境界，可着实是出乎了我们所有人的意料之外，相信若是知道了你此时的修为，纵然是掌教师兄也要惊讶的把下巴掉下来不可……哈哈哈哈……日后的七脉会武，咱们龙首峰可是大大的有戏看了！”

　　“全是师父教导有方！”

　　苍松摆了摆手，“是你自己修炼的辛苦，你这一年来几乎有大半年都是在冰风洞里面呆着，你以为为师我不知道吗？为师也知道你担心你那个同伴的事情，是以修炼辛苦的紧，但你也要记住，欲速则不达啊！”

　　“是，弟子记下了。”苏易口上恭敬的答了个是，心里却忍不住悄悄腹诽起来，这就嫌我快了？要不是我不想把我那数百年的精纯内力全部都投到太极玄清道之上，信不信我让你看看什么叫做飞一般的感觉……一年突破上清境，让你嘴巴都合不拢啊有木有……

　　苍松可不知道苏易这会儿正腹诽自己呢，他看着他手持斩龙剑傲然而立的模样，想起他刚才那剑出如龙，不杀敌人誓不回返的决绝之意，忍不住欣慰的抚须一笑，只觉得好像又回到了当年年幼之时，斩龙剑的上一位主人，可不就是这么个出手凌厉的性子吗？

　　苍松可不知道，苏易从修炼剑术便得遇独孤九剑这等精妙无双的剑法，后来又学了剑圣的圣灵剑法，这两套剑法堪称是苏易投入心血最多的两套剑法，而它们却又都是凌厉无双，无论是独孤九剑的有攻无守，攻敌必救；还是圣灵剑法的绝情绝义，灭尽苍生……都对苏易产生了极强的影响……

　　到如今哪怕是御剑对敌，他走的，却还是这两套剑法的路子，剑剑攻敌必救，招招不留情面……反倒是让苍松怀念起了当年在万剑一身边的日子。

　　像啊~！真像啊！！！

　　看着苏易持剑而立，苍松忍不住笑问道：“惊羽，这柄斩龙剑，你使着感觉怎么样？可还顺手？”

　　可还顺手？

　　外观党苏易看了一眼手中那华丽精美到了极致的斩龙外形，又看了一眼它的属性：

　　【斩龙剑：B+级武器！九天神兵之一！南疆极苦之地万载绿晶所铸，剑成之日天有雷鸣，落雨似龙血，故名之：斩龙】！

　　“喜欢……怎么会不喜欢呢！”把玩着手中的斩龙剑，苏易脸上几乎要笑出了花儿来，这么犀利的武器真的没问题吗？直接给我真的没问题吗？话说习惯了得到宝贝都要付出一番努力，突然这么白白掉下来一把绝世神兵，我有点不适应了肿么破？要不要你这会儿揍我一顿给我造成点难度呢？

　　当然这些话他也就是心里随便想想，自然不会说出来……

　　“你喜欢就好！”苍松看着苏易高兴的模样，忍不住畅快的大笑起来，“惊羽，你拜我为师已有一年的时间了，为师一直不曾送过你什么拜师礼，如今这柄斩龙剑，便算是你迟来的拜师之礼吧！”

　　旁边齐昊也语带笑意道：“恭喜林师弟了，当年我也想跟师傅讨要这把斩龙剑，可师傅却是直接拒绝了呢！”

　　“那是因为你与斩龙性情不符……倒不是为师小气！”苍松呵呵笑了两声，说道：“更何况你的寒冰剑纵然不如斩龙，也相去不远，而且与你极为契合……你还有什么不满足的？”

　　齐昊笑道：“徒儿开玩笑而已！”

　　看着苍松和齐昊在那里说笑，苏易将视线挪回到了斩龙剑的身上，看着那精美的剑身……这可是不逊于天琊的九天神兵啊！如今，自己竟然这般轻易的得到了！

　　果然林惊羽就得配斩龙剑才行啊！


第369章 张小凡同学验证了初期出装的重要性

　　待得苍松和齐昊两人话题落下……苏易方才上前一步，向苍松问道：“师父，如今弟子太极玄清道已经修炼到了玉清境第四层，不知一年前您答应弟子的，可还作数？”

　　“哦？你是说去大竹峰看望你那个同乡的事情？”苍松看着苏易反问了一句。

　　苏易一脸沉痛道：“承蒙师父关心爱护，弟子如今早已经从灭门之祸中走了出来……可弟子那位同乡，弟子却着实不知他在大竹峰过得怎么样，心中担心得很……所以弟子希望尽量前去看看他如今的处境。”

　　“为师既然答应了，自然不会不作数……你这孩子就是多想了……”苍松忍不住得意的笑了起来，“去吧去吧，若是碰巧见到了你那位田师叔，就说我苍松向他问个好啊哈哈哈……”

　　大概是想起了田不易看到苏易时的臭脸，苍松忍不住高兴的哈哈大笑了起来。

　　“既如此，那弟子却是一刻也等不得了，这便去了！师父，弟子告退！”

　　苏易跟苍松告了别，又跟齐昊点了点头表示打了招呼，随后一声轻啸，手中斩龙剑化作一道湛湛青光，瞬间人剑合一离地而起，下一刻便已经冲到了九霄天外……在空中画了一个圈儿，瞬间不见了踪迹！

　　“这这这……林师弟可是今日方才得到斩龙剑啊！他以前应该从未御剑飞行过才是？！”

　　见苏易举重若轻的御剑而去，齐昊又是忍不住面色微微一变，他想起当年他第一次御剑飞行之时，那将双脚离开了自己站立了数十年的土地，踏上了不属于人类的领域的惊慌感，那种惊慌失措自己足足用了一年多的时间方才堪堪克服……可这位林师弟，他明明昨日里方才将太极玄清道修炼到玉清境第四层，斩龙剑更是方才师父当着自己的面交给他的，按理说他应该从未施展过御剑之术啊！

　　他怎么能……那般轻易的飞上了天空？

　　苍松满意的笑了起来，自从收了苏易为徒之后，他的心情一直都很好了……就连对那些违反门规的弟子们，也偶尔能够做到法外容情……最近不是有很多弟子们盛传龙首峰的苍松首座，最近因为绽放了第二春的缘故，所以对人也宽容起来了么……

　　若是往年，听到这等流言，恐怕他早已经怒的炙火难耐，查出源头然后重重惩罚了……可如今，他却不过一笑置之罢了！

　　“非常人……当以非常理视之啊！”意味深长的看了齐昊一眼，似乎在提醒着他什么，苍松丢下了一句感叹，趟着那漫天弥漫的风雪，一步一步的向着山下走去！

　　齐昊脸上瞬间蒙上了一层厚厚的阴影，随后又转为明朗，他没有御剑，而是同样跟着苍松的脚步，亦步亦趋……

　　狂风肆掠中，还能听到师徒两人的对话……

　　“昊儿，这一年来，我让你接手我龙首峰的部分杂务，感觉可能应付得来？”

　　“初时还有些不习惯，不过经过这一年多的磨练，已经能够应付了。”

　　“那就好……日后为师会慢慢的将所有杂务都移交让你帮忙的，到时候要辛苦你啦！”

　　“都是弟子应该的，能为师父分忧弟子也很高兴！”

　　两人的背影在雪地中渐行渐远，终于被白雪淹没了痕迹！

　　……

　　而此时，苏易依然翱翔在九天之上，狂风肆虐，暴雪猖獗……但在这连飞鸟也没有一只的天上，他可以毫无心理负担的施展自己的秘密，一个晶莹剔透的偌大圆球瞬间将他的身体包裹其内，等级比斩龙更高一级的神石，用来抵挡这区区俗世的风雪……自然是轻松写意……

　　“这便是御剑飞行吗？”

　　双脚踏在斩龙之上，透过透明的神石，苏易看着脚下的巍峨山峰……一派银装素裹……这却是与坐飞机是截然不同的感受呢！

　　在神石上微微开了个洞，一阵凛冽的寒风夹杂着风雪刮到了苏易的脸上，他忍不住露出了个开心点笑容……“这和滑板也差不太多嘛……给我落！！！”

　　随着一声轻喝，苏易的双脚竟然从斩龙之上一跃而下，在这离地面万尺之遥的天空向下方坠去……

　　“哈哈哈哈……”

　　伴随着一声轻快的笑声，在九天之上的斩龙仿佛护主一般，突然向着下方疾疾冲去……而苏易在落下了上千米的距离之后，双脚猛然一踏，正好此时斩龙来到脚下……竟然又是人剑合一！

　　玩性一起，苏易也顾不得此时风雪弥漫，他驾驭着斩龙剑在这天空之上，竟然开心的玩了起来，各种花样纷纷试遍，在空中辗转穿梭，不时发出一声欧吼的怪叫……若是让人看到了，恐怕要忍不住惊呆这到底是何许人也竟然把御剑飞行玩的这么溜……

　　一玩就是好长时间，待得玩性稍下，他方才按耐住御剑飞天的激动心情，稍稍辨别了一下方向，然后向着大竹峰御剑飞去！

　　大梵般若！！！

　　想起与自己擦肩而过已经有一年之久的大梵般若，苏易心头一阵火热……他本可借助体内的九冥真气将太极玄清道在一年之内推到上清之境，为何如今仅仅只是第四层，自然便是想要两大功法齐修……原著中的张小凡同学已经证明了，杂交的才是最强的！

　　为何资质平庸的张小凡后期能够完全凌驾于天资聪颖更胜林惊羽的陆雪琪？不就是因为佛道魔三修么……这已经是三者杂交了……

　　苏易野心不大，他杂交两个就足够了……更何况……张小凡的身上，可是还有着自己的一个任务物品呢……两年之后他会将之血炼完成彻底成为自己的法宝，但是如今……那个法宝可是还没认主呢！

　　想起之前闲暇时期关注轮回表之时看到的系统任务，苏易心中一阵火热！

　　【任务一：收集天书五卷！！！任务完成则获得气运掠夺度30%！任务失败则抹杀！】（身为一个穿越者，五卷天书分别在哪里别说你不知道……这完全就是送分的任务！没什么难度，请不要给我鄙视你的机会！）

　　【任务二：获得嗜血珠和玄火鉴，任务成功则获得气运掠夺度20%！任务失败则扣除气运掠夺度10%！】（主角过得好了你就不好了，主角不好了你大概就能好了……这俩原属于主角的宝贝再让他得了去的话……你说你来这个世界是干什么的呢？）

　　嗜血珠！近在咫尺的嗜血珠！

　　只要自己拿走了嗜血珠……那么张小凡的噬魂棒便永远不会出现……没有了噬魂棒，纵然他日后修为能够通天盖地，起码近期内，比如说七脉会武他是不可能嘚瑟的起来了……如果没有自己这位同乡到处泡妹子刷好感度的话，毫无疑问会省却了自己很多的麻烦！

　　要知道……前期张小凡之所以如斯碉堡，就是因为他提前出对了装备，完全靠一个噬魂棒达成了反杀之旅！结果弄的林惊羽苦逼不已，即便是有着斩龙剑这等九天神兵，还是不得不沦为配角一流……

　　所以说，初期出装备，真的是必须要超级谨慎啊！

　　更何况，若是自己能够拿到嗜血珠的话……苏易摸了摸怀里的储物袋，嘴角露出了个期待的笑容，在他的心里可是还有着一个极为疯狂的设想呢！如果这个设想正确的话……

　　苏易表示左右互搏到时候即便是在这仙侠位面，依然还是可以发挥着极大的作用的嘛……


第370章 请不要把兄弟之情当做基

　　此时大竹峰的守静堂内，大竹峰首座田不易正满脸怒火的坐在位首，怒气冲天的瞪着下方一名跪倒在地的少年身上，那名少年一脸的愧疚之色，跪伏于地上动也不动……而在田不易旁边，满脸苦笑之色的苏茹正轻轻的拉着她丈夫的袖子，低声的劝慰着什么……

　　在三人旁边，另外几名大竹峰弟子，包括田不易和苏茹的爱女田灵儿都乖乖的侍立在一旁，不敢去惹怒那正在火头上的田不易，只有田灵儿胆子稍稍大一些，趁着自己父亲转头的功夫，时不时的给跪在地上的张小凡做个鬼脸……

　　田不易看着下方那神态木纳的七徒弟，伸出手指虚戳着他似乎想要说什么，可在身边苏茹不停的安慰中，火气还是慢慢的泄了下来，只是无奈的长叹了一声……

　　太极玄清道玉清境第一层，便是寻常人来修炼，三四个月都能有所小成，可以引天地灵气入体运行三到五个周天……可田不易在张小凡刚入门三月之时，便曾经心血来潮想要检查一下他的太极玄清道修为，然后被生生气的险些昏厥过去，他竟然连周身孔窍都不能控制自如……从那以后，他对这个七徒弟便死了心了……到如今已经真正一年的光景，却从来没有过问过他的修为状况！

　　而今日，大雪封山，狂风肆虐，即便他们是修仙之人却也没有打算在这鬼天气出门！于是乎田不易少有的心血来潮，想要检验一下门下所有弟子们的修炼情况，其中自然也包括了自己的这个不成器的七徒儿——张小凡！

　　结果这一检查……其他几名徒弟都算还好，虽然修为都未有突破，但都或多或少的有些进步……而田灵儿那在不久之前便达到了玉清境第四层的修为，更是让田不易脸上少见的露出了欣慰的笑容……

　　可当到了这个最小的七徒弟的时候，田不易再次被他那惊天地泣鬼神的修炼速度给打败了……

　　张小凡在那里默默打坐，憋着气一般的努力吸收天地间的灵气，终于在田不易即将大发雷霆之前将吸入体内的灵气运行了八九个周天……然后灵气无可奈何的散去了……

　　整整一年苦修……竟然连太极玄清道第一层入门都没能做到！张小凡体内那散去的灵气，仿佛将田不易对他的期望也一并散去了，看着跪在下面的徒弟，他有心发火，却着实发之不出，最后只得化作了一声长长的叹息……

　　“唉……”

　　其他几位同样跪在地上为张小凡求情的弟子们纷纷你看看我我看看你，随后又偷偷的看了一眼站在田不易身边的苏茹……苏茹打了个颜色，示意赶紧拉张小凡这老实孩子下去，要不然恐怕田不易不发话，这小子能跪到天荒地老去！

　　“师父，弟子们这便告退了！”

　　大弟子宋大仁鼓起勇气说了一句，扯起了张小凡的胳膊想要强拽着他离开，可就在此时，天际之外一道极为锐利的破空声响起……却是速度突破了音障之后发出的与空气之间的摩擦声！

　　“嗯？好快的御剑速度！”听得剑光之声，田不易忍不住微微一愣，随后喃喃道：“在这天气还有人御剑而来……莫非是长门有什么急事要我过去？”

　　“娘，我耳朵好疼！”田灵儿也忍不住捂住了耳朵，投进了苏茹的怀里，“这什么人啊，怎么他御剑比其我的声音要大那么多？”

　　苏茹忍不住戳了一下怀中傻闺女的额头，笑道：“傻孩子，你才不过刚刚达到御物之境，修为还浅薄得很，恐怕还达不到这速度……对方噪音大，那是因为他御剑速度太快之故！而且来人恐怕也只不过是个弟子罢了，修为还算不得太过高绝……否则若是换了你爹爹那一辈的人，恐怕速度比他快得多的同时，还能将这股声音彻底消去，完全无声无息呢！”

　　“走！咱们去看看是谁这鬼天气还往咱们大竹峰来！”田不易说了一声，当先走了出去，走到门口的时候，看到依然乖乖跪在地上的张小凡，忍不住又叹了口气，怒道：“还不起来，跪在那里像什么样子？”

　　“是！弟子遵命！”

　　张小凡乖乖的站了起来，抬起了头，露出了他那张虽然并不如何帅气，但是颇为实诚质朴的脸庞……他的相貌很普通，不过却也颇为可圈可点……虽然并不如苏易那般白净潇洒，但却胜在诚恳，是个让人一眼看去便会心生好感的类型……

　　当下一行数人来到了走廊之下，看着一道湛湛青光从天外疾驰而来……这剑光速度好快，不过瞬息之间，便已经来到了众人面前……

　　田不易忍不住身形一震，转首看了张小凡一眼，露出了不敢置信的神色，距离他最近的田灵儿分明清楚的听到了自己爹爹的喃喃自语：“不过才区区一年的功夫，怎么这小子便达到了与灵儿一样的御物之境！这……这……难道世间当真有如此奇才？！”

　　她忍不住好奇地问道：“爹爹，是谁来了啊？”

　　“哼！”田不易却突然生气了起来，怒道：“老七！是来找你的！”

　　张小凡忍不住一愣，而此时苏茹也忍不住微微失神，“是斩龙剑！竟然是斩龙剑！！！”

　　“苍松那老家伙倒是当真舍得！”田不易冷哼了一句，背转着袖子大踏步的向着守静堂里面走去，他竟然不愿再在外面等着了……

　　而此时，剑光也终于落到了守静堂前的院内，一阵青光闪过，抖落了一地的雪花……露出了里面那道白色的人影……

　　白衣少年仗剑天涯！当年从射雕便有的梦想，之前一直因为白色衣服容易脏而懒得穿，而如今在精深的修为之下，苏易表示我终于可以随时随地在衣服上覆上一层灵气，现在咱就算是跳进粪坑里面洗澡都不会弄脏啦！

　　看着站在院内抖落身上雪花的苏易，张小凡嘴唇忍不住微微哆嗦了起来，他颤抖着叫道：“惊羽！！！”

　　“什么？！！！”

　　在场除了苏茹之外，其他七人都忍不住失声叫了起来，他们都与张小凡聊天的时候听说过，他家门惨遭被灭，但却还有一个同样逃出生天的亲人，名唤林惊羽！一年前两人同被救上了青云门，之后那个林惊羽被龙首峰的苍松收为弟子了。

　　可……可他拜入龙首峰不是应该和张小凡同样的时间吗？都是一年前……如今张小凡仍然还在玉清境第一层苦苦挣扎，怎么这小子已经可以御剑飞行了……而且那速度之快，甚至较之寻常的玉清境四层弟子还要快了不知凡几……

　　最起码自己的小师妹是做不到的……

　　当下几人的视线又都移到了田灵儿的身上，惹得她一阵大发娇嗔……

　　正在抖落身上雪花的苏易也听得那颤抖的呼唤，也忍不住微微一愣，他脑海中不期然的闪过了一个画面，一群孩童在草地上无忧无虑的奔跑着，跑在最前面的，是一个面貌普通，但却颇多倔强之色的少年，而在后面追着的，为首之人……分明便是自己！

　　渐渐的……时光流转，跟在自己后面的孩童们颜色逐渐黑白，随后仿佛被打破的玻璃一样化作了碎片消散……而前方的那名倔强少年，在时间的流逝之下，逐渐与面前这个一脸淳朴的少年融合在了一起！

　　得了林惊羽的大部分记忆，也得到了他的大部分感情……苏易如今果然如主神所言，还不能彻底的摆脱原主人对自己的影响……

　　不过只要不影响自己的任务不就是了……

　　看着前方那名神情激动的少年，苏易任由胸中那灼热的感情肆虐，他微笑着挥了挥手，说道：“小凡！我来看你了。”


第371章 得罪我，分分钟给你添个大堵

　　说完，苏易视线微转，却没有发现那位久负盛名的田不易踪迹，忍不住微微一愣，不过他看到站在田灵儿身后的那位美丽妇人，心里立时便明白了这人是谁，弯腰道：“弟子龙首峰林惊羽，见过苏师叔！见过各位师兄！”

　　“你……便是小凡的幼时玩伴林惊羽？”苏茹问道。

　　“弟子正是！”

　　“你手中所持可是……唉……分明便是斩龙剑！却是我明知故问了。”苏茹忍不住叹息了一声，也不再说话了。

　　而这时站在苏茹身前的田灵儿忍不住了，一下子跳了出来，一袭红衣在白色的积雪之下，仿佛翩翩飞舞的红蝶一般，她佯怒道：“你这小子，既然是小凡的同伴，那么自然也是我的师弟，怎么你方才却向师兄他们打招呼，向我娘打招呼，却不向我打招呼呢？”

　　自然是朋友妻不可欺啦……

　　苏易脑海中突然冒出了这么一个诡异的想法……他赶紧将这想法掐灭，随后笑道：“田师姐美貌绝伦，似您这等倾世的佳人儿，自然是要留到最后打招呼的……小弟林惊羽见过田师姐！”

　　“哼，这才对！我问你，你方才独自一人御剑而来……可我记得你不是刚刚一年前与小凡一起拜入青云门的吗？怎么……你难道一年的时间就已经修炼到了玉清境第四层？”

　　田灵儿娇憨的一席问话，却是问出了包括张小凡在内的所有人的心声，一时间所有人都满是疑惑之色的看着站在众人中间的苏易……仿佛审讯犯人一般！

　　苏易微微笑了笑，说道：“小弟这段时间以来一直苦心修炼，加上师父他老人家教导有方……昨日有幸突破到了玉清境第四层！”

　　“嘶~~~！！！”

　　一连串倒吸冷气的声音响起，除了苏茹依然保持着前辈风范，仅仅是略微吃惊……其他人都瞬间崩溃……张小凡在为苏易高兴微笑的同时，仿佛是想起了自己那停滞不前的修为，忍不住露出了一丝黯然之色！

　　宋大仁等人固然是东倒西歪的震惊不已，而田灵儿表情更是不敢置信，“这……这怎么可能！你竟然仅仅只用了一年？那……那我这算什么……”

　　想起自己这数年来的辛苦修炼，尽管被称为天纵之才，但她修炼之时却从未有过半分偷懒，到如今也才不过玉清境第四层而已，就算如此所有人在看到了自己之后，都会竖出个大拇指称赞一声了不起！她不是接受不了旁人比她强，但是一年……

　　“苍松教徒有方？你是在暗指我田不易教徒无方吗？”守静堂之内突然传来了一声满含怒意的质问！

　　苏易心知里面说话那人定然就是田不易了……他微微笑了笑，面对气恼的田不易，他神态自然的解释道：“只不过是晚辈当初上青云山之时一直处于昏迷之中，后来苏醒了小凡却已然不在身边，尽管从师父处得知他安然无恙，可毕竟眼见为实，师父不许……便与弟子定下了只要我能够修到太极玄清道玉清境第四层御物境界，便可许我自由来往……绝不阻拦！于是弟子这一年来勤加苦练，这才机缘巧合之下于昨日进入了玉清境第四层，于是今日便来寻找小凡了……”

　　苏易说的有理有据，门内传出了一声沉闷的哼声，随后安静了下来！

　　“惊羽~！！！”张小凡感动的看了苏易一眼，呐呐的说不出话来！

　　苏易又对苏茹说道：“苏师叔，弟子有一个不情之请……弟子与小凡久未重逢，今日一见自然是喜不自胜，希望苏师叔可以容许弟子今日在此住下，也好与小凡一叙兄弟之情！”

　　苏茹笑道：“你的要求很正常，我自然没有不答应的道理！你们久别重逢，自然是要好好聚聚的！”

　　“弟子多谢师叔！”

　　苏茹笑了笑，也转身进入了守静堂内堂……显然是打算去安慰自己丈夫那受伤的自尊心去了！

　　长辈们一走，场面气氛顿时热闹了起来，杜必书连连打量了几眼苏易，感叹道：“真是人比人得死，货比货得扔！你年纪轻轻，看着比灵儿师妹还要小上一两岁，可竟然已经是第四层御物之境，而我这么大了，却还在第三层趴着……唉……真是愁煞人啦……”

　　宋大仁也忍不住叹息：“是啊，林师弟你今日一来，我们感觉自己的日子好像都活到了狗身上一样！”

　　“汪汪~~！”却是旁边的大黄听到了有人说狗，误以为是在叫他，忍不住叫了两声！

　　众人都忍不住笑了起来，他们与张小凡情同兄弟，如今苏易这位张小凡的幼时玩伴来了，他们自然在骨子里便感到了几分亲近，是以说话都透着那么几分亲热……

　　苏易笑道：“不过是比几位师兄多了几分运气罢了……比起我们龙首峰的齐师兄，我是远远不如的！”

　　田灵儿不屑道：“齐师兄又是哪根葱？他很厉害吗？”

　　“田师姐~~，可不能这么随便的说……”苏易一脸严肃地说道：“虽然我们是要喊他齐师兄，但是这位齐师兄实际上年龄已经有一百多岁了，若是放在俗世红尘之中，这年龄当咱们的太爷爷都绰绰有余……咱们都得保持尊重！口上称师兄，但是心里，定然要把他当做长辈一样来对待的！”

　　“太爷爷？那就是我爹爹的爷爷喽？”田灵儿好奇的问道。

　　当下众人都是连连咳嗽不止，就连苏易也哭笑不得，宋大仁苦笑道：“灵儿师妹，咱们修道之人年龄远较红尘俗世之人来的长，林师弟不过打个比方罢了……就好比你大师兄我，看着很年轻，但其实也有百多岁了呢！足足比你痴长了近乎百年的时间呢！”

　　“哇……这么老？”

　　“没错！”苏易可着劲的给齐昊添堵，他严肃道：“所以田师姐，记住日后若是见到了齐师兄，可不能那么轻浮的说话，咱们年龄比他们小的太多，可能你把他当做同辈看待，人家会生气也说不定呢？你想想，若是在俗世里面遇到了一个一百多岁的老寿星……”

　　田灵儿按照苏易所说的遐想而去，想起当年跟随父母下山玩耍之时遇到的九十多岁的老头，满脸皱纹，牙齿掉光，走起路来一步三摇……九十多岁尚且如此，一百多岁……

　　田灵儿看着宋大仁，想象中的大师兄突然形象大变，她忍不住打了个机灵，摆手道：“大师兄，这几天你最好不要太靠近我，知道你年龄已经一百多岁之后，我觉得暂时没办法面对你了……”

　　宋大仁：“……”

　　苏易看着田灵儿一脸嫌恶的模样，忍不住心底暗暗偷笑起来……哼哼哼，齐昊啊齐昊，你这王八蛋敢跟我扇阴风点鬼火，老子直接给你心上人面前把你辈分整上去，看你还怎么老牛吃嫩草！

　　恰在此时，远在龙首峰的齐昊忍不住打了个喷嚏……他看着窗外那凛冽的天气，忍不住感叹道：“看来我修为还未至彻底冷热不侵的地步啊！”

　　他又将眼光移到了面前的案首之上，上面是一些作奸犯科的弟子们的案例，龙首峰负责所有弟子们的戒律工作，苍松从一年前苏易进入冰风洞之后，便将少部分的杂务交到了他的手上……此举应该是在安他的心，让他莫要再多想，龙首峰日后的首座之位，定然是你的没跑。

　　“唉……”齐昊长叹了一声，低声道：“可是师父啊，你让弟子我如何不去多想呢？您把这些事物交给我去做，归根结底还不是怕我对林师弟有什么不好的想法吗？您这分明便是在护着羽翼未丰的林师弟，害怕他伤在了我的手里……而且更连当年我跟您讨要您都不给的斩龙剑都主动交给了他，日后若是他羽翼丰满了，要当这龙首峰首座之位……弟子我可着实没有把握您不会将我赶下去，让他上位啊！毕竟……”

　　齐昊手里的毛笔嘎嘣一声断作了两截，他的眼角露出了一丝狰狞之色，一字一句的咬牙道：“毕竟缓兵之计……弟子我也是懂得的啊！”


第372章 苏易义正言辞道：小凡我是为了你好

　　大竹峰乃是青云门内人丁最为稀少的一脉了，一向鲜少有人前来……而今日，却终于有一个同门冒着漫天风雪特地赶来，尽管苏易此来纯粹是来找张小凡的，但还是受到了整个大竹峰上下除田不易之外的所有人的热烈欢迎！就连那脾气一向甚为刁蛮的田灵儿，都破天荒的跟苏易热情说了几句，倒是让旁边的张小凡好一阵紧张的说……

　　吃完饭之时更是如此，目前负责大竹峰厨房事宜的杜必书特地拉着张小凡大展身手，做出了满满一桌子饭菜，较之平时不知道丰盛了凡几……让前来吃饭的田不易一脸的黑线，面色更黑了三分！

　　而到了吃晚饭之时，苏易才终于看到了这位久负盛名的大竹峰首座的面容，确实，田不易一如如书中所说是又矮又胖，相貌平庸之极，他只是与他的妻子苏茹站在一起，便是一出活生生的屌丝逆袭女神的修仙版！

　　不过苏易对他可不敢有半分的小觑，整个青云门之内，这位田胖子的修为之高，恐怕足以排在前五之数……就算是龙首峰首座，自己的师父苍松，恐怕都未必能够敌得过这位田胖子！

　　当然尽管心中对这个田胖子印象蛮不错，但他对着自己黑着一张脸，苏易也懒得拿自己的热脸去贴旁人的冷屁股……一顿主宾尽欢的晚饭吃完后，在这没有任何娱乐设施的古代，除了睡觉和修炼，自然也没有旁的事情可以去坐了。

　　龙首峰人满为患，苏易是得尽了苍松的宠爱才得以独处一院，而这对于大竹峰而言，却不过是基本的待遇而已……就连最不受田不易待见的张小凡，都能够获得一个独立的小院……苏易自然是和他在一处休息……用苏茹的话说，你们两人多年未见，想来定然有很多的话要聊，我们就不打扰你们了……

　　是有很多的话要说呢……

　　苏易看着张小凡脖颈上的那根细长的线绳，上面偶尔会透过衣服露出一颗非玉非石、颜色深紫、暗淡无光的圆珠，乍看之下极不起眼，但是苏易又岂会不知道，那正是魔道四大奇宝之一的嗜血珠，是张小凡日后赖以纵横天下的奇宝！更是自己此行的主要目的之一！对自己而言，它的重要性，甚至还要在大梵般若之上！

　　回到了屋里，两人独处之后，张小凡迫不及待的拉着苏易询问起他可知道当年草庙村灭门惨案的线索！这个修为低微的少年，竟然片刻也不曾忘记复仇！

　　可惜啊少年……你的仇人和你的恩人……其实是一个人啊！

　　苏易看着张小凡叹息了一声，倒是惹得他一阵莫名其妙……苏易微微笑了笑，绽开三寸不烂之舌，飞快的便将话题转到了一边去！

　　两人聊了良久，苏易装作若无其事地问道：“小凡……你脖子上那个珠子……是什么时候戴上的？我记得当初咱们一起玩的时候，你可没戴这个小东西啊！”

　　“这个啊……”张小凡用手将嗜血珠掏了出来，手指一拨一拨的，脸上带上了几分惆怅之色，他说道：“你还记得当初咱们最后一天在破庙里面玩儿的时候遇到的那个老和尚爷爷吗？是他送给我的……”

　　看来这张小凡对自己颇为信任呢！苏易心下暗衬，他竟然将普智的存在直接透露给了自己。

　　不过也确实没有隐瞒的必要……毕竟当初见到普智的时候，是他们两人一起遇到的，张小凡所需要隐瞒的，其实仅仅只有他同时身怀道家太极玄清道和佛门大梵般若一事而已！

　　“可以给我看看吗？”

　　“嗯！”张小凡将线绳解了下来，用手指不舍的摩挲了几下，随后递给了苏易，口中还嘱咐道：“你小心点啊，可别给我弄坏了！”

　　“嗯，知道了。”

　　苏易将嗜血珠接了过来，仔细打量起来……

　　只见这颗珠子通体深紫，晶莹剔透，外观甚是美观……他凝神看去，隐隐可见其内一道似有若无的青气来回流窜，似乎随时便要破珠而出，而每当这青气撞到了珠子内壁之时，便会凭空出现一道金色卐字，将之驱散……

　　好厉害的佛门神通！

　　苏易忍不住心下暗赞，他的九冥真气有一部分乃是脱胎于佛家绝学《九阳真经》，因此只不过看到了这个金光溢彩的卐字，他便可以以此推断，遥想天音寺大梵般若的厉害之处！当下对于这门不逊青云太极玄清道的佛家神通更是向往了起来！

　　不过，青气被驱散没有多久，便立即又重又生出了一股青气来，而且凶猛邪异更胜方才，而金色卐字却仍是同样的光华，甚至颜色比之方才还略微黯淡了些……看来到如今已经一年的光景，这卐字虽然威力甚大，但却犹如无根之水一般，恐怕是抵挡不了那青气多久了……

　　想了想，苏易将体内的九冥真气缓缓的注入到了手中的那颗紫青色的珠子之上……下一刻，一股金色的光华猛然间绽放了起来！

　　《九阳真经》亦是佛门神通，虽然与大梵般若乃是两个不同的系统，但是毕竟同为佛家绝学，相同之处便是在与它的浩然之意……数百年精深的九冥真气也许杀伤力远不如普智的大梵般若，但就镇压邪性的威力而言，却绝对不逊丝毫，已经逐渐衰弱的大梵般若在得到了这股强力的外援之后，立时金光大盛，只瞬间便将青气驱散，随后金光流转，逐渐向珠子内部侵去……

　　而珠子似乎感受到了这股致命的威胁，同样青光大盛，金青两光相持不下，嗜血珠顿时剧烈的颤抖起来，苏易竟然隐隐有握之不住的感觉……而旁边的张小凡忍不住目瞪口呆起来！

　　金青两光交锋越来越是激烈，声势越来越大，苏易生怕惊动远处的田不易等人，不敢再继续输入真气，急忙松手，九冥真气立即回撤……

　　失去了外援，金光瞬间黯淡了下来，而青气感受不到了威胁，也同样萎靡了起来，显然方才是透支了不少的力量！反倒是大梵般若，虽然此刻远不及方才明亮，但较之之前却着实亮出了不少……看来有了苏易方才输入的九冥真气，它能够支撑的时间也大大增加了。

　　而此时啪的一声，随着方才苏易的撒手，嗜血珠也掉到了地上……再度恢复了那黯淡无光的模样！

　　“惊羽，我都说了让你小心点了……万一摔坏了怎么办？”见嗜血珠掉到了地上，张小凡大惊失色，责怪了苏易一句，急忙上前捡起了它，随后小心的检查了起来！

　　“哼！它摔坏？”苏易冷笑了一声，“恐怕就算是用咱们青云门最至高无上的神剑御雷真诀，都打不坏这颗珠子！你看……”

　　苏易将将自己的手掌呈露给张小凡看，掌心之内，竟然有一道青黑之色的烧痕，方才苏易虽然与大梵般若合力将这颗珠子镇压了，但嗜血珠的反噬，竟然也将苏易的手心给烧伤了！

　　“这……你的手……还有方才的情景，这是怎么回事？”张小凡看着手中那颗黯淡无光的珠子，想起方才的异象，他突然觉得手里的这颗往日里让自己无比亲切的珠子变得陌生了起来，他看向了苏易，震惊道：“惊羽，你知道这颗珠子是怎么回事吗？”

　　“我当然知道是怎么回事！我不仅知道是怎么回事，我更得把这颗珠子拿走才行！”苏易上前一把抢走了这颗嗜血珠，义正言辞道：“对不起了小凡，不管这颗珠子对你多么重要，但是现在我非得把它拿走不可了，为了你的性命着想，也为了你的清白，还是把它交给我吧！不然你恐怕必死无疑！甚至你死后恐怕也不得安息，还会被逐出青云门，成为我青云门人人唾弃的叛徒！”


第373章 谁再敢说你笨我跟谁急

　　“小凡……”苏易叹息道：“小凡啊小凡，我不知道那个老和尚为什么要给你这颗珠子，但我知道他让你贴身带着这枚嗜血珠，那是在害你的性命啊！你可知道，此珠乃是魔道四大奇宝之一的嗜血珠，有奇异特性，嗜食生灵精血，若有生灵活物接近于它，一时三刻便被这‘噬血珠’吸蚀精血而亡，只剩一具皮囊，实在是恐怖之极的邪物。千余年前，此珠曾被魔教长老黑心老人所得，因其吸精蚀血的异能而将之炼成法宝，一时间所向披靡，不知杀死了多少正道人士，名声大震，随后成为魔教四宝之一……不过此珠失踪已久，想不到竟然是在你的身上……小凡，不是我看不起你，你目前修为不高，若非这颗珠子被高人加持过大神通，恐怕你早已经惨死了！”

　　“什……什么？！”张小凡震惊的后退了一步，看着苏易手中的嗜血珠满是惊恐之色，“可……可他怎么会把这等邪物交给我呢？他怎么可能会害我的性命呢？”

　　震惊中，张小凡脑海中飞快的掠过了当初普智对他说的话，“你且把这个珠子好好收起，不可让外人看到。待日后安定下来，你找个深谷悬崖，将它扔了下去，也就是了。”

　　他喃喃道：“是了，他是让我将这个邪物丢到深崖山谷，是我自作主张，才留在了身上……”

　　苏易正色道：“反正此物是决不能留在你身上了，我今天一定要把它拿走，你若认为我在骗你，倒不妨明日里问问你师父……问问他嗜血珠的事情，看看与我所说的是否有二样！”

　　“我自然不会怀疑你，惊羽，可是此物如此危险，我怎么能把它交到你手里呢？那不是害了你吗？”张小凡看了一眼嗜血珠，又看了一眼苏易，踌躇道。

　　嘿……成了！

　　苏易心底忍不住耶了一声，正色道：“没关系，我只是找个无人的深崖之类的地方将它丢下去，为了防止你睹物思人，所以才会跟你要过来不让你知道我到底将它丢在了何处，而且这等邪物虽然乃是魔道魔物，但毕竟威力甚大，我也不放心你把它交给其他的什么人，否则万一被人将此物拿来为恶，岂不是你的过失了？”

　　张小凡一想，还真是如此！他看了一眼大义凛然的苏易，感激道：“还是惊羽你想的周到！那……这颗嗜血珠，你便拿去吧！”

　　【任务二：获得嗜血珠和玄火鉴，任务完成度1/2！获得气运掠夺度10%！目前总气运掠夺度10%！】

　　耶耶耶！！！

　　苏易表面上不动声色，心底却大是高兴起来，若非顾忌张小凡的存在，他恨不得立即起来手舞足蹈一番不可！这孩子也太好糊弄了吧……弄得自己都有点不好意思了，那么接下来再想办法借助这嗜血珠的由头，把普智教张小凡功法的事情套出来，再慢慢想办法将大梵般若的口诀套出来，那么此行就大功告成了……

　　“惊羽，你做得对！”

　　苏易正心里满是期待与兴奋间，张小凡却突然说话了，他看着苏易感激道：“这枚嗜血珠是个对我很重要的人给我的，如果你是让我自己一个人把它丢掉的话，恐怕我还真的舍不得，如今你帮我把它丢掉，可是救了我的性命了……”

　　说到这里，张小凡微微犹豫了下，左右看了看，见此刻只剩下了自己和苏易两人，他方才小声说道：“惊羽，我告诉你一件事情，你千万不要告诉别人……当年的那个老和尚……你还记得吗？”

　　“啊，我记得啊！”苏易随口答应了一句。

　　“那位大师名叫普智！”张小凡郑重地说道：“其实他也是我的师父！这颗珠子就是他送给我的，所以我才会贴身收藏，舍不得随意丢弃！而且……他还教了我一套功法！据说是他们天音寺的修炼口诀，叫大梵般若！”

　　“啊……然后呢……”苏易看着向自己袒露秘密的张小凡，心里突然升起了一丝不好的征兆。

　　“所以我这段时间其实一直都是日夜同时修炼着两部功法，我怀疑自己太极玄清道第一层到现在还未练成，原因就是因为这两部功法相冲的缘故！”张小凡低着头说道：“其实我一直在犹豫，是不是要放弃那部大梵般若，毕竟我还身具血海深仇，如果像这样一直碌碌无为下去，恐怕根本没有可能报的大仇！可每当想起普智师父对我的大恩大德，我就没办法辜负他的期待！现在好了，看到惊羽你太极玄清道进境这么快，我就放心了，日后有你在，相信一定可以为咱们草庙村报的大仇！我也就可以不辜负普智师父的期望，继续修炼这大梵般若了……就算日后毫无成就，只要不辜负了他老人家，我这辈子也就值了！”

　　“那个……”苏易正想说要不你把这什么大梵般若的口诀说出来，让我帮你参悟参悟，看看是不是你修炼出了问题……

　　张小凡继续说道：“其实看到惊羽你这么厉害，我真想把大梵般若的口诀说出来，让你帮我参考一下，看看是不是我练出了问题，毕竟我脑子那么笨，也许走了弯路而不自知呢？可惜我当年在普智师父面前发过誓言，不能说出大梵般若，死也不能说！其实今天把这事说出来，已经是违背了对师父发的誓言了，可我如今把报仇的事情完全压在了你的身上，若是不告诉你原因的话，我心里实在难安！而且我相信惊羽你也一定不会出卖我，不会把这件事情告诉任何人的，对吧？咦？惊羽你怎么了？怎么脸色那么难看？”

　　苏易呆呆的看着张小凡，沉默良久之后，方才感叹道：“小凡，有句话你说错了，你不笨！真的，你一点都不笨！”

　　真的不笨，你张小凡绝对聪明的逆天了……我还没开始打这大梵般若的主意，你就把这事给我捅了出来，然后把我所有的口子都给堵死……现在我还怎么打大梵般若的主意？我已经压根找不到可以突破的口子了啊有木有？

　　苏易突然发现除非自己不要良心，将张小凡抓起来对他施展迷魂大法，否则恐怕是不可能再有理由开口跟他骗大梵般若了……毕竟人家都跟自己和盘托出了……

　　苦笑了一声，看了一眼面色淳朴看着自己的张小凡，苏易突然觉得，这就是真正的仁者无敌么？因为心怀善意，所以无懈可击……不过仅仅是因为将所有的仇恨都放在了旁人的身上，心觉得过意不去，便将自己最大的秘密托盘而出，这小子未免也憨傻的够可以的……这可不啻于将自己的生死交到了旁人的手上啊！毕竟修习他门功法，无论在哪个世界，这都是最大最大的忌讳！

　　也罢，若是大梵般若在任务之内，那自己非得是想尽办法将这部功法骗来才行……可如今……自己真的特别需要这部佛门功法吗？特别到了需要自己违背良知，放弃人性去欺骗吗？

　　沉默了一会儿，苏易笑道：“小凡你放心吧，我不会把你同时修习太极玄清道和大梵般若的事情告诉其他人的……”

　　“当然，我一直都是相信着惊羽你的……要不然，也不会把这个秘密告诉你了……”张小凡笑了笑，说道：“好了，时间不早了，咱们休息吧！”

　　“等一下！”

　　“嗯？惊羽，你还有什么事？”

　　苏易自怀中取出了数枚血红灿烂之物，他笑道：“你同时修炼太极玄清道和大梵般若，定然是因为体内灵力太少，所以才会进境缓慢……我这有几枚血菩提，对身体颇有好处，刚拿了你的嗜血珠挺不好意思的，这东西就当做是给你的补偿了吧！”

　　反正没有了嗜血珠，张小凡已经不可能再在诛仙世界翻起太大的风浪了，我帮他一把……让他早日从困境中走出来就是了！风云世界的血菩提，对他应该多少有点作用吧！

　　如此想着，苏易将手中的血菩提硬塞到了张小凡的手里！


第374章 张小凡你可真够早熟的

　　第二天，张小凡顶着厚厚的黑眼圈就起来了……大竹峰每日里的功课便是去后山砍黑竹，这却是日日不可少的，即便如今苏易在此，看样子他也不打算就此请假偷懒的说……

　　而苏易好不容易得了闲空，自然是一觉睡到日上三竿，直到张小凡作完了早课回来了，他才刚刚起床……

　　刚走出房门，迎面便碰到了满脸惆怅的张小凡，他见了苏易，忍不住丧气道：“我今天做早课和大师兄一起去的，当时随口提了一句嗜血珠的事情，然后大师兄就跟我介绍了一下这个法宝，果然跟惊羽你昨天说的一模一样，看样子我一直佩戴在身上的，果然确实是魔道邪物了……难怪我这段时间日日里都有一段时间恶心欲呕，原来不是功法相冲，而是嗜血珠在影响我！”

　　“你应该庆幸嗜血珠尚未突破普智大师的封印，不然你就不仅仅只是恶心欲呕，而是直接会被吸成白骨了！”苏易如今得到了嗜血珠，自然是不可能还回去的，于是乎可着劲的将嗜血珠的效果往大了说……倒是弄得张小凡一阵不自在！

　　看着张小凡浑身寒毛直耸的模样，苏易忍不住偷偷笑了笑，安慰道：“嘛……幸亏我来得及时，总算是没有铸成大错！嗜血珠我会帮你处理的，你记着千万不要将这件宝物的存在告诉任何人，知道吗？”

　　“恩，我知道了，嗜血珠关系到普智师父，我绝不会胡乱说的。”

　　“不会乱说什么啊？小凡你难道有什么事情瞒着师姐吗？”张小凡背后突然响起了一道好听的说话声音……倒是把张小凡给吓了好大一跳！

　　“啊啊啊啊……”不停的怪叫着挥舞手臂，张小凡急忙连连后退了几步，果然一袭红衣的田灵儿正俏生生的站在他身后。

　　他面色一阵抽搐，犹犹豫豫地问道：“师姐……师姐……你你你你什么时候过来的？”

　　“我我我我刚过来没多久啊……你怎么了小凡，怎么说话结结巴巴的……”田灵儿看张小凡反应有趣，也跟着学着结巴了一下，随后咯咯笑了起来……

　　张小凡看了一眼旁边的苏易，苏易微微摇了摇头，表示她并没有听到他们方才的话……他微微松了口气，这才放下心来！

　　“哼，神秘兮兮的……我才不感兴趣呢！”见张小凡支支吾吾的说不出个所以然，田灵儿闷闷不乐的说了一声，撇过了头去。

　　见田灵儿不高兴了，张小凡顿时着急了起来，可嗜血珠的事情却又是万万说不得，让他现编个谎言他也着实没那个脑子……一时呆呆的僵在了那里……

　　真是没出息啊！！！

　　看着呆头呆脑的张小凡和佯作生气的田灵儿，苏易忍不住露出了会心的笑容，脑海中却不期然的闪现出了一个同样喜穿红衣的女孩儿……自己与阿朱，可是已经分别了一年之久呢！而且距离见到她，恐怕还要等待不短的一段时日吧……

　　想起那个俏皮可爱的红衣女孩儿，苏易不禁痴了……

　　“喂！你看本姑娘看入迷了怎么的？”

　　冷不丁的，突然一道气呼呼的声音传进了耳中，苏易猛然间回过神，却发现田灵儿正气鼓鼓的看着自己，而旁边的张小凡，他同样眼睛眨也不眨的盯着自己……是错觉吗？怎么感觉他眼神中带着一丝紧张呢？

　　苏易瞬间晃过神来，定然是方才自己思念阿朱，眼睛看着的却是田灵儿，田灵儿如今不知男女情事，张小凡可是早熟的紧……他竟然担心自己喜欢上这个田灵儿？

　　苏易忍不住摇头叹息了起来，青涩的初恋啊……果然最是动人！

　　笑了笑，他说道：“田师姐你来的正好，小弟如今已经见过小凡了，在此也没有什么事情了，我这就回龙首峰去了，田师姐你帮我跟苏师叔和田师叔两人道个别，就说我不亲自前去了……”

　　“什么？你要走？”张小凡一脸不舍的正要挽留，谁知道旁边的田灵儿却抢先激动的叫嚷了出来，“你怎么这么快就要走呢？你以为我今天来是做什么的？”

　　“不是来找小凡的吗？”

　　“当然不是！”说着瞬间让旁边的张小凡垂头丧气的话，田灵儿一挥手，她的专属法宝琥珀朱绫便从腰间自行飞了出来，在她身周团团虚浮着，哼了一声，她不服气道：“昨天我娘说你的修为跟我一样也达到了玉清境第四层，而且你比我要厉害的多，哼，你一个不过刚刚入门一年的后进弟子，纵然天资非凡，难道还能胜过我从小到大的数年苦修不成？我就不信你比我更厉害！拔剑吧！”

　　“师姐！！！”张小凡急忙踏前了几步，焦急道：“师姐，惊羽他入门还晚，肯定打不过你的呀，你们还是不要切磋了，不然伤着了……我……我怕不好！”

　　苏易忍不住翻了个白眼，你这家伙口里说得好，但话中意思，分明就是你伤着了我会心疼……卧槽，你竟然只担心初恋情人，完全不顾儿时玩伴了么……真真的重色轻友！

　　不过苏易自然也没兴趣陪一个十三四岁的小女孩动手……他微微笑了笑，说道：“田师姐，你道法绝伦，师弟我是万万比不上的，咱们还是莫比了！我认输便是！”

　　“认什么输……不打一场，你怎么知道你一定会输？”

　　苏易看着旁边急得焦头乱转的张小凡，又看了一眼满脸斗志的田灵儿，忍不住一丝坏笑浮上心头，他脸上露出了一丝惧色，惊慌道：“小凡，我打不过你师姐，你快点帮我拦住她……我立即这就逃跑！”

　　张小凡赶紧依言站在了两人中间，焦急道：“师姐，惊羽都认输了，你就放过他吧！”

　　田灵儿正要说话，旁边苏易却无声怪笑了起来，他手指微微一弹，张小凡只觉得后方一股劲道撞到了自己的背上，随后他整个人都跌跌撞撞的向着田灵儿的方向冲去……

　　“小凡小心！”田灵儿急忙将驭起缠绕在身周的琥珀朱绫收回，以免伤到了他，如此一来手脚立时慢了半分……顿时被张小凡直接冲倒在地……两人牢牢的纠缠在了一起！

　　苏易坏笑着大声叫道：“小凡，帮我抱着你师姐……我这就走啦！”

　　张小凡冲进了田灵儿的怀中，只觉得一阵馨香将自己牢牢包围，正晕乎乎间，猛然听到了苏易的大声叫喊，下意识的便伸出了双臂……田灵儿的年龄虽然比张小凡大上几岁，但张小凡毕竟是个男孩儿，体格比她要高大不少，他这么伸手一搂，顿时将田灵儿紧紧的搂进了怀中！

　　“你……小凡你快放开！”

　　突然被张小凡搂进怀里，田灵儿又是害羞又是惊慌，忍不住就要用力挣开，可一想起张小凡修为低微，生怕伤到了他，当下也只能用自己本身的力道去用力挣脱，可一时间却哪里挣脱的开！

　　“哈哈哈哈……你们慢慢亲热吧，我就先走啦！！！”一道青光闪过，苏易已经驾驭着斩龙剑直接冲天而去，随后向着龙首峰的方向飞去……

　　“你朋友已经走了，你还不赶紧放开我！！！”

　　怀里突然闷闷的传出了一道羞恼的声音，张小凡看着被自己揽在怀里的田灵儿，这才如梦初醒一般惊醒了过来，他赶紧松开了手，坐在地上连连后退，面上那甚浓的惊慌之色仿佛他才是被非礼的那个，“师姐……那个师姐，我不是故意的……我我我我我只是怕你误伤了惊羽而已……”

　　咬着牙看着已经不见了踪迹的苏易，又看了一眼坐倒在地上傻不愣登的张小凡，田灵儿气呼呼的上去一脚踩在了他的脚上，大叫道：“大笨蛋！我娘说你的那个好朋友比我还厉害呢！”

　　说完，转身冲出了庭院，只留下了呆愣愣的张小凡愣在了那里！看着自己那刚刚抱过师姐的双手发起了呆来……


第375章 外观党才不要摄魂棒，咱有替代品

　　此行虽然未能拿到大梵般若，但嗜血珠的到手已经让苏易极为满意，甚至连摄魂棒他都没有心情去找了，毕竟大竹峰那般大，却着实是无从找起！而且那东西长得跟个烧火棍似的，苏易表示自己风流倜傥，岂能拿着个烧火棍到处揍人……更何况自己已经有了比摄魂棒更合适嗜血珠的东西……嘛，不稀罕那玩意儿……

　　既然已经决定放弃了从张小凡那里骗取大梵般若……或者说如今苏易除非用强，否则恐怕根本不可能将这部佛门功法从那个直不楞登的傻货口中问出来的吧？罢了罢了，还不至于为了一部功法丢了我的良知！要知道骗和抢可是完全不同的两个概念啊！抱着这样的想法，苏易并没有在大竹峰再多呆，而是直接离开大竹峰回转了龙首峰，在龙首峰拜见了苍松了之后，便口称刚入玉清境第四层，修为还不甚稳定，想要回屋去稳固修为……面对心爱弟子的合理要求，苍松自然无有不允，甚至还颇为关心的详细问了几句他修为上的问题。

　　一路回到了自己的蜗居，此时的房屋与一年前苏易刚入住的时候并无太大区别，仅仅是在正堂之上，多出了一副大字书写的剑字！却是苏易之前眼见苍松屋内那个道字之后，心痒难耐之下自己手书的了，虽然远不如那个道字中正浩然，但其内锋锐剑气弥漫，却也足以让修为弱小的人难以直视了……坐到木榻之上，苏易自怀中取出了嗜血珠，以及另外一件已经被他搁置了一年之久的宝剑——火麟剑！

　　【嗜血珠：B+级法宝！嗜食生灵精血之奇珠！内蕴含极强邪气！（半封印）】

　　【火麟剑：C+级武器！其上镶嵌有火麒麟的逆鳞鳞片！剑上鳞片可发出奇异邪恶力量，助握剑之人提升功力，但持剑愈久，反会产生剑控人心之象，魔念丛生，难以自拔。】

　　火麟剑乃是风云世界的神兵，威力之强自然是所向披靡，甚至足以和神石铸就的雪饮狂刀一争长短，而其C+级别的评价，也足以让它在这诛仙世界有一个不错的评价……但很可惜，无论是比起刚刚到手的那无坚不摧的斩龙剑，还是之前四大奇石合而为一的神石，这柄火麟剑都着实要逊色了不少，说句实话，如果不想办法增强火麟剑的威力的话，恐怕这把陪伴了自己整整一个世界，深得自己喜爱的宝剑要就此蒙尘，永世不见天日了！一路走到如今，苏易经手的兵器也有不少了，或碎或弃，也着实换了不少……但包括这把青光溢彩的斩龙在内，苏易最喜欢的仍然还是这把通体赤红有如红宝石铸就的火麟剑！其威力虽然算不得顶尖，但灵性之强，却绝对是数一数二……之前他便一直有一个大胆的设想，张小凡的噬魂棒乃是由九幽之铁摄魂棒与魔教奇宝噬血珠两者合炼而成……

　　而嗜血珠如今正在自己的手中，火麟剑也是有着剑中邪神的称号，显然也是带着极强的邪气……不知道自己的火麟剑能否与嗜血珠相融呢？若是可以的话，相信火麟剑定然威力能够更上一层楼，甚至达到能够不逊于斩龙的地步！当年火麟剑能够融合火麒麟的鳞片，现在自然也能够融合这嗜血珠！！！

　　苏易没有任何犹豫，将手中火麟剑出鞘，屋内立时充满了一股灼热之气，苏易心底猛然涌起了一阵杀性，仿佛恨不得立即出去大开杀戒一般！不过苏易使用火麟剑已久，自然明白这不过是火麟剑魅惑主人而已……他对这股魅惑毫不在意，而是伸出了手指，手指之上渐渐覆上了一层玄冰，薄薄的冰雾在手指间萦绕，没有任何犹豫，苏易的手指已经按在了火麟剑的那枚鳞片之上！

　　哧~~~~！

　　火麟剑剑身温度极高，陡遇寒气，屋内立时一阵浓烟升起，伴随着哧哧的异象，火麟剑剑身也忍不住嗡嗡的颤抖了起来！

　　“闭嘴！我这是帮你升级呢！要不然就你这威力，基本也就告别以前的风光了！”苏易没好气的说了一句。

　　而火麟剑仿佛能够听懂人言似的，听到主人的话，嗡嗡的异响立时消去，没有了任何声息！苏易如今太极玄清道已达至玉清境第四层，加上那数百年的九冥真气，手指一按之下，威力之强绝非泛泛，然而面对身为神兵利器的火麟剑，他足足持续不断的运功了一日的时间，直到第二天凌晨方才算是在火麟剑那枚美丽的鳞片之上钻出了一个小孔！

　　深吸了一口气，苏易便要将嗜血珠镶嵌进这个小孔之内……而此时似乎是感受到了自己即将失去本体，嗜血珠突然散发出了极为强烈的青光，这青光之盛，竟然要比前日在张小凡处所见到的还要更胜……而火麟剑，也发出了阵阵红芒，剑身嗡嗡作响起来，似乎在期待着什么……没有任何犹豫，他飞快的将嗜血珠按在了火麟剑之上，青光红芒瞬间撞倒了一处……青光明显威力远远胜过红芒，但嗜血珠之上却有卐字金光镇压，导致其输力不济，一时之间竟然仅仅与火麟剑的红芒争了个不相上下之局，不过就算如此，火麟剑却仍是嗡嗡异响不断，苏易竟然从中感受到了一丝恐惧的意味……看来即便是被封印的嗜血珠，也非火麟剑所能抗衡！

　　不能再犹豫了！恐怕必须要血炼才行！

　　苏易立即咬破了之间，将自己的鲜血滴在了嗜血珠与火麟剑的交合之处……溢出的鲜血迅速将那个小孔滴满，本来沉于小孔之内的嗜血珠立时便浸泡在了苏易的鲜血之中！心神猛然一晃，苏易只觉得眼前杂像丛生，金光乱冒……心底一阵恶心欲呕，出去大杀四方的冲动感越发的强烈起来！此时他面上青红之气弥漫，睁开双眼，眼内竟然满是赤红血丝，看着竟然宛若一只失去理智的野兽一般！强压下这股冲动，苏易心下苦笑，看来这血炼果然是极为危险的事情，当初自己面对火麟剑的邪气可是完全可以视其不存在呢。

　　想不到这会儿竟然也被这邪气侵袭了起来！就在这最为危急的关头，身上突然传来了一股清爽冰凉之感！清凉到处，恶心的感觉立时四散，而心中杀性也立时被抹消……却是贴身存放的神石似乎感受到了火麟剑有反噬主人迹象，突然发力了！融合了龙脉的神石对于邪气自然有着极强的镇压性！当年能够镇压入魔的聂风，如今与神石融合之后威力大大加强，自然也能镇压这嗜血珠和火麟剑的邪性！它一经发力，那不适的感觉迅速不见了踪影！不过苏易不敢有丝毫大意，仍是全力运转九冥真气，将之与神石那股清凉之感融合起来，在体内四处穿梭，驱赶着之前侵入体内的邪气！同时，他的鲜血依然不停的向着嗜血珠流去，溢满了小孔之后，鲜血融入到了剑身之上却不再下流！赤红色的火麟剑仿佛沙漠中饥渴无比的旅人一般拼命吸食着其主人的血脉，流多少。

　　吃多少！……良久之后……待得恶心欲呕的感觉终于彻底消散之后，面色苍白的苏易方才轻轻松了口气，他将视线放到了自己手中的火麟剑之上！只见此时的火麟剑与之前模样一般无二，只是更显深红剔透！而那片鳞片之上，一个深紫色的珠子镶嵌其中，本来小孔要比嗜血珠大上不少的说……而如今，苏易的鲜血竟然也诡异的化作了固态将小孔填满，将嗜血珠和火麟剑连接一处，让它们完美的融合在了一起……椭圆的鳞片上埋了一颗深紫色的小珠子，就好似……就好似火麟剑长了一颗诡异的眼睛一般……绿柄红身，如今又添上了一抹紫色，火麟剑显得更加的美丽了……同样，也更加的危险了！！！

　　【火麟剑：B+级武器！融合了极邪之物嗜血珠与火麒麟逆鳞鳞片的剑中邪神！可吸食精血，散发出奇异邪恶力量，助握剑之人提升功力，但持剑便会立时产生剑控人心之象，魔念丛生，难以自拔！】

　　“大意了！想不到嗜血珠和火麟剑融合之后竟然会产生这么大的魔性！要不是有神石的帮助，恐怕这次就算不受魔性侵袭，也非得受上不小的轻伤才行了……不过感觉还不错嘛……”将火麟剑持于手中，苏易只觉一股血脉交融的感觉涌上了心头！仿佛火麟剑，就是自己手臂的延续一般！更重要的是，嗜血珠被深深埋在苏易的鲜血之内，仅仅露出了小半截身子，兼之与火麟融合之后佛门封印被破，珠子紫色更浓……

　　恐怕就算是张小凡来了，也难认出火麟剑上的这颗眼珠，乃是自己佩戴了一年有余的嗜血珠了！


第376章 装备齐全，准备下山耍喽

　　“你说什么？”

　　苍松满脸不敢置信的看着苏易，眉头皱的几乎要成了八字了，他看着苏易语调怪异道：“惊羽，虽说我青云门弟子皆有着达至玉清境第四层便要出外游历天下，寻找机缘法宝的习俗，但如今为师已经传了你九天神兵斩龙剑，难道你还心有不满足吗？你却是又要去何处寻找更胜斩龙剑的神兵法宝？”

　　苍松的怀疑很有道理，苏易只得无奈苦笑！

　　没办法啊……如果自己不出去一趟，如何将火麟剑光明正大的拿出来呢？更何况之前不小心玩大发了，没想到火麟剑在融合了嗜血珠之后威力竟然会提升了这般多，虽然仍然与嗜血珠一样是B+级别的武器，但苏易敢肯定，此B+与彼B+绝对有着极大的差距，旁的不说，单单自己之前还可以克制嗜血珠的邪气的说，但两者融合之后，威力何止1+1那么简单，那邪气之盛竟然连自己也险些要抵挡不住，若非神石发威，恐怕自己非得受上不轻的内伤不可！甚至邪气入体性情大变也不是没有可能！

　　正是因为这个原因，尽管神石可以克制火麟剑，但苏易心中却还或多或少的有些不踏实的感觉，正好自己的任务中也有夺取上古神器玄火鉴，那东西可是也能镇压嗜血珠的邪气的，双管齐下的话，相信自己定然能够毫无心理负担的御使火麟剑了吧！

　　因此尽管不确定自己提前了几年过去，六尾魔狐是否在那里养伤……但那家伙中了九寒凝冰刺，必须处身于至阳至热之处才能稍解痛楚，由此看来的话，其实它是有着极大的几率在那里的说……

　　更何况太极玄清道到了第四层之后，后面的修炼大多都要看个人的悟性和机缘了，师长顶多帮忙传授些经验，在青云门内部与外部其实已经并无多大区别，这样看来倒还不如先去收取那些任务物品……自从绝无神被人抢走之后，苏易心底总有一种危机意识，话说万一又被人抢了任务物品肿么破？还是赶紧拿到手来得踏实！

　　“惊羽！惊羽！！惊羽！！！”

　　表面不露声色，苏易心底却已经闪过了无数念头，不过下山的念头却是越发的旺盛了起来，念头一起便宛若星星之火，竟然有了燎原之势……这景色如画的青云山，在他眼里立时便变得俗不可耐起来！

　　“林惊羽~~~！！！！”

　　耳边突然传来了一声暴喝，震得苏易耳膜生疼，他这才收回了心神，疑惑的看向了身前的苍松，迷糊道：“啊~~？师傅你说什么？我刚才走神，没听清楚。”

　　“你……”

　　苍松忍不住一噎，苦笑不已，他在青云门威望之高还要更胜道玄三分，整个青云门内任何人面对他都必须小心翼翼的，唯有这个徒弟，面对自己竟然敢走神……偏偏自己对这个小子还喜欢无比……

　　无奈的叹了口气，苍松问道：“惊羽，我是问你下山，可是有着什么特别的理由？”

　　“啊……当然有了……”苏易信口胡诌道：“弟子最近一段时间心里冥冥中似有所感应，总感觉好像有什么东西跟我有关似的……如果不去的话，就一定会错过什么……师父，我想这可能就是我的机缘吧，正好弟子在山上也待腻味了，想下山去游历游历……”

　　苏易拍了拍背后的斩龙剑，笑道：“反正有这等神兵利器，师父你也不用担心弟子我会被人欺负了去吧！”

　　苍松苦口婆心的劝道：“惊羽，不是为师不让你出去，实在是四年之后便是青云门六十年一次的七脉会武，如果你留在山上专心修炼的话，以你的修炼速度，相信足以达至玉清境第六层，到那时凭借斩龙剑，定然能在七脉会武之内取得一席之地，如果出去了，为师担心会影响你的修炼啊！”

　　“师父您放心，弟子可以跟您保证，等弟子回来的时候，修为绝对能够达到玉清境第六层，我以我的人格担保！！！”听得苍松的担心，苏易立马拍着胸脯保证了！这话可不是开玩笑的，事实上若非当初想要佛道双修，苏易若是全力炼化自己体内的九冥真气，将之化作太极玄清道的灵力的话，这会儿恐怕他的修为至少都是玉清境第六层了！

　　不过现在也不晚啊……

　　可是听得苏易的保证，苍松却颤抖着手指指着苏易，嘴唇哆哆索索的，仿佛听到了什么惊人之言一样，他震惊道：“你难道还打算到第六层了再回来？你到底打算去多久？难道还打算将七脉会武也错过了去不成？”

　　“当然不是啦师父，我只不过有信心在三年之内将太极玄清道修炼到玉清境第六层而已！而且万一在外面有什么机缘了，恐怕到时候七层八层九层都未必有问题呢！”

　　“你这小子……”苍松被气的都忍不住笑了起来，他无奈道：“你以为太极玄清道是什么？街边的大白菜吗？你齐师兄天纵英才，如今都一百二十多岁了，才不过刚刚达到玉清境第七层巅峰而已！我让你修炼到玉清境第六层，已经是尽量高估你的才能了，你还得陇望蜀起来了！”

　　“那师父，敢不敢跟我打赌，就赌徒弟我回来的时候，修为最低也会在玉清境第七层！可敢？”

　　“跟我打赌？”苍松忍不住乐了，青云门二代弟子们可是从来没有人敢用这种语气和他说话的，这种体验倒是让他感觉颇为奇特，“好，为师便与你赌上一场！不过时间必须是在七脉会武之前！如果你在那时赶不回来，也算你输！怎么样？”

　　“那是自然……”苏易自信的一笑，说道：“如果是弟子赢了，那么日后无论弟子做什么，师父你都不能阻拦我！”

　　“好，为师答应你就是！”苍松也来了兴致，“如果你做不到的话，那你就无偿答应为师一个要求，而且不得有任何怨言！”

　　“哦？难道师父你还打算委屈徒弟我怎么的？”苏易玩笑道。

　　苍松却叹了口气，“没办法啊，手心手背都是肉……为师既然给了你斩龙剑，就不能再给你另外一样了，不然岂不是要被人骂偏心了？”

　　苏易立时了然，恐怕这个要求还是为了齐昊提的呢！

　　“惊羽，你打算什么时候走？”叹息了一会儿，苍松话题一转，问起了苏易有关行程的问题。

　　苏易看了看窗外漫天的风雪，说道：“眼下风雪不止，弟子还是待入了春再下山吧！正好趁这两月间学习一些术法之类的，不然单凭斩龙剑虽然锋锐无双，但多会些东西，说不准什么时候就用得上呢！”

　　“也好！我这里有一本术法密撰，你便拿去读读吧！从里面挑些有用的学了就是！毕竟技多不压身！”苍松递给苏易一个小匣子，严肃道：“此物我却是连你齐师兄都不曾给过，你看过了，记得要还给为师，而且切莫让他知道了去，明白吗？”

　　“哦，弟子明白了！”苏易接过了小黑匣，露出了满意的笑容。

　　他自然不是为了自己学这些术法，只不过自己来到诛仙世界，其实主要目的还是为家人妹子求得长生之法，总不能到时候让她们空有修为不懂术法吧……索性便一并学了，到时候再教给阿朱她们就是了。

　　当下跟苍松打了个招呼，苏易便脚步轻快的跑了出去。

　　苍松看着苏易的背影，忍不住叹息了一声……


第377章 作者又开始抖搂节操了~

　　无垠的天空之上，一道青光宛若流星般从天际驰过，速度驭电驰风一般……

　　斩龙剑散发着夺目青光，与苏易合为一体，在天地间来回穿梭……随着一声低喝，他右手剑诀一掐，身周又有一道红芒射出，一道青光，一道红芒，两道夺目的光芒相互围绕着穿梭，在天空划过一道又一道的凌厉剑芒……而且看其神兵飞舞时的轨迹，竟然隐隐带有圣灵剑法和独孤九剑的影子！

　　此时苏易的双目一片冷漠冰清，显然这会儿他正进入了冰心诀的状态！而也正是如此，他竟然能够一心二用，同时御使斩龙剑和火麟剑两把神兵！相信此情此景若是让苍松看到了，恐怕定然要惊掉下巴了……

　　当年与绝无神和拳道神两人对决之时，苏易曾经一心二用，分使左右互搏之术与其二人同时交锋！可惜纵然剑法有两套，身体却只有一个……面对势大力沉的二人，倒是吃了不小的亏。

　　而如今到了诛仙世界，学得太极玄清道之后，苏易才总算是彻底发挥出了左右互搏之术的威力！神剑离体凌空对敌，却是真正摆脱了身体只有一个的桎梏！

　　而且经过这三月间的苦心钻研术法和对敌之道，苏易也发现了一个对自己有极大好处的事情！那便是诛仙世界虽然身为仙侠世界，但其却更介于仙侠和武侠之间，虽然御剑对敌乃是最常见的交锋手段，但手持神兵人剑合一与敌人做血肉之搏，这也时常发生！

　　在与齐昊又切磋了数次之后，苏易终于发现，其实自己的斗转星移，六脉神剑等苦心钻研了良久的武学，并不是随着自己体内的真气转换为灵力便彻底废弃，而是威力随着真气的转换而紧跟着水涨船高……直让他心底暗喜，自己的对敌手段这下子可就丰富得多了，旁的不说，单单生死符这等制作忠心属下的不二利器仍然可以发挥作用，这就足以让他心满意足！

　　“嘿！！！”

　　随着一声暴喝，苏易猛然间从青光之内脱身而出，向着下方坠去，而火麟剑和斩龙剑却并没有就此停止，而是仍然在天空穿梭，随后青光红芒猛然间撞到了一起！

　　“呯！！！”

　　一声足以让普通人耳膜震破的脆响声在天地之间回荡，两柄绝世神兵交锋，乃是一个不相上下之局！斩龙剑和火麟剑都如遭重击，顿时远远的飞了出去……

　　苏易正在下落的身躯也突然凭空而止，站立在了虚空之上……他双手各掐剑诀，已经飞远的火麟剑和斩龙剑立时又仿佛重新注入了燃料一般，迅速的向着他的方向射来！

　　嗖嗖嗖！！！

　　两把神兵乖乖的落在了手里，苏易微微笑了笑，身上再度漫起了青光，向着下方的山林飞去！

　　落地之后，他忍不住微微趔趄了下方才站稳，身躯竟然已经隐隐发抖了，呼吸也粗重了很多……左右互搏之术极为考究心神，方才同时御使两柄神兵，对他的考验之大却是超乎想象，这不过一会儿的功夫，他竟然已经有了透支之感！

　　“看来冰心诀虽然能让我实力大增，但却不能常用啊！这样太耗费灵力和心神了！”

　　擦了擦满是汗水的额头，苏易取出一瓶矿泉水一口全部灌进了肚里，然后方才满足的叹了口气，微笑着自言自语道：“不过一切的牺牲都是值得的，不枉我三个月前便得到了准许可以下山，却直到现在还在山上窝着了……如今终于能够分心二用同时御使双剑，还没有了身体的桎梏，这可是真正发挥了一加一大于二的效果了呢！毕竟我自己与自己联手嘛……”

　　却是由不得苏易不小心，毕竟诛仙世界不比天龙射雕风云，以苏易如今的能力，恐怕还远远称不上无敌，所以为了生命安全，他并没有立即急着下山，而是努力将自己一身所学尽力与太极玄清道靠拢，让其可以发挥战力……到今日，这最后也是最难攻克的左右互搏也已经被攻克了，实力翻了一番之后，下山却也足以保证自己的安危了呢！

　　“好！明天就可以下山了！！！”

　　苏易伸了个懒腰，忍不住露出了期待的笑容，可下一刻，他却突然皱起了眉头，抬起袖子嗅了嗅身上，刚才练习左右互搏，天上风大，自己是一身汗湿了又干干了又湿，到这会儿，已经是散发出了阵阵异味了呢！

　　看来还是得找个地方泡泡澡了呢！

　　这个地方苏易最近常来，自然是极熟的，虽然是在青云山之上，却并不属于七脉中的任何一脉，而是一处极为偏僻荒凉的所在，平日里少有人烟，也正是在这里，他才敢将火麟剑拿出来使用，否则恐怕万一让任何一个青云门人发现了，自己无法解释火麟剑的来历，到时候都是麻烦！

　　一路轻车熟路的摸过了好远一段怪石嶙峋的石坡，映入眼帘的，是一处平静有如碧玉的湖面，湖水清可见底，而在湖水边上，数颗巨大的垂杨柳树，垂下了万条碧绿丝绦，在平静的湖面上荡出了阵阵涟漪……正是初春好时节，地面上的青草都已经欣欣向荣的露出了绿尖，给干枯的地面带来了无数的绿意……

　　“这里比我刚来的时候倒是茂盛了很多嘛……”

　　看着天地间一片绿意，苏易嘴角也露出了一丝轻松的笑容，他将斩龙剑放进了储物袋，火麟剑却随手扔进了湖中……之后他便坐在柳树上闭目休憩起来！

　　约莫十分钟过后，平静的湖水渐渐的泛起了一丝蒸汽，火麟剑剑身散发高温，不过这么区区一会儿的功夫，这初春依然寒冷料峭的湖面，竟然被火麟剑给生生蒸成了温泉……

　　噗通一声水响，躺在树上的苏易已经直接砸进了水中……水花飞溅，蒸腾的热气之中，一丝寒气冒出，然后一团被冻成了一个冰球的衣物从水中推出，直直的扔在了树杈上……

　　“啊……果然火麟剑实在是居家旅行，杀人灭口必备的宝贝啊！起码有了它，随时随地可以洗温泉……”

　　舒服的感叹了一声，苏易仰躺在湖面之上，闭目养神起来！

　　“嘶嘶嘶……”

　　一条通体赤红的小蛇从苏易身边绕了两圈，在他的胳膊处亲昵的舔了几舔，似乎在应和他的话，随后悠闲的游走了开去……在这热烫的水面上玩耍了起来，看得出来，它很喜欢这热热的环境！

　　而苏易，在方才施展左右互搏同时御使两把九天神兵，凭借苏易那刚入门的太极玄清道修为，确实是勉强的太很，这会儿一身灵力早已经几近油尽灯枯之境……他平静的躺倒在了湖面上，从天地之间汲取着充沛的灵力，从体内缓缓的转换着九冥真气，两者相融，迅速的化为太极玄清道的灵力补充的他的虚耗……

　　将全身的修为耗尽后，再进行修炼，灵力会更趋向精纯，而且恢复之后会有极大的进境……这是苏易这几个月来的经验之谈，因此哪怕是在泡着温泉，他还是缓缓的进入了入定之境！

　　咕嘟咕嘟咕嘟……

　　一串水泡冒出，苏易缓缓的沉入了湖底……而湖面上的热气越来越重，雾气越来越浓，轻雾缭绕间……本就绝美的小湖，此时更是成了仙境一般！

　　……

　　陷入修炼，便不知山中时光流淌，也不知道过了多久，苏易在水下依然毫无声息……而平静的天空却突然出现了一道蓝光，伴随着一道御剑之声，这美丽的人间仙境，却是迎来了第二个客人！

　　随着脚步落地的轻响，一道清丽的声音打断了这宁静的氛围！

　　“真是想不到在青云山内部竟然会有一处温泉呢！果然刚才御剑经过的时候看到这边有雾气过来检查一下是正确的选择……”

　　来人赫然是个女子……她看到了这美丽的人间仙境，忍不住露出了意动之色！

　　仔细检查一番，发现面前似乎是天然的温泉，而且此地没有丝毫人烟，她露出了满意的笑容，轻轻将背上的兵器解下，随后缓缓的褪去了身上的白色衣裙！

　　哗……

　　随着一声水声的响起，一具如白玉般完美无瑕的娇躯顺着湖边滑入了水中。


第378章 青云门的生理课普及已经势在必行了

　　哗……

　　随着一声水声的响起，一具如白玉般完美无瑕的娇躯顺着湖边滑入了水中，那白嫩的肌肤一丝一寸的被湖水淹没，被那腾腾的雾气淹没，片刻之后，已经只剩那修长的玉颈与娇小的臻首仍然露在水面之外……

　　轻轻的撩起了一捧湖水，随后浇在了自己胸前和脸上，少女忍不住露出了个惬意的笑容，看来这水温很是让她满意……甚至她那一向冷若冰霜的面容，也在那温热的湖水之下，被融化出了丝丝极浅亦极美的笑容来……

　　“呼……想不到此地竟然会有这般好的去处呢，日后倒是可以让师姐她们也来这里泡泡呢……”

　　嘴里轻声的说着，少女微微闭上了双目，将臻首靠在了湖边一棵柳树那延伸到水里的树根之上，似睡非睡的陷入了休憩状态……而其口中，轻轻的，好听的歌谣缓缓的在湖水中间飘荡。

　　……

　　“谁能告诉我这是怎么回事？”

　　“谁他妈的能告诉我这到底是怎么回事？”

　　呆呆的蹲在湖水里面不敢露头，苏易双眼瞪得有如牛眼一般，死死盯着面前那具仿佛集天地之灵秀造就的美丽娇躯之上，湖水上层雾气弥漫，倒是让人双目迷茫看不清东西。而在这湖水之内，清澈的湖水简直就好像是最为完美的透视玻璃，将少女那完美的娇躯完整无缺的展露在了自己面前……

　　无论是那如玉碗倒扣的双峰……好吧。其实只是两个小馒头而已，看来这个妹子年龄还挺小的说，不然如果是个身体已经长成的大姑娘的话，那就太悲催了……不过无论是那虽然娇小但却坚挺的双峰，还是双股间那一片让人直欲鼻血狂喷若隐若现的幽谷圣地……

　　苏易觉得，自己不能再看了……鼻子已经开始痒痒了有木有！

　　能来此地的定然是青云门的弟子，无论是哪一脉。反正只要自己在这里被逮到了，旁的不说。哪怕自己是先来的那个，恐怕自己一个淫贼的名号也是万万脱不掉了……

　　当什么也不能当淫贼啊！

　　苏易将视线透过湖面，放到了少女仰躺着的俏脸上方，在那里，一团冰球正在那里的树杈上架着，自己的衣服，甚至储物袋都在那里……只要这个少女睁开双眼，恐怕立即就能发现在自己的头上有着男人的衣服……所幸，她此时似乎睡的颇为香甜！

　　好！趁她睡着了……上前将她拿下哦不对，是偷偷溜走，将自己的衣服拿下……决不能让她见到自己的脸……

　　此时此刻，苏易悲哀的发现自己竟然连个遮脸的东西都没有……

　　他悄悄的蹲在水里，慢慢的向着少女身侧不远处走去，在那里，火麟剑依然尽忠职守的散发着灼热的热气，将这一方湖面化作灼热的温泉……

　　悄悄……悄悄……再悄悄……

　　苏易竭尽全力慢慢的向前靠去，他的动作极慢，毕竟此时正面面对着那个少女赤裸的娇躯。尽管青涩，但不得不承认，这个无名少女的身材确实具有极大的魅惑力，连苏易这个曾经三人齐飞的大情圣，也忍不住总是偷偷的往上面瞥了几眼……

　　不能看！不能看！不能看！

　　心底不停的督促着自己，苏易努力将自己的注意力全部凝聚到她脚边的火麟剑之上！

　　一步！一步！

　　终于，轻轻的将火麟剑拔出，然后执于手中，他悄悄的向岸边挪去……好，接下来只要自己再将那个冰球拿到手，然后便可以迅速的离开了……

　　不过想不到今日竟然有这般大的好运呢……虽然看不到脸，但单单从这青涩的身材，其魅力便已经绝不逊色于自己的三个妹子中的任意一个了呢……自己这次可是占了大便宜了啊……

　　正心底感慨艳福到了挡都挡不住的时候，苏易情不自禁的又向着少女的方向看了一眼，就这一眼，他却猛然间捂住了自己的鼻子……

　　此时苏易距离少女，已经仅仅数步之遥，此时的少女双腿紧闭，但其中一条微微拱起……从他的角度，那幽谷森林已经是完全尽收眼底……

　　急忙转过了眼睛，刚开始反应不过来多看了两眼还说得过去，但这会儿再看，岂不是真正的成了偷窥狂人了么……

　　平复着心底那急促的心跳和冲动的欲望，苏易努力让自己平静下来……

　　而此时，那少女却忍不住微微的皱起了眉头来……

　　“奇怪，怎么感觉水温越来越热了呢？”

　　擦了擦额头上的汗珠，连呼吸也有点困难了……少女只觉得方才还恰到好处的水温，这会儿竟然好似渐渐开始升温了起来……温泉温度难道不是始终如一的吗？

　　疑惑的睁开了双眼，少女将视线放到了湖面之上……下一刻，她的面色呆滞了，片刻之后，突然间大变！！！

　　虽然湖面之上的雾气越来越浓，让自己几乎目不能视物，但身前数尺还是能清楚的看到的……自己的双腿之间，怎么竟然有着丝丝红色鲜血？这到底是怎么回事？

　　难道是……可还不到天葵的时间呢？

　　心思如电急转，少女突然想起了那些师姐们偷偷聊天时的情景，虽然自己平日里不大爱凑到其中，但却偶尔也能从中听到只字片语，还有那偷偷看到的本子……不是天葵还会流血，好像只有一个解释……难道……自己的清白……

　　少女面色瞬间一片惨白，她呆呆的躺了下来，只觉得心底猛然一阵绞痛，虽然不明白所谓的清白到底何物，但师姐们都说了，那对一个女孩而言，是比身家性命更为宝贵的事物……绝对不能随随便便交出去的。

　　难道我……已经……可到底是怎么失去清白的？

　　少女仰躺起头，眼角已经微微湿润了，她怎么也想不明白，不是说女孩子的清白只有男人才能将之夺走吗？可是此地仅仅只有自己一人啊？

　　仰望苍天的双眼，猛然间一阵发直，呆呆的看着头顶上那团冰球，冰球之内，冰球之内……那可不正是青云门男士的二代弟子的服装吗？

　　这湖里有男人！！！

　　定然是他夺走了自己的清白！！！

　　少女瞬间面色由白转为赤红，她紧紧咬紧了牙关，娇声怒喝道：“淫贼，竟敢毁我清白！还不给我速速出来受死！！！”

　　随着怒喝之声，岸边少女的衣服猛然间向着她的方向飞了过来，却是衣服下面的连鞘长剑带动了衣服，飞到了少女的手中！

　　仅仅是随意将衣服在身上一搭，伴随着锵的悠长回声，少女手中湛蓝宝剑出鞘，她银牙暗咬，向着下方的湖水怒劈而去！一道天蓝色的剑光轰然落在了平静的湖面之上！

　　轰！！！

　　下一刻，在这神剑一击之下，漫天的湖水瞬间向着四面八方飞溅而去，一湖之水，竟然在她一剑之下生生化作了一个滴水也无的深坑！！！

　　好厉害的小姑娘！！！

　　此时苏易也已经看清了面前这个少女的庐山真面目！

　　果然如他所料是个年龄与田灵儿相仿的少女，相貌之脱俗，在苏易所遇到过的少女之中，竟然仅仅只有相貌最美的王语嫣可与之比拟……

　　此时少女身上草草披着一件白色衣衫，却完全起不到遮羞的作用，仅仅只将胸前两点和双腿之间遮挡住了而已……那修长的，一手便可掌握的细腰，尽都裸露在了外面……

　　面对这么个诱惑力满分的绝世美人，苏易第一个念头却是……谢天谢地，幸亏是个少女，要不然真真白瞎了这么个绝美的面容了，长着个小笼包也太过失礼了吧！

　　苏易看到了少女，少女同样也看到了蹲在自己旁边的苏易……看着他那赤身裸体的身姿，她眼角已经溢出了泪花儿，死死咬住了银牙，她怒道：“淫贼！便是你……毁了我的清白吗？”


第379章 占了便宜就得赶紧跑路啊

　　“哈？”

　　苏易忍不住微微一愣，自己虽然偷看了这个少女的身体，但也仅仅不过是不小心看到了而已，诛仙又不是那礼防甚严的宋朝，按理讲此事可大可小……应该还算不上玷污那么严重和夸张吧……

　　“那个……小笼包咳咳咳……”苏易连连咳嗽了几声，好险暴击了方才改口道：“这位师妹，其实事实上是师兄我先来此地……”

　　“受死！！！”

　　话音刚到一半，便被一声怒喝打断，少女对苏易的话听也不听，一手将衣服挡在胸前遮羞，另一只手中长剑猛然散发出夺目的蓝光，一道数十米长的森寒剑影向着自己斩了下来……

　　面对少女的含怒一击，苏易急忙将手中火麟剑高举，下一刻，湛蓝剑光与火麟剑轰然相撞！！！

　　“呯~~~！！！”

　　一道极为悠长的剑鸣之声响起，苏易手中火麟剑猛然一颤，仿佛遇到了生死大敌一般，剑身之上的嗜血珠猛然散发出了赤红如血的淋漓血光，而火麟剑亦疯狂的嗡鸣了起来！

　　苏易忍不住连连后退了几步，他这才惊然发现，面前这个年龄比自己大不了多少的少女，其太极玄清道的修为之深，竟然还要凌驾于自己之上！

　　这是何等的天纵奇才！要知道田灵儿在青云门的资质已经堪称万中无一，她自幼修炼，此刻也才不过堪堪突破太极玄清道第四层而已，这少女分明年龄与她相若……可她的修为，竟然已经……

　　难道是……陆雪琪？！！！

　　仔细看去，果然面前这少女虽然面目青涩，但却难掩婀娜多姿，看来日后定然也是个倾城倾国的绝美容貌！

　　苏易突然心中无奈起来，这就得罪了这位诛仙世界的女主啦？

　　而陆雪琪更是面色有若寒霜，全力一剑竟然未能将面前这个毁了自己清白的淫贼杀死，甚至连伤他也做不到……她怒哼一声，将衣服往自己身上一缠，将要紧之处遮住。随后手中天琊剑散发出剑光万丈，面对这个毁了自己清白的淫贼，她此刻竟然毫不顾惜自己泄露的春光，甚至不顾惜自己的生命，竟然使出了以命博命的打法！人剑合一向着苏易急冲了过来！

　　陆雪琪不在乎春光外漏，苏易可还在乎着呢，他这会儿身上也是一丝不挂……面对向自己舍命攻来的陆雪琪，他心中着实是无奈至极，先不说陆雪琪身为主角是自己压根不可以伤害的。就算能伤害又如何？难道自己看了人家的裸体之后还要杀了她不成？就算是诚哥也干不出这么渣的事情吧？推倒？那更扯淡了……

　　不过对方修为明显在自己之上，而且还用这般不要命的打法，看样子自己非得出其不意方才能够脱出去了……

　　面对向自己攻过来的天琊神剑，面对天琊神剑之后那咬牙切齿的陆雪琪，苏易无奈的笑了笑，举起了手中的火麟剑，下一刻火麟剑剑身猛然红芒大盛，甚至较之天琊也不弱分毫！

　　一时间红芒蓝光分庭抗礼……

　　面对这宿命的纠葛大敌，已经与嗜血珠融为一体的火麟剑仿佛也大是兴奋了起来……嗡嗡长鸣着，似乎直欲脱手而出！而苏易的心底，也猛然间涌上了一股迅速上前将这生死大敌撕成碎片的冲动！

　　哼，这时候可不是你发威的时候！

　　苏易冷哼一声，手心瞬间传来了一股冷流，神石的气息迅速将火麟剑的邪性镇压下去！他再次回复了冷静，面对那已经冲到了面前的天琊，苏易手中火麟剑连连轻点，剑势极其玄奥难测……那直对着苏易而来的天琊剑光，竟然在火麟剑几点之下，便已经被他卸到了一边……剑光斩到了他身后的一颗巨柳，将之轰到破碎成渣！

　　尽管已经怒到了极处，但陆雪琪却还是忍不住微微呆了呆，这是什么法术？怎么自己却是全然未曾见过？

　　而苏易成功将对方的剑光卸到了一边，心底也忍不住微微得意起来，诛仙世界的战斗方式介于仙侠和武侠之间，经过自己数月的苦心钻研，终于才算是将斗转星移成功的与太极玄清道融合了起来……

　　如今甫一施展，便将修为在自己之上的陆雪琪的全力一击卸掉，看来斗转星移的威力果然大增呢~！

　　微微笑了笑，趁着陆雪琪愣神的功夫，苏易一手捂着下体，另一只手持着火麟剑，脚下连连变换，已经施展凌波微步向着她冲了过去！

　　“淫贼！！！受死！！！”

　　见这个淫贼竟然还光着身子向自己冲了过来，陆雪琪面上泛起了一阵红晕，她咬了咬牙，不去看被苏易一手遮不完全的下体，手掐剑诀，身形飞速后退，而天琊则化作流光，向着前方疾射而去……这小子年纪虽轻，但一身实力绝非泛泛，看样子不冷静下来是绝不可能杀死他了！

　　可下一刻，她却忍不住面色大变了起来……只见前冲的那个淫贼竟然丝毫不减冲势，手中的红色宝剑向前一划，自己的天琊竟然直接被生生的打飞了出去，而那小子则身形如电，已经冲到了自己面前！

　　“你……”

　　一句你字刚刚出口，陆雪琪便觉得腰间一麻，浑身顿时没有了力气，软绵绵的躺倒了下来！

　　一把揽住了陆雪琪那跌倒的身子，入手处的滑腻让苏易忍不住心神一荡，他一手抱着陆雪琪，一手向上一挥，冰球已经落在了手中，挥挥手将冰球融化，将那被瞬间烘干的衣服搭在了她的身上，遮盖住了那外泄的春光……

　　苏易歉然道：“这位师妹，真是太对不住了，我在这里修炼，想不到竟然误看了师妹冰清玉洁的身子，但我绝非有意为之，这样吧师妹，我向您真挚的道歉，要不这事咱们就都当做没有发生呢？”

　　你不仅看了我的身子，还玷污了我的清白！！！

　　陆雪琪只觉得浑身上下软绵绵的毫无力道可言，她想要怒骂他，却什么话也说不出来，只得怒瞪着面前这扶着自己状似一脸无辜的淫贼，下一刻却又忍不住撇过了头去，毕竟面前这个淫贼还赤裸着呢！

　　哼，果然是个淫贼！我偷偷听师姐们说男人玷污了女人的清白之后就都不喜欢认账……果然如此！！！

　　尚且年幼的陆雪琪将偷偷从师姐们那里听来的言情本子的只言片语套在了此刻两人的境地上，果然是无比的适合！她瞬间悲从中来，眼角已经忍不住流出了一行清泪！

　　“哎哎哎，你别哭啊……”苏易顿时着急了，他将她放到地上，随后站了起来，顿时觉得胯下凉凉的……

　　瞬间面色一红，他飞快的从储物袋里面取出了一套衣服套在了身上，看着躺倒在那里面无表情，但眼角却泪流不断的陆雪琪，苏易无奈的叹了口气，坐在她旁边，叹道：“师妹，师兄我当真不是有意的啊~虽说此事也怪不得师妹，但……毕竟……毕竟师兄我这是躺着也中枪了，我这……无辜的很啊！”

　　陆雪琪却是对苏易理也不理，只是呆呆的流泪……在她看来，虽然听不懂这个淫贼说的到底什么意思，但他果然是不认账了！

　　苏易可不知道陆雪琪此时的心理活动，他絮絮叨叨的跟她表示了一番自己究竟是多么的无辜，多么的倒霉……当然，他死也不会承认自己其实还有点小窃喜的……毕竟这么大的福利砸到头上了……

　　总之，在说了一大堆之后，见陆雪琪躺在那里泪水似乎已经停了，只是闭着双眼在那里动也不动，而她的手指，却在微微颤抖着……

　　苏易瞬间心底一惊，他体内的九冥真气此时不过转化了十分之一还不到，剩余了还有极多，也正是因为如此，他才能势如破竹的瞬间以武道修为制住陆雪琪……可没想到自己点了她的穴道，她竟然这么快就能挣脱……

　　当下不敢在这里多留，苏易语速飞快地说道：“师妹，总之师兄在这里跟你陪一万个不是了，千错万错师兄一人的错，还望你大人有大量，千万莫要跟我计较！……你估计待会儿就能动弹了吧，为了防止误会，我还是赶紧离开的好！我觉得，咱们两个目前都需要好好的冷静一下！”

　　想了想，苏易语气真挚地说道：“师妹，你如今躺在这里，其实完全就是任我采摘了……我若真的是淫贼，难道还会放过你不成？所以我放过了你，岂不正是这是个误会的证明吗？总之，该说的，我都已经说了，剩下的，你自己想想清楚吧！”

　　说完，手掐剑诀，一道红芒升起，苏易已经御剑而起，向着天空飞去……还是赶紧跑路的好！自己这可是占了陆雪琪的便宜了，若是让水月知道了，他觉得自己唯一需要考虑的问题就是临死前喊什么台词比较帅了！

　　等到陆雪琪终于能够动弹的时候，苏易早已经寥无影迹，离去了好一会儿了……只留下了面前一个深坑在证实着方才的事情并非幻觉……

　　不提她的懊恼难过……此时终于逃脱的苏易同样忍不住心里惴惴，怎么总感觉自己忘了什么东西的样子呢？


第380章 看美女裸浴门票竟然是阿暖？

　　自己的衣服早已经被自己方才遮羞的时候用力过度撕得破破烂烂，陆雪琪此时披着苏易的衣衫，看着面前这条吐着舌头，歪着头看着自己的极为可爱的小蛇……她皱着眉头陷入了沉思之中！

　　她方才可是记得清清楚楚的，方才那淫贼手中所持赤红宝剑，威力不逊天琊，而在剑柄之上，却镶着一颗珠子，珠子下还有着一枚鳞片……两者连在一起，便宛若一只邪意的眼睛，让人忍不住心神俱寒！

　　但是陆雪琪眼神甚佳，却是看到了那枚鳞片与面前这条与寻常小蛇截然不同，显得可爱无比的红色小蛇鳞片一般无二……只是略大了些而已！

　　“哼，是那淫贼的宠物吗？”

　　陆雪琪举起了手中的天琊，可下一刻，她却想起了苏易的话，忍不住喃喃道：“他说的也对啊，我的清白已经被他玷污，按理说他既然不认账，怎么就没有杀了我呢？他为什么放过了我？难道他也是被逼的？”

　　可怜水月不知道给徒弟科普女性常识，陆雪琪竟然将苏易所谓的怎么会放过你理解成了怎么没有杀你！

　　看着那歪着头吐着信子对着自己卖萌的阿暖，她手中天琊提起又放，放下又提……最后，还是女性对可爱生物的热爱占到了上风，她冷哼了一声，芊芊素手伸出，立即将那啊转暖抓在了手中……随后忍不住一愣，这小蛇竟然温温热热的，握着极为舒适呢！

　　“哼，看来这条小蛇也是个稀世异种，你这淫贼玷污我清白，我便夺了你的宠物，看你来不来找我！！！”

　　随便为自己找了个借口，陆雪琪将阿暖抓在手里，天琊剑蓝光乍现，御剑向着小竹峰的方向飞去！

　　……

　　呆呆的躲在角落里，看着陆雪琪的身影迅速在天际消失了踪迹……看着她手中那条红色的，从天龙时期便一直跟在自己身边的阿暖被生生带走……

　　苏易一阵的欲哭无泪……这他妈的叫个什么事儿嘛？我泡个澡而已，你就老老实实的盘在我身上就是了，干嘛要跑去一边，结果还被陆雪琪的天琊余波给生生炸飞了出去，全场不露面，结果我走了也没想想起你……这下子好了，被人给带走了吧！

　　对于阿暖，苏易自然是极为重视……可惜现下去追却是来之不及了……毕竟陆雪琪的太极玄清道修为在自己之上，内功再精深，它也不能飞天啊有木有……

　　还好，从她方才手握阿暖的姿势和神情来看，这位冰冷如霜的陆师妹对阿暖倒也没有什么敌意……或者说还颇为喜欢？

　　苏易无奈的叹了口气，看样子只能日后等自己修为精深了，再去偷偷的将阿暖带回了……现在送上门去的话，恐怕水月能活撕了自己！

　　当下苏易将火麟剑收起，取出了斩龙剑，青光凛冽中，他同样化作一道流光，向着山下奔去！没办法啊，发生了这样的事情，他哪还敢在山上待啊……万一陆雪琪把有人偷窥她洗澡的事情说给水月的话，恐怕那个老娘们就敢挨个山峰的寻人了……

　　也罢，反正自己在青云山也没有什么事了，就此下山避避风头也好！至于苍松那边……苏易觉得，其实自己不打招呼也没啥问题了，那老家伙也适应了自己对他没什么尊敬之心了吧！

　　苏易既然不打算再回龙首峰，以他如今那远胜寻常玉清境四阶修为的御剑速度，不过半个小时的功夫，便已经离开了层峦叠嶂、仙雾缭绕的青云山……落到了山脚下方的河阳城之内！

　　没办法！诛仙与自己之前所处的世界都是截然不同，无论是射雕、天龙还是风云，其实还是依托于自己前世的世界，各地地方名称，位置大都差不太多……而诛仙，却是一个完全架空的世界……而且地方之大堪称丧心病狂……

　　苏易此行目的乃是玄火鉴与天书第一卷！这也是目前他唯一能够拿到的东西了，玄火鉴的话，如今自己的修为其实还是颇为不足，那么还是先把天书第一卷拿到手，增进了修为再说呗……

　　可惜原著之中只说了天书第一卷乃是在河阳城之东的三千里之处……可这所谓的东方到底是正东还是东南东北，鬼才知道呢……

　　“最讨厌什么动辄几千里几千里了，一点都不详尽啊有木有……”

　　苏易无奈的在河阳城外落下了剑光，随后身上的衣服竟然恍若液体一般一阵涌动，那青云门弟子的制式服装已经换做了寻常富家公子的衣物……这却是他在御剑那会儿方才想到的点子……之前与陆雪琪纠缠之时，自己身上的衣服都来不及穿，当时却是干了件大大的蠢事了，要知道神石变化万千，他之前竟然一直只是将之当做了贴身内衣来穿在身上护体，这未免也太浪费了吧……完全可以当做外衣来穿嘛……

　　这简直就是一键换装神器啊有木有！反正自己如今有了斩龙剑和火麟剑，已经不缺兵器，那么暂且将神石放在身上当做一件护体宝衣就是了，说不定关键时刻还能阴敌人一把呢！

　　轻轻的摸了摸身上的神石，苏易只觉得浑身上下一阵舒爽……这神石即化作衣物，手感之高也是远远胜过了最为昂贵的锦罗绸缎了！而且……妈妈再也不用担心我打架爆衣了！毕竟又不是妹子，一点都不萌！

　　整了整身上的新衣服，苏易昂首走进了河阳城内……

　　这河阳城乃是青云山脚下方圆百里之内规模最大，最为繁华锦盛的城镇了……人数少说也有二三十万，加上来往的过客商旅，倒也是每日里热闹非凡……

　　虽然在苏易看来，区区二三十万人委实算不得什么，但他毕竟已经一年多仅仅只面对那么数张面孔……突然见到了这么多陌生的人和热闹的集市，方才失去了阿暖的失落感才算是终于被他从心底消去，重新又露出了笑容！

　　一路看着旁边热闹的集市，随手买了根糖葫芦一路吃着，苏易迈步走进了河阳城内规模最大，装潢最为华贵的酒楼——山海苑！

　　说起来这里可是张小凡和碧瑶的初次相遇之地呢！

　　随口点了几道上好的饭菜，苏易从储物袋里面取出了一瓶现代好酒，自斟自饮了起来……倒是惹得小二一阵侧目，这酒瓶看着好精致啊！简直要比掌柜的收藏的那个青花碧玉瓶还要来的好看呢！

　　酒足饭饱，满足的打了个饱嗝，苏易眯着眼睛幸福的直哼哼……

　　在山上人多眼杂，而且苍松虽然对他在住上面走了后门，但是吃饭却还是一样的大锅饭……喝酒更别提，如今苏易虽然因为早熟，身高已经快要达到后世的高度，但毕竟还只不过是个十三四岁的少年……他敢喝酒，苍松就敢打死他！

　　是以这等上好的饭菜美酒，苏易已经足足一年多没有碰过了……如今一碰到，尤其是那道久负盛名的清炖寐鱼，味道更是好的让他差点连筷子一块吞了进去。

　　见苏易用菜已经完毕，小二立马跑了上来，恭敬的笑了笑，说道：“客官，您可是吃完了，承惠，一共是5两银子！”

　　“结账不着急……”苏易笑眯眯的从怀里取出了十两银子……做过王爷，当过叛党，如今苏易的财产可是当真到了一个令人震惊的地步！把玩着手中的银两，苏易道：“我且问你一个问题，你若能回答出来，这十两银子我就全拿来结账了，剩余的嘛，你懂得……”

　　“哎……小的懂，小的懂……您请说~！”店小二立马眼睛都直了，这可是他一个月的薪酬还多呢，脸上的笑容立马就盛了三分！

　　“嗯！那我问你，你听说过空桑山没有？”苏易抛着手里的银子，问出了自己的问题。


第381章 糟糕，我的萝莉控之魂啊~

　　“空桑山？”

　　店小二皱着眉头想了半晌，然后方才说道：“客官，咱们河阳城人来人往的，小的也听他们说过不少地方，可空桑山这奇怪的山名字，小的还真没听说过……”

　　“一次也没听说过？”尽管并未抱有太大期望，但苏易还是忍不住微微叹了口气，古代与后世不同，交通极为不便利，虽然从一个凡人口中询问三千里外的地方，着实是荒唐了些，但他还是想试试看能不能瞎猫逮着死耗子……如今看来是果然想得太美了！

　　“好吧，虽然你没回答上来，这银子也赏给你了……”随手将银子抛给了小二，苏易摸了摸已经鼓鼓的肚子，既然问不出空桑山的下落，那么只好向东直飞，然后走的距离稍近些了再询问吧！

　　挥挥手让小二下去，苏易正准备离开，背后却传来了一重一轻两道脚步声，一道苍老的声音问道：“小兄弟，若方才老夫没有听错的话，你问的可是当年黑心老人所在的空桑山？”

　　黑心老人？！

　　苏易心底一喜，能知道黑心老人的定然不时凡人！果然有门了……

　　他回头一看，忍不住微微一愣。

　　站在他面前的，竟然是一须发皆白的老者，身材消瘦，面目清庸，看上去好生仙风道骨，竟然比自己的师父苍松更多了几分得道高人的味道……而在他身后，一个六七岁的小萝莉正躲在他背后，偷偷的拿眼瞄他呢！

　　本来还疑惑面前这人到底是谁，可一看那个粉雕玉琢的小萝莉，苏易哪里还不明白，这不正是那传说中诛仙第一神秘人，功夫低微，但眼光之高之准，见识之广之博，却堪称天下无双的周一仙嘛！

　　苏易心中顿时大喜，有周一仙就有门儿……当即拱手道：“这位前辈，确实是晚辈想要去空桑山办些事情，敢问先生可否告知其具体位置？”

　　“不急不急……”周一仙携着小女孩坐下，抚须道：“这位小友可是青云弟子？”

　　“正是！”

　　“难怪！”周一仙道：“空桑山乃是当年滴血老人的炼血堂总堂所在，其内经常有魑魅魍魉汇集，除了青云门的弟子之外，确实这附近也无人敢去了……不过小友，老夫劝你还是莫要去的好！毕竟炼血堂虽然早已式微，但其内仍是危险无比……老夫当年与道玄真人也曾有过数面之缘，实不忍其门下弟子就此丧命！”

　　苏易心下暗笑不已，这老家伙吹起牛皮来还真是不带打草稿的……他就不怕自己找道玄确认么？哦是了，寻常弟子哪有资格跟道玄见面的说……

　　此时周一仙继续说道：“小友，我观你太极玄清道修为不过才玉清境第四层而已，以你此刻的微末修为，在那里面可当真是凶多吉少，极有可能就回不来了啊！”

　　苏易笑了笑，正要说话，旁边的小环却忍不住扯了扯周一仙的衣袖，奶声奶气地说道：“爷爷，我饿……”

　　周一仙忍不住一愣，随即一张老脸顿时通红！他咳嗽了几声将窘迫掩盖了过去……

　　而苏易此时却是看出来了，这周一仙虽然仙风道骨的，但身上的衣物却难掩落魄，看样子小环此时年岁尚幼，还没有学会相人之术，是以两人没有了生活来源，日子过得自然是苦不堪言，难以比拟数年之后了……也真难为了周一仙能把小环带这么大了。

　　伸手摸了摸小环的头，想起原著中那机灵可爱的小姑娘，苏易瞬间恻隐之心大动，高声道：“小二，再来几道上好的饭菜！”

　　饭菜迅速的上来了，周一仙尴尬道：“唉……小孩子就是容易饿，明明刚刚才吃过饭的，这会儿又喊着饿了……”

　　小环年龄甚小，坐在板凳上也够不着桌子，拿着筷子干着急，苏易笑了笑，将她抱过来坐在了自己的腿上，小环竟然也不抗拒，还很亲昵的对着他笑了笑，然后立即手中筷子不停的夹着饭菜吃了，嘴里还不忘反驳道：“爷爷净瞎说，我都一天没吃东西了……”

　　“嘿你这小东西……爷爷真白养你了不成？”周一仙顿时大囧，他本来是想先跟苏易拿拿架子，然后看看能不能扯到给他算命，唬他几两银子的……毕竟年龄如此之小便已经到了太极玄清道第四层的修为，这等资质即便在青云山内也妥妥的万中无一，肯定是第一次出山门，岂不正是最好糊弄的了吗？

　　可谁知道自己还没展开攻势，那边就已经被孙女队友给卖了个通透……

　　周一仙尴尬的笑了笑，说道：“这位小友……”

　　苏易笑道：“前辈不必再说了，人谁还没有个落魄的时候，这样吧，晚辈确实是有急事要去空桑山一趟！危不危险的倒是其次了……晚辈愿意出资一千两白银，跟您买去往空桑山的详细地图……可否？”

　　“一……一千两？青云门什么时候这么有钱了？”周一仙一听，顿时忍不住眼睛都直了，方才的仙风道骨瞬间不见了踪迹，哈喇子都几乎要流下来了。

　　“钱财对我乃身外之物，何足道哉！只不过是我实在不忍心让这么可爱的小萝莉饥一顿饱一顿了而已……”苏易为怀中的小环擦掉了嘴上的油渍，心里却忍不住想起了自己的女儿小龙女，等自己这趟回去了，恐怕那孩子大概就已经跟这个小丫头现在差不多大小了吧……之前因为一直陪着阿朱阿碧和语嫣，倒是有些冷落了这个女儿呢！这次再回去了非得好好补偿她不可！

　　“哥哥，我叫小环，不叫小萝莉！”小环抬起头，认真的看着苏易反驳道。

　　“什么小环的，小友说你叫小萝莉，你就是小萝莉！”大金主在侧，周一仙瞬间连节操都不要了，一千两白银啊！足够自己数年衣食无忧啊有木有！他仿佛生怕苏易后悔，语速飞快地说道：“好！你先找一处上房，我这便现为你绘图！保证是最详细的，连附近的一村一庄都详细无比！”

　　“这个不着急！还是等孩子吃饱了吧！”苏易搂着怀里娇嫩嫩的小萝莉，嗅着那淡淡的奶香，只觉得……果然萝莉什么的最棒了！

　　而此时，小环还边吃边嘟囔着爷爷坏蛋！竟然强行给我改名字……那呆萌的模样，倒是又醉了苏易一脸！

　　“也对，小友你自然是不着急的……那老夫也稍稍吃些吧！”周一仙嘴里说的淡然无比，手上速度却丝毫不慢，抓着筷子就飞快的吃了起来！

　　良久之后……

　　桌子上的食物已经被彻底消灭！两人各自搂着肚子一脸痛苦的模样，小环更是连连的打着饱嗝，俨然被撑到了的！

　　“来，吃点山楂消消食！”

　　苏易从储物袋里面看了看，发现果然里面有语嫣强塞给自己的N多零食，自己不感兴趣，这些年竟然没有动过一点儿……

　　想起原著中的小环对糖葫芦的执着与偏爱，苏易想了想，从里面拿出了一袋山楂片，拆开递给了她！

　　“谢谢哥哥！”

　　小环乖巧的道了声谢，然后看着那透明的小袋子，满脸认真的从里面小心的捏了一片山楂，放进了嘴里……随后眼角立即笑成了弯弯的月牙儿，笑道：“哥哥，甜甜酸酸的，真好吃！”

　　“嗯嗯嗯，你喜欢就好！”

　　苏易忍不住也露出了开心的笑意，过得一会儿待得小环稍稍好了一点儿，他直接把她架到了自己的脖子上，而小环则把袋子放到了他的头上，然后一片一片的捏着山楂吃了起来，不时的还喂给苏易一片……两人倒是亲昵的很！

　　三人起身找到了小二，要了一间上房……

　　走进了房屋之内，苏易将房屋封死，随后打开了储物袋，立时哗啦啦的一堆黄金流了出来……

　　旁边周一仙顿时眼睛都直了……看着一屋子的金灿灿光芒，双手不停的张张合合似乎是想要抓着什么，相信若不是顾忌苏易在旁边，早已经扑上去在黄金堆里面打滚了！

　　“哥哥我还要！”

　　将黄金倒出，苏易正要说话，头上却突然伸下来了一个空袋子，随后小环那奶声奶气的声音响起，一会儿的功夫，这么一大袋子山楂竟然被她给吃光了。

　　笑了笑，又从储物袋里面给了她一袋山楂，苏易对周一仙正色道：“前辈，这些黄金你便拿去用吧，毕竟苦什么也不能苦了孩子……只是千万小心财不可露白即可！不过晚辈给的可远远不止一千两银子，所以要求也就相对应的提高喽……我不仅仅要往东方向，甚至往西往南往北，包括天音寺焚香谷鬼王宗等等一系列地方的详细大地图，前辈，如果是您的话，应该可以吧？”

　　“当然可以！”

　　看到这堆起来足足有小环高的黄金，周一仙顿时充满了动力，他正色道：“你放心，三天，三天之内，我给你绘出一张最为详尽的大地图！”


第382章 话说用童工是犯法的吧

　　“哥哥哥哥，那后来呢，人鱼公主和王子成功的在一起了吗？”

　　小环坐在苏易的膝头上，仰着小脸，瞪着大大的眼睛看着苏易，满脸童真的问道。

　　苏易笑了笑，面对小萝莉那纯真的眼神，他瞬间改了结局，说道：“当然在一起啦……就在人鱼公主要变成泡沫的那一瞬间，王子突然在睡梦中叫了她的名字，醒过来就看到了她，然后他们就一起过上了幸福快乐的日子呢！”

　　“嗯！真好！哥哥真好！”

　　又从苏易那里听到了一个以前从未曾听说过的故事，小环满意的笑了起来，从手里捏了一枚山楂片，递到了苏易的嘴里，甜甜地笑道：“谢谢哥哥！”

　　“嗯~！”苏易张嘴含住了山楂，然后嚼也不嚼的就咽了下去！没办法，他对酸的最没辙了……

　　而旁边正在绘图的周一仙也收回了那偷听的耳朵，心里忍不住悄悄腹诽起来，自己也算见多识广了……怎么这小子这几天讲的故事自己都没有听过呢？而且人鱼……在南疆确实有个鱼人一族，但那可凶残的很，那也不是人鱼啊……算了，不想了，还是赶紧把图给那小子绘好吧，唉，想我周仙人纵横五湖四海，何其的潇洒，想不到如今竟然被一个小女孩绊住了手脚，日子过得这般艰辛，甚至还欠下了人那般大的人情！

　　看了一眼正哄得小环咯咯咯笑个不停的苏易，周一仙嘴角也忍不住露出了个欣慰的笑容，自己的孙女太过懂事儿了，自己虽然嘴上不说，心里也心疼啊！可真是好久没见她这么开心了。

　　这几天自己一直忙着绘制地图，小环都是那小子带，如此看来，他对自己倒也没什么恶意……只是单纯的喜欢小环而已！也罢，看在自己孙女儿这么开心的份上……

　　周一仙犹豫了下，又在地图上多添了几个点……将其尽数绘全！

　　……

　　诛仙世界的土地实在太过辽阔，饶是周一仙尽力去画，当初还许下了三天绘全的豪言，但他还是足足耗费了七日之功……这才算是终于成功的将那偌大的神州土地彻底描绘完成！

　　当周一仙终于成功的将地图交到苏易手中的时候，他叹息了一声，难掩面目疲惫之色，“小友，这份地图日后你会明白，绝对远非真金白银这些俗物的价值所能比拟的！若非是为了小环，我绝不可能给你画的那般详尽的。”

　　“那是自然！”苏易将这偌大的地图铺开，只见上面大到山川河流，小到乡村城郭……无比详尽的尽数在这幅地图上显现，而自己所要找的空桑山，赫然便在青云山的远处，上面甚至还很贴心的标出了位置……而在其不远处，苏易能够清楚的看到空桑山旁边，那小池镇也位列其上！

　　“咳咳咳……”看到苏易那震惊的眼神，周一仙装模作样的咳嗽了几声，方才说道：“这地图极为详尽，但毕竟我神州浩土地大物博，即便是老夫也未曾到处看过，所以很多地方都是老夫凭借多年来的耳闻目染所画，可能会有所差异，但大致方向，比如空桑山、天音寺、鬼王宗等地方还是不会错的！”

　　“这些地方不错就可以了！反正其他地方我也用不到！”

　　苏易将地图收进了怀里，只觉得得到了这张地图，莫说耽误七天，便是一年时间也绝对值，最起码日后不会晕的找不到地方！毕竟自己人生地不熟的俩眼一抹黑……目的地委实不好找啊！

　　“地图已经绘好，你这便要走了吧？”周一仙回头看了一眼正拿着山楂片吃的津津有味的小环，出口问道。

　　苏易也回头看了一眼，说道：“是的，我这便要走了……那孩子这么喜欢吃山楂，我会把所有的山楂都留下来的。那些钱财相信已经足够让小环近几年内衣食无忧，等那孩子稍稍长大些，你可以让她看一些相术之类的书，她对这方面一定很有天赋，到那时候相信你们足以吃喝不愁了！”

　　周一仙惊奇道：“你怎么知道我正在让小环看相术之类的书的？”

　　苏易也惊奇道：“她还这么小，你就已经开始让她看了吗？”

　　周一仙理所当然道：“当然，不然我们爷俩都得饿肚子啊……小环对这方面挺有天赋，老夫就这么培养她呗，也好以后养家嘛……”

　　苏易：“……”

　　……

　　第二天，小环一脸泪眼婆娑的看着苏易，一双小手紧紧的揪着他的衣襟，任由脸庞的泪水哗哗的流下，她也不去擦，只是嘴里不停的低声说着哥哥你别走别走呗……

　　仿佛是知道自己的要求很无礼，小环挽留的声音越来越低，到最后，已经只剩低低的抽泣之声了。

　　苏易蹲了下来，把已经哭得小花猫一样的小环脸上的泪水擦掉，笑道：“好孩子，别哭了，哥哥只是去办点事情而已，要不了多久就会回来看你啦……好不好？”

　　“可……可……”小环抽泣道：“爷爷又不会讲好听的故事！”

　　苏易顿时苦笑无语，感情小丫头在乎的是这个，而旁边周一仙已经忍不住怒道：“臭丫头，你以前听的那些故事都是大风吹来的不成？人家跟你非亲非故的，凭什么天天在你身边？还不是只有爷爷倒霉，必须天天陪着你这倒霉孩子！”

　　小环顿时委屈的一瘪嘴，“哥哥……”

　　“乖……不哭不哭……小环不哭哦……”苏易急忙柔声安慰她，连连许下了无数好处，最后更明说已经留下了山一样多的山楂糖给她吃，这才算是让小丫头破涕为笑……

　　“哥哥，你要早点回来看我哦……”

　　最后，终于被成功劝好的小环乖乖的站在周一仙身边，对着苏易连连挥手，高声叫道。

　　“嗯！我会的！”苏易嘴角笑意轻扬，看着面前那可爱的小丫头，对周一仙说道：“周前辈，就烦请你好好照顾小环了。”

　　周一仙一脱往日的浮夸做派，认真道：“小环是我的孙女，我自然会的。”

　　“那就好，告辞了！”

　　山海苑内，一道碧光冲天而起，在天边盘旋了数圈，随后向着东边的方向御剑而去！

　　“哥哥，一定要早点回来看我啊……”小环一边拼命的挥舞着双手，一边大声叫道。

　　周一仙忍不住也跟着小环一起挥了挥手，感叹道：“这小伙子人倒是挺不错，很能知道老夫我的为难之处，知道孝敬我这长辈，倒也是个不错的青云小辈……咦？我什么时候告诉他我姓周了？貌似我从来没有告诉过他我的姓名吧！”

　　小环也突然叫了起来，“糟糕，忘记问哥哥的名字了！这下可怎么办啊？”

　　“放心吧！”周一仙放下了心中疑惑，感叹道：“这小子剑光凝而不散，强而不盛，光华内敛，分明便已经是将太极玄清道修炼到了第四层顶峰，怕是要不了多久就要达至第五层了！不过十三四岁的年纪便有这般道行，这份资质，已经直追当年的青云祖师了……此子绝非池中之物，日后你问起青云门小辈中最出色的男弟子，定然就是这小子无疑了。不过嘛……”

　　周一仙突然话风一改，说道：“就怕人家到时候地位水涨船高，那还记得你这个平凡的小丫头啊！别到时候又哭鼻子，爷爷我可不会安慰你哦。”

　　“哼，坏爷爷……哥哥才不会不理我呢！我们说好了，我以后还要帮他算一次命呢！”小环在周一仙的脚上用力的跺了一脚，随后向着房间里面跑去！“我要去温习相书了，爷爷你别烦我！”

　　“嘿这小丫头……真是越来越不像话了！”周一仙捂着脚一脸的无奈！但看小环真的老老实实的坐在那里开始看相书，对自己也不搭理了，他也只得闷闷的回到屋里去了。


第383章 话说神石穿身上是不是有点浪费了

　　一路御剑疾行，加上路上不时要停下来对照地图细细辨明方向，足足七日之后，苏易方才算是来到了一处寸草不生的荒山之上，这荒山占地面积极大，周围却连一点绿色也见不到，甚至连鸟鸣之声也没有……

　　苏易取出地图细细看了片刻，方才按下剑光，降落了下去！

　　如果周一仙的地图没有失误的话，那么此地便是自己所要寻找的空桑山了。也只有那传说中的万蝠古窟这等凶地，才能让这里寸草不生，走兽飞禽尽皆不见……

　　苏易知道，幸亏自己来的时候是白天，此时正艳阳高照，若是赶上了夜里的话，恐怕这里会热闹非凡，至少也得有数十万只蝙蝠热烈迎接自己的到来……

　　这空桑山虽然地势甚大，但苏易如今御剑飞行，速度也是极快，他只不过在天上绕了几圈，便找到了万蝠古窟的入口！

　　停在洞口，看着前方那倾斜延伸入地底的半山洞穴，其内一股股阴风吹出，带着隐隐的腥臭之气，仿佛其内有着无数的腐臭烂尸一般！苏易知道，在这个山洞里面，怕是至少也得有百万活生生的蝙蝠，它们生在里面，死在里面，粪便也在里面……那味道，自然是销魂的不得了！

　　眼下距离天黑还有一段时间，现在正是蝙蝠沉睡的时候，如果现在不进去的话，恐怕又要白白多耽误一天的时间了。

　　苏易没有多等，他闭目默念口诀，身上立时泛起了一阵白光，白光灿烂中，他身上的衣服逐渐化作了流体液态，只剩下了贴身的内衣还穿在身上。

　　液态渐渐膨胀，慢慢化作了一个圆形的薄如鸡蛋壳的圆球，将苏易全身上下尽数护在其中……下一刻，他的身形突然凭空飘飞了起来，在半空中向着山洞之内慢慢飘去！

　　这却是神石的又一重妙用，神石千变万化，既可远攻，又可近战，化作贴身宝衣，又是世上最为一等一的防护法宝！虽然与天晶同级，但不得不承认，它确实要比天晶好用了太多太多！说实话，苏易仅仅只是将其当做衣服穿在身上，其实委实太过大材小用……可惜他手中已有斩龙火麟，神石纵然取出对敌，也不过就是威力强些而已，倒不如留在身上，说不定什么时候便可以起到出其不意的作用呢！

　　而当年苏易在轮回空间被蜀山传之内的滔天血海给吓了一大跳，而后在温习了其内容之后，他便爱上了里面主角玄天宗的那一套攻守兼备绝佳武器——日月轮！

　　而神石若是化作球形，不仅功能无限接近于其中的日精轮，甚至连外形，都有着几分相似！

　　将自身套在神石之内，再以御物之法驾驭神石，自然就省了双脚踏在山洞里面的蝙蝠粪便的苦头，将右手贴在神石内壁之上，缓缓的输送着灵力，苏易缓缓的向着前方那仿佛九幽阴狱的山洞飘去！

　　山洞之内一片漆黑，虽然弯弯曲曲，但却极为宽敞，透过神石的微微白光，苏易可以清楚的看到脚下那一摊摊蝙蝠粪便，而在上面……密密麻麻的黑蝙蝠皆在那里倒吊着沉睡，那密集的程度让苏易忍不住连连打了几个冷战，只觉得身上的鸡皮疙瘩都要起来了。

　　当下手上微微用力，神石白光立即变强……被神石照到，这些蝙蝠还来不及惊醒，便已经被其极寒的寒气给生生冻成了冰块，啪啪啪的掉了下来……陷进了蝙蝠粪便之中！

　　果然不愧是融合了三大属性极寒的奇石的神石，这寒意之盛之寒，竟然还要在苏易那精修的太极玄清道寒气之上！

　　一路走过，背后重物跌落之声不绝……苏易却没有任何意外之色，神石可是等级比斩龙这等九天神兵等级更高的绝世法宝，整个诛仙世界，恐怕除了诛仙古剑和玄火鉴，还有伏龙鼎之外，再没有第四件法宝能够比拟得上了吧！

　　如此顶尖的法宝，哪怕只是散发出的余裕寒气，也足以将这些凡物彻底冻死冻僵！

　　而苏易在确定在神石之下，这些蝙蝠毫无威胁之后，也就没有再抬头看了，对有密集恐惧症的他来说，这玩意儿实在太过渗人了……当下他只是一心一意的向前飘着，无声无息，速度却是极快！

　　此时山洞之内静谧，死寂……除了苏易那轻轻的呼吸声之外，也就只有身后的啪啪啪声响不停的响起，仿佛是放鞭炮一般！

　　也不知道走了多久，这万蝠古窟深度竟然好似无穷无尽一般，曲曲折折深不见底，感觉其广度竟然不逊于风云世界的凌云窟，所幸它虽然曲折难测，但毕竟还是一条道通到黑，倒也不怕会走失了……

　　……

　　良久之后……

　　苏易突然停下了脚步，盖因为在他后方，那啪啪啪的声音竟然突然戛然而止，仿佛一曲奏到了顶峰的歌曲突然掐断一般，他抬头一看，此时头顶已经不再是密密麻麻的蝙蝠，取而代之的，则是普通的岩石！而脚下，蝙蝠的粪便也已经彻底消失，露出了结实的地面……蝙蝠和石顶，被一道红色的细线生生隔开！

　　啪！

　　神石化做衣服重新套在了身上，此时苏易终于双脚踏在了实地之上，没有任何犹豫，他继续往内走去！如今他的太极玄清道修为虽然算不上绝顶，但武力仍在，若是在空地与人交锋，不能飞行之下自然是束手束脚，但是在这狭隘的山洞之内，苏易表示自己就是跟苍松掰腕子都不怵……毕竟武学一道，本就是极为擅长近战的嘛……更何况有神石贴身保护，除非是鬼王那等级别的人突施偷袭，否则恐怕其他人连伤到自己的资格都没有吧！

　　继续前行，散发着白光的苏易仿佛一个太阳，所到之处，黑暗立时便被驱散，给这漆黑了不知多少年的石洞带来了一丝光明……而旁边石壁之上，却都微微的结上了薄冰，这却是神石力量被催动的后果！

　　也不知道走了多久……

　　直到在前方看到了第一个分岔路，苏易这才是再次停下了脚步，这分岔路将这个山洞分做了左右两边，而在其中间，半个石碑耸立其中，但即便是半个，也足足两三人高！上面用血红大字写着在我二字！他左右看了看，在其下方同样有着一块大石，上面写有天道二字！

　　看来快要到目的地了呢！

　　苏易毫不犹豫的选择了左边的那条通道！

　　又是走了许久许久，此时的洞穴便要比之方才狭窄了不少，越走越窄，到最后，更是仅仅只能容纳一人通过……

　　终于，一直漆黑深邃无穷无尽的洞穴，终于有了一丝光明！先是一条明亮的细线，随后细线越来越粗，到最后更是占据了所有的视线……

　　苏易终于走出了黑暗，踏入了光明之中！

　　而在前方，那奇异的景色即便是苏易，也忍不住微微吃了一惊！

　　只见在前方，竟然是一个大到了不可思议的空间，头顶百丈之高方才是岩石洞顶，而脚下十丈处就是地面，其中最醒目的，却是一块散发着强烈光芒的巨石，光明的来源，也正是这块巨石无疑了！

　　而更令人震惊的是，在这块巨石的后面，这偌大的山洞之内，竟然会存在一个一个巨大的深渊……巨石光芒万丈，但这光照亮了周遭的所有一切，但却不能深入这漆黑的深渊哪怕一点！

　　“死灵渊……”

　　面带满意笑容，苏易向前走了几步，迎着那深不见底的深渊，神石再度化作圆球模样，带着他缓缓的向下飘去……


第384章 还是得夹着尾巴做人才行啊

　　死灵渊深不见底，但苏易以神石护体，下落速度自然是极快的，没多久，他的双脚便已经踏到了实地之上！

　　深渊之下，竟然却是一处海边，乌漆漆的具体多大却是难以查看……哗哗的浪声鼓动，微微打湿了苏易的双脚！他忍不住打了个激灵，赫然发现这海水竟然带有极寒的寒气……

　　微微离海水远些，苏易将身上神石光芒散去！他可是知道的，在这里有着一条实力绝强的异兽黑水玄蛇，这蛇身形之巨有若高山，力量奇大无比，除了其天敌黄鸟之外，却是再没有其他生物能够治住它！以自己这么点微末修为，若是惹了它出来的话，苏易觉得就算有神石的帮助，万一被吃进了肚子里，恐怕还是难逃被消化的命运！

　　神石光芒甫一散去，四周便立即响起了一阵呜呜的声音，仿若悲泣一般……无数道冰冷的虚幻人影向着他的方向飘了过来，这些人或男或女，或老或幼……唯一的共同点，就是他们一样的身体虚幻，一样的冰冷！

　　阴灵！！！

　　面对这些死物，苏易冷哼了一声，对他们理也不理，而是自行去一边寻找滴血洞的所在了！

　　而阴灵们看到了活物，却纷纷露出了兴奋的笑容，向着苏易扑了过去，可惜在遇到被苏易撑在体外的神石之后，却立时连惨叫也来不及便化为灰烬……

　　神石之上有龙脉气运加持，甚至就连嗜血珠的邪性也可压下，何况是这区区阴灵……不过尽管已经有很多同胞死在了苏易的神石之下，但剩下的阴灵却还是前赴后继的，仿若飞蛾扑火一般向着苏易冲去，似乎是在求一个解脱！

　　即便这些阴灵再怎么数量庞大，但面对神石，他们的飞蛾扑火并没有将它的光芒消去哪怕一丝……直到最后阴灵们尽数死绝，苏易仍是一副无动于衷的模样！毕竟对他们而言，死……是一种解脱啊！

　　……

　　良久之后，苏易看着面前绝壁之上的被古树隐藏住行迹的山洞，忍不住露出了一丝欣喜的笑容！看来自己的运气果然不错！竟然无风无险的就找到了目的地，这个地方十有八九就是滴血洞的入口无疑了。

　　可惜……笑容还没维持太久……寂静的死灵渊之内，下一刻却突然发出了轰隆隆的一阵震动天地的异响，仿若山石崩流，仿若江水倒灌……方才还宁静的死灵渊，突然剧烈的震动了起来！好一阵天崩地裂……

　　脚下的剧烈震动让人难以无视，苏易忍不住回头看去，背后的景象却让他瞬间面色大变，只见方才还一片幽静的无情海，此时竟然突然泛起了滔天巨浪，恍若一海之水尽数被席卷出了海底，向着死灵渊冲了过来……卷起的巨浪，高度竟然足足数十丈之高，而且宽度一眼望去无边无际……

　　海浪实在太大太猛，海涛汹涌澎湃，纯粹的海水竟然发出了高山崩塌的巨响！而在那巨浪其中，前方那漆黑的海上，突然亮起了两盏闪著幽绿光芒的巨大明灯，但看了过去，这灯火却著实奇怪，竟然不是普通的圆灯，反而是自上而下的瘦长形状，尤其是中间，是漆黑的两道细细缝隙，透著冷冷凶意……

　　黑水玄蛇！！！

　　忍不住失声叫了一声，苏易下意识瞬间以心念催动神识，白光立时大盛……随后来不及飞起避开，轰隆隆的浪潮已经直接拍在了他的身上！

　　砰！！！

　　有神石护身，这冰冷入骨的无情海水难以侵入苏易身体，但神石虽然为苏易抵挡了伤害，但那股巨大无匹的海水冲力，却是它无法化解的了，尤其是神石化作球形将他护在体内……面对一浪强似一浪的海水，神石顿时仿若一个被踢了一脚的皮球一样，咕噜噜的向着他后方的山洞里面滚去！

　　刚刚落入洞内，苏易便清楚的看到，足足两人高的山洞瞬间变得漆黑无比，那洞口处一条粗大的蛇身从洞口处掠过……这蛇好大，其体型之粗竟然比起两人叠在一起还要来的高得多，以苏易如今的位置，竟然仅仅只能看到它的一片鳞片！一片鳞片便足以遮住这算不上矮小的洞口！

　　咕噜噜……

　　神石带着苏易，一路顺着海水向洞口身处滚去。

　　不停的随着神石来回翻转，苏易忍不住喘了一口凉气，身体竟然还忍不住微微的有些颤抖，这是……恐惧！！！

　　看到黑水玄蛇之后，他已经明白，若非是方才他的神石乃是圆形，因此无处着力以至于被冲进了山洞深处，恐怕他此刻已经直接被黑水玄蛇一口吞进了肚子里面了……若是如此的话，就算有神石护体，恐怕他也难以从黑水玄蛇口中逃生！

　　运气！真心是运气！

　　他放弃了将神石变形好把冲势止住的念头……而是就这么一路顺着海水咕噜噜的向洞内奔去，心底却忍不住泛起了一丝后怕和侥幸！

　　良久之后，啪的一声，海水打在了山洞的尽头！而神石，亦随着那股巨力砰的一声镶嵌在了石壁之上，随后神石消去，苏易的身体软趴趴的掉在了地面之上……被神石护着，他并没有受到任何伤害，仅仅只是头晕目眩罢了……但他却并没有立即站起，而是仰望着头上的石顶，口中喃喃的自嘲了一声：“呵……我可真是……太高看自己了呢！”

　　这里是诛仙世界！即便没有真正的仙神，但毕竟是仙侠位面！现在的他已经不是射雕天龙之内武力之强盖世无双的大侠，更不是风云世界足以和任何敌人一战的绝世剑客……此刻的他，在这个危险的世界里面，仅仅只是青云门的二代弟子罢了，除了神石，他没有任何足以称道的地方！

　　无论是实力之强恐怕不弱于太清境的黑水玄蛇，还是鬼王宗雄才大略的鬼王，还是青云门内手持诛仙古剑，堪称诛仙第一人的道玄，乃至日后那足以以肉身之力硬悍诛仙剑阵的兽神……现在的自己，就算有着神石帮助，恐怕面对他们中的任何一个，都毫无反抗之力吧！

　　一股失落感在心底涌起，习惯了站在巅峰……进入天龙便已经是武林中数一数二的高手，刚进入风云世界也是足以和无名一较长短，自己何时竟然有了这般狂傲的心态了呢？明明知道死灵渊之内有黑水玄蛇的存在，却还傻乎乎的一头撞进来，自己的这份自信，可委实是没有来由了……

　　苏易突然明白自己进入诛仙之前，主神的那声叹息到底是什么意思了……

　　自己走的实在是太过顺风顺水了……得天独厚的身份，让他没有在轮回空间遇到任何大的磨难，旁人需要经过生死厮杀才能得到的东西，自己轻松便能到手！

　　轻松的氛围，竟然让自己养成了一个错觉，自己竟然将这个可怕的轮回世界当做了一个游戏……一个以自己为主角的游戏！主角是不会死的！！！

　　这心态太错误了……

　　刚才若是自己的运气稍差一分，那卷动滔天海浪的黑水玄蛇恐怕已经将自己一口吞下……或者说，说吞下是抬举自己了，在它的眼里，现在的自己恐怕仅仅只能算是个小虾米吧！连塞牙缝都不够的……自己引以为傲的九冥真气，恐怕连打破它鳞片的资格都没有！

　　教训啊！这黑水玄蛇可是生生给自己上了一课啊！让自己知道了自己的渺小和无力！

　　……

　　深吸了一口气，苏易叹息了一声，他没有再多想，反正不管怎样，自己这次是逃出了生天了！只是以后却切不可如此盲目自大了！

　　缓缓的站起来，晃了晃仍然有些发晕的脑袋，他开始四处走动观看起了四周的景象！

　　虽然苏易的面色与方才并没有什么不同，仅仅只是苍白了些许而已，但从其眉宇之间却可看出，之前的那丝轻佻之意，此刻却是已经不见了踪迹！


第385章 真是不痛不痒的小突破啊

　　有神石就是好！有它护体！方才被海浪当做皮球一般的冲了那般远，身上竟然滴水不沾……而且直到站起来之后，苏易方才发现，感情自己竟然一直躺在一潭湖水之中！

　　看着身上那依然白光烁烁的神石，苏易心底突然对主神多出了几分感激之意……人家确实是对自己的生死够上心的了！等回去了，跟它说声谢谢吧！

　　不过……水潭？

　　苏易左右环顾了一眼，果然他正身处一处由洞顶倾下的瀑布之内，而在左右，都是没有任何出口的石壁，这里却是一处死地！

　　尽管身处死地，苏易却忍不住露出了一丝开心的笑容！他抬头看去，果然在上方……七块巴掌大的血色红石牢牢镶嵌其上，尽管被无穷无尽的瀑布冲刷了也不知道多久，但却依旧殷虹如血！

　　果然这里就是滴血洞的入口！

　　苏易熟读原著，自然知道机关所在！

　　他没有犹豫，在潭里微微走开了几步，待得被他搅动的水波微微平静了，水面上立时便倒映出了那七块石头的倒影！只是却不再是原来的形状，反倒是个手掌状！

　　苏易将双手全部探入了水中，随后同时按上了那七块石头的倒影，入手处七块凸起清晰可感……

　　良久之后……

　　轰隆隆~~！！！

　　伴随着一阵机关触动之声，前方那刚被苏易的神石给砸出了一个大大的球形的石壁，竟然缓缓地整体退了开去，露出了一个入口！

　　苏易没有迟疑，飞快的穿过水帘，走了进去。

　　漆黑狭窄的隧道之中，又是良久的前进，直到苏易约莫着自己该走到这个山峰的腹心了，眼前方才豁然开朗！他已经来到了一处宽广的石室之中！

　　这石室呈圆形，面积极大，大概是因为多年未有人来的缘故，其内的东西都是灰尘遍布……而在前方，却还有着入口，显然仍可继续前行！

　　苏易没有任何犹豫，再次穿过石室，向前走去！

　　再走没多久，便走到了一处宽阔的空间之内，而在眼前，一巨大的石碑醒目无比，占据了他的全部视线！上面龙飞凤舞的刻着几个大字！

　　天地不仁，以万物为刍狗！

　　这十个大字，每一字几乎都有半人大小，笔意古拙，笔势苍劲，竟有迎面而出，呼啸苍穹之势。

　　迎面看了一会儿，苏易额间缓缓滴下了一滴冷汗……显然这大字间的意境让他难以招架，但他却没有丝毫难受之色，嘴角却渐渐的泛起了一丝兴奋的笑容！

　　天书！天书就在前面！

　　苏易飞快的越过了石碑，对旁边的黑心老人尸骨看也不看，飞快的掠进了前方那两条隧道中的左边那条……心急之下，他甚至施展出了自己的轻功，脚步飞快的冲了进去！

　　没一会儿，他便走出了隧道，进入了一个空荡荡的石室！石室虽然空荡荡，但在前方石壁之上，却密密麻麻的刻满了字！

　　而在这石字页首，却刻着大大的两个字——天书！！！

　　而这正是苏易此行的目的所在！

　　看着那密密麻麻的石字，苏易一会儿也不愿意等，直接将全部心神尽数沉入了天书之内，详细的背诵起这部诛仙第一奇书来！

　　“天书·第一卷！”

　　夫天地造化，盖谓混沌之时，蒙昧未分，日月含其辉，天地混其体，廓然既变，清浊乃陈。

　　天地所以能长且久者，以其不自生，故能长久。然天地万物，皆有其相，众生沉迷，惑于我相、人相、众生相、寿者相，以为众相故，心生三毒三惧三恐怖，不可久矣。

　　天象无刑，道褒无名，是故说无我、无人、无众生、无寿者，即达光明。持一正道，内体自性，天地以本为心者也。

　　故动息地中，乃天地之心见也。

　　故无实无虚也。

　　故天地任自然，无为无造也。

　　故物不具存，则不足以备哉！

　　……

　　天书果然不愧是诛仙世界第一神奇造化……仅仅只是口中默默背诵着那些文字，苏易体内的太极玄清道修为便忍不住微微鼓动了起来，他只觉得之前自己认为功参造化的太极玄清道，竟然有无数精妙之处与这天书暗暗相合，就好似……太极玄清道正是脱胎于这天书一样！

　　若是换了其他人，自然是不明所以，但苏易心底却清楚的很，之所以两者能够互通有无，便是因为太极玄清道乃是自天书第五卷脱胎而出的无上妙法，而这天书第一卷，其实正是天书所有的总纲所在！其重要性，修炼过《九阴真经》的苏易自然是无比清楚！

　　随着苏易口中不停的一遍又一遍的默诵，体内的太极玄清道修为也越来越是活跃，而苏易在发现这一异状之后，更是心底暗喜，他这段时间一直致力于研究如何将自己所会的武功绝学与太极玄清道融会贯通，却是忽略了去努力修炼，是以足足数月……他的太极玄清道仍然是处在第四层！

　　当然这话若是让旁人听到了，怕是要直接开启暴走模式怒将苏易分尸了，几个月就想突破我们好几年才能突破的太极玄清道？你想的也太美了吧！可惜苏易却是与常人不同，那数百年的精深内力，乃是他修炼太极玄清道最强的后盾！旁人乃是直接自天地之间汲取灵气摄入体内，然后转化灵力……

　　而苏易，他不仅可以从体外摄取灵力，更可以直接从体内的九冥真气来转化灵力，而《九冥阴阳诀》也是自行运转，生生不息，他体内的内力也不停的在增加，便好似一个永不停歇的提供能源的永动机似的！

　　而这，也正是苏易进展神速的原因所在！

　　而此时默诵天书，却是让苏易看到了一丝突破玉清境第四层的可能！

　　默默地诵着天书，先是低声默诵，随后轻声念诵……声音越来越响，到最后，甚至整个石室之内都是苏易的高声朗诵声，隐隐带有雷鸣之声的朗诵，在石室之内来回回荡，带着隐隐回声！

　　而苏易那神石化作的衣物，也在随着朗诵声的声势逐渐浩大而微微的鼓了起来！却是那磅礴的灵力不自觉的散发出了体外……

　　【任务一：收集天书五卷！任务完成度1/5！获得气运掠夺度6%！目前总气运掠夺度16%！】

　　……

　　苏易念得好投入，甚至连系统提示的任务完成之声都不曾听到！他只是一心一意的朗诵着，怒吼着，任由体内的太极玄清道修为在体内随着自己的声音昂扬起舞……体内的灵力运转越来越快，终于……

　　轰~~！！！

　　一阵无声的轰鸣！苏易忍不住晃了一晃，坐倒在了地上！此时他早已经是满身汗水，简直好像刚从水里拖出来的一样，而且面目惨白，嘴唇干裂……其嘴角却忍不住勾勒出了一丝得意的笑容！

　　“本来以为至少还得三月才能突破玉清境第四层，想不到天书倒是个了不得的帮手呢！白白省了我三月苦修啊！”

　　忍不住哈哈笑了起来，不仅为自己突破了玉清境第四层，更为自己体内的太极玄清道，竟然隐隐然的运转速度快了好多！而灵力本质也精纯了好多！

　　苏易知道，太极玄清道虽然脱胎于天书之中，但经过数千年来无数能人异士的补充与精研，其博大精深，其实已经丝毫不逊色于它的母体天书了！而若是将太极玄清道修炼到极致，更是足以和天书分庭抗礼！

　　可惜，如此威力强绝的功法，却也有一个致命的缺陷，那便是这部功法越到后期，进境越慢！数千年来，整个青云门之内，竟然除了当年的青叶祖师和如今的道玄之外，再无一人能够将太极玄清道修炼到太清境之上！速度之慢可想而知！

　　而想要弥补这个缺陷……自然是只要找到天书，以天书的博大精深来弥补太极玄清道的不足，自然便可大大加快太极玄清道的修炼了！

　　这不，自己不过才得了天书第一卷而已，但却已经能够清楚的感受到，体内的太极玄清道灵力的增加速度，比之前强了何止一分半分！

　　这倒也算是个意外之喜了呢！


第386章 不毁掉你我念头不通达肿么破？

　　太极玄清道突破到第五层，并且得到了天书之后，苏易并没有太过急着出去，而是在那石室里面足足呆了三天，三天里面不吃不喝不眠，只是苦心修炼，待得将自身的修为彻底稳固下来之后，他这才开始探索起了这间石室的其他地方！

　　第一时间去的，自然便是另外一个通道的石室，旁的不说，在那石室里面，可是有着一件堪称和嗜血不相上下的法宝——合欢铃呢！

　　一想起合欢铃，苏易又不自禁的想起了那个为了保护挚爱，而惨死在诛仙剑下的绿衣女子，那个出场太惊艳，退场同样太惊艳的，曾经令无数人为之黯然哭泣的碧瑶！

　　真他奶奶的一见小凡误终生啊有木有！忍不住叹息了一声，苏易心底暗暗下了个决定，决不能让张小凡这个祸害再认识碧瑶了……就让那小子老死大竹峰就是！

　　如此一想，心情立时轻松了很多！苏易背转了身子，离开了这个石洞！而就在他的身影即将消失在石洞的时候，手中突然多了一把碧光闪烁的神兵，斩龙剑！

　　斩龙剑一出立时光芒灿烂，数道碧光自剑身之上漫射出去，打在了那刻有天书的石壁之上，顿时石室之内石屑纷飞，片刻之后，方才那密密麻麻还刻有无数石字的石壁，此刻已经被生生削下了一层……天书第一卷，自此只存于苏易脑海中！

　　一路返回之前有石碑存在的那个石洞，看着靠石壁而坐的枯骨，苏易忍不住叹息了一声，将这枯骨移开，露出了后面的两段小字！

　　铃铛咽，百花凋，

　　人影渐瘦鬓如霜。

　　深情苦，一生苦，

　　痴情只为无情苦。

　　……

　　芳心苦，忍回顾，

　　悔不及，难相处。

　　金铃清脆噬血误，

　　一生总……

　　看着这两段似是蕴含了无数深情和凄苦的小字，苏易手中斩龙剑再次青光大方，将之尽数划去……而后向着另外一个方向的隧道走去。

　　这里却是一个面积要比之前刻有天书的石室小很多的石室，上面摆满了很多满是灰尘的架子，上面一排一排的挂着标签，只是上面的字迹大多模糊了，当然这并无意义，因为上面早已经空旷无一物……

　　苏易细细搜索了一番，才算是在最偏僻的角落里找到了一个铁盒。

　　神石再次张开，他信手打开了铁盒，一股黑气当头冒出，可惜面对苏易的神石，却软弱无力，根本侵入不进去，苏易冷哼了一声，神石光芒大放，瞬间驱散了这股黑气！

　　而此时铁盒内的物事也终于呈现在他的面前……里面仅仅只有一个金黄色的完整无缺的小铃铛！铃心精巧细致，微微晃动便有清脆悦耳的声乐传来……

　　【合欢铃：B+级法宝！合欢派传承之宝！可护主人魂魄不消，肉体不亡！】

　　【获得B+级法宝合欢铃，增加气运掠夺度5%！目前总气运掠夺度21%！】

　　又是一件法宝……一件等级之高不逊斩龙火麟的法宝，而且因为属于主角，更为自己增添了气运！但苏易手里持着这个金铃，心底却满是怅惘……

　　一是想起了原著中的那个悲情女子，想起了她那念着痴情咒迎上了诛仙世界威力最为强大的诛仙剑阵的决绝身姿，她便是凭借这个合欢铃才保住了身体不毁……二嘛，这么女气的东西，自己要怎么用呢？

　　想象着与敌人对决，对方大喝一声，用出了自己的惊世绝招！而自己同样毫不留情，大喝道：“看我合欢铃！！！”然后将纤小可爱的合欢铃祭了出去……

　　忍不住打了个机灵，苏易觉得如果这样的话，恐怕还不如死了来的利索！太尼玛丢人了！

　　随手将合欢铃收入储物袋，苏易看了一眼周围，尽是一堆满是灰尘的破烂……却是压根没有搜寻的必要……

　　至此，苏易在滴血洞内的所有任务，却是尽数完成了！他已经没有了留在此地的必要！

　　不过看了一眼面前那个硕大的巨斧，苏易微微犹豫了片刻，他知道，只要自己将这把斧头放到外面那尊神像的手上，滴血洞之内便会立即破开一个出口，而这个最后机关一旦启动，八百年来无人来过的滴血洞，会就此湮灭于这个世界！

　　那么……要不要毁了这个滴血洞？

　　犹豫了片刻之后，苏易一咬牙，已经提着巨斧向外走去，这滴血洞的存在……要它何用？如今天书已经被自己毁掉，痴情咒也被自己毁掉，合欢铃被自己拿走，这里已经成为了一处废地……为什么不毁掉它！？

　　自己又不想跟原著中的张小凡那样，刻意的去和碧瑶培养好感度……凭借原著的先知先觉去泡妹子……那样未免也太龌龊了，太过功利……而且视远在天龙世界的三个痴爱着自己的女孩儿于何地？

　　虽然阿朱说了自己在这边若是寂寞了，便是找个爱人，她们也不会介意……但苏易也不可能因为对方同意了，就去打一个素未谋面的女孩儿的主意吧！

　　既然如此的话，滴血洞的存在，却是再也没有任何意义了……那么为了防止那个绿衣的女孩儿被困死在这里，还是毁了它吧！

　　一路提着巨斧走到了之前的神像面前，看着右手边的天煞冥王，其右手之上却是空空如也，用力抓起那把斧头，苏易脚尖在神像上面连连点了几下，身子已经飘然而起，随后轻巧的将巨斧放上去，然后借势一拉……

　　神像右手顿时被拉动了几分……

　　紧随其后，这寂静的石室之内立马传来了沉重的机关被启动的轰隆隆声！

　　苏易微微笑了笑，手上猛然用力，神像那低垂的右手立马被举到了半空，而随着它的手臂高举，轰隆隆的声音越来越震耳欲聋，到最后，更是连耳朵都有点生疼了！

　　而随着轰鸣之声的大作，在神像背后的石壁竟然缓缓向两边移开了，露出了一排石阶，延伸而上……这便是滴血洞的秘密出口了。

　　而这时，神像所在的石室突然剧烈的抖动了起来，却是这终极机关一旦被启动，滴血洞立时便会崩塌，这也是黑心老人最后的手段！

　　面对即将崩塌的石室，苏易却是不疾不徐，他没有御剑飞行，而是脚下施展开凌波微步，已经顺着石阶一路拾级而上，任由身后巨石崩塌的声音不停的响起，他在黑暗的隧道中一路穿行，听着身后那骇人的声响，仿佛整个空桑山都在抖动震怒一般！

　　可惜苏易的轻功，最是适合在这等狭窄之地施展，其此时速度之快，甚至已经不逊于他御剑的速度，而且更显灵活，即便在不停曲折转完的隧道中，也是信步闲庭，没多久，眼前便有一道光亮亮起！

　　出来了！！！

　　苏易心头一喜，整个人身形猛然前冲，已经冲入了那灼目的光明之中！

　　外面是一处鲜郁丛林，脚下有潺潺溪水流过……此地已经是空桑山山阴下的一处悬崖，地方如此隐秘，难怪八百年都没人能够发现这个出口！

　　而随着他的脚步落在地上没多久，身后一阵最为史无前例的巨响响起，万斤巨石落下，脚下一阵抖动，整个空桑山好像天崩地裂一般，随后在一阵烟雾弥漫中，震动终于彻底止息了。

　　苏易回头看去，只见方才自己出来的那个出口，已经被万斤巨石彻底封死，而且其内的隧道估计也已经被山石堆满，任凭你修为通天，恐怕此刻也是不可能从这个出口处进去了……

　　“嘛……身为穿越者就是要改变剧情嘛……”苏易看着这已经彻底封死的山洞，嘴角含笑自言自语道：“用俺们道家那嘎达的话来说，我不毁掉这个洞，念头就不通达肿么破？”


第387章 还有心情唱歌看来还没到最坏地步呢

　　天书已经到手，按理来说便是该回青云山了……

　　此行主要目的，便是天书一卷！这也是目前苏易唯一能够到手的宝贝……还有一个目的嘛，便是火麟剑和神石了，这两样即便在青云门内部也堪称举世无双的法宝，不出去一趟，你拿出来没办法解释其来源啊有木有……

　　尤其是火麟剑，虽然火麟剑与嗜血珠融合之后，邪气内敛，不触剑身几乎感觉不到邪气的存在，但你若碰触了剑身……苏易敢打包票，整个青云门内部，能够不被这可怕的邪气影响心智的，恐怕不会超过五指之数！

　　突然拿出来一把这么邪气冲天的剑中邪神，就算苍松再怎么疼爱自己，也不可能对之视而不见的吧……但是只要自己出去绕上一圈，那么一切就都能够解释的通了……完美的计划啊有木有！

　　不过尽管已经没有多大的事了，苏易却总不想就这么回去……要知道空桑山距离小池镇，可是仅仅只有三天的行程啊！而且六尾魔狐受了九寒凝冰刺的重创，更是非得在至阳至热之地才能稍加镇压其寒气……

　　要知道，这个世界上至阳至热之地，可是极少的……而小池镇的黑石洞，便是一处！

　　所以苏易觉得自己至少应该有一半把握能够碰到那两只妖狐的吧！也许是因为他们在三年之后才开始出外打猎，才会被世人所知，其实他们事实上已经在这里隐居了极久呢？

　　越想越是这个理……尤其是两只妖狐一只重伤，另外一只道行浅薄，即便是硬来，自己也是不怕！不过苏易对这对有情人极有好感，心里却琢磨着是不是能够帮他们一把呢？

　　当下他哪里还能忍耐……从周一仙给出的地图上找到了小池镇的所在，对照了一下方向，随后御剑向着那个方向飞了过去！

　　……

　　不过大半日的光景，苏易在天空便遥遥看到了前方地面上似乎有炊烟的存在，按下剑光落了下去，下面果然是一处小镇！而在苏易落下的小镇入口处，还竖着一块石碑，上书小池镇三字！

　　果然有地图就是方便啊！

　　苏易心中忍不住对周一仙大是感激起来，若没有这份地图，这几百里的行程，恐怕还真得自己一通好找呢！

　　身穿神石，自然上面不沾任何尘土，苏易连整理衣服都不用，就迈步走了进去！

　　走着走着，仿佛从之前那光怪陆离的世界走进了凡俗的人世间一样，明明数日之前还在面对着黑水玄蛇这等世间至凶至恶的魔兽，如今自己却置身于人群之中！周围来来往往的行人，呼喝叫卖的商贩……身边还不时有几个孩童嬉笑着从自己的身边穿过……

　　一股轻松的氛围在这小镇之中弥漫，也渐渐的舒缓了之前的急躁和不安！

　　找了一处酒楼二楼通风处，随口要了两个小菜，苏易面带微笑看着下方那熙熙攘攘的人群，不时夹一口菜放进嘴里，静静的感受着这宁静祥和的气息！他少有的没有喝酒，只因为他不想让酒破坏自己的心情！

　　一顿饭足足从中午迟到了天色将黒，若非是苏易给的赏银足够丰盛，恐怕店小二早已经忍不住要来赶人了……

　　而当苏易终于放下碗筷之后，店小二急不可耐的便来收拾桌子了……

　　“小二哥？我有件事情想问下你，可好？”

　　苏易将一锭银子放在了桌子上，随后轻声说道。

　　小二一看银子，顿时眼睛都直了，躬声道：“客官有事您说话……”

　　“我想问一下，这附近有没有发生过什么牲口被盗的事件？”

　　“牲口被盗？”小二愣了一下，挠着头说道：“客官，我们小池镇附近有一个极大的树林，里面相传有不少野兽生活着，牲口不小心走进去了丢了性命，这也算不得多大的稀罕事……我们这隔三岔五的就会丢牲口，这几年大家都习惯了。”

　　苏易忍不住一惊，只觉得话中似乎隐藏着极为重要的信息……他急忙问道：“你说什么？这几年大家都习惯了？为什么是这几年习惯了？几年前又是个什么情况？”

　　“因为据说野兽就是这几年从外边迁徙过来的，所以几年前倒是没有丢过牲口……”

　　“那你们知道是什么野兽吗？”

　　“不知道。”小二老实的摇头，“那野兽神出鬼没的，镇里面组织过好几次打猎队伍去围剿，但是压根就找不到它的踪迹……久而久之，也就只好小心一点看好家里的牲口了。”

　　“嗯，好的，谢谢小二哥了……”

　　随手将银子递给了小二，苏易又在桌子边坐了下来，心中不停的高呼：是了，定然就是六尾魔狐和三尾妖狐他们了，能够这么神不知鬼不觉的盗取这么多的牲畜，寻常野兽哪有这个本事……

　　不过……为什么这几年他们一直隐居的神不知鬼不觉，三年后他们却突然胃口大涨，大张旗鼓的去抓野兽，甚至连人也杀了呢？

　　苏易细细一想，哦是了，三年之后，六尾魔狐的九寒凝冰刺已经病入膏肓，想来即便是至阳至热之地也无法为其彻底缓解痛苦了，那么还有什么能够帮他缓解痛苦呢？

　　恐怕只有活生生的鲜血了……就好比青翼蝠王韦一笑，他曾经不也是受寒气侵袭吗？而他抵挡寒气所用的，便是活人的鲜血……虽然两者实力相差天差地远不可以道里计，但原理却是一样的。

　　而这也是三尾妖狐杀了人的原因所在吧！毕竟她所倾心爱慕的那个人正无时无刻不受着寒气的折磨，而她却是无能为力！是以出手也狠辣了起来！

　　嗯，对的，定然就是这样没跑了……

　　苏易瞬间高兴了起来，玄火鉴即将到手，由不得他不心生愉快啊！他激动之下，忍不住又叫了一桌饭菜，随后从储物袋里面取了一瓶好酒，开始痛快的自斟自饮起来！

　　而在其心里，却是已经默默的下了个决定，就今晚……夜探黑石洞！

　　……

　　一直在酒楼里面待到了生意歇业，苏易方才带着三分酒气从里面走了出来，他没有去客栈寻找住宿的地方，而是直接转身向北而去！

　　黑石洞乃是在小池镇往北十里的地方……往年还经常有人在那里开采石头铺路，但是自从相传那里附近有野兽出没之后，那一整片树林都变作了禁区……却是已经很久没人敢去了。

　　并没有御剑而行，苏易就那么一路晃悠悠晃悠悠的走了过去，待得看到了前方的树林之时，天色早已经彻底黑透……而苏易的酒，此刻也已经醒了。

　　看着前方那刮着呼呼风声，仿佛有鬼魂在内寄宿的树林，苏易没有任何惧色，甚至还带上了几分喜意，毕竟他如今多少也身具修为，却是能够看出，在这树林里面妖气弥漫，里面肯定有着妖物的存在！而且看来，还是很不弱的妖物！

　　不动声色的摸了摸身上的神石，苏易露出了个自信的笑容，随后迈开了脚步，缓缓的向着那黑不可测的树林里面走去！

　　而在看不到的前方，隐隐约约，似有若无的有极其柔美的歌声传来……若是旁人自然听不到，但苏易耳聪目敏，简直就跟近在咫尺听着一样！

　　小松岗，月如霜，

　　人如飘絮花亦伤。

　　十数载，三千年，

　　但愿相别不相忘。

　　只闻歌声不见人，但从那满是凄苦和哀伤的声音中便可听出，唱歌之人定然有着极为哀怨的过去……甚至，可能有着极为哀怨的未来！


第388章 我毛还没长齐真是对不住了

　　循着那微弱不可闻的歌声，苏易径直的走进了那薄雾缠绕的漆黑树林之中……他表面上虽然一副淡然，毫不在意的模样！但心底却是无比的小心……要知道此时他的道法修为，较之三年后来此的张小凡，其实乃是同为太极玄清道玉清境第五层，甚至自己较之佛道双修的他，恐怕还要逊色上一筹……

　　若非有着神石这等绝世法宝相护！若非有着数百年的精纯真气打底，苏易绝不会如此大意的闯进这敌人的大本营之中！

　　声音越来越近，而随着歌声的逐渐清晰，他也忍不住轻轻的放缓了脚步，在前方，薄薄白雾缭绕中，一名白衣女子正坐在一口枯井之上，樱唇微启，柔婉的歌声从她的口中唱出……

　　此时天上的明月透过茂密漆黑的树叶，洒下了几道柔美的月光……其中一道落在了女子的脸上，将那完美的侧脸照了出来，将那白皙的肌肤，挺翘的琼鼻映照的毫厘可见，完美无瑕的面容……哪怕仅仅只是半张俏脸，苏易心中却突然忍不住冒出了一句话：她比月光更美！

　　“是谁？”

　　虽然是疑问句，但女子的声音却没有半分的疑惑之意，她只是那么柔柔的问了一句，随后停止了歌唱，将脸转了过来，看向了苏易的方向。

　　而此时，她的全貌才算是终于彻底暴露在了苏易的面前！

　　看着面前这名暴露了全貌的女子，苏易眼神之内忍不住闪过了一道欣赏之意，面前这个女子俏生生的站在那里，眉目如画，神情柔婉，我见犹怜……尤其是那一双妩媚的水眸，柔的水汪汪的，几乎随时都要落下泪来似的，更是让人看了便凭添三分心痛！

　　忍不住心神一颤，苏易急忙默运体内九冥真气，瞬间心神冷静下来，方才那股心动之意已经荡然无存……他忍不住心底暗暗吃惊，想不到对方一个眼神，竟然就将自己陷入到了幻境之中！

　　施展媚术被对方摆脱，那女子却没有任何动容之色，她只是淡淡地问道：“少年，你……来这里做什么？”

　　还不待苏易回答，她看了一眼那正散发着微弱白光的神石，识得那定然是仙家的法宝，她脸上露出了一丝讥讽的笑容，复又问道：“可是要来降魔卫道，诛了我这妖邪的吗？哪怕……我定居此地已有两年之久，却从未伤过一条人命？哪怕是这样，也要杀我？”

　　苏易深吸了一口气，问道：“你便是三尾妖狐？”

　　在柔美的月光之下，她那柔媚的俏脸露出了几分浅笑，“可不就是我么……那么，少年，回答我刚才的问题啊……你是来杀我的吗？”

　　说着，她已经将手微微放在了自己的腰间……

　　苏易忍不住心神一震，看向她轻抚腰间的素手已经忍不住露出了几分意动之色！

　　玄火鉴！！！

　　玄火鉴定然是在她身上！

　　任务物品近在咫尺，苏易却并没有上前抢夺，他将神石的光芒散去，整个树林里，顿时只剩下了月光点点，此时斑斑月光照在两人之间……驱散了那方才剑拔弩张的气氛。

　　“我此番前来，是想与姑娘做个交易！”

　　“你叫我姑娘？”三尾妖狐忍不住笑了笑，道：“你没有喊我妖孽，说实话我挺吃惊的。”

　　苏易对对方的不合作也不搭理，而是淡淡的问了一句，“六尾魔狐……他体内的九寒凝冰刺，可还好吗？”

　　！！！！！！！

　　三尾妖狐那一直保持着温柔的妩媚俏脸顿时一滞，随即被厚厚的寒霜覆盖！她咬牙道：“你是焚香谷的弟子？！是要来夺取玄火鉴的？”

　　随着她话音落下，在她那背后目光难至的漆黑之内，隐隐泛起了数道幽光，仿佛是无数魑魅魍魉在里面躲着似的，只待他们前方的三尾妖狐一声令下，便要向着苏易冲将过来……

　　气氛再次剑拔弩张起来！

　　苏易笑了笑，说道：“你也不必太过紧张，我虽然是冲着玄火鉴而来，但却并非焚香谷弟子，如果不是必要，我也不想跟你们动手！这么说吧……我是打算试试看能否将六尾魔狐身上的重伤治好！然后以此为条件来跟你交换玄火鉴！怎么样？”

　　三尾妖狐忍不住呼吸一窒，眼内泛起了一丝绝望，她哑着声音道：“你以为行这缓兵之计我便会上当了吗？你不过是想让我带你去大哥的藏身之地，然后你身后的长辈们便会一涌而出，将我们一网打尽，对也不对？大哥的伤势早已经无药可医，我知道的，我一直都知道的……我们的路，已经快要走到尽头了，你却还想用这来骗我？是你太幼稚，还是你把我想的太幼稚？”

　　“幼稚的人是你吧！自己做不到就以为所有的人都做不到！我确实没有十足把握救他，但至少也该有一半的把握！你确定是真的要拒我于门外吗？如果是那样的话，很遗憾，就因为算那样，玄火鉴我也一定要拿，不过却是要强抢了！”

　　苏易的话自然不是无的放矢，九阳真气本身便是阴寒真气的克星，而自己的九冥真气，若是转为至阳，更是远胜九阳真气，若是对方是以阴寒真气暗算伤人，他有十足的把握能够替他们将寒气祛除干净，但是换做了道法的话，苏易便没有绝对绝的把握了，但想来也足可一试。

　　若是能帮帮这对可怜人的话……苏易觉得起码还是值得去一试的。

　　可惜面对他的善意，三尾妖狐却明显不领情，她急促的呼吸了几声，冷笑道：“果然还是软的不行来硬的，你们这群虚伪的正道中人，还有多少藏在后面的，就都出来吧！”

　　“还需要其他人吗？！”

　　见商讨无用，苏易无奈道：“唉……难得我想做一件好事的说……想不到到最后还是要强抢呢！也罢，我将玄火鉴抢到手之后，不会伤你性命，而且会再跟你提议一次的，相信那时候你便可以相信我的诚意了吧，我确实是想帮你们一把的说，毕竟……”

　　他深深的看了一眼三尾妖狐，赞叹道：“一个能够为了心爱之人苦了几百年依然执着不悔的好女人，总是很容易就能得到男人的好感和怜惜的！”

　　听到苏易的赞叹，三尾妖狐忍不住愣了一愣，随即忍不住扑哧一声笑了起来，脸上的冰霜立时化作了妩媚的笑容，甚至连之前的愁苦都散去了几分，她咯咯笑道：“男人的好感？小弟弟，你今年多大了？有十五岁了吗？这么小就跟姐姐我提男人？你毛长齐了没？”

　　苏易一呆，随即脸色黑了下来，确实，此时的林惊羽，当真还不到十五岁的年龄的说……就算身材已经达到了成年人的身高，但是面容的稚嫩却是遮掩不掉的……

　　恨恨的咬了咬牙，他怒道：“你这是在挑起我的火啊……三尾！！！”

　　“呵呵……呵呵……”三尾却是对苏易的怒火理也不理，她捂着肚子笑了好一会儿，方才的敌意却不见了踪迹，她笑道：“我突然有点相信你刚才的话了，看来你年纪尚幼，倒是还没有被那些名门正派非我族类的思想给污染呢！还夸我是好女人……也好，你若能胜过我，我便相信你是真心想帮助我的就是了……那么，现在你是打算与我斗一场吗？”

　　“切……倒是显得好像是我哭着喊着求你接受我的帮助似的……不过不管怎么样，玄火鉴我是拿定了！！！”

　　嘴里嘟囔了一句，斩龙剑突然凭空出现在苏易手中，灵力催动之下，夺目碧光绽放间，将整个林子尽数照亮……

　　他松开了右手，斩龙剑顿时滴溜溜的在他身前凭空悬浮着，随着苏易一声厉喝，斩龙剑剑光万丈，向着前方的三尾妖狐狠狠的斩了过去！


第389章 怕死是我最大的优点了

　　剑光未至，凛冽的光芒已经刺得三尾妖狐双眼阵阵刺痛，看着那泛着阵阵寒光的神兵，她忍不住心下一惊，想不到这个天真的小子竟然有着这般深厚的修为……看样子自己要不小心的话，恐怕还真会阴沟里翻船呢！

　　当下三尾妖狐身形急忙后撤，双袖之中却猛然抖出了两道云袖，向着斩龙剑缠绕而去……云袖之上隐隐散发光芒，显然也是经过苦心祭炼的法宝！

　　下一刻，两道云袖互相缠绕纠缠，迅速将碧光万丈的斩龙剑困于其中……随后三尾妖狐暗掐法诀，云袖急剧收缩，斩龙剑立时被彻底捆死在云袖之内！

　　而此时立于后方的苏易也一声长啸，同样猛然间加大了灵力的输送，已经缠成了一个大茧的云袖之内，猛然间青光乍现，一道不屈的剑影在白茧之内左冲右突，开始挣扎起来，甚至还散发出了浓重的寒气……

　　咔咔咔……

　　一阵结冰的声音响起，在云袖之外的草地上，那些青青小草竟然尽数被糊上了一层厚霜，而首当其冲的云袖更是首当其冲……开始被泛着青光的冰块冻住……

　　三尾妖狐忍不住面色一阵惨白，这小子年纪虽小，但一身修为当真不俗的可以，尽管未必能够在自己之上，但那剑身之上竟然携带了冻入骨髓的寒意，甚至……她隐隐然感觉，这寒意之盛，恐怕不逊色大哥所中的九寒凝冰刺了吧……

　　不过九寒凝冰刺可是焚香谷的长老辈的高人费劲千辛万苦方才修炼出来的法宝，这小子年纪轻轻……他哪来的这般可怕的修为？

　　人类果然比我们妖物得天独厚了太多啊！

　　自己的数百年道行竟然不能彻底化解对方的寒气，三尾妖狐忍不住心底感慨了一声，随后云袖急剧回缩，重又回到了她的双袖之内！那云袖乃是与自己心神相连的法宝，它被冻伤，自己自然也同样受了不轻的伤势！再不收回，恐怕真的就只能认输了！

　　失了云袖束缚，斩龙剑得以自由，而此时一直在后方的苏易却突然身形前冲，将它一把握于手中，下一刻，一把由森森寒气凝聚而成的巨大冰剑在斩龙剑上成形，向着三尾妖狐的方向重重劈下！

　　三尾妖狐身形一阵朦胧，随后整个人已经出现在了侧面的树上。

　　伴随着轰的一声巨响，前方立时被苏易劈出了长长深深的一道深沟，而此时位于侧方的三尾妖狐轻笑了一声，手上秀美的指甲突然变得锋利如匕，向着苏易凌空呼啸而来！

　　面对来势汹汹的三尾妖狐，苏易丝毫不惧，他手中斩龙凌空一划，立时一道冰墙在两人之间竖起……只是看来大概是三尾速度太快以至于时间不足，这冰墙似乎稍薄了些……

　　三尾妖狐见得那冰墙，却是没有丝毫退意，反倒速度更快了三分，显然是打算直接撞破冰墙擒拿苏易！可下一刻，她的面色却突然大变了起来！

　　之间那刚才还坚硬无比的冰墙，竟然在自己极为靠近之时，轰的一声爆炸开来，随后化作了无数细小但却锋利的冰剑，向着自己嗖嗖嗖的射了过来！

　　这小子耍诈！！来不及躲避了！！！

　　嚓嚓嚓……

　　尽管三尾妖狐急忙将自身的范围缩成一团来减免伤害，并且飞快的抽身飞退，但她却还是忍不住连连闷哼了几声，那冰剑在自己的方向看来，简直如遮天蔽日一般，怎么可能全部避的过去！只此一击，三尾妖狐身上便已经伤痕累累，所幸苏易手下留情，是以都只是一些轻伤！

　　而就在冰剑刚刚全部擦身而过，并且给三尾妖狐留下了无数细小的伤痕的时候，一点寒芒如毒龙出洞一般在万千冰剑之中猛然乍现，苏易剑出如龙，斩龙剑的光芒迅速将三尾妖狐牢牢笼罩其内……

　　下一刻，斩龙剑已经轻巧的落在了她的肩膀之上，随后，苏易的左手向三尾妖狐的腰间探去，下一刻，他却忍不住一愣，“玄火鉴呢？”

　　“自然是在我大哥手里！”三尾妖狐被苏易的手碰到了腰间，那里似乎是她的敏感地方，她忍不住咯咯笑了起来，看着架在自己秀颈上的斩龙剑，她笑道：“小弟弟，你年纪这般小，修为却这般高，甚至战斗经验都要比我来的丰富的多，竟然能够想到以冰墙诱敌的办法……那道冰墙做得那么薄，一定是为了让我认为能够轻松将它打破吧？我按照你的想法付诸了行动，想不到一下子就输掉了呢！”

　　对三尾妖狐的话视若罔闻，苏易不死心的又在三尾妖狐的腰里摸索了几下，惹来了她又一阵咯咯娇笑，他的面色却沮丧了下来，喃喃道：“我分明便看到你方才将手放在腰间，难道不是想要祭出玄火鉴吗？为什么会不在你身上？”

　　“小弟弟，玄火鉴乃是天地至宝，而且我不知你从何处得知了我大哥的病情，但是你应该知晓，玄火鉴的力量，可是能缓解我大哥的痛楚的……我又怎会将之放在身上，方才只不过是我怀疑你，然后稍作试探罢了……”

　　三尾妖狐露出了一个真挚的笑容，她诚恳道：“毕竟大哥的性命最为重要，由不得我不小心……很抱歉！不过想不到你竟然在误会玄火鉴在我手中的情况下还没有杀我，少年，我相信你了，你是真心的想要帮助我们！那么方才你所说的交换，现在还愿意继续吗？”

　　苏易手中斩龙一收，疑惑道：“你愿意带我去见你的大哥了？”

　　“不错！你的功法那般特异，也许真有办法救我大哥也说不定！”三尾妖狐说道：“玄火鉴就在我大哥身上，不管他愿不愿意与你交换，只要你能够治好他的伤，哪怕他当时不愿给你，我日后也一定偷偷的将它偷出来，交到你的手上！我说到做到！你若不信我，可以在我身上种下禁制，我不会反抗的！”

　　“那倒不必！那咱们这便走吧！”

　　苏易自然不会傻的给对方下禁制，他可是知道的，在六尾魔狐的眼里，恐怕还真没有太过看重这玄火鉴，毕竟这是害的它全族皆灭的罪魁祸首，相信若非是因为不想让全族的牺牲白废，他早就把这玄火鉴扔入万丈岩浆之中，让它永世不见天日了！

　　更何况，他不愿给自己还可以抢嘛……自己仅仅只凭借一把斩龙剑便能战胜三尾妖狐，若是火麟同出，相信足以击败六尾魔狐这么个已经几近油尽灯枯的病秧子！

　　“嗯！咱们走吧！”

　　三尾妖狐说完，突然忍不住笑了起来，她轻笑道：“我和大哥自从三百年前离开了狐岐山，就一直东逃西躲的，从来不敢让人发现我们的所在，像今天这样带着朋友回去拜访，还是第一次呢！感觉还是蛮不错的……嘻嘻……”

　　听得三尾妖狐的话，苏易忍不住愣了一愣，随后无声的喃喃了一句：“朋友么……”

　　不过他并没有多说什么，而是随着三尾妖狐的脚步，向着六尾魔狐的所在地走了过去！

　　六尾魔狐的所在地乃是在黑石洞内，两人一路走到了一处周围尽是黑色岩石的山洞，三尾妖狐笑道：“这里便是黑石洞了，大哥便在里面，你记住，一定要跟紧我的脚步，这里面妖物甚多，你身上有生人气息，若是不跟紧我，恐怕直接会被它们拉去吃了呢！”

　　说完，她当先走了进去……而苏易自然也知道里面妖物众多，他虽然不惧，但却也怕麻烦，赶紧紧紧缀在她后面，亦步亦趋的向前走去！

　　没走多远，前方便到了绝路，乃是一处深渊……

　　三尾妖狐仿佛担心苏易艺高人胆大，她再次郑重道：“你千万记得跟紧我，这绝壁之下凶兽无数，我之前还曾用玄火鉴在里面降服了一只大黑蛭，凶悍无比，你若是不小心，非得死在里面不可！”

　　“放心吧！我这人没别的优点，就是惜命的很！”苏易拍着胸脯保证道。

　　“感觉也不像优点呢！”三尾妖狐自然不明白这种幽默，嘟囔了一句，随后她拉着苏易的手，两人一起向着下方的万丈深渊飞去！


第390章 不造男女授受不亲么

　　三尾妖狐拉着苏易的手，当然不是为了要非礼他……

　　刚刚下潜了百余米，苏易便明白为何她这般的小心翼翼的再三提醒，甚至还得扯着自己才能放心的让自己下来！

　　在这漆黑的绝壁之上，无数或大或小的石洞在上面横列着，里面各种颜色的幽光灼灼的盯着属于新人的苏易，眼中凶光乍现！

　　相信若非是在旁边有着个跟自己手牵手，一看就是属于一个队伍的三尾妖狐在，而三尾妖狐在这里的这几年，凭借玄火鉴的威力，却是将这里的所有异兽都给打服了……否则恐怕它们早冲出来将自己撕吃了。

　　这不，跟着三尾妖狐一路下来，被人，哦不，被兽行了无数的注目礼，但竟然没有一个胆敢冒头的，看来三尾妖狐威风甚盛啊！

　　一路胡思乱想着，两人各自驾着法宝向下方慢慢的飘去，也不知道飘了多久，直到三尾妖狐说了一声：“到了！”苏易还是晕晕乎乎的在黑暗里面分不清东西南北！

　　只见三尾妖狐在附近小小的摸索了下，随后在石壁上那无数的石洞之中，找到了一处最为不起眼的石洞，埋首钻了进去，而苏易自然也只能被动的跟着她前进。

　　他忍不住心中感叹，幸亏自己之前就没有想过强抢玄火鉴……否则三尾妹子定然是不肯出卖情郎的了，而自己在杀了三尾妹子之后，却没有发现玄火鉴的踪迹，那么哪怕明知六尾魔狐在黑石洞之内，恐怕也是找不到这个入口的！到时候等到六尾魔狐在没有人照顾的情况下在石洞内死去，恐怕玄火鉴也就会就此沉沦于这黝黑死寂的黑石洞之内，永世不见天日！

　　毕竟……这里的石洞确实太多了！

　　嗯，果然做人还是善良一点的好！若非自己怜惜两人遭遇，恐怕此刻，便是另外一种截然不同的发展了吧！

　　心中庆幸着，两人在山洞之内来回穿梭，山洞之内洞洞相连，唯一有所不同的，便是随着两人的深入，温度却是越发的高了……看来这里以前果然是个火山口呢！

　　在漆黑的山洞里面，走着走着，前方突然隐隐有一阵红光冒出，三尾妖狐轻呼了口气，看来带着一个陌生人下来，让她也颇为紧张，她悄声道：“前面便是我大哥的休息之所了，他这会儿应该在休息……咱们这便过去吧！”

　　苏易闻言，急忙甩开了三尾妖狐的手，倒是惹得她一阵莫名其妙，用眼神对苏易提出了无声的询问……

　　苏易同样低声道：“男女授受不亲啊，万一让你喜欢的那个大哥看到咱们两个人手牵着手，他误会了怎么办？虽然我无所谓，但是你喜欢人家那么久了，被误会了不是惨了？”

　　……

　　三尾妖狐顿时瞠目结舌，对方突然无礼的甩开了自己……她设想过大概是因为对方看不起自己乃是妖身，不愿意让自己触碰所以才会在安全之后立即分开，也设想过对方一个毛头小伙子，定然没有和漂亮的女孩亲近过……是以表面不动声色，心底却悄悄的害羞了……

　　她设想了各种各样的景象，可她却没有想过，对方竟然是这样的想法！

　　忍不住噗嗤一声，三尾妖狐又捂着肚子咯咯的笑了起来……边笑还边用手指着他断断续续道：“你……你你……你只是个小屁孩罢了，哪里来的那么多的鬼想法？若是让大哥看到我牵着你，他定然只会以为我是把你抓回来给他放血喝的，怎么就会有了你想的那样的误会？真是人小鬼大……”

　　苏易也是忍不住脸上一红，他却忘记了，人妖有别，想法自然有所不同……更何况自己现在不过是个十三四岁的少年罢了……而三尾妖狐纵然姿色无双，但外表看去也有二十上下的年纪了……

　　“好了有什么好笑的，赶紧走吧！”

　　知道自己犯了个乌龙，苏易心底也是大感丢人，他故作冷漠的说了一句，随后甩开了三尾妖狐，当先向着前方的石洞出口走去！

　　而三尾妖狐也忍不住擦了擦眼角笑出的泪珠儿，揉着肚子跟在了他的身后……她这会儿对面前这个少年的印象已经有了极大的改观，他对自己二人定然是没有恶意的，不然又怎么会在意这些微末小节呢？

　　那么之前他说的……也许能够救治大哥，恐怕也并非是无的放矢吧？

　　想到这里，她心里突然觉得沉闷的世界突然有了一线生机的存在！当下脚步忍不住轻快了几分！

　　刚迈步走入洞口，一股极为灼热的气息便扑面而来，山洞外面，竟然是一处范围极大的湖泊，只是湖泊之内的，却并非清澈的湖水，而是通红灼热的岩浆，火红色的岩浆在这地底奔流不息，不时泛起一阵滔天火浪，喷出了阵阵火星……而在这湖泊的中心，一处极大的平台与苏易脚下的石路相连，在平台尽头，最为靠近那灼热岩浆的一个椭圆小窝里，一只巨大的狐狸正卧在其内！

　　一只白色的……大狐狸！

　　美丽，优雅！皮毛亮丽，不带一丝杂质，在其尾处，六只分叉的尾巴在轻轻的摆动着，一双睿智的眼神半睁半闭着，显然他此刻并未陷入沉睡……

　　睁着那双淡然的眼睛，看了一眼当先走进来的苏易，随后将温柔的目光放到了他的身后……

　　狐狸口中吐出了人言，他柔声道：“三儿，很久没有听到你笑得如此开怀了，是遇到了什么开心的事情吗？”

　　三尾妖狐忍不住一呆，随即愧疚道：“对不起大哥，我吵到你休息了……”

　　“没什么，我已经醒了有一会儿了！”六尾的狐狸脸上勾勒出了一丝微笑，随后看向了苏易，“这位，是你带进来的客人吗？”

　　三尾妖狐顿时激动起来了，她语气飞快地说道：“是啊大哥，这位小兄弟说他能够为大哥你治愈冰毒，他修炼的也是极为阴寒的灵力，我方才跟他交过手，其阴寒不下于上官老贼的九寒凝冰刺，所以我想也许他真的有办法帮大哥你解脱痛苦也说不定！所以我才会擅自将他带下来而没有跟大哥你商量！”

　　“你受伤了？”六尾仿佛没有听到她的话似的，只是看着她身上那道道创口，忍不住皱了皱眉头。

　　“那都是小伤，不碍的……”三尾妖狐说道：“大哥，让这位小兄弟试一试吧，他对我们没有恶意的……”

　　“没有恶意，为何要伤你？”六尾却仍是径自问道。

　　“我的伤……不碍的……他没有敌意的，要不然我也不会带他下来，大哥你是知道的，只要有一线希望，我也会去尝试！”三尾妖狐低下了头去，喃喃地说道。

　　六尾的视线集中到了一直关注着他的苏易身上，看到他手中那柄青光闪烁的神兵，忍不住露出了微微异色，随后赞叹道：“九天神兵斩龙剑，看来这位小兄弟应该是青云门下，想不到青云门竟然出了这等旷世奇才！这般年轻便能伤到三儿，不过……青云门与焚香谷同为正道三大门派之一，一向同进共退……小兄弟，你此来，也是要夺玄火鉴的吗？”

　　“正是！”苏易肯定的说了一句，然后补充道：“不过我也许对你的伤势有办法也说不定，我不喜欢占人便宜，我不想杀你们，所以只好救你们，这样就可以以此来交换玄火鉴了！”

　　“用我的性命，来交换玄火鉴？”六尾忍不住笑了笑，随后微微皱了皱眉头，显然它此刻并不好受，“想不到青云门之内竟然会出现这么一个奇葩，竟然要去救一个妖物……去救一个……丧尽天良的妖物……少年……你为何不愿杀我们？”

　　当然是被你们二人之间的真挚感情所打动喽……毕竟美丽的东西，总是让人忍不住想要去呵护的！

　　苏易自然不会这么说，他正色道：“你既不曾滥杀无辜，又不曾伤天害理……我为何要杀你！”

　　六尾忍不住笑了起来……

　　三尾妖狐在旁急道：“大哥，你就让他试试吧！”

　　“三儿你别急……”六尾安抚了一下着急的三尾妖狐，随后淡然道：“不因为我们是妖物而有所敌视……你这人倒很有趣，我不讨厌你……”

　　苏易道：“我也不讨厌你……”

　　“你要玄火鉴是吗？非要不可？”

　　“是！”

　　“那如果你治不好我的伤呢？是否依然要拿走玄火鉴？”

　　三尾妖狐在旁忍不住愣了一愣，她突然想起苏易所说，玄火鉴他势在必得的话……心底忍不住闪过了一丝阴霾！

　　“三儿，你觉得面前这个少年，可信吗？”

　　六尾突然对旁边的三尾妖狐问道。

　　三尾妖狐迟疑的看了一眼苏易，随即坚定的点了点头！

　　“那就好！玄火鉴我可以给你！”六尾语气淡然地说道：“不过我的伤我清楚，已经无药可医了，却是不必费事……我只让你帮我做一件事！无论你能成与否，玄火鉴我都可以提前交给你！”

　　“什么事？”

　　六尾一字一顿地说道：“我要你去……救我那被困在焚香谷之内的娘亲！”


第391章 小白什么的，就交给我了

　　三尾妖狐的面色瞬间变得惨白！

　　六尾缓缓地说道：“其实我之前就考虑过了，待我去后，玄火鉴是万万不能留给三儿的，她修为太过浅薄，匹夫无罪怀璧其罪，有了玄火鉴，对她是祸非福……但是若是没有玄火鉴，她便可以做一个快乐的小妖精，在山林间幸福的生活下去……”

　　“大哥！你总是为我想的很周到……可是你难道就没有想过，你若不在了，我又岂能独活？”三尾妖狐神色凄凉地说道。

　　“所以我坚持到现在依然还活着……”六尾叹息了一声，继续说道：“我本想在我死后，将玄火鉴与我一起沉入这无边岩浆之内，让它永世不见天日！可我娘此刻依然在焚香谷内受苦……少年，你想要焚香谷的玄火鉴，定然不是为了归还他们对吧？”

　　“那是自然！”

　　“那就对了……只要你手中有玄火鉴，那么早晚有一天要和焚香谷对上，所以我希望你答应我一件事……”六尾郑重道：“我现在就可以把玄火鉴交给你，但我希望你能够将我的娘亲救出来！这便是我的交换条件！怎么样？虽然困难，但总比给我治伤来得简单吧？”

　　救小白？

　　苏易想了想，郑重道：“好，我答应你！”

　　话音落下，旁边的三尾妖狐无力的跌倒在了地上……脸上两行清泪已经缓缓顺着她那白嫩的粉颊流下……

　　“不过……”苏易话锋一转，说道：“你的伤势倒也不妨让我看看，反正举手之劳罢了，兴许我就能治也说不准呢？”

　　“对啊大哥，你就让他试试吧！大哥……我求求你了，让他看看行吗？”三尾妖狐听到苏易的话，眼里重又放出了希望的光芒，她带着哭腔对着六尾哀求着。

　　“唉……也好！你便来看看吧！”

　　看着那满脸泪水的三尾妖狐，六尾也露出了不忍之色，他叹了口气，身上一阵白光闪烁，随后那硕大的狐狸身化作了一个身着白色长衫的年轻男子……身体修长，相貌俊朗潇洒，只是面上一股极为厚重的青气密布，整个人透露出一股不健康的气息！

　　苏易上前了几步，在三尾妖狐那期待和忐忑的眼神中，将手搭在了六尾的脉搏之上，太极玄清道的修为内敛，那两百余年的九冥真气瞬间转为至阳的九阳真气，透过脉搏向着对方的躯体内探去！

　　随着九阳真气的侵入，六尾那青色的面孔上，闪过了一道赤红之色，他忍不住皱了皱眉头，却什么话也没说，区区不适而已，多年来，什么苦楚没有受过……就当是让三儿安心吧！

　　而随着苏易的九阳真气在逐渐深入的同时，他的面色也凝重了起来，九冥真气当年可是被苍松评价过，也可算是灵气的一种，那么将其转化为至热至阳的九阳真气，与那上官策的九寒凝冰刺既然同质，定然就互相克制，确实是有着极大的可能消除对方的顽疾的……苏易的设想，其实很有道理！

　　可是真的情况到了身上了，他才发现，自己恐怕太过小瞧这位焚香谷的第二高手了！自己二百余年精修的九冥真气确实要胜过对方留下的这一道九寒凝冰刺的冰毒，但如今这道冰毒经过三百多年的沉淀，早已经与六尾的筋脉融为一体，若是想要强行祛除的话，恐怕在冰火的剧烈冲撞之下，除了自己这种可以同时身具异种冰火真气的怪胎之外，任何人都要身受重创……而六尾，他本就已经奄奄一息，自己如果强来，恐怕还不等自己祛除冰毒，他也就彻底摆脱了冰毒的折磨！顺便恐怕到时候连尸体都凉透了……

　　皱着眉头沉思良久，苏易想尽了自己所能使的所有手段……可是竟然没有一个是能够在保住六尾性命的前提下祛除冰毒的！

　　良久之后，他不得不沮丧的承认，自己竟然完全束手无策！

　　无奈之下，当下只得以佛家真气的中正平和缓缓为六尾温养了一下其体内那已经被冻得僵硬的筋脉……

　　果然，深感不适的六尾突然觉得已经多年未有半点体温的身体竟然隐隐泛起了热意，他忍不住愣了愣，随即用震惊的眼神看向了苏易，而旁边的三尾看到六尾的面色逐渐的恢复了正常，枯青的神色也有了几分血色，她也忍不住震惊的捂住了嘴巴，口中不停的嗬嗬嗬的，却是激动的连一句话都说不出来了……

　　良久之后，苏易收回真气，放开了手……而此时，六尾的面色早已经与常人无异，只是仍然显得比较虚弱而已！

　　“小弟弟……我大哥怎么样了？你是不是已经治好了他？”三尾妖狐忍不住抓住了苏易的手臂，激动的问了一句。

　　而旁边的六尾，也试着挥了挥自己的手臂，说道：“我感觉自己好像不受冰毒的折磨了……小兄弟你修为虽浅，但手段当真了得！”

　　苏易无奈的叹息了一声，这声叹息令另外两人忍不住面色一沉，他叹道：“我确实能够拔除你体内的冰毒，但却并没有这么做……这些年来冰毒一直在你体内肆虐，多年沉淀，早已经与你自己的筋脉融为一体，如果我在你体内强行胡来的话，恐怕冰毒还未拔出，你便已经受不了两股灵力的冲撞重伤而死了……所以……我只是稍稍温养了一下你的筋脉，让你不那么难受罢了！”

　　“怎么……会这样？”

　　不敢置信的喃喃说了一声，三尾妖狐跌坐在了地上……忍不住捂着脸呜呜的哭了起来。

　　苏易也是一脸愧色，给人希望又让人绝望，自己这回可真是不干人事儿了……

　　六尾倒是颇为看开的样子，他笑道：“不管怎么样，小兄弟，还是谢谢你帮我缓解了痛楚，说句实话，我已经三百年没有这么舒服过了……”

　　“当不得你的感谢，治标不治本罢了！”

　　“那也是要谢的……”六尾笑了笑，自怀中取出了一个物事，递给了苏易，“这便是焚香谷的传承之宝玄火鉴！今日便交给小兄弟了，我的性命倒是无妨，只望你日后能够帮我救出我娘……我日后九泉之下，亦感足下大恩大德！”

　　将玄火鉴接了过来，握于手中，苏易细细打量了下，只见手里是半个手掌大小的事物，呈圆形状，外边是一个碧绿颜色的玉环，青翠欲滴，一看便知不是凡品，而在玉环中间处，镶着的是一片小小的似镜非镜，赤红颜色的薄片，中间更雕刻着一个形状古拙的火焰图腾。整个事物，那玉环倒占去了大半，而在玉环两边，还各有一道红色丝穗，系在环上。

　　【任务二：获得嗜血珠和玄火鉴。任务完成度2/2！获得气运掠夺度10%！目前总气运掠夺度31%！】

　　无奈的叹息了一声，苏易愧疚道：“这个玄火鉴，若非我非需要它不可，我还真不好意思接受它！”

　　六尾笑道：“无妨，小兄弟能够对我等妖物与人类同等相看，足可见你并非迂腐不化之人，玄火鉴在你手中，倒也不枉了我们一族尽数为它丧命了！”

　　“你放心！”苏易坚定道：“我跟你发誓，一定会帮你将你母亲从焚香谷中救出，若有违此誓，天地弃之，鬼神厌之！总之……你母亲，就放心的交给我吧！”

　　“有你这个誓言，我就放心了……”六尾看了一眼坐在地上无助哭泣的三尾妖狐，叹息了一声，说道：“小兄弟，我想和三儿单独相处一会儿，可否请你回避一二呢？”

　　“好！”

　　苏易起身，拿着感觉有点烫手的玄火鉴，向平台外面的山洞走去，将偌大的平台，留给了六尾魔狐和三尾妖狐！

　　背对二人，嘴唇微微启动，苏易无声地骂道：“给人希望又让她绝望，苏易，你可真他妈的不干人事儿啊！”


第392章 玄火鉴真正的秘密所在~

　　当苏易走到石洞拐角的时候，他清楚的听到了背后传来了压抑的哭泣声和柔声的安慰……

　　他没有回头，而是继续走着，直到自己再也听不到那闷闷的哭泣之声，方才心情好过了一点！本来此番前来，他是打算以救世主的身姿降临的，举手投足之间将六尾魔狐的伤势治好，随后接受他们的感谢馈赠玄火鉴！

　　结果……自己可当真是太高估了自己啊！结果反倒将人家伤的更深了……

　　颓然的叹息了一声，苏易找了一处角落默默地坐下……

　　黑暗之中并无光源，仅仅只有手中的玄火鉴散发着微微火光，将周围的寒意驱散，将苏易身周照亮……

　　手中无意识的把玩着精致古朴的玄火鉴……

　　【玄火鉴：A-级法宝！世间无上神器！万火之精！焚香谷传承之宝！此宝不毁，焚香不灭！当与八凶玄火法阵配合时，可进化为A+级法宝！】

　　竟然是与神石同级的宝物呢！甚至……恐怕还有超出……

　　微微咂了下舌，苏易深吸了口气，却没有什么太过欣喜的意味……毕竟，恐怕在洞内的那对有情人，已经至多剩下数年的阳寿……

　　许是三年，许是五年……他们的时间真的不多了……

　　微微摩挲着手中的玄火鉴，苏易看着那散发出微微红光的火焰图腾，感受着手上那细小的纹路，然后……背后响起了缓缓的脚步声！

　　苏易回头看去，只见三尾妖狐款款从内走出，那绝美的面容仿佛将漆黑的山洞也给微微照亮……只是眼角处却颇为红肿，显然方才刚狠狠的哭了一场！

　　走到了苏易的身边，三尾妖狐说道：“不管怎么样，小弟弟，谢谢你帮大哥缓解了痛苦，他已经很久没有睡过一个安稳觉了，现在他睡的很舒服……能够在走之前安稳的睡一觉，我已经不能再有更大的奢求了。”

　　苏易看了一眼三尾妖狐，她那红肿的双眼之内，确实没有丝毫埋怨之意……他忍不住撇过了头去，将视线死死盯在了手中的玄火鉴上！

　　“大哥说你这会儿肯定很愧疚……”三尾妖狐整了整裙摆，随后在苏易旁边坐下，偏过头看着他，不可思议道：“你这人真是奇怪，旁人遇到了妖怪都是喊打喊杀，怎么你却对我们妖类都是这么关心的吗？”

　　“……”

　　见苏易没有回话，三尾妖狐笑了笑，将话题转向了另外一个方向，“小弟弟，我还不知道你叫什么名字呢？”

　　“林惊羽！”

　　“大哥说你是青云门的弟子，对不对？”

　　“是。”

　　“那你为什么非要玄火鉴不可呢？”三尾妖狐好奇道：“而且你还答应了要帮大哥救回他的母亲，听说大哥的娘被困在焚香谷的最深处，而青云门与焚香谷一向同进共退，你这样做，岂不是要与焚香谷交恶吗？”

　　苏易沉默了一会儿，方才说道：“因为玄火鉴乃是万火之精……更是焚香谷传承的重宝，这样威力通天的宝贝，谁不想要？”

　　“但我看也不过如此罢了……”三尾妖狐很不雅的撇了撇嘴，“这玄火鉴我这几百年来多多少少也用了不少次数了，虽然威力惊人，但也不过如此罢了……若是没有焚香谷的传承功法催动，根本就不能发挥出其最大威力，更何况，如今我们带着这玄火鉴东奔西跑数百年，也没见焚香谷众人倾谷而出来铺天盖地的抓我们啊……可见他们即便极为重视这玄火鉴，但也没有把它当做特别了不起的宝贝来看待！”

　　……

　　说者无心听者有意，苏易听得三尾妖狐的话，忍不住微微愣了愣，随后不解地问道：“可是不是说玄火不毁，焚香不灭吗？既然这样，他们应该很着急这宝贝才对啊！”

　　“你从哪里听到这句话的？”三尾妖狐睁着一双水汪汪的明眸看着苏易，“这玄火鉴何时有了这么了不起的说法了？这不过就是个威力强大的宝贝罢了，虽然重要，但也起不到什么可保焚香不灭的作用吧？你定然是被人骗了……”

　　“不过……难道你是知道这个说法所以才要谋夺玄火鉴？难道你本来就跟焚香谷有仇？”

　　疑惑的问了一句，三尾妖狐的神情中透露出了几分好奇之意！

　　苏易却答非所问的又再次确认了一遍，“真的没有这种说法？”

　　“没有！”三尾妖狐认真道：“所以我确定，你被人骗了！”

　　“我被人骗了……？”

　　不对！主神不会骗我！

　　唯有这点，苏易可以百分百的肯定！

　　它不会欺骗自己的……而三尾妖狐，她自然也不至于对自己说谎……

　　将眼神盯到了手中的玄火鉴之上，苏易目光灼灼……恐怕在这玄火鉴之上，还有着一个与焚香谷息息相关的大秘密在其中！要不然，主神不可能会给玄火鉴这样的评价！

　　担心的看着本来垂头丧气的苏易突然精神了起来，盯着手里的玄火鉴仿佛看着痴恋三生的恋人，三尾妖狐试探性的在他面前挥了挥手，可面前这个家伙眼睛却连眨都不带眨的……

　　“喂~！！！”

　　三尾妖狐大喝了一声，苏易冷不丁打了个冷战，然后仿佛如梦初醒般左右看了看，随后将迷茫的眼神放到了她的身上！

　　“你没事吧？”

　　“哦，没事~！就是好像想到了什么……你不用管我，让我安静一会儿吧！”

　　苏易迷茫的摇了摇头，随后又将视线投递了下去！

　　三尾妖狐无奈的摇了摇头，转身又去看六尾去了。

　　刚走出几步，便被苏易叫住了脚步，三尾妖狐回头看去，只见苏易依然保持着低头看玄火鉴的姿势，头也不抬，但他的声音却清楚的传出，“为什么刚才你还很伤心，这会儿却突然这么潇洒了呢？好像……好像你一点都不在意我欺骗了你似的。”

　　“当然不在意啦！”三尾妖狐对着苏易露出了一个绝美的笑容，其内却带着点点凄离，她一字一句地说道：“因为无论大哥去了哪里，我都会跟着他去的，人间，地狱……我都会跟着他的，所以……所以……”

　　她笑了笑，柔声道：“所以你也别太在意了……既然拿到了玄火鉴，直接离开就是了，有玄火鉴护体，那些异兽恐怕是不敢伤你的。”

　　苏易低声道：“我想在这里多住几日……”

　　“也可以啊！我们很欢迎的。”

　　三尾妖狐的脚步声渐渐淡去，又只剩下了苏易一人！他依然紧紧的盯着玄火鉴，细细的分析其纹路刻印，想要从中发现它的秘密所在！他有一种直觉，这个秘密……对自己，至关重要！

　　往后的几日，苏易一直都是这么一副傻傻愣愣的模样，不过他坐的地方却是由之前的山洞被挪到了平台之上，却是三尾妖狐怕他傻愣愣的，有异兽袭击他都不知道躲避……所以强行拉了他进来！

　　……

　　转眼间，便是七天过去了，这七天，苏易将玄火鉴仔细钻研摸索，却没有任何发现……若非是相信着主神绝对不会欺骗自己，恐怕他忍不住就要放弃了，可惜玄火鉴被六尾和三尾妖狐持在手中超过三百年，却依然没有任何发现，这秘密又岂是那么容易找到的？

　　这会儿，将玄火鉴持在手中动也不动……苏易保持这个姿势很久了，久到甚至连他不知不觉的都已经睡去了……毕竟，七天不眠不休，太累了……

　　闭着眼睛，思绪混混沌沌的，他仿佛做了一个梦，梦里面，自己手持玄火鉴，乘着一条火龙九天十地随意穿梭，任意翱翔……没有任何束缚，没有任何困扰……只觉得快意潇洒，心情舒畅无比！

　　可就在自己飞的兴起的时候，从天外却突然探出了一只黑色巨手，遮天蔽日一般的向着向着自己抓来！

　　可梦中的自己好强大，面对这只黑色巨手，却没有任何惧色，反倒是洒脱一笑，高声叫道：“让你尝尝我玄火鉴的厉害！”

　　下一刻，自己的灵力注入到了玄火鉴之中！

　　“啊~~！！！”

　　“哎呦卧槽！！！”

　　手上猛然传来一阵剧痛，随后两声惊呼响起，苏易猛然间惊醒了过来，只觉得双手仿佛刚刚探入了开水中一样疼痛难忍，而旁边的三尾妖狐，也是身上衣衫焦黑，玄火鉴被自己无意识间丢在了地上，上面还冒着阵阵青烟……

　　怎么了？

　　忍不住一愣，苏易疑惑的问出了口，“这是什么情况？我怎么受伤了？”

　　旁边六尾魔狐已经又恢复了狐身，他懒洋洋的摇着身后的尾巴，言简意赅地说道：“方才三儿看你睡着了，想让你到石洞外面去睡，这里太热，很容易脱水……可是她刚刚靠近，你便突然往玄火鉴中注入了灵力，更糟糕的是你正把它拿在手里，这不，你方才召唤出了一条火龙，若非三儿避得快，恐怕已经受伤了，不过玄火鉴攻击之时鉴身灼烫，而你又抓得那么紧，所以你的手被烫伤了……”

　　苏易看着自己那变得通红的双手，想起方才那个梦，哪里还不明白这到底是怎么回事……忍不住露出了个哭笑不得的苦笑！

　　“所幸没有大碍！”三尾妖狐上前几步，从身上取出了一方手帕，就要给苏易包扎，口中还说道：“你就庆幸吧，被玄火鉴烧伤，竟然仅仅只是留下了几道印记……若是寻常人，怕是早就直接化为灰烬了……”

　　！！！！！！

　　“等等！！！”

　　苏易猛然间大喝了一声，抓住了三尾妖狐伸过来的手，力道之大让她都忍不住微微皱了皱眉头……他仿佛如梦初醒一般，死死看着自己手上的印记，然后将视线挪到了玄火鉴上，喃喃道：“我明白了……我终于明白了……我终于明白玄火鉴真正的秘密究竟在哪里了！”


第393章 猫腻，这中间一定有猫腻

　　“秘密？什么秘密？”

　　三尾妖狐忍不住奇怪的问了一声，而旁边的六尾也露出了好奇的神色，难道玄火鉴之上还有着什么秘密不成？自己等人几百年都没有发现……这小子竟然在这几天里面将之参悟了？

　　苏易没有接腔，他仔细的看了一眼自己手上的伤痕，一挥手，立即一枚薄薄的冰片出现在手中，这冰片呈椭圆形，宛若一个放大镜一般！他用这冰片仔细观察了一下自己的伤痕，里面果然隐隐约约有着细致的纹路存在……

　　自己的猜想果然正确！

　　他忍不住暗暗骂了自己一声笨蛋……当年小张同学从玄火令上学到了波斯明教的武学，自己为什么没有想到这一点呢？这玄火鉴之内的薄片呈赤红之色，又有火焰图腾在其上，若非自己方才被烫了一下，又怎么会突然想起来张同学的经历，玄火鉴玄火令！名字都如此相似……也许在这图腾的掩饰之下，里面刻有一些东西呢？

　　当真是极为巧合！若非是自己这现代之人，知道放大镜这么个东西，又怎么能够发现自己手上的伤痕，其实上面刻的都是小如牛芒的小字呢！

　　苏易急忙连连做出了好几个冰片，从中选择了放大效果最好的，然后对着自己的伤痕照了起来……这小字刻在自己手上，其实已经是反字了，加上极其微小，即便有放大镜，他还是看得极为辛苦，良久之后……

　　苏易深吸了一口气，看着三尾妖狐露出了一个自信的微笑，“总算是不负所托，你大哥的伤势，我有办法了！”

　　……

　　三尾妖狐闻言，却忍不住连连后退了几步，她震惊道：“惊羽小弟，你千万莫要戏弄我，我……我会当真的！”

　　“就是要你当真！”苏易捧着手中的玄火鉴哈哈大笑起来，心中却忍不住万分得意……张小凡啊张小凡，如今我是再不用去打你的大梵般若的主意了……你能够太极玄清道和大梵般若同修固然了不起，但我如今也得到了与你的大梵般若齐名的焚香玉册，我也一样可以双功同修！

　　苏易却是知道的，张小凡虽然如今进境缓慢，但他佛道双修，根基打的却最为牢稳，现在慢不代表一直慢！他未必没有迎头赶上的一天！可如今，自己却是彻底将他的这一丝赶上自己的希望掐灭了！

　　“你说什么？！！”

　　三尾妖狐震惊道：“你说着玄火鉴之上，竟然刻有当今正道三大修道法诀之一的《焚香玉册》？”

　　“不错！”苏易这几日的阴愈一扫而光，他自信道：“玄火不毁，焚香不灭！原来是这么个道理，只要有玄火鉴，便会有焚香玉册，而只要有人修炼这部功法，自然便是焚香谷之人，那么这句话也就能够说得通了！”

　　“可……我们怎么没有发现？”六尾背后六尾轻摇，他悠然的躺在那里，也忍不住张口问了一句。

　　“那是因为这玄火鉴本就不大，在上面的薄片上刻上上千字，字迹之小简直比牛芒更小，再加上有火焰图腾遮盖，触之也感觉不到刻字的痕迹，一般之人，自然是没办法发现！”苏易此刻的得意之情溢于言表，恨不得从六尾那里借一根尾巴放到自己屁股后面摇一摇以表示得意……

　　他言外之意，自然便是自己便是那个不一般之人了，“可惜方才我不慎被玄火鉴烫伤，而我本身对寒气热力抵抗力极高，是以哪怕玄火鉴也仅仅只是将我的手烫至轻伤，却机缘巧合之下，将那字迹同样刻在了我的手上！于是乎便被我发现了这个秘密！”

　　苏易看向了六尾，“当初伤你那人虽然用的是极阴寒的灵力，但他的功法毕竟也是脱胎于焚香玉册，倘若我也修炼了这部功法，将我体内的灵力转化为焚香玉册的灵力，那么自然能够与你体内的寒意相互交融，随后慢慢的磨去冰毒，倒是可以将两股灵力的激烈程度转为最小，你自然也就可以不药而愈了。”

　　“真的吗？大哥！这么说你真的有救了！！！”三尾妖狐听苏易说的振振有词，她忍不住高兴了起来，看向六尾的眼里满是情义，“大哥，你不用死了，真好！”

　　“可是有几个问题却无法解决！”六尾却不似三尾妖狐那般乐观，他冷静地说道：“小兄弟你是青云门人，自然修炼有青云门的至高心法太极玄清道，如何又能改修这焚香玉册？更何况就算你改换功法，没有数十年的苦修，你如何能够将这焚香玉册登堂入室？而我……”

　　六尾苦笑道：“我能感觉得到，至多三年，冰毒就会彻底要了我的命！纵然小兄弟你找到了救我的方法，但我却只能心领了！太晚了……”

　　……

　　“怎么会……”

　　希望近在眼前，却再次错失……三尾妖狐眼中再次失去了光彩，她忍不住跌坐在了地上，捂着眼睛，喃喃泣道：“怎么会这样……”

　　“我说能治，自然是有着十足的把握！”苏易的声音却依旧自信！

　　三尾妖狐闻言，抬起了那双依然流着泪珠儿的俏脸，她看着苏易在那里一字一句的说话，字字句句打在自己的心间，他说道：“你以为我修炼到如今的修为才用了多久？你至少还有三年寿元，而我根本用不了那么久便可以修炼出足够的焚香玉册修为来救你！”

　　六尾此时面色才终于严肃了起来，他认真的打量了一下苏易，问道：“小兄弟，难道你当真要废去太极玄清道修为，为我重修焚香玉册？”

　　“不！我要两功同修！”

　　“怎么可能？！！！”即便淡定如六尾，也忍不住失声叫了起来！

　　“不信你看着吧……”打量着手中的玄火鉴，苏易忍不住微微皱了皱眉，露出了一个幸福的烦恼表情！看样子想把这部功法完整的拓印出来还是个不小的难题呢！

　　最后，苏易不得不再次召唤出了一条火龙，随后将自己的手臂主动凑在了灼烫无比的玄火鉴之上，留下了深深的烙印，这才算是将焚香玉册完整的拓印了下来！

　　……

　　焚香玉册不愧是与太极玄清道齐名的功法，寥寥千余字，其内却蕴含无上奥妙……而在看到了其内容之后，苏易在讶异世间竟有能和太极玄清道并驾齐驱的功法的同时，他还震惊的发现……

　　恐怕这焚香谷的焚香玉册，与太极玄清道和大梵般若一样，同样是脱胎于天书之中！

　　得到了天书总纲的苏易有百分百把握可以确定！这焚香玉册绝对与天书有着牵扯不清的关系！这根本就是殊途同归啊有木有！

　　太极玄清道脱胎于天书第五卷！大梵般若出自天书第四卷！只是不知这焚香玉册又是从第几卷演化而出呢？

　　第三卷如今在天帝宝库之内！第一卷在自己手中！那么恐怕只能是此刻正身在鬼王宗手中的天书第二卷了！

　　想起天书二卷乃是鬼王宗上任宗主三百年前偶然得到……而三百年前，正是九尾天狐举全族之力去焚香谷盗取玄火鉴……

　　苏易突然觉得，其中恐怕有不少的猫腻……

　　虽然没有任何证据，但他基本确定，焚香玉册确实与天书二卷息息相关了……

　　同出一源，焚香玉册的修炼倒是比苏易想象中来的更为顺利……

　　九阴九阳早已经融为一体，可在苏易当年修炼太极玄清道的时候，这两股极阴极阳真气却又被硬生生分开，极阴真气被太极玄清道吸收了不少……而极阳真气，如今却也终于找到了归宿，被焚香玉册所吸收……

　　以这两股本就可以相生相融的真气为根基修炼道法，苏易的太极玄清道和焚香玉册自然也就有了几分亲近，再加上天书总纲在其中调停，却是从根本上解决了两股截然不同的灵力的冲突问题！甚至，两者还可以相辅相成，互补互足……完美的融合在一处！

　　而且苏易还发现了一个很有效的方法，若是施展冰心诀的话，一心二用，自己完全可以同时修炼这两部功法！反正又没有冲突之忧！

　　就这样，苏易便安心的在这黑石洞内住下苦修，不再去管世外岁月了！


第394章 我们只是纯洁的姐弟之情而已

　　三尾妖狐在石洞外那漆黑的隧道中来回走来走去，一脸的焦急之色，不时将期待的目光投进山洞内，见依然无人走出，然后又失望的收回……

　　由不得她不紧张！苏易此刻正在尝试为六尾魔狐化解冰毒之苦，而事实上，这并不是第一次逼毒了……

　　毕竟九寒凝冰刺乃是焚香谷第二高手上官策苦心炼制的法宝，又岂是那般容易便能化解的……从苏易两年前仅仅用了三天便达成了焚香玉册少阳境第一重之后，便开始尝试着为六尾魔狐化解冰毒，但初修的焚香玉册终究还是难以比拟上官策的深厚道行……第一次自然是以失败告终！

　　之后……苏易便向六尾魔狐和三尾妖狐展示了什么叫做非人的进境！

　　能够两功同修，这已经是足以让世人惊掉一地眼球的惊人之举！而苏易竟然还能两部绝世功法齐头并进……无论是太极玄清道还是焚香玉册，他的修炼速度之快都远远胜过了那些所谓的修道奇才！

　　而在两月间便突破到了少阳境第二重之后，苏易又再次开始尝试化解冰毒，可惜仍然失败！

　　之后，每当苏易焚香玉册突破一次，他便会尝试为六尾魔狐疗伤一次，虽然每次都是失败，但却也大大缓解了他的痛苦，这两年间，六尾魔狐基本上已经不大受那九寒凝冰刺的困扰了……

　　而如今，苏易却是已经是少阳境六重的高手了！以他这个年纪，这等修为，即便是放在焚香谷二代弟子之中，也是寥寥无几如凤毛麟角一般的存在！

　　而这一切，苏易仅仅只是用了两年！更何况他同时还兼修着青云门的太极玄清道，虽然三尾妖狐并不知道他的太极玄清道如今到了什么地步，但进步之大绝对不逊于焚香玉册！她能肯定，如果说两年前的较量自己是中计所以败下阵来……那么如今再交手，恐怕不过数合，自己便要被斩于剑下了！

　　仅仅两年，便胜过了自己数百年之功！

　　轰~~！！！

　　山洞之内爆发出了一阵阵轰鸣之声，熊熊的红光从洞内冒出，将隧道之内也给照亮，一股蓬勃的热气喷涌而出……每次苏易为六尾治伤之时都会有这等异象发出，但像这次这般浓烈的，却是前所未有……

　　三尾妖狐紧紧攥着拳头，眼睛仿佛透过了洞口的石壁，看到了里面那个自己无比在意的人，她暗暗的向天祈祷，希望这次能够一切顺利！

　　良久之后，红光散去，洞内又恢复了平静……一阵死寂过后，在三尾妖狐就要忍不住要冲进去一探究竟的时候，从里面走出了一名白衣少年！

　　两年的时光，苏易的身高已经彻底恢复了前世成年人的水准，兼之那远胜过常人的阅历带来的成熟沧桑神情，此时他已经完全摆脱了之前因为年幼而透露的青涩……

　　好一个翩翩美少年呢……

　　同住两年，三尾妖狐亲眼目睹了苏易从少年成长的蜕变，如今这个少年站在那里便有一股沉稳气度，配上那仿佛历经了沧桑的双眼，说句公道话，在三尾妖狐心中，自己的大哥那股淡然优雅，在自己心中是最有魅力的，再加上看破了生死之后，又多了一份潇洒之意，当真可以迷死世间万千少女！

　　可面前这个少年，也是丝毫不逊色！

　　忍不住心里感叹了一番红尘俗世不知又要有多少女儿被面前这个少年迷去了心智，三尾妖狐上前走了几步，焦急道：“惊羽小弟，我大哥怎么样了？”

　　同住两年，两人之间早已经无比熟悉，苏易黯然的叹息了一声，随后无奈道：“对不起，我尽力了……虽然终于彻底化解了你大哥的冰毒，但他那一身修为已经彻底被九寒凝冰刺毁去！想要重新修回，恐怕至少也得数十年之功才行！”

　　“真的吗？太好了！冰毒化去了就好！修为可以慢慢来，不着急的……”三尾妖狐放心的松了口气，忍不住就往洞内冲去！

　　“哎哎哎……”苏易不满的叫了起来，“我还想吓唬你一下呢，怎么你就不上当呢？”

　　三尾妖狐依然往前跑着，却朝后面的苏易抛了个媚眼，那万种风情让他一阵心跳加速不止，“都认识两年了，你这臭小子肚子里几根弯弯道道我还不知道？想糊弄姐姐……下辈子吧，嘻嘻……”

　　一阵嬉笑声中，三尾妖狐的身影消失在了石洞之内！

　　苏易也忍不住露出了一丝温馨的笑意……三尾妖狐这两年来一直惊羽小弟惊羽小弟的喊着，自己竟然也下意识的感觉她跟自己的亲人一样了呢~

　　但是……能够帮到她就好……

　　不过……看来果然还是应该多做善事啊……要不然，恐怕如今自己就与焚香玉册擦肩而过了……

　　握紧了手中的玄火鉴，苏易忍不住傲然一笑！

　　太极玄清道玉清境第八层！焚香玉册少阳境第六重！

　　更可怕的是，托自己的九冥真气和天书的福，这两种功法可分可融，互补互助，虽然分为极寒极热，但却丝毫没有互斗之虞，这一点却是远胜张小凡了……不过短短两年间，进步之大莫说让六尾三尾惊掉了眼球，其实就连苏易自己，也是颇为吃惊的！

　　苏易自信的低声喃喃自语道：“当年与师父打赌，是将太极玄清道修炼至第六层便算胜了，如今却是大大的超出了，相信那个老家伙会高兴的连嘴巴都合不拢吧！不过可惜我的九冥真气却是已经耗费了一多半了……九冥真气的恢复速度虽然快，却也架不住两部功法同时汲取……看来等我突破到了上清境和至阳境之后，修炼速度就会降低不少呢！”

　　焚香玉册与太极玄清道一样，同样分为三个境界，少阳、至阳和玉阳！玉阳境与太极玄清道的太清境一样，都是属于传说一般！目前整个诛仙世界中，也就仅仅只有焚香谷谷主云易岚方才达到了这一境界！

　　不过恐怕我要不了太久，也能达到这个境界吧！

　　苏易对自己的情况心知肚明，九冥真气的增加速度哪怕跟不上两部功法的进度，但也足以让自己的进境快过常人良多良多……太清境和玉阳境对旁人来说是可望而不可即的梦想！但对自己而言，却不过是前进旅程中的一个小目标而已！

　　很快的……

　　对这一点，苏易很有自信！

　　正满腔斗志间，三尾妖狐搀扶着六尾首次离开了那个满是地心岩浆的大石洞，六尾魔狐如今的脸色依旧苍白，但上面的青色却已经不见了踪影，整个人都透露出一股与之前的死寂不同的活力，他看着苏易，笑道：“小兄弟……今次却是多亏了你的救命之恩了！”

　　苏易笑道：“无妨！举手之劳罢了！”

　　六尾魔狐笑而不语，举手之劳？苏易这段时间的苦修他一直身在石洞，却是比任何人都要看得清楚……近乎于拼命一般了……

　　不过他却也没有多说，偌大恩情记在心中便是了……日后对方若有所需要，自己便是送了命也是心甘情愿！只是挂在嘴上感激，那不过小儿女之态罢了！

　　长叹了一口气，苏易看了一眼正满心欢喜搀扶着六尾魔狐的三尾妖狐，六尾常年沉睡，平日里反倒是他们二人打交道打的居多……两年来……两人之间虽然并未说明，却也隐隐有了一丝姐弟之间的情怀在里面……

　　苏易叹息了一声，说道：“如今既然你伤势已然痊愈，那么我也该就此离开了……说起来我离开青云门到如今也有了两年多的时间，也是时候回山了……”

　　六尾依然微笑不语，而旁边的三尾妖狐却忍不住身形一震，她看着面前这个自己看着成长的少年，眼中闪过了一道不舍之意，对这个弟弟一样的少年，她有心想要劝他别走……可一想，自己两人不过是焚香谷追杀的逃犯罢了，日※日朝不保夕……而对方，却是青云门的少年天骄，小小年纪便身具斩龙剑，定然在门派中极为受宠……自己又如何能让他放下那锦绣的前程呢？

　　良久之后，她只得强笑道：“那惊羽小弟，你一路小心了……”

　　“嗯！我明白！”

　　苏易笑了笑，说道：“三姐姐，此地其实算不得太安全……等我离开之后，你们也就离开吧，如今六尾兄已经摆脱了九寒凝冰刺的冰毒困扰，你们大可大隐隐于市，小隐隐于野，只要莫做那杀伤人命的事情，我想安全问题完全用不着太过担忧！”

　　三尾妖狐笑了笑，听苏易叫她三姐姐，那是她这两年来一直玩笑想要让他喊自己的称呼，如今却是第一次听到呢！心头猛然泛上了一丝酸楚，她低声道：“嗯！我知道了……你走之后，我们便会离开的！只是日后，恐怕你我再无相见之日了！”

　　“有缘……自会相见！”苏易微微一笑，说道：“我身在青云门，日后你们二人若是喜结连理了，千万记得让我来捧个场……我也好讨杯喜酒喝！”

　　三尾妖狐忍不住粉面一红，眼神却忍不住期待的看向了身边的男子……他可还从没有给过自己任何承诺呢！

　　六尾微微一笑，说道：“到时候定然是要通知你的！”

　　三尾妖狐顿时笑颜如花，眼角，却有幸福的泪珠儿流下……


第395章 刚回来就碰到了恶心事儿

　　将自己手中的笔搁下，苍松叹了口气，从那重重卷宗之中露出了头来，青云门如今蒸蒸日上，门下弟子越发的多了起来，自己也就越发的忙了起来，哪怕如今已经将部分工作移交到了齐昊的手上，但剩下的这些，还是足以让他这个修仙界的大高手感到腰酸背痛了。

　　但这些事情自然还不足以让他心烦，秉公办理就是了……虽然说道玄如今身为青云门掌教，但青云门又不是他的，我是在为青云门做贡献，可不是为了你道玄……

　　苍松在管理青云门一应大小事务的时候，就是抱着这样的想法的。

　　可惜纵然面对其他弟子们他可以秉公办理，但在面对自己的弟子的时候，他却还是忍不住一阵头痛！

　　也不知道怎么搞的，苍松将自己珍藏已久的斩龙剑赐给了苏易，这件事情竟然在龙首峰上下流传了开来！本来自己的弟子优秀，赠他一把出色的武器，这也算不得多大的事……但人心难测，当这件事情被单独拿出来你传我我传你之后，味道就彻底的变了……

　　偏心！

　　龙首峰上下数百名弟子，无不是畏惧苍松威严，但他们看向他的眼光中，分明便闪烁着这样的意思：“你偏心！”

　　苍松再度无奈的叹息了一声，这件事情流传的如此之广，甚至现在连其他几脉的弟子们都知道自己现在只关心自己最新收的那个关门弟子……却是对旁的人理也不理了……

　　若说这件事没有人在中间推波助澜，苍松肯定上去大耳刮子抽他，这人虽然做的极为隐秘，但他瞒得过旁人，难道还瞒得过我这个自小便教导他的师父吗？

　　“昊儿啊，为师已经将手上的事务逐渐的移交给你了……难道你就不明白我的意思吗？”

　　苍松心中突然有了几丝犹豫……他本来打算便是趁着七脉会武之后，暗杀了道玄，为万师兄出了心头恶气之后便就此离开青云山……反正昊儿性格沉稳，也足可当得龙首峰的大任！

　　可谁曾知，自己竟然又多收了一个比他优秀百倍的弟子……惊羽！

　　如此一来，齐昊的缺陷便彻底的暴露了出来！

　　性格沉稳！温文尔雅！对待同门师兄弟彬彬有礼，待人处事如沐春风……这些却都是在面对那些远不如自己的人的时候才能展露出来的优点，当有人威胁到了他的地位之后，他的不足便彻底的暴露出来了……

　　没有容人之量！

　　“唉……”

　　忍不住一声长叹，苍松的视线看向了窗外……自己的徒儿已经离开了很久了，整整两年没有半点音讯，也不知道他如今的修为到底到了何等地步，有没有偷懒呢？

　　“惊羽啊惊羽，你若是敢辜负了我交给你的斩龙剑，纵然为师心中如何疼爱于你，也非得好好的责罚你不可！”口中说着严厉的话语，在他的表情上，却满是期待晚辈外游归来的长辈模样……

　　而此时……一道赤红剑芒正宛若迅雷疾电，风驰电掣般的向着青云山冲了过来……可不正是御使着火麟剑的苏易么！

　　如今外出归来，火麟剑终于能够光明正大的取出来，而自己有了神石和玄火鉴这等威力足以毁天灭地的法宝，左右互搏这等同御双剑的功夫却是终于可以拿出来示人了……所以他迫不及待的想让人知道火麟剑的存在！

　　三天！仅仅三天！苏易便从三千里之外的东方赶回了青云山！固然有他修为大进，御剑速度远胜以往的缘由！但更多的……还是他的归心似箭！

　　看着前方那巍峨的高山，郁郁葱葱的绿色宛若为其覆盖上了一层层好看的饰品，壮观之中不失绮丽，磅礴之中更带秀美……

　　不过在青云山住了一年多而已……但在苏易的心中，这里已经是这个世界，属于自己的家了！

　　还有自己的那个便宜师父……苍井湿忽，啊呸……不对……是苍松湿忽……

　　自己拜师无数，但若说对自己最负责任的，其实还是他吧！虽然明知他不久之后便要叛出青云门……

　　正在御剑的苏易脑海中突然闪过了一个念头，话说可不可以让苍湿忽不离开青云门呢？

　　如果自己想办法把万剑一的存在抖搂给他的话……

　　正想着，前方突然两道剑光升了起来，挡在了自己前面！

　　遥遥的传来了一声厉喝，“青云重地，来人止步！”

　　苏易按下剑光，向前方看去，空中正立着两名身着青云门服饰的弟子，修为俱都是不俗，看样子是负责镇守青云门山门的。

　　“龙首峰弟子林惊羽见过两位师兄。”苏易微微笑了笑，礼貌道：“小弟两年前外出，如今游历归来！一时思家心切，是以御剑速度快了些，还请两位师兄恕罪！”

　　“原来是本门弟子？”其中一名弟子见得苏易身上的青云门衣物，面色顿时和善了，他笑道：“既是自己人，那便自然是无碍的……等等，你是林惊羽？得了斩龙剑的林惊羽？”

　　苏易微微一愣，心道我什么时候这么出名了，连看大门的都知道我！

　　“斩龙剑是这模样吗？”那人也没等苏易说话，他注视着他脚下的火麟剑，“这也不像啊！”

　　“这是小弟在外无意间发现的火麟剑！发现此剑与我有缘，是以便收了起来……两位师兄，小弟如今要回去面见恩师，这便先告退了！”

　　“嗯！师弟慢走！”

　　两人落了下去……而苏易，则立即御剑飞向了龙首峰的方向！

　　看着苏易的剑光，门下那两人中的一位忍不住道：“听说这位林师弟不过入门三年有余，想不到竟然已经达到了能够御物之境，而且看他剑光，分明修为之高，不在你我之下啊！”

　　另外一人却幸灾乐祸道：“那又怎样，他脚下那把火麟剑，分明便也是一把神兵，威力之强远胜过你我手中兵器，恐怕其他人一定会借此为由，想要把他的斩龙剑收回来的……可怜了那一把九天神兵啊，若是生生失去了，这位林师弟恐怕哭死的心都有了！”

　　“反正是他们龙首峰的事情，自然有苍松师伯去头疼！咱们好好看好咱们的大门便是了，就不要再管这些是是非非了……”

　　“也是……毕竟斩龙剑就算被收回来，也落不到咱们哥俩的手上！”

　　……

　　苏易一路御剑，那赤红的剑光有如天际异火落世，当真吸引了无数人的眼光，而他却对这些理也不理，而是直接飞向了苍松的静室！

　　到得门前，将火麟剑提在手中，苏易微微笑了笑，上前敲起了门，高声道：“师父，弟子回来了！”

　　门内响起的，却是一个自己压根就不想听的声音，“哦？师父，是林师弟回来了……还真巧呢。”

　　木门打开，露出了给自己开门的齐昊，以及站在他身后的苍松！

　　见到自己一直挂念的爱徒，苍松脸上忍不住露出了几分笑意，他抚须笑道：“好！能赶在七脉会武之前回来就好！惊羽你回来的正是时候！为师之前才刚与掌教师兄商量了，要将咱们七脉会武的规矩稍作整改，正准备让昊儿去另外六峰挨个通知呢！你如今既然回来了，那便与昊儿一起吧，也好在诸位首座面前混个脸熟……”

　　“是，弟子遵命！”苏易笑了笑，自然欣然领命！

　　“林师弟……”旁边齐昊却突然说道：“林师弟，方才为兄在屋内便看到天外一道红色剑光从天而落，不知可是你手中兵器？”

　　苏易看了看手中的火麟剑，对苍松笑道：“师父，弟子便说弟子的机缘到了，这不，刚刚下山不久，便得了一把威力之强不逊九天神兵的兵器！虽然剑上略带邪气，但对弟子却无甚影响，反倒更能令其威力倍增！如今同时有了斩龙和火麟，弟子如今实力大进，之前的那份赌约，弟子可就不客气的胜下了！”

　　说着，苏易提起了手中的火麟剑给苍松看，反正嗜血珠已经大变，他是不可能认得出来的……

　　可谁知……苍松的眼光不但没有放到剑上，反倒是阴沉了下来！

　　齐昊笑了笑，对苍松说道：“师父，想不到林师弟又得了如斯神兵，这岂非正是天意？弟子之前的提议……还望师父细细斟酌一二！毕竟……那是咱们龙首峰数百名弟子的意见啊！”


第396章 老子脏话全开骂倒长城无压力啊

　　苍松的面色更难看了……

　　苏易忍不住微微愣了愣，随即不解道：“师父，齐师兄他什么意思？怎么弟子我听不大明白呢？”

　　“是这样的林师弟……”齐昊和善的笑了笑，说道：“师父当年授你斩龙剑，不知道怎么的这事被咱们龙首峰那数百名弟子知道了，尤其是那些刚入门不久的师弟们，他们都还没有兵器，是以对这件事情意见很大，甚至因为此事都对师父有了偏见，为兄前几日为了师父的声望，去抚慰他们，可他们却说，除非林师弟你交出斩龙剑……否则便不会善罢甘休……”

　　苏易神情一凝，眼睛已经微微的眯了起来，他意味深长的看着齐昊，问道：“那齐师兄你给他们提出的解决意见呢？”

　　齐昊正色道：“为兄说林师弟你乃是咱们青云门千年难得一见的修道奇才，配这把斩龙剑是绰绰有余……可谁知他们竟然对为兄的话理也不理，只说不公……所以无奈之下，为兄只得和他们做下约定，让林师弟你暂时将斩龙交还予师父，然后待到七脉会武之时，只要林师弟你能够取得八强的成绩，那么这把斩龙剑便重新归到林师弟你的手上！不过想不到林师弟你竟然又得了另外一把神兵，如今看来，此剑与你有缘……斩龙却是无缘了，毕竟一人如何能够同时御使两把神兵？所以为兄才会厚颜来此，想让师父暂时收回斩龙剑！”

　　“哦……”苏易意味深长的哦了一声，随后问道：“这么说齐师兄本来是打算让我暂时交还斩龙，但是看到我另有神兵之后，便改变主意，想让我把斩龙彻底交还，对也不对？”

　　齐昊苦笑道：“为兄也是不忍神兵蒙尘，是以才厚颜做此恶人！而且倘若将这把武器交予咱们龙首峰的另外一人，便可为我龙首峰再添一强力助手，到时候七脉会武，咱们龙首峰定然是大放光彩，甚至将长门通天峰压下也不无可能！”

　　苏易的面目已经渐渐的阴沉了下来，方才归家的喜意瞬间消散，看着面前那张笑得和蔼的面孔，若非顾及苍松在旁，他早就给他三刀六洞了……真当我泥巴捏的不成？

　　苏易嘿嘿笑了两声，认真问道：“不过小弟有个问题想要向师兄请教……”

　　“师弟请讲！”

　　“小弟很好奇，他们所谓的绝不会善罢甘休，是怎么个不会善罢甘休呢？”

　　“这……”齐昊忍不住愣了愣，显然没想到苏易竟然问出了这么个问题！

　　苏易又问道：“是这数百弟子集体自废修为，然后滚出青云门吗？”

　　齐昊的脸色瞬间也难看了起来，还不待他说话，苏易便抢先说道：“若是如此的话，那我以龙首峰下任首座的名义，准了！他们若敢有所不满，那便废去他们的修为，以我青云门无上道法拭去他们关于太极玄清道的记忆，然后全部逐下山去吧！”

　　苏易叹道：“齐师兄，没办法，小弟如今也是龙首峰一脉，自然无比关心咱们龙首峰的前程！可你如今却连几个弟子都压不住，委实让小弟担心你将来能否将龙首峰打理好！也罢，还是小弟受受累吧，这个龙首峰首座，日后便由我来当吧！”

　　齐昊面上狰狞之色瞬间一闪而过，随后消散无踪……但苏易一直在关注他，而苍松更是个人精，自然全部都看到了……

　　深吸了几口气，压下心头怒意，齐昊道：“林师弟，那可是数百名弟子啊！”

　　“法不责众在我这里走不通……以为几个人扎堆就能威胁师父？他们是不是忘记了，不是我们求他们修道，而是他们哭着喊着要加入我们青云门，爱留留，不留滚！我龙首峰不养那种心胸狭隘，没有容人之量，只会在背后扇阴风点鬼火的孬种！”

　　苏易恶狠狠地骂道：“有意见，直接说出来就是，我接着呢……可这群王八蛋却只知道通过齐师兄你来说，自己却不敢露面，躲在后面用些上不得台面的卑鄙计策，这种人按我说，还是统统杀了干净，不然日后定然会祸害我青云门的声望！祸害我龙首峰的声望！！”

　　一通指桑骂槐，直骂的齐昊面色红了又青，青了又红……这会儿却是换他想给苏易三刀六洞了……

　　苍松终于发话了，“好了惊羽，你也少说两句！昊儿，你方才的提议，为师是不同意的……这一点为师赞成惊羽，法不责众这句话本身就是个错误！为师当初将斩龙传予惊羽，是因为他是最适合的人，其中没有偏袒，为师心中无愧……他们若真有意见，便自废修为，下山去吧！”

　　苏易在旁拍手笑道，“师父英明！”

　　齐昊低垂着头，语气中不甘与怒意并存，他低声道：“可师父，你这样说，本身就是偏袒了……”

　　“师父才没有偏袒呢！”苏易接过了齐昊的话，看着他的眼神中满是不爽，讨厌的情绪，他却是连藏都懒得藏了，“你方才说要收回我的斩龙剑，然后等我踏入八强再给我……哼，凭什么？我现在可以当着你的面，当着师傅的面在这里说一句，斩龙剑在我手中，我谁也不给！想要？可以，打败我！齐师兄，说白了不就是你想抢走我的斩龙剑吗？我的这个赌约，你敢接吗？七脉会武之时，你我二人交手！我若败了，斩龙剑双手奉上！”

　　齐昊眼中喜色一闪而过，他道：“林师弟，你误会为兄了！”

　　“少他妈装！”苏易不屑的打算了齐昊的话，“你想糊弄谁？师父走的桥比你走的路都多，你那点小心思连我也瞒不过，还想瞒过师父不成？你借着龙首峰数百弟子发难，难道真当他看不出来？”

　　齐昊一惊，脸上已经闪过了一道惊慌之色，他不敢回头去看苍松的神色……但此时此刻，他也不得不装下去了，“林师弟，你真的误会我了！”

　　“不过……我败了交出斩龙，你败了，是不是也得交出对你极为重要的东西呢？毕竟赌约嘛……有来有往才叫赌对不？”

　　齐昊忍不住一愣，也顾不得装，他问道：“你想要什么？”

　　苏易看着齐昊一字一句地说道：“我要你当着七脉弟子以及首座当众宣布，此生绝不染指龙首峰首座之位！”

　　他不屑的嗤了一声，“其实我是真心不想当这个龙首峰首座的，比起这个，我更喜欢去修炼，看着自己一点点的变强……可惜你如此咄咄逼人，我若不将你的希望彻底打碎，岂不是让旁人把我当做了好欺负的货色？就冲不能让人小看这点，这龙首峰首座之位，看来我是当也得当，不当也得当了！”

　　这时苍松忍不住叹道：“惊羽，你齐师兄只是一时糊涂而已！你又何必做意气之争？”

　　齐昊却突然高声叫道：“好！这赌约我接下了！但是我若胜了，那么你也必须当众宣布此生绝不染指龙首峰首座之位！”

　　他此时哪里还不明白，苍松早已经看穿了自己那点小心思，只不过碍于师徒情分，不好把话说的太明……但是没关系，只要这小子当不上首座，你便还是仅仅只有我一个选择……龙首峰首座，依然是我的！

　　苏易冷然道：“好！我答应了！”

　　“说话算话！我这便去把这件事告诉诸位师弟！”

　　齐昊风风火火的冲了出去，却是连招呼都没有跟苍松打！

　　看着齐昊的背影，苍松叹息了一声，“惊羽，你委实是太过莽撞了！”

　　“没办法啊，总不能人家欺负的开始打我脸了，我还不反击吧！”苏易无所谓地说道：“弟子如今修为大进，自信不弱于这个家伙了！比就比，谁怕谁！”

　　“哦？难道你已经修理到了玉清境第八层？”苍松忍不住又是一阵吃惊，随后无奈苦笑道：“若是往日里听到这个消息，为师定然会非常开心，可你知道吗？这两年间你大师兄被你刺激，励精图治之下，如今已经是玉清境第九层的修为了！他的年岁比你长，修为比你深，战斗经验比你丰富……你如何赢？”

　　面对苍松的担忧，苏易却只是笑而不语！


第397章 张小凡，好助攻！！！

　　“曾师叔，之前晚辈所说的，便是家师与掌教师伯他老人家商讨的，今次七脉会武的大致更改规则！”

　　风回峰上，苏易与齐昊两人面对风回峰的首座曾叔常，齐昊详细的将苍松之前的讲解转述了一遍，随后恭敬地说道。

　　“嗯，我知道了……”

　　曾叔常随口应了一句，似乎并没有太将此事放在心上，事实上，从两人进来到现在，他的目光一直不曾脱离苏易的身上！

　　修道之人寿命极长！三年前青云山下的那一场血案，在曾叔常的眼里，似乎连鲜血都还未曾干涸，但三年前剩下的遗孤，如今却是长大了呢！而且……

　　他的眼睛向他的背后看去，此时的苏易与寻常修道之人不同，他竟然同时背负着一青一红两柄绝世神兵！青色的是斩龙剑！红色的不知道是什么兵器，但从那隐隐外溢的气势中，竟然好似丝毫不逊色斩龙分毫！

　　与龙首峰久负盛名的齐昊站在一起，这个背负双剑的少年竟然气势凛然，隐隐然足以与他并驾齐驱……

　　短短三年的时间，竟然让他产生了如此大的蜕变么？

　　曾叔常心中突然有点后悔，若是当初拼了老脸不要，未必不能将这个少年纳入自己的风回峰，到那时候这次的七脉会武，岂不是大大的露了脸了？

　　“曾师叔？曾师叔？”

　　见曾叔常神情恍然，齐昊连连喊了几声，他方才如梦初醒一般，“啊？哦……齐师侄你方才说的我都已经知晓！辛苦你们跑这一趟了……你们还未去往其他几脉通传信息，我便不留你们在我风回峰逗留啦……”

　　“是，弟子告退！”

　　苏易和齐昊两人也不客套，对曾叔常做了个揖，随后便退了出来……隐隐的，还能听到背后他那后悔的惋惜声！

　　齐昊面色更加的难看了……

　　两人一路御剑飞出风回峰，苏易还颇为惋惜，自己这次来了风回峰，竟然没见到那位传说中久负盛名的曾书书，着实可惜的很啊！

　　齐昊心情好像非常不好，刚刚飞出了风回峰，他的御剑速度便突然变得非常之快，似乎是想要将苏易撇下……可苏易修为之高如今不逊于他，这一套自然是行之不通！

　　轻松松的跟在齐昊身后，苏易语气颇为轻佻说道：“齐师兄，跑这么快做什么？难道师父交给你的任务便这般的让你不愿做吗？非得用最快的速度做完赶紧交差完事……真是的，一点都不细致……”

　　我急着完成师父的任务还有错了？

　　齐昊怒哼了一声，他如今对这位师弟当真是半点也容忍不下了……方才两人已经去了朝阳峰，风回峰两峰！但是无论是商正梁还是曾叔常，这两人都是一副震惊的表情看着这个混蛋！往日里身为众人目光注视焦点的自己，如今却是彻底的沦为了陪衬，除了刚开始寒暄两句，之后他们眼中便完全没有了自己的存在，就连自己说话他们都是爱理不理……

　　心理上的落差让齐昊心里难受死了……还是快点完成这个师傅交托的任务吧！以免的自己如此尴尬……

　　听着背后苏易那轻佻的笑声，他心底默默道：你便先得意吧，待得七脉会武之时，我将你打的灰头土脸……看你还如何得意洋洋！！！

　　两个各怀心思的人就这样貌合神离的向着大竹峰的方向飞去！

　　“林师弟，为了尽快完成师父的任务，咱们分开行动，可否？”飞到半途，齐昊突然说道。

　　“抱歉齐师兄，师父布置的任务是让我们两人同去另外五脉，你的提议，请恕师弟我不能接受！”

　　“哼，那算了！”

　　齐昊突然快马加鞭，速度陡然间又更快了三分！

　　苏易在他的背后，露出了一丝阴险的笑容，哼哼哼，我要是在这时候离开，岂不是傻么……难道还要任由你这货把田灵儿泡走怎么的？

　　如今既然已经彻底撕破了脸，苏易哪里还需要弄些私底下的动作……他的目的很明确，你不爽了……那我就爽了！

　　……

　　两人速度极快，不过半炷香的时间，便已经从风回峰来到了大竹峰的山头！

　　到得山前，齐昊速度半分不减，仍是向着前方急冲而去……而苏易却不怎么着急，他悠哉悠哉的打量着大竹峰的景色，慢慢的跟在了他的后面……

　　开玩笑，田胖子本身就不是什么心胸宽广的主，你这么一路急吼吼的御剑冲到他面前，那不是作死么……你自己心情不好想找虐，难道我还陪着你不成？

　　看着齐昊的剑光在前方大竹峰的房舍处毫不减速的落了下去，苏易在空中等了一会儿，方才也慢悠悠的跟了过去……

　　果然，在大竹峰守静堂前面，大竹峰那寥寥数只大猫小猫都在那里站着，只是面色都颇为严肃阴沉……田不易和苏茹两人站在众人之首，怒瞪着站在那里手足无措的齐昊，而在宋大仁等人身侧，张小凡正一副面色惨白的模样躺在那里，似乎是陷入了昏迷不醒当中！

　　这是个什么情况？难道张小凡出事了？

　　苏易心底一惊，急忙落了下去，落在了张小凡身侧，疑惑的对着照顾他的田灵儿问道：“田师姐，小凡怎么了？”

　　“还不是他！”田灵儿眼角噙泪，手指向着齐昊一指，怒道：“小凡刚刚达到御物之境，正在学习御剑之法……可这个家伙突然就从空中冲了下来，直接就跟他撞在了一起……他修为高当然没事，可小凡本身就不会御剑，再加上他用的还是我爹爹的赤焰剑，没办法自如操纵，直接就从天上摔了下来了！”

　　顾不得计较张小凡怎么就突然玉清境四层了，苏易现在只担心这个主角会不会因为这意外事项而出事……他急忙上前为他检查了一番，然后松了口气，说道：“还好还好，只是摔懵了闭过气去了而已，没多大事情！”

　　齐昊颇为尴尬的站在那里，寒冰剑落在他身边远处的地上插着，看他连自己的法宝都来不及收回就可以看出，刚才他和张小凡撞在一起的时候，可是真的连一点减速都没有想到……

　　“田师叔，弟子一时急促，不小心冲撞了张师弟，还请田师叔见谅！”说完，齐昊看向了正蹲在张小凡身边的田灵儿，见得她那绝美的面容，眼神之内一道迷醉之色闪过，他歉然道：“这位便是早已经名震我青云门的修道奇才田师妹了吧，为兄方才一时心急，却是没有注意到张师弟的存在，还请田师妹见谅！”

　　说着，他心里也是颇感委屈，他虽然御剑速度快了些，但也不至于连人都看不清啊……可谁知道竟然会有个人在旁边歪歪斜斜的一边大叫着快闪开一边毫不留情的冲过来呢？自己这是躺枪啊有木有？

　　“齐师兄，这就是你的不对了。”确定了张小凡无碍，苏易毫不留情的向齐昊身上泼起了脏水，“就算你我之间曾有嫌隙，但毕竟此刻你我如今都代表着咱们龙首峰，你这般明目张胆的暗算我的儿时玩伴，可是为了发泄对我的不满吗？你可知这样，却是丢了咱们龙首峰的颜面吗？”

　　田灵儿那本来听到齐昊情真意切的道歉而稍有缓和的面色瞬间又冷了下来，她怒哼了一声，继续去为张小凡抚胸顺气去了……

　　“我是无意的！”齐昊对着苏易怒道：“林惊羽，就算你我之间有所不和，但是这样的污蔑于我，真正丢了我龙首峰颜面的人到底是谁？”

　　“哦？这么说你伤了我朋友还有理了？”苏易也毫不留情的顶了回去，开玩笑，张小凡可是这个世界的主角，他是决不能有事的……你丫的这一撞，万一撞出事情来了，你他妈的死一百次都不足以赎罪啊！！！

　　两人互相怒视，身周的灵气竟然在两人凝重的气氛中开始紊乱了起来……

　　……

　　沉默的看着面前这两个人互相撕逼……田不易突然心情好了起来，他恨不得扬天哈哈大笑几声以发泄自己的幸灾乐祸，原来优秀弟子太多也是一种烦恼啊……自己的大竹峰便永远也不会出现这种门内弟子不和的情况呢！这么看来，资质平庸也不算是错了……

　　差点便要笑出来，旁边苏茹嗔怪的在他腰间掐了一记，随后示意了一下正躺在那里昏迷不醒的张小凡……田不易这才想起自己还有个倒霉徒弟遭了大殃呢！瞬间高兴的心情又突然坏了起来！

　　看着苏易和齐昊两人仍在那里撕逼，他怒道：“好了好了！吵吵嚷嚷的成什么样子？要吵回去你们龙首峰吵去！别坏了我大竹峰的安静！”

　　田不易话一出口，两人怒瞪了一眼，剑拔弩张的气势却终于是缓和了下来！

　　“你们两个是特地来我大竹峰吵架的吗？苍松让你们来到底是有什么事？”

　　齐昊这才如梦初醒，自己竟然当着大多人的面和同门的师弟吵起来了……这岂不是显着自己很没有风度么？

　　他惴惴的看了一眼旁边的田灵儿，见她看也不看自己，忍不住心底一黯……收起心中私意，他恭敬的将苍松之前与道玄商议的七脉会武事宜一五一十的道了出来！

　　而旁边苏易环手而立，心底大感幸灾乐祸，哼哼哼，伤了人家的师弟，还当着人家萌妹子的面这么没风度的跟我掐架……我就不信她还能看上你！

　　张小凡！GJ！！！好助攻……


第398章 小凡，以后就叫我雷轰吧

　　一阵昏昏沉沉……浑身上下仿佛散架一样到处都痛，忍不住微微呻吟了两声，张小凡清醒了过来！

　　映入眼帘的是熟悉的房间，不正是自己居住了数年的那个小屋么……而在旁边的长椅上坐着的，可不就是自己那个仿佛亲人一般的儿时玩伴？

　　顾不得依然阵痛不已的身体，张小凡惊喜地喊道：“惊羽？你怎么会在这里？”

　　“我为什么不能在这里？”苏易坐在那里笑了笑，看向张小凡的眼神里满是惊奇，他笑道：“好你个小子，两年前我见你的时候，你连太极玄清道第一层都还没有练成！可如今士别三日当刮目相待，不过短短两年间，你便已经修炼到了玉清境第四层，快老实交代，你究竟吃了什么天材地宝？”

　　“我也不知道怎么回事……”张小凡摸着头一阵傻笑，他说道：“我同时修炼两部功法惊羽你也是知道的，进步本来特别缓慢，但是不知道为什么，自从吃了你交给我的那个什么血菩提之后，我的大梵般若进步就变得特别快，之后第一层只用了半年就练成了，然后太极玄清道也就跟着突破了玉清境第一层……而第二层之后，我的修炼速度就突然变得很快了，一直到现在第四层都没有遇到什么难过的门槛了……哎惊羽，你的那个血菩提效果那么好，还有没有啊？如果有的话，我想跟你要两枚给我师姐吃，看能不能帮师姐突破玉清境第四层。”

　　“哦那个啊，那种好东西我哪里有那么多啊，都给你了……”随口说了一句拒绝了张小凡的提议，苏易皱着眉头陷入了沉思……难道张小凡比起原著早了两年进入玉清境第四层，是因为自己岁手上送出的那几枚血菩提？

　　血菩提难道那么大功效吗？竟然能够让张小凡的修为速度进步这么快？

　　要知道血菩提的效果乃是有伤治伤，无伤增功的奇效！其内蕴含火麒麟血脉，所以能够为人凭添数年功力……可那应该仅仅只是武侠世界的真气才对啊？怎么会有这么大效果？苏易百思不得其解！

　　其实若是知道了大梵般若的心法口诀之后，他大概就不会这般震惊奇怪了……大梵般若乃是佛门至高功法！与道家的太极玄清道不同！它的前几层，其实都是更多的体现在炼体之上，而血菩提之内毕竟蕴含着火麒麟的血脉，虽然极其微小，但大梵般若本身就擅长在体内凝练自身，因此机缘巧合之下，张小凡修炼大梵般若的时候吸收了那一丝血脉，这丝血脉极其微小，小到了对身体的改善没有任何作用，但毕竟也是火麒麟的鲜血，对炼体有着极大的好处！这丝鲜血在被大梵般若吸收之后，对张小凡而言最为艰难的筑基一关，却是彻底的过去了……

　　两部功法相互刺激，水涨船高之下，太极玄清道自然也跟着进阶了……而最为艰难的一关过去之后，根基深厚的张小凡自然也就迎来了猪突猛进的时代！两年间修炼到了玉清境第四层，其实也算不得什么稀奇事了……事实上他的大梵般若，同样也已经达至了第四层的境界！

　　不提苏易在屋内冥思苦想想不明白张小凡到底为什么突然就进步神速了……此时在守静堂外，齐昊却是打着张小凡身体未曾痊愈，心中愧疚不能就此离去的幌子，光明正大的在这里逗留了下来！

　　田不易和苏茹两人如今已经去了内堂，外面却是仅仅只剩下了几位平辈弟子们在一起！

　　齐昊不愧他龙首峰首席大弟子的名头，在对待苏易之外的人上，却是为人处世极为如沐春风，一番舌灿莲花之后，方才众人对他的那几分不满，早都已经尽数消去了……甚至就连之前对他最为不感冒的田灵儿，此时也已经重新审视起了这位齐师兄……感觉他也不是那么讨厌嘛……

　　而齐昊在与宋大仁这位昔年的手下败将客套了几句之后，终于转首看向了这位相貌俏丽的田灵儿师妹……

　　“这位便是在我青云门中风头甚劲的灵儿师妹，是吧？”

　　“怎么，难道你认识我吗？”田灵儿语气娇憨地问道：“你方才就说出了我的名字，难道我就那么出名吗？”

　　齐昊笑道：“田师妹年方十六，太极玄清道修为已经达至玉清境第四层，这份修为非同小可，门内无双……这是本门皆知的事情，我可是仰慕已久的了呢！”

　　田灵儿忍不住得意一笑，随后想起了什么，面色又不高兴了起来，“哼，咱们青云门最如雷贯耳的应该是在屋里面陪着小凡的那位林师弟了吧……你跟他份属一脉，说我什么非同小可，你是在讽刺我吗？”

　　齐昊忍不住面色一滞……确实跟苏易比起来，田灵儿的修为进步速度几乎可以忽略不计，自己作为苏易修为的最直接见证人，说这话确实有一股讽刺的味道，他想了想，从怀中取出了一个精致的小盒，笑道：“确实是为兄说话疏忽了……田师妹，这小盒中的清凉珠乃是我当年跟随恩师出外剿灭魔教之时偶然得到的，算不得什么天材异宝，但带在身上却也可冬暖夏凉，对女子更有美容养颜的功效，今日便送与田师妹，权当道歉了，可好？”

　　“不好吧……这么贵重的东西……”田灵儿忍不住眼神一亮，看着那个小盒子，明显有了意动之色，但她还是犹犹豫豫的，显然也知道接受了不好！

　　齐昊笑道：“田师妹有所不知，这珠子对我其实着实鸡肋的很，放在身上也没有什么大用……田师妹年轻貌美，正好与此物甚合，也算是我的一点点心意，还望田师妹莫要嫌弃！”

　　来了来了来了……

　　屋内的苏易竖起了耳朵，细细的听起了外面的动静……

　　“惊羽，你干什么呢？”

　　“嘘……”

　　苏易比了下手势，让张小凡安静！随后继续凝耳听去！

　　田灵儿不好意思的笑了笑，说道：“既然齐师兄您都这么说了，那小妹就接受了……”

　　说完，她满心欢喜的从齐昊手里接过了清凉珠，拿在手里来回比划着，一副颇为喜欢的样子！

　　而见田灵儿喜欢自己送出的礼物，齐昊也忍不住露出了一丝自得的微笑，看来这位田师妹对自己印象也很不错的样子啊……

　　正自得间，下一刻，田灵儿一番话，却将他直接打进了十八层地狱，永世不得翻身！

　　只见田灵儿把玩着清凉珠，笑道：“原来齐师兄你年龄虽然长我甚多，但却与我大师兄不同，也不是那么酸腐嘛……我还以为年龄大的老头子都是很迂腐，对待辈分看的很重要呢！身上竟然带着这种年轻女孩子特别喜欢的东西，齐师兄你挺会心疼小女孩的嘛……”

　　无辜躺枪的宋大仁一阵苦笑……

　　而齐昊则瞬间身体僵直，面色惨白……

　　……

　　刚刚她说了什么？

　　年龄大的老头子……

　　龄大的老头子……

　　大的老头子……

　　的老头子……

　　老头子……

　　我是年龄大的老头子？

　　齐昊送清凉珠意思自然非常明显……乃是凤求凰之意，可谁知道对方收了自己的礼物，然后竟然……

　　然后竟然说他是老头子？竟然说他会疼小女孩？

　　我送出去泡美眉的礼物，他妈的瞬间就变成了长辈赠与晚辈的见面礼了？

　　“哈哈哈哈……！！”

　　屋内苏易突然捂着肚子扑哧一声笑了起来，先是低声闷笑，随后捂肚抽笑……笑声越来越厉害，越来越是压抑不住，最后终于忍不住噗通一声从椅子上掉了下来，躺在地上仍然是哇哈哈的狂笑……仿佛连五脏六腑都要笑出来似的……

　　“惊羽，你怎么了惊羽？”

　　顾不得身上疼痛，张小凡急忙从床上下来，去扶苏易……他还以为他中邪了呢……

　　撑着张小凡的肩膀，苏易仍然是一副随时就要不久于人世的模样，他边笑边喘息道：“小凡啊小凡，我虽然做了一些挺对不住你的事情，但是也做了一些很对得住你的事情！你的最大拦路虎，如今可是被我给清除掉了呢！不要谢我，请叫我雷锋就好！”

　　张小凡：“？？？”


第399章 小竹峰去了会死人的吧？

　　直到离开大竹峰，齐昊仍然是一副深受打击的模样，形容憔悴，嘴里不断的喃喃着怎么可能……他已经明白了，无论他如何帅气，如何英俊潇洒，却是依然掩盖不了他在田灵儿心中，已经和自己不是一个辈分的人的事实！

　　如果说田灵儿乃是在遇到齐昊，倾心于他之后方才得知他已经一百多岁了，那不过就是无伤大雅的事情罢了，随口说说也就过去了……可如今两人还未见面，在田灵儿的心目中他便已经是一个和自己爹爹差不多的人……尽管辈分相同，但自己比她大了百余岁，这简直就是一个不可逾越的天堑啊有木有！

　　莫说自己送清凉珠了，就是直接送玫瑰花半夜在人窗外弹琴唱歌……估计那小丫头也想不到那一层子上面去。

　　可惜这一点……齐昊却是万万不知道了，甚至他连阴自己的乃是他身后的苏易他都不知道！

　　而苏易此时呆在他身后虽然佯装毫不知情，心底却是连肚皮都要给笑破了……天作孽犹可恕，自作孽不可活，要不是你丫的之前就开始处处针对我，没有半分容人之心……我也不会做的这么绝，要怪，也只能怪你这人太没眼色了……

　　不过这件事对齐昊的打击显然在苏易的想象之上！两人御剑飞的没一会儿，前方的齐昊便突然停住了，他背对着苏易也不回头，沉默良久之后，方才低声黯然道：“林师弟，如今还剩下小竹峰和落霞峰两脉尚未去过，我身体不适，这两脉就由你去吧，我回去歇息去了。”

　　说完，也不等苏易回话，也不给他反应的时间，他便直接调转方向，径自向着龙首峰的方向飞去！背影之中，落拓狼狈之意显而易见……看来这件事对他打击不是一般的大！

　　看着齐昊的背影，苏易突然觉得自己好像做的有点过头了，他喜欢田灵儿，恐怕未必是一时兴起，而是真的动了情呢！

　　不过那又如何！怜悯之意仅仅只是在心底一闪而过，随后便被冷漠所取代……苏易哼哼冷笑，正所谓人不犯我我不犯人，人若犯我乱棍打死！我在龙首峰不过是为了斩龙和太极玄清道而已，又没有碍着你什么事，我也没有透露出半分要争龙首峰首座位置的意思，你却仿佛被咬了尾巴的狗一样蹦出来挑事儿，哼！敢坏我的事情，不杀你已经是看了苍湿忽的面子了！

　　也罢，反正也只剩下两脉，而且小竹峰听说更是全是美女……这个任务养眼啊有木有……

　　……

　　已经开始飞走的身形又慢慢的停顿了下来，苏易面上一阵红一阵青，他哆嗦着嘴唇，望着自己前方的小竹峰方向，迟疑了一下，随即毫不犹豫的转身，向着落霞峰飞去！他可是终于想起了一件可怕的事情！可怕到他压根不想去小竹峰啊有木有！嗯！果然还是先去落霞峰比较重要！

　　可惜……动作再慢，事情依然有办完的时候！两个时辰之后，苏易终于磨磨蹭蹭的从落霞峰飞了出来，其实他早便到了，只不过一直在天云道人那里磨磨唧唧，一副很是亲近的样子，绝口不提离开之事……最后还是天云道人得知还有最后一脉未曾去过，主动扔出了逐客令，把他给赶了出来，要不然，他恐怕能在那里睡一宿！

　　……

　　没办法了，只能拼了！希望两年前那个被自己看光了的女孩儿，不是自己想象中的那个人吧……更何况自己的阿暖恐怕还在那个女孩的手里吧，好歹是跟了自己三个世界的爱宠了……不拿回来怎么行？

　　各种纠结各种头疼，带着这些莫名其妙的情绪，苏易向着小竹峰的方向飞去！

　　小竹峰距离大竹峰距离最近，从落霞峰走，反倒是饶了远路了……不过就算如此，以苏易的御剑速度，姗姗来迟又姗姗，结果终于还是到了地方了……

　　小竹峰！顾名思义，与大竹峰景色差相仿佛，只是她们种的却不是黑竹，而是漫山遍野尽是摇曳生姿的绿竹，这些竹子与寻常竹子不同，颜色翠绿，竹身细长，比一般竹子少了近一倍的竹节，而在竹子翠绿的竹身之上，遍布着一点一点粉红色的小斑点，宛如温柔女子伤心的泪痕，极是美丽，这些珠子显然是小竹峰的特产！而在深深竹林之内，无数间竹舍在其内若隐若现，似露还羞，极有雅意……同样的简朴清苦，但跟这里比起来，苏易觉得大竹峰只能算是猪圈……这才叫情调啊！

　　刚刚飞进小竹峰范围没有多久，迎面便有两道剑光迎了上来，却是两名相貌娟好的女子……

　　“来人止步！小竹峰禁止男子入内！”迎面传来了一声娇滴滴的娇喝！

　　苏易停了下来，说道：“龙首峰弟子林惊羽，奉家师之命，求见水月大师！”

　　“苍松师伯？”

　　对面两名女子对视了一眼，眼神中难掩稀奇之色，毕竟苍松和田不易两人不和乃是青云门内部众所周知的事情！而水月尽管同样不喜欢田不易，但不看僧面看佛面，看在苏茹面上，她明里暗里都是向着田不易，与苍松同样的不对付……怎么今日这位以威严出名的苍松师伯竟然会派人到小竹峰来呢？

　　互相点了点头，其中一名女子御剑向小竹峰里面飞去先行通传了，而另外一名女子则停了一阵，方才说道：“这位师弟，随我来吧！”

　　苏易点了点头，紧随在她身后，落在了山脚下，然后向着前方慢慢走去！

　　刚刚进入小竹峰山上，许是错觉，苏易立时觉得一阵脂粉气扑面而来……整座山峰，竟然仿佛是沉入了女儿乡似的，酸软濡糯的感觉瞬间充盈心头……他忍不住暗暗心下惊奇，这等温柔乡，竟然能够诞生陆雪琪那等清冷孤高的女子，当真稀奇的紧了……

　　没走的多久，前方台阶上迎面下来了十余道人影……

　　十几个人，竟然个个都是青春靓丽的萌妹子，而且个个容貌秀丽……直让苏易感慨，难道修仙还能提纯自己的DNA不成？不然为毛这小竹峰个个都是美女？随便扔出去一个都可以当玉女明星了有木有？

　　而带着苏易的那名美女在看到前方的师姐妹的时候，忍不住惊喜的大叫了一声，对苏易管也不管了，直接冲到了前方的人群里，直接就开始叽叽喳喳起来……

　　而那十几个妹子在看到了苏易之后，纷纷指着他对着领自己上山的那个妹子调笑了起来……尽管苏易已经尽量离得远远的，但还是隐隐预约听到了小浪蹄子思春了……找了情郎见师父了等等一系列话……直让他心底感叹，果然男人多了调戏女人，女人多了一样可以调戏男人啊！看她们口气，俨然丝毫不怕自己发现的样子！

　　而带着自己上山的那名女弟子自然是拼命的否认，最后更是跑到了苏易的面前，直接道：“林师弟，我要和姐妹们下山办些事情，此地上山的路仅此一条，你直接上去然后左拐就好了，之前已经有人去向师傅通报了，所以……我就没必要再带着你上去了，你自己去吧！”

　　苏易用手指着自己，楞道：“我自己上去？”

　　“当然了！好了不说了，姐妹们在等我了，再见！”

　　说完，她一出溜向着已经撇开她好远的师姐妹们追了过去，只留下了苏易一人站在长长的石阶上呆愣愣的。

　　不是说小竹峰一向禁止男弟子进入吗？你这样直接让我一个人上山，真的大丈夫？

　　摇头苦笑了一阵，苏易拾级而上，一个人继续自己的小竹峰探险之旅了。

　　走了约么一炷香时间，看着前方一条直行向上的道路，以及一条位于左手边的侧道……侧道透过斑斑竹林，隐隐约约似乎极为幽长……

　　“左手边……那貌似就是这条了。”

　　沉吟了句，苏易果断左拐，顺着这条小径继续走了过去！

　　越走越是僻静，越走越是冷清……到最后，他已经身处茂密的丛林之中了……身周尽是竹林，而小径，却是早已经在脚下断了！

　　抬头左右回望，苏易不得不悲哀的承认，自己恐怕是迷路了！没办法了，到处都是竹林，已经找不到回去的路了！

　　叹了口气，他只得继续挑了个方向走去！

　　又走了良久，山路越发开旷，忽然一阵狂风刮起，迎面无数竹叶翩翩飞舞着向自己的方向袭来，急忙挥袖护住脸庞，透过袖口缝隙，前方竟似有人的存在！

　　苏易抬头看去，只见前方重重竹林之外，一道娇俏的人影正在那里舞剑！

　　白衣胜雪，眉目如画……只是神情却宛若万载寒冰一般冰冷如霜，凛然不可侵犯，手中蓝色剑光在空中划过了一道又一道优美的弧线……

　　剑美……人更美！

　　剑冷！人更冷！！！

　　白衣清冷，宛若九天玄女落入凡尘……不需要证据，不需要确认，苏易直接喃喃的叫出了一个人的名字：“陆雪琪！”


第400章 美女你很面熟，嗯~，全身上下都熟

　　斑斑泪竹林之中，陆雪琪持剑而立！剑如玉，人如雪，天琊轻舞间，划落了无数竹叶……方才迎风而来那么多竹叶，罪魁祸首可不就在这里么……

　　看着前方的那道曼妙人影，苏易不得不悲哀的承认，这个萌妹子自己相当的面熟……嗯，全身上下每一处都面熟……这可真是个不幸的消息！也不知道她有没有跟水月告状自己偷窥她洗澡的事情，如果有的话，他觉得自己这一番小竹峰之行，恐怕便是他人生的最终终点了。

　　不过……尽管心中惴惴，苏易却还是不得不承认，比起两年前那个青涩的小女孩，如今的陆雪琪更加的美丽了，也更加的成熟了，举手投足之间，便有一股天然出雕饰的优雅之意……嗯，这会儿再叫她小笼包已经不大合适了呢！长大了不少！

　　看着前方那名美丽的人影，哪怕明知道自己若是暴露在她面前恐怕是很危险的行为，但苏易却还是忍不住微微看呆了……当真是得天地之灵秀的女子啊！诛仙第一美人，果然名不虚传！

　　“嗯？”

　　似乎是察觉到了有人正用炙热的目光注视着自己，陆雪琪停下手中正在轻舞的天琊，转头看了过来……正好与苏易面对面！

　　糟糕！被她发现了！！！

　　苏易忍不住心底一惊……而下一刻，陆雪琪的反应却让他忍不住微微一愣……

　　只见她那白如美玉的俏脸之上先是露出了一丝惊慌之色，话说在冰山美人脸上看到这种神色当真稀奇的紧，那可爱的神色倒是让苏易忍不住心跳略微加速了片刻……而下一刻，她的惊慌瞬间尽数化为了冰霜，怒叱道：“淫贼！还敢来我小竹峰撒野！受死！”

　　说完，手中天琊蓝光大盛，将整个竹林映照的碧蓝如洗，她已经遥遥的一剑斩了过来！

　　锵的一声脆响！斩龙剑瞬间出鞘，青光灿烂间，与天琊的蓝光交相辉印，苏易已经拔剑挡住了对方这致命的一剑，他苦笑道：“这位师妹，你何苦又下如此杀手？我都说了，之前我是无辜的……我什么都没有看到！”

　　“无辜的？”陆雪琪恨得一阵牙痒痒，脸上的冰霜较之平日里更寒了三分，事实上哪怕到了现在，她只要想起来当日的景象，便是一阵的羞愤欲绝……

　　如今经过两年，当年的小笼包也已经成长，可惜成长却仅仅只有身材罢了……毕竟整个小竹峰，上上下下尽都是云英未嫁之身，就算是水月，当年也不过留在心底暗恋万剑一的地步罢了……连牵手都木有过啊有木有！

　　因此尽管小竹峰人数众多，但一个个的都是懵懂的可以……就算有些个懂得的，谁又敢在水月最心爱的弟子面前胡说？而陆雪琪处于某种羞愤的原因，此事她却是没有和任何人商量过，毕竟这种事情实在过于羞耻，却是哪里张的开口？

　　所以此时这个比起两年前已经褪去了青涩的大姑娘，此时依然懵懂天真的甚至连田灵儿都不如……最起码人家还有个亲娘在那里呢……

　　正因如此，想起两年前的景象，如今又见到了朝思暮想的人……陆雪琪哪里还忍耐的下！

　　“哼，废话少说，速速领死吧！”

　　一声娇叱，天琊再度挥起，手中神兵毫不留情的再次向着苏易怒劈了下来！

　　皱眉苦笑，苏易闪身避过了天琊锋芒，方才一招之后，他已经试出了面前这个女子年岁虽轻，但却也已经与自己一样，是玉清境第八层的高手了……忍不住心下暗自赞叹，齐昊那厮好歹也活了一百多岁，修到第八层也不奇怪，甚至就那样依然被人称为修道奇才！而自己比较特殊，自然算不得数……但是这个陆雪琪却当真了得，不过十余岁而已……其天赋之高，恐怕是自己所遇到的生平第一人了！

　　不过就算那样，恐怕也不是自己的对手……

　　苏易在对方的天琊之下左闪右避，身形如仙如魅，而陆雪琪大概也是不想让人知道自己在这里和他交手，是以不曾施展什么大威力的道法，只是天琊使劲劈砍……结果两人竟然就此僵持了起来……

　　在陆雪琪的剑影之中，苏易无奈道：“师妹，当初误看到你沐浴……其实你也明白我着实无辜的很，而且师兄我道法修为不下于你，咱们要真个交起手来，恐怕整个小竹峰都能惊动了……看你现在的样子，恐怕这件事情你还没有告诉过任何人吧？包括你师父水月师叔在内？”

　　连连攻出了数十招都被避过，而且对方还胜似闲庭信步一般的随口闲聊，这一手修为明显在自己之上……但陆雪琪咬紧了牙关，竟然丝毫也不放弃，天琊之上猛然蓝光大盛，随后极重的寒气冒出，没一会儿，地面之上便已经结上了一层薄冰，她也不说话，再次挥着剑砍了过来……

　　哦，用这种办法来限制我的速度吗？这小笼包脑子转的挺快的嘛……

　　赞许的点了点头，苏易脚下一步一个脚印，浓浓白烟冒出，他只是站在那里，竟然便释放出了无限热力，薄冰瞬时融化……他这段时间的焚香玉册可不是白修的……

　　无奈的叹息了一声，苏易瞬间身形前冲，避过天琊之后，脚步不停，陆雪琪顿时一个踉跄，已经被苏易挤的连连后退，直到被挤到了背后的细竹之上，苏易方才停下来脚步！

　　“陆师妹，我方才都已经解释的很清楚了，你何苦这样死死纠缠不休呢？”

　　被苏易紧紧挤在竹子上，两人身体挨得极尽，陆雪琪一阵挣扎，却始终不能挣开对方的控制，剧烈运动之后，她忍不住微微喘了口气，冷冰冰道：“离我远点儿！”

　　苏易无奈道：“我也不想啊……可师妹你这样苦苦纠缠不休的，我怎么敢放开你啊？”

　　“我不会砍你了……”

　　“真的？”

　　陆雪琪语气之中带上了一丝薄怒，“你放不放？！”

　　“哦哦哦，放放……我放！”

　　苏易依言放开了陆雪琪，随后猛然间身形后退了好远，摆好逃跑的姿势，准备如果她还继续纠缠不休的话，自己就直接闪人，什么苍松的任务，还是到时候让齐昊跑一趟吧，正好小竹峰这么多美女，说不定他意外还能寻到第二春呢？

　　可谁知陆雪琪只是整了整身上凌乱的衣衫，将天琊回鞘，然后她竟然对苏易看也不看，转身就向着方才他来时的小道走去！神情之淡漠，仿佛刚才持剑胡乱砍人的不是她一样！

　　突然被如此冷落，苏易反倒不适应了，他忍不住开口问道：“陆师妹，你没事吧？”

　　陆雪琪停下了脚步，一阵沉默之后，她问道：“你知道我是谁？”

　　苏易一呆，然后方才反应过来自己好像说漏嘴了，不过他心思极快，直接笑着解释道：“整个小竹峰，冷如冰霜，貌若天人修为又高的，除了大名鼎鼎的陆雪琪陆师妹之外，恐怕也找不到第二个人了吧！”

　　“哼，油嘴滑舌！”

　　陆雪琪脸色更冷了。

　　苏易忍不住心中微微一愣，这可不像是传闻中的那个冰山美女啊！尽管不过才见过两次，但苏易从她的行事作风中却感受到了，以她的性子，若真想杀自己，恐怕是绝不会因为修为不够而就此罢手的，她应该只会与敌人拼个玉石俱焚才对！

　　陆雪琪回头看了苏易一眼，她仿佛猜到了苏易的想法，冷然道：“你说得对，那件事情你确实无辜！也正是因为这样，我并没有将此事告诉我师父！但你看了我的身体也是不争的事实，我方才已经试过了，现在的我还杀不了你，若是用威力强大的道法，恐怕会惊动师父……今日便暂且饶你一命！待得日后，终有一日我会亲手取你项上人头！”

　　“你还想杀我？你刚才不是说都知道我是无辜的了吗？！”

　　“所以你放心！”陆雪琪淡淡道：“你既然毁了我的清白之躯，便是必死无疑的了，但是我也会为你一生守寡……这样也算是对得起你了！”

　　“啥？为我守寡？你什么意思？”

　　苏易忍不住一呆，突然觉得自己脑子有点不够用了……难道在这里也有古代那种喜大普奔的事情发生吗？话说对方也不是什么迂腐的人，被看到了身体就非他不嫁这种发生在别人身上糟糕透顶，发生在自己身上就爽歪歪的习俗，从对方那冷若冰霜的唇内说出，当真是稀奇古怪的很！

　　“只是对你的补偿而已！”陆雪琪淡淡的说了一句，随后就不再言语，向着前方走去，对身后的苏易理也不理了。

　　苏易只觉得脑袋里面仿佛浆糊似的一阵晕乎乎，对方说的每一句话他都明白，但连在一起，怎么就感觉那么晕呢？杀了我然后给我守寡？就因为我看了你？话说你真的不认识一个叫做木婉清的吗？

　　正满心疑惑间，猛然间看到陆雪琪的背影将要消失在竹林深处，他急忙追了上去，开玩笑，自己可是还迷着路呢！对方看样子此时对自己已经没有什么敌意了，这时候不找她带路什么时候找？


第401章 雪琪MM你要不要这么呆萌啊

　　“唉……”

　　精致的竹舍之内，一声柔婉的叹息声响起。

　　此地乃是陆雪琪的休息居住之所！她在小竹峰一向孤僻，整个小竹峰，除了师父偶尔会来这里，其他时候都是冷冷清清的毫无人气，与其他女孩们成天成群结队出外游嬉都是恰好相反！最近两年倒是好了点，偶尔也会有师妹们前来，但那也不过是沾了红儿的光罢了！

　　而如今水月正在静竹轩接待那个可恶的混蛋，那几个常来的师妹们又都下山玩耍去了，此时可以肯定不会有人打扰自己……这个平日里冷若冰霜的女孩，也终于在自己的私密空间里，露出了那憔悴疲惫的神色……

　　单手支在下颚处，陆雪琪呆呆的坐在窗边，望着窗外的幽幽竹林，徐徐叹息了一声，眉目之间难掩脆弱……

　　两年了……从两年前开始，自己就一直吃不好睡不好，每日里醒着做梦，都是那个可恶的混蛋！

　　而从那时候开始，她便越发的不合群了，整个小竹峰上下，现在除了师姐文敏脾气温和还偶尔能够搭得上话之外，其他人自己都是爱理不理的，师父只当自己脾气冷傲所致，再加上自己这段时间太极玄清道修为进展神速，她也就不太在意了，可只有陆雪琪自家人知自家事……这根本就不是因为什么冷傲……

　　女儿家的清白莫名其妙的丢了……依着自己平日里从师姐那里偷偷看过一两眼的本子做出了如此判断，再看到那些每日里无忧无虑，快快乐乐的师姐师妹，她心中便阵痛不已，自己的容貌在众多美丽的师姐妹中也属鹤立鸡群，可又有谁知道，在这美丽的外表之下，却是一个已经不纯洁的身子了呢？

　　于是自卑的情绪作怪之下，她越来越孤僻，越来越憔悴……

　　所幸还有它的陪伴……

　　嘶嘶嘶……

　　蛇类爬行的声音响起，一条精致可爱的宛若艺术品一般的小蛇从桌子腿上爬了上来，游到了陆雪琪的手边，娇小的身躯贴着她的手肘盘成了一团，随后抬起了那双红宝石一般的眼睛，看着她微微吐了吐蛇信……

　　尽管乃是一条蛇类，但它却丝毫没有寻常蛇类那种冷冰冰，滑腻腻的恶心之感！反倒看上去红彤彤、温热热的，让人忍不住便心生去触摸的欲望！

　　现在整个小竹峰谁不知道，最受师父宠爱的陆师妹不知从何处得来了一只可爱的小蛇养在身边，那小蛇懂人性，明人言，通体赤红如血，甚是少见的很！而且它身体暖暖的摸着很舒服，那可爱的模样，甚至就连水月见到了，都会忍不住露出一丝柔和的表情来……整个小竹峰上下无不是心向往之，意欲将之握在手中把玩片刻……

　　可惜陆雪琪为人太过冰冷，却是制止了大部分人的脚步，不过还有些实在太喜欢阿暖可爱的小师妹们，还是会鼓起勇气上门，想要跟这条温顺可爱的小蛇玩一玩……陆雪琪自然也不会拒绝，而是就那么听之任之……

　　由此说来，陆雪琪在师姐妹中甚不合群，却深得水月宠爱……她的处境其实与苏易在龙首峰一般无二，只不过一来小竹峰大师姐文敏性情柔顺，毫无忌才妒能之心，二来嘛，却是阿暖在众多师妹中为她聚拢了大量的人气了！

　　只不过此刻，似乎阿暖已经被强制性的改了名字了呢……

　　“红儿……”

　　陆雪琪仍是痴痴望着窗外，她口中喃喃道：“今日里，我又见到你以前的那个主人了呢……”

　　正懒洋洋的阿暖冷不丁打了个激灵，立时高高昂起了头，赤红的眼珠子猛然间大亮起来……细小的尾巴已经忍不住来回摆了起来！

　　“你还记着他呢？”陆雪琪低头看了一眼，见它并没有如平时那样自己一叫它名字就装死，她忍不住微微苦涩的笑了笑，说道：“两年了，我也还记着他呢！记着那个……毁了我清白的……他！！！”

　　咚！！！

　　却是阿暖那高高昂起的头颅直直的下垂掉了下来，砸在了桌子上发出了一声脆响，随后它很人性化的翻了个白眼，将盘成一盘的身体舒展开来，露出了肚皮装死……

　　“好像我每次提起这事你都会摆出这副样子呢……你若是在师妹她们面前这样的话，我想会更招她们喜欢的……”陆雪琪伸出手指微微戳了戳阿暖的肚皮，低声说道。

　　那是因为她们没有你那么蠢萌啊有木有！

　　阿暖无奈的继续翻了个白眼，觉得面前这个人类好像懂的还没有自己多呢！

　　轻轻抚摸着阿暖的肚皮，陆雪琪抬起了头继续眺望远方，她低声自语道：“其实我也知道，那天的事情大部分是我的不对，是我不知道湖里有人，自己主动在他面前宽衣解带……可女儿家的清白最是重要不过，纵然他很无辜，我也是打算杀了他的！大不了我之后便以他未亡人的身份为他守寡一生就是了！”

　　说到这里，陆雪琪微微叹了口气，“可是……明明我被师父称赞是青云门内千年难得一见的奇才，但两年前他修为尚且还不如我，但如今竟然已经隐隐在我之上，我真的没有十足把握杀他啊！”

　　想起两度交手……对方似乎都未尽全力，甚至连道法都没有施展，仅仅只是凭借近距离的交战便将自己击败……如果自己不施展大威力的道法与他玉石俱焚的话，恐怕当真没有十足把握将他击杀！

　　可是大威力道法都可引动天地异象，却是会引起整个青云门内的注意！方才陆雪琪已经从之前看守小竹峰山门的李师妹处探问得知，原来他叫林惊羽！是龙首峰苍松师伯的爱徒！

　　苍松师伯对他的宠爱不亚于水月对自己……陆雪琪敢肯定，如果自己被林惊羽杀了，那么水月一定会不顾同门之谊杀上龙首峰与苍松分个生死！由此推彼，如果自己在这小竹峰之内杀死了他的话，恐怕苍松师伯也绝不会善罢甘休的吧？

　　届时两脉大战，青云门内部实力也会大为受损尚在其次，更重要的是苍松师伯道法高深，已经隐隐有掌门之下第一人的迹象……

　　无奈的叹息了一声，陆雪琪喃喃道：“尽管要杀，却不能在我青云门内杀呢！不然恐怕师父她老人家是脱不了干系的……我死不打紧，但连累了师父，我百死难赎啊！”

　　正皱眉沉思着，陆雪琪却只觉得身下阿暖那软绵绵的身躯猛然间紧绷了起来，疑惑的低头看去，只见阿暖正睁着那一双红宝石一般的双眼看着自己，其内似乎蕴含着无数的意味……

　　而它的尖尾处，竟然泛起了一丝灼灼红芒，红芒在桌子上轻点，立时一道焦黑的痕迹出现，它的尾巴轻点轻划……两个歪歪扭扭的字迹在桌子上出现……

　　“保~重！？”

　　陆雪琪喃喃的重复了一遍，还来不及震惊怎么它竟然会写字……下一刻，阿暖已经化为一道红色闪电，嗖的一声从窗外跃了出去，红影连连闪烁，随后在密密幽林中不见了踪迹！

　　“红儿~！！！”

　　忍不住露出了几分惊慌之色，来不及走门，陆雪琪心念一动，挂在墙上的天琊瞬间自行出鞘，蓝光万丈中，窗口瞬间被她劈散……

　　同样越窗而出，可阿暖速度之快，竟然不在她之下，不过一愣神的功夫，她竟然已经找不到它的踪迹了！

　　“红儿……”

　　陆雪琪惊慌的脸上多出了几分脆弱之色，这两年来，她满腹心事无从诉说，只能去找阿暖诉说……久而久之，它竟然好似已经成为了自己的心灵支柱一般！之前见到苏易，第一印象不是杀意而是惊慌，不就是因为担忧他会带走它吗？

　　可如今……他还未提要带走它，它便主动离自己而去了……

　　“静竹轩！！！对，它一定是去了静竹轩！”

　　飞快的喃喃自语了一句，陆雪琪没有任何犹豫，迅速人剑合一化作一道蓝光，向着静竹轩的方向冲去！


第402章 这就是传说中的恶丈母娘？

　　而此时，苏易正在静竹轩之内和水月客套！

　　正事说完之后自然不能立即辞行，更何况苏易还惦记着在陆雪琪手中的阿暖……可惜自己在路上无论怎么跟她搭话，她都是爱理不理的，而且她将自己领到了水月处之后，直接转身就走了，那态度甚至比自己在苍湿忽面前还要来的随意……而水月竟然丝毫不介意？

　　苏易突然领悟了一个道理，好像在天才徒弟面前，师父一向都是没啥子尊严的说哈……

　　不过水月对陆雪琪的疼爱确实是宛若母女一般！自己这边不过才刚刚询问了一句陆雪琪的住处而已，方才还一直和颜悦色，待人如沐春风的水月师叔立时便化身灭绝师太，和蔼的神色不见了，倒吊着眼角用危险的眼神注视着自己，似乎在说像你这样想打我家闺女主意的混小子我见多了，所以赶紧有多远滚多远……

　　苦笑了一下正要解释，下一刻，一股血脉间的悸动猛然间涌上了心头，苏易忍不住神色一怔，顾不得去跟水月解释我对你的宝贝弟子其实避之唯恐不及……他急忙跑到了门口……

　　一道红色闪电猛然间撞进了他的怀里，随后细长的身躯一阵疯狂的扭动，似乎是在抒发着久别重逢的喜悦！

　　“阿暖？！”

　　血脉相连的悸动正是来自于怀中这熟悉的小宠物……往日里带在身上或是之前遗失它之后还察觉不到，但当两人相距极近的时候，两者之间竟似有一条无形的线将他们连接在一起一样……

　　“嘶嘶嘶……”

　　兴奋的叫了几声，阿暖用力的缠在苏易手臂上，力道之强甚至连苏易都隐隐察觉到了一丝痛楚……

　　“红儿？”旁边水月忍不住微微一愣，她自然是认得这条被自家宝贝徒儿看做是宝贝的小蛇的！可……它为何会对这个年轻弟子这般亲热？

　　她忍不住又重新打量了一番苏易，嗯……相貌倒是不俗！小小年纪便如此沉稳！年岁与雪琪相当，修为也相当……不过从对方是三年前才开始修行来看，尽管不想承认，恐怕这小子资质之高还要在雪琪之上！

　　难道……

　　水月脑海中突然闪过了一个荒谬的念头……难道两个晚辈竟然已经私订终身？这个红儿是这小子送给雪琪的定情信物？若是如此的话，便也可以解释的通为何雪琪会对这条小蛇视若珍宝，而对方则在正事刚说完便迫不及待询问雪琪的住处了……

　　想到这里，水月的眼神瞬间险恶了起来！方才还对其颇为欣赏赞叹，这会儿便已经变作了满满的反感！

　　“你给我放开它！！！”

　　还来不及给水月时间将心中的恶感表现出来，一声厉喝已经在门外响起！

　　两人转头看去，只见气喘吁吁的陆雪琪正衣衫凌乱的站在屋外，显然方才她追的甚是着急……

　　她看着苏易，或者说，眼睛眨也不眨的盯着其衣袖之内的那道红色，语气之中罕见的带上了一丝恳求之色，她低声道：“红儿，回来！”

　　阿暖从苏易的袖口探出了头，看了陆雪琪一眼，轻轻摆了摆头，随后又收了回去！

　　陆雪琪忍不住神色一黯，她看向了苏易，厉声喝道：“把它还给我！！！”

　　苏易摇头道：“抱歉陆师妹，阿暖于我宛若亲人一般！我不能把它让给你！”

　　“这是怎么一回事？”水月在旁奇怪道：“阿暖？它不是叫做红儿吗？而且……它竟然是林师侄你的宠物？怎么又会到了雪琪的手中？”

　　陆雪琪神色忍不住一僵，随后微微偏过了头去！

　　苏易呵呵干笑了几声，再次展开了忽悠大法道：“是这样的水月师伯，两年前弟子下山历练，却因为初次学会御剑而飞行不稳，竟然不慎将阿暖遗失……想来是被陆师妹捡了去，并且替我照顾了两年，而我之前无意间听小竹峰的师妹们提起说陆师妹养有一条通体赤红的小蛇，于是瞬间便想到了也许是我的那一条……所以方才才会斗胆想师伯问起陆师妹的住址……想不到阿暖竟然发现了我的踪迹，然后自己找回来了……说起来我还要多谢陆师妹呢，多谢你帮我把阿暖照顾的这么好！”

　　水月看向了陆雪琪，“雪琪，是这样吗？”

　　陆雪琪不甘心的咬了咬下唇，最后颓然道：“就是这样！”

　　“那就好！”水月轻松了口气，为自己的徒弟没有和面前这个小子有过多的瓜葛而轻松不已，她心情瞬间大好了起来，笑道：“既然此蛇乃是师侄你之前所有，那今日便物归原主就是！咱们同为青云门之人，却是不必太过客套……雪琪虽然帮你照顾了这……阿暖是吧，她虽然帮你照顾了阿暖两年，但这也不过是师兄妹之间应该做的……倒是不必你特意去感谢了。”

　　陆雪琪面色瞬间一阵煞白，她急道：“师父……”

　　“好了雪琪！是人家的，难道你还要强抢不成？”水月叹息了一声，说道：“为师也知道这两年间你对这小蛇投入了很多的感情，女孩子嘛，都喜欢可爱的动物，这样吧，日后为师帮你找一个比这小蛇更通灵性的宠物，可好？”

　　不甘心的咬着自己的下唇，陆雪琪冷冷的瞪了一眼苏易，又不舍的看了一眼他的袖口，眼神市民卡变得黯淡下来，她没有说话……而是无力的垂下了手中天琊，黯然的向来路走去！其背影，竟然如此的憔悴与可怜……

　　苏易微微愣了愣，想不到陆雪琪竟然会与阿暖结下这份不解之缘呢……话说她没有因为它是自己的宠物而对其各种凌虐，心其实还是蛮善良的嘛……

　　可惜阿暖是我的……这个却是不能让的说……

　　尽管是不可能将阿暖让给她，但看着那白衣憔悴的背影，苏易还是忍不住心下微微一痛，无关感情，仅仅是因为美丽的事物被伤害的那种愧疚感……

　　他忍不住苦笑起来……果然美女就是大有特权，如果是个寻常人跟自己讨要阿暖的话，自己非上去大耳刮子抽他不可，奶奶的敢抢老子的东西……可惜换成了陆雪琪这等钟天地之灵秀而生的绝世美人，苏易觉得如果对方软语相求的话，虽然自己仍然不会答应，但心里非得狠狠的动摇一番不可！

　　“林师侄，你既然已经将自己的小蛇取回，不知是否还有什么急事呢？”

　　见苏易望着陆雪琪的背影发呆，水月急忙站了出来挡在了他面前，在她看来，这两人堪称是青云门这一代最为优秀的两人，偏偏还年纪相仿，男的俊秀，女的灵秀……就算昧着良心，水月也不得不承认这两人着实般配的紧……

　　这可不是个好兆头，旁的不说，雪琪若嫁给了这小子，岂不是要嫁到龙首峰去？自己可是将她命定为了下一任的小竹峰首座呢……

　　因此顾不得失礼，水月话中直接就带出了逐客的味道……

　　苏易微微笑了笑，说道：“既然如此，那我就不在此多留了，还请水月师叔帮我在陆师妹面前多多感谢几声，然后再替我道声歉……就说……我着实对她不住的很，心里也很是愧疚，但我毕竟也有自己的苦衷，所以还请她大人不记小人过，原谅我这个师兄！”

　　“嗯！我一定帮你带到！”水月只当苏易说的是强行带走阿暖之事，自然是没口子的答应！

　　而苏易见水月答应，也就放下心来，他笑道：“那天色已晚，我再在这里也着实不方便的很，这就告退了！”

　　“师侄慢走！”水月嘴上说的客套，心中却恶狠狠道：最好永远别再出现在我面前！！！想追求我的雪琪，门都没有！


第403章 苍湿忽，我全是为了你啊

　　自小竹峰回来之后，除了修炼之外，苏易便无甚事可做了……

　　七脉会武乃是青云门六十年才有一次的盛会，自然是无比受到众人的重视！尤其是经过苍松与道玄的协商，今次参赛者较之以往远远多出了不少，却是给了大家更多的机会……现在所有的弟子们都在备战七脉会武，冀望着能够得到一个好的名次，大家都在努力修炼做那临阵磨枪的举动，一时间整个青云门上下，竟然连个作奸犯科触犯门规的人都没有了，直接反应就是苍松也闲了下来，而他闲下来了，自然就有了更多的心力去督促自己的弟子修炼……

　　与其他六脉一样，整个龙首峰上下，同样也陷入了修炼的狂潮之中！甚至因为苍松的督促，还要较之其他脉的弟子们来的辛苦！苍松可不想自己苦心让道玄改了规矩，结果最后徒为他人添了嫁衣！

　　苏易自然也不例外！他现在每日里又恢复了足不出户的生活……每天苦修焚香玉册和太极玄清道，以一人之力同时兼修两部功法，但他可当真是比张小凡强了太多太多了……

　　以冰心诀辅助之，一心二用之下，两部功法在体内各自运行，互不干涉……偶尔遇到了也无妨，这两部功法都是以苏易的九冥阴阳诀为根基修炼而出，尽管威力远胜九冥真气并且处于两个极端，却没有丝毫的相克之意……

　　苦修一直持续了三个月……直到……

　　当当当~！

　　“进来！”

　　苏易推开门走了进去。

　　苍松盘膝坐在木塌之上，见到是自己的得意弟子，未语先露笑，他奇道：“惊羽，今日怎么有空上我这里来了？还不赶紧去专心修炼你的太极玄清道？不然日后的七脉会武输在了昊儿的手里，纵然你对这龙首峰首座之位毫不看重，但为师看你好像对面子倒是很在意……难道你不怕大庭广众之下丢了颜面？”

　　“这段时间我才不想跟那疯子比……”苏易忍不住牢骚了一句，这段时间齐昊似乎是因为田灵儿的事件而大受打击，他化失恋为动力，每日里都是苦苦修炼，那股疯狂劲连苏易这修炼小达人见到了都忍不住胆战心惊……

　　“师父，弟子来是想问问你，最近龙首峰的传言，你知道吗？”

　　“当然知道。”苍松笑了笑，说道：“不知道是谁将你与昊儿会在七脉会武的比武盛事中决定龙首峰下任首座的事情传了出去，结果整个龙首峰上下都知道了，是这件事对吧？”

　　“就是这件事了……”苏易苦恼道：“托这件事情洪福，我现在每天只要一出房门，就会迎来无数轻蔑鄙夷的眼神，弄得我心情糟透了，修炼都没有心情了！”

　　苍松忍不住笑了起来，“昊儿在龙首峰一向甚有威望，这龙首峰上百余弟子，其实都是由他代为授艺，你想要抢他的下任首座之位，他们自然不会向着你了……”

　　“可是很影响心情啊！”苏易铺垫了这么久，这时候终于抖搂出了自己的真实目的，“所以师父啊，我不想在龙首峰修炼了，我想暂时换个峰头避避风头可以不？”

　　“你想暂时离开龙首峰？”

　　“对啊！所以我想请师父帮弟子一个忙，跟通天峰的道玄师伯商量一下，让弟子暂且在通天峰住下可好？正好弟子想去看看王二叔，他这些年来疯疯傻傻的，我也挺担心的。”

　　听到道玄的名字，苍松忍不住微微皱了皱眉……

　　不过看到苏易一脸苦恼的样子，终于还是对徒弟的疼爱占据了上风，确实……这孩子在龙首峰确实是受尽了所有人的白眼，他还小，正是意气风发的时候，哪里受得了被这么多的人小看歧视呢？

　　当下慈爱的笑了笑，苍松道：“好吧……我便帮你去跟掌门师兄说上一说，反正通天峰乃是七脉之中最大的一脉，空闲的房屋还是有不少的，你便去先避避风头吧！只是可别忘了你乃是我龙首峰的弟子哦……”说到后面，他还开了个玩笑。

　　“弟子多谢师父！”

　　苏易忍不住露出了开心的笑容，他高兴的道了声谢，看着他望向自己那慈爱的眼神……他突然觉得，自己牺牲修炼时间帮他与万剑一搭线也不枉了……毕竟若是不如此的话，苍松日后定然会叛变青云门！而他对青云门的爱，却又绝对远胜任何人……这岂非正是最痛苦之事吗？

　　所幸如今他虽然做了不少错事，但毕竟知者甚少，倘若能让他知道万剑一无恙的话，也许他会就此迷途知返也未可知呢？

　　只可惜在这诛仙世界之内道魔对立的情况实在太严重，做事必须要滴水不漏才成！倘若自己不事先识破万剑一的话，贸贸然说出他的存在，恐怕只会招致道玄的怀疑……

　　万一被误会是魔教中人的话，苏易觉得到时候自己和道玄打起来的话，胜算大概还是有那么百分之零点零一的……

　　唉……没办法，没实力，便只能如此小心翼翼了。

　　苦恼的皱了皱眉头，苏易心底对力量突然无比迫切的渴望了起来！

　　……

　　如今两人都已经是能够御剑飞天的剑仙一流，说要去通天峰，看着怪远，事实上半个小时之后，两人便已经处在了通天峰的玉清殿之上！

　　苍松将事情的前因后果说了个清楚，随后叹道：“事情就是这样，所以我想让惊羽在师兄的通天峰避避风头……不然他年少气盛的，以他如今玉清境八层的修为，整个龙首峰除我和昊儿之外，却是没有第三个人是他的对手……万一把那些弟子们都伤着了，到时候七脉会武我龙首峰抽不出人手来，岂不是丢脸的紧！”

　　说完，他忍不住又叹息了一声，看着道玄颇为佩服地说道：“还是掌门师兄你有先见之明啊！”

　　道玄忍不住抚须微笑了起来，显然苍松的恭维让他很是舒畅，他细细打量了一眼垂首站在苍松身后的苏易，面上露出了一丝满意之色，叹道：“苍松师弟你这话可委实不厚道了，若非为兄这通天峰乃是长门所在，经不起那等动荡，哪怕引起弟子不和，为兄也非得把这孩子纳入门下不可！三年便修至玉清境八层……这份资质之高，可是远远胜过你我当年啊！这孩子日后成就之高，恐怕也是要远胜你我！也好，惊羽，你便暂时安心在我通天峰住下吧，我稍后安排弟子给你寻找住处，只盼你能在七脉会武中夺得一个好名次，莫要辜负了你师父的期望！！”

　　说到这里，道玄微微笑了笑，语气之中带上了几分诱惑，“说起来，这次的七脉会武与以往不同，第一名可是有很珍贵的奖励哦！”

　　说完，还对着苏易眨了眨眼睛，一副少年啊快去创造奇迹吧的表情……倒是让苏易忍不住微微愣了愣，想不到这道玄为人到还蛮不错的嘛，挺和蔼的……

　　一直以来，苏易都因为道玄杀害了碧瑶而对其印象甚差，可如今方才发现，他确实不愧是继青叶道人之后青云门最出色的掌门，没有之一！单单他对弟子的爱护便可见一斑……可惜迂腐了些……

　　笑了笑，苏易躬声道：“是！弟子遵命！还有一事，弟子既然来到了通天峰，想要时常去探视王二叔，所以还请掌门师伯将弟子的住处安排在王二叔的附近。”

　　“那是自然！”道玄微微笑了笑，自然是欣然同意！

　　苏易忍不住满意的笑了起来。

　　“对了苍松师弟，你将斩龙剑传予了这孩子？”道玄视线落在了苏易的背后，斩龙剑正负于其上！

　　苍松忍不住露出了一丝缅怀之色，以及一道无人能够察觉的隐晦恨意，他笑道：“惊羽这孩子虽然性格并不如何刚烈，但与人敌对之时出手却决绝狠辣，与那人一般无二，斩龙剑配他，最是合适不过了！”

　　道玄面色也是奇异之色一闪而过，他叹息了一声，似乎想要说些什么，可顾忌着旁边的苍松，终于还是什么都没有说。


第404章 奥斯卡影帝重出江湖

　　“林师弟，这里便是你日后的住处了……”

　　指着一处颇为清幽的小院，通天峰的一名叫常箭的师兄对着苏易笑道：“与你同村的那位王二叔，便在你左手边不远处住着，不过他如今痴痴傻傻的，一个月倒有二十天是在外面随便找地方睡的，我们拦也拦不住，久而久之，也只能听之任之了……”

　　“多谢师兄！”看着面前这个面目和善的师兄，苏易忍不住露出了个善意的笑意……面前这个家伙可不是个普通的路人，要知道当年草庙村血案之后，将林惊羽和张小凡带上山的，便是他了……

　　也可说就是他，亲手掀开了诛仙的序幕……道玄会安排他来帮自己找房间，恐怕就是出于这一点吧，毕竟熟人亲近些……

　　“林师弟你太客气了，在通天峰，你日后若是有什么事情的话，倒是不妨来找我，说起来，我还算是你进入青云门的引路人呢，跟我倒是无须太过客气……好了，七脉会武将近，我就不打扰你修炼了！千万记得有事找我！”常箭和善的笑了笑，跟苏易挥了挥手，转身离开了小院。

　　而苏易则站在院前，看着面前那与自己之前居住的小院差别不大的住处，然后他的目光投射到了房屋的背后……不知道是不是道玄刻意安排的，这间小院的背后，正对着的，竟然便是自己此行的目的所在——青云门通天峰后山祖师祠堂！

　　不过……就算如此，自己也绝不能贸贸然的过去呢！毕竟道玄为人虽然正派，但却将魔道之分看得极重！倘若自己有哪怕一丝破绽让他误会自己乃是魔教奸细，恐怕他再怎么看重自己，也绝不会有半分手下留情！关于这一点……日后被诛仙剑劈到苦不堪言的鬼厉同学发来警告……

　　将视线放到了左手边不远处的一间破败的房屋内，苏易喃喃低声笑道：“王二叔啊王二叔，恐怕这事还得着落在你身上呢！”

　　……

　　既然得了长辈们的首肯，苏易便就此安心的在通天峰上住了下来！也不知道王二叔是否知道自己的同村之人来到了此处，这位一个月有二十多天不在这间屋里休息的王二叔，破天荒的当天便回来了……苏易也得以进屋与他见了一面……

　　然后王二叔仿佛是因为见到了亲人，疯病竟然直接好了大半，也不再到处乱跑了，每日只是在屋里痴痴发呆……直到七天后……

　　“王二叔，你跑什么？”

　　伴随着一名少年的惊呼，浓郁的树林之内哗啦啦一阵鸟群纷飞之声响起……一名汉子神色仓皇的在前面跑着，仿佛身后有什么毒虫猛兽一样！动作极其慌乱，一路间惊起了飞鸟无数……

　　而苏易则在后面紧紧追着，也不知道他是不是因为是顾忌通天峰长门之地，所以并未御剑飞行，而是只是以脚步奔跑跟随……而两人所跑的方向，可不正是青云门后山祖师祠堂么……

　　两人一跑一追，飞快的跑到了后山祖师祠堂处……

　　说是祠堂，其实青云门仙家之地，又岂会寒酸了……这祠堂俨然是一处极为雄伟壮阔的殿堂，而在殿堂之内，点点星火轻点，长明灯随风飘摇……仿佛在追溯着昔年古人的绝世风采……

　　不过如此雄伟之地，却是无比冷清，仅仅只有一个身着朴素衣衫的枯瘦老者在那里打扫，见到两人到来，他面目没有任何变化，一瞥间，却突然看到了被苏易负于身后的斩龙剑，顿时忍不住身形巨震！

　　苏易却好像没有看到他的异状似的，他对他恭敬的行了一礼算是打了招呼，随后拉着王二叔道：“二叔，你来这里做什么？”

　　王二叔听到这个问题，忍不住微微愣了愣，随后疑惑的挠了挠头，仿佛也在疑惑自己为什么要到这里来……明明方才脑海里一直有声音告诉自己要往这里跑来着，怎么自己到了之后，声音却没有了呢？

　　嘴里乌噜噜的嘟囔了两声，王二叔疑惑的转身走了回去！

　　看着王二叔逐渐远去的背影，苏易却没有离开，而是站在殿前对着那些牌位恭敬的行了一礼，随后看着这一大片广阔的空间，露出了意动之色，他对那位老者道：“老人家，这里为何这般冷清，难道是不许寻常人来吗？”

　　老者看也不看苏易，仍是自顾自的扫着自己的地，口中道：“虽然是先贤长眠之地，多少也有些不吉利……就算没有门规阻拦，也是没什么人愿意来这里的，自然是冷清的很……”

　　“哦是吗？这么说如果我想在这里修炼的话，是完全没有问题了？”

　　老者身形一顿，微微转头看了一眼被他背在后面的斩龙剑，“少年人，为何会想在这里修炼？”

　　“只是看中此地清雅而已！”苏易笑道：“我最喜欢就是这等空旷清幽之地！如今七脉会武将近，若是在这里修炼的话，想来也能更快的突破瓶颈了！”

　　“自然随你的意……”

　　老者说了一句，随后转身继续扫自己的地去了。

　　而苏易目的达成！也就不再在此多留，对他行了一礼，紧随着王二叔的脚步离开了。

　　不过他表面虽然不动声色，心中却着实是欣喜不已，不枉自己对王二叔这个可怜人下了迷魂大法，借他来到祖师祠堂，他知道……这个扫地的老者其实便是当年与道玄齐名的万剑一，一身修为之高绝对远胜田不易和苍松，即便比起道玄恐怕也未必会逊色半分！

　　而他，也正是自己此行的目的所在！

　　苏易的目的自然非常明确，那就是尽量与他相处，相处的时间越长越好，到时候等回到了龙首峰，便可以跟苍松说哎呀师父，弟子我在青云门后山祖师祠堂那里遇到了一个扫地的老头，哎呀那个老头好奇怪的说不拉不拉不拉……

　　相信自己不需要说的太明白，只要稍稍点明一点点……以苍湿忽的聪明才智，肯定会跑来祖师祠堂一观究竟……

　　那么自己的任务也就算是完成了……到时候就算苍湿忽日后仍然选择背叛青云门，那也是他自己的选择，自己毕竟尽力了，只能说人力有时而穷，现在的自己并不具备在风云天龙里面的那种绝强实力，能做到的事情，自然也就少了很多了……

　　就这样，往后的很长一段时间，苏易便每日里都是在这后山祠堂处修炼太极玄清道和焚香玉册，冰心诀与左右互搏乃是并非此世的功法，有太极玄清道遮掩……他自然不怕万剑一识破自己竟然同时兼修着焚香谷的焚香玉册！

　　这却是苏易比张小凡强的地方了！大梵般若与太极玄清道一般无二，都是极为出名的功法！只要对方一经施展就能认出……而焚香玉册虽然与这两者齐名，威力也是丝毫不逊，但它却要低调神秘的多了，苏易敢打包票，如果自己在青云门施展焚香玉册的话，相信也绝对没人认得出，就算道玄这等高人觉得有点像，也绝不会想到自己竟然同时兼修着第二部功法！

　　毕竟这太过不可思议了……

　　而终于可以理直气壮的来到后山祠堂，但苏易并没有急着要识破万剑一的破绽……事实上，破绽存在与否并不重要！重要的是自己需要有一个跟苍松开口的由头……虽然不是没有想过跟万剑一学两手，但毕竟人家在这里沉寂了百多年了，想来心中早已经如一潭死水一般，苏易可没有把握自己能和本尊林惊羽一样轻易入他的法眼！

　　更何况自己如今有着万剑寂灭和灭天绝地剑二十三这等毁天灭地的招数！尽管风云世界武力值远逊于诛仙，但苏易如今体内真气已经大部分转为了灵力，他有足够把握相信，这两式定然都足以和诛仙世界最高等级的绝学道法一较高下！尽管有着重重限制，但这却是瑕不掩瑜！

　　因此无欲则刚的心态之下，苏易表现的相当淡定！他先是一直打坐练功，然后偶尔起身修炼剑法……每日里都是来的时候与万剑一打个招呼，随后便视其不存在一般……自顾自的做着自己的事情！

　　而万剑一也绝不多嘴，每日里都是拿着一把破笤帚在那里扫来扫去，同样视苏易不存在，只是每当苏易练剑的时候，他便会停下手上的动作，专心的看着苏易练剑！

　　两人之间倒是保持着相当的和谐和默契……


第405章 浓缩才是精华，而这是最精华的

　　这份默契并没有保持太久……

　　终于，三个月后的一天……苏易如往常一样先是努力修炼着太极玄清道，随后便自顾自的在那里练着自己的剑法……

　　而旁边的万剑一，他看向苏易的眼神已经不像三月前那般淡定了。

　　这少年才不过十五六岁年纪，但一身修为已经有了玉清境第八层这般高……本来已经很是了不起了，可万剑一却见证了奇迹的诞生，三个月……仅仅三个月的功夫，他便已经突破了玉清境八层，达到了玉清境的巅峰第九层，这份道行，已经是大多数青云门长老的修为了……而他，才十几岁……

　　终于，在苏易将自己的剑法修炼了一遍之后，万剑一终于放下了手中打扫工具，缓缓向着苏易走了过来，他问道：“少年人，你叫什么名字？”

　　见万剑一竟然和自己搭话，苏易忍不住一愣，随即答道：“我叫林惊羽！”

　　“你是道玄的弟子？”

　　“不，家师乃是龙首峰首座苍松！”

　　万剑一微微一怔，“苍松弟子？怎么会来了通天峰？”

　　“我也是被人逼迫啊……”苏易佯作无奈的苦笑，将自己之前的说法又说了一遍！

　　“苍松那小子倒是有眼光，收了个好徒弟……”万剑一叹息了一声，说道：“林惊羽是吧……”

　　“前辈您唤我惊羽便好！”

　　万剑一微微笑了笑，说道：“也好，惊羽，你这段时间修炼道法进步自然是极快，而剑诀……你所修炼的，似乎不是我青云门内部的剑诀啊？”

　　苏易傲然一笑，道：“我修炼的乃是我自创的圣灵剑诀！”

　　他确实有这样自信的资本！也有这样说的理由！尽管修为远不如这些活了数百年的老怪物，但唯有剑道一途，苏易自信自己绝不逊色与任何人！包括面前的万剑一和青云门掌门道玄！而经过这些年的沉淀苦思，苏易的圣灵剑法更是早已经与独孤九剑完美的融为一体，更集了火麟剑法，傲寒六诀等绝学的精髓，一跃成为了比独孤剑的圣灵剑法更完美的独属于自己的剑诀！这套剑诀如今虽然仍是挂着圣灵剑法的名字，但事实上纯粹是苏易懒的起名而已，其内早已经是被他大换血了……

　　“圣灵剑诀？超凡入圣……”万剑一忍不住微微一惊，看向苏易的目光已经微微带着几分震惊，“好一个圣灵剑法！我当年也曾经游历天下，但如你这般凌厉无情的剑，却还是首次得见！难怪苍松那小子要传你斩龙剑了！”

　　自然由不得万剑一不震惊，风云世界与诛仙世界不同，诛仙位面，道法为尊！剑术仅为陪衬添陪末座……再加上众人皆是追求威力强大的道法，因此尽管武力值远胜风云，但事实上在剑一道上，风云世界确实是走在了诛仙的前面！

　　三世的剑圣！无名！慕英雄！这些人无不是爱剑成痴，为剑成狂……一生为剑而存！他们中任一人的资质都未必逊色面前的万剑一和道玄，纵然实力不如，那也不过是世界的限制罢了……这些人为之参悟了一生的剑法，又经过苏易这等见多识广，经历了三个世界熏陶的剑道大家的改良，其威力自然足以让万剑一也要色变！

　　万剑一赞叹了一会儿，然后方才问道：“惊羽，你的圣灵剑法纵然足以让你在三尺之内天下无敌，但我看它若是面对御剑对敌的敌人，便要稍稍力有不逮了吧？”

　　苏易微微苦笑，这回可不是装了，他无奈道：“前辈慧眼如炬，确实若是御剑对敌，虽然晚辈仍可用这套圣灵剑法，但确实威力会有所下降！”

　　万剑一叹息了下，对苏易道：“可否将斩龙剑借我一观？”

　　苏易依言递上了斩龙剑！

　　呛啷……

　　万剑一眼神柔和的拔出了斩龙剑，将之持于手中，手指微微在那碧青色的剑身之上抚摸，其温柔神态，宛若被他碰触的，乃是与之纠缠了三生七世的至爱恋侣……良久之后，他方才忍不住巍然叹息道：“斩龙剑乃是取南疆极苦之地万年绿晶所铸，御使此剑诛杀妖邪，便必须剑出誓无回，抱有非生既死的决绝之意方可发挥出其最大威力！惊羽，你年岁虽轻，但那套圣灵剑法却狠辣无情，处处不留情面……倒是深得这斩龙剑中三味！说起来，你倒是比它的上一任主人更加的适合它呢！不过你既然来到此地，我俩也算有缘……我这有一式剑诀，与斩龙剑无比相衬！不知你是否有兴趣学上一学？”

　　！！！！！！！

　　苏易双眼瞬间冒出了炙热的光芒，教我剑诀？

　　面前这人是谁？万剑一！一身实力之强足以在这诛仙位面排进前三！而且他更是斩龙剑的前任主人！想不到原著中林惊羽得到了他的青睐，而如今自己也同样被他给看中了呢！

　　强忍着激动的心情，苏易恭敬道：“请前辈赐教！”

　　“你且看好！”

　　话音落下，万剑一那方才还佝偻无比的身体缓缓的挺直了起来，之前的颓然之意一扫而光，一股坚不可摧的感觉从他的身上散发了出来，仿佛他本人，也已经是一柄世间最为无坚不摧的利剑！而斩龙似乎是感受到了原主人的战意，同样猛然间嗡然长鸣，散发出了晶莹碧青光芒，一人一剑交相辉印，下一刻，斩龙剑剑光大盛，将万剑一完全融进了青光之内！

　　“好孩子，你看好了，我只使一遍！”

　　青光突然暴涨，直向天空冲去，似是要将天也捅个窟窿出来一样！碧青色的光芒将整个后山，都映照成了碧色……

　　轰隆隆……

　　苏易忍不住微微一惊，想不到只是起手式声势竟然便如此强大！他脚下的土地竟然开始抖动了起来，地面上的沙砾来回滚动，似乎是想要远远避开这股可怕的气势！

　　“天地正气，浩然长存，不求诛仙，但斩鬼神！斩~~~！！！！”

　　伴随着一声暴喝，碧青色的光芒猛然冲天而起，随后宛若一道天外流星，带着长长的青色光尾，自天际落下……

　　轰~~！！！

　　一剑落下！宛若开天辟地一般！

　　可惜这威力绝强的一剑！却没有落到任何实处，仅仅只是斩在了空气之中！

　　明明声势如此浩大，哪怕斩在空气之中，相信余波也足以将这祖师祠堂彻底毁灭！可这一剑却与寻常招式截然不同，尽管开始声势惊人，但这一剑斩在空中，竟然连半丝声息也没有！明明其内蕴含着足以毁天灭地的力量，但却丝毫也不显露出来！

　　“好……好可怕的一剑！”

　　苏易眉间滴下了一滴冷汗……而其神色，却满是兴奋向往！

　　“你知道这一剑可怕在哪里？”万剑一不舍的摩挲了一会儿，然后将斩龙放下插在地上，笑了笑，对苏易问道。

　　“当然知道！”苏易肯定的答复道：“可怕在它的内敛，听说咱们青云门的神剑御雷真诀乃是以自身之力引动天地异象，借天地之力攻击敌人，而这一式却截然相反，它是将自身所有的力量凝聚于剑上，内敛……所有力量都内敛了，没有丝毫外泄……凝聚到一点……”

　　“果然了不起！竟然一眼便看出了这一式斩鬼神的精秘之处！”万剑一满意的笑了起来。

　　“斩鬼神？与神剑御雷真诀齐名的斩鬼神？”

　　“不错！”万剑一笑道：“如果神剑御雷真诀是御使天地之力，考验的是兵器……那么这一式斩鬼神便是完全凭借自身之力，考验的是兵器，更是自己……你越是能将自身的力量内敛，其威力越是强大！方才我那一剑若是斩在实处，相信足以让玉清殿塌掉一半！这一式斩鬼神，孩子，你可愿学？”

　　“请前辈赐教！”

　　如果说方才苏易想学是因为万剑一的名头！那么这时候他想学，便纯粹是因为这一式斩鬼神的强大了！浓缩就是精华！而这一式，毫无疑问乃是最为浓缩的招式！也是最精华的招式！！！


第406章 看破红尘俗世的万剑一

　　苏易此行目的单纯，本来纯粹就是为了与万剑一牵扯上些许的关系，随后将他和苍松两人稍稍的搭桥牵线……虽然明知面前这老者乃是实力之强冠绝诛仙的绝世强者！但毕竟人家已经百余年不问世事，心内早已经如一潭死水一般，原著中林惊羽之所以能够入得他的法眼，恐怕斩龙剑的原因还仅仅只是其次，主要还是他那不愿牵连无辜的侠义心肠惹得他动了心……

　　可惜苏易却是滑头一枚！更何况就算他有满满的一肚子侠义心肠，这会儿也没人入侵青云门，也没办法表现给万剑一看呀！所以他也从来没有奢望过能够从万剑一手里学的一招半式……

　　可惜他却是太过小看了自己那已经融合了火麟血的绝佳资质！甚至连万剑一这个活死人都生起了爱才之心！斩鬼神乃是青云门四大真法剑诀之一！可是却与流传甚广天下闻名的神剑御雷真诀不同……这一式斩鬼神早已经式微，便是整个青云门也是知者甚少……到如今，相信已经仅仅只有万剑一一人会了吧？大概他也是不忍这一式绝世剑诀就此失传，才会起意将这一式斩鬼神相授……

　　往后的时间里，苏易便暂且将自己努力冲刺太极玄清道和焚香玉册的劲头放下，改跟随万剑一修习这一式斩鬼神！

　　只是尽管他自认为剑道实力之高不逊万剑一，但学习这斩鬼神，却还是着实的吃尽了苦头……神剑御雷真诀乃是将天地之威引于剑上，绝大部分压力都是让手中神兵承受了去，因此对其主人的要求反倒是要低了不少，而斩鬼神却不同，它对其主人的要求更高！灵力的流转、爆发……无不是极为考验着苏易的身体和对灵力的掌控！

　　不过好在苏易在修炼太极玄清道之前便已经身具一身极为高强的武功！这就好比盖楼房，旁人都是打了一层地基便开始去盖，而他却在地底下轰轰轰的砸了两百多年才开始露出地面，因此苏易如今基础之扎实，甚至连万剑一也震惊的直翻白眼……心道青云门怎么冒出来这么个怪物，看他的太极玄清道道行虽然不过玉清境九层，但是恐怕就算直接强灌功力让他飙升到那仅仅存在于传说中的太清境，他体内的经络都不会有吃不消的情况发生……

　　资质高！基础扎实！剑道天赋惊人！又有万剑一这等名师指导！

　　在天时地利人和尽得的情况下，苏易仍然是花费了半年功夫，才算是彻底的将这一式斩鬼神掌握！当然还仅仅只是掌握，若要达到万剑一那等完全内敛无声无息的地步，恐怕非得数十年的沉淀积累不可！

　　而此时苏易才终于明白了这一式斩鬼神的可怕之处！如果说神剑御雷真诀乃是从天地之间召唤煌煌神雷将自己指定范围内的所有敌人尽皆灭杀……那么斩鬼神便毫无疑问，乃是只对一人施展的绝世剑诀！没有任何保留，没有任何犹豫，将自身所有的力量尽数压缩到剑身之上，凭那三尺青锋向敌人攻出一剑，强到无可闪躲，无可抵御的一剑！

　　因此尽管浪费了半年时间方才将这一式斩鬼神修习完成！但在苏易看来，能够仅仅花费半年时间便将这足以和自己的灭天绝地剑二十三和万籁寂灭相抗衡的绝世剑诀掌握，这简直赚大发了有木有！

　　苏易心底窃喜，万剑一却是震惊外带无奈了……他当年与道玄两人无论资质悟性都足可并驾齐驱，道玄的神剑御雷真诀乃是青云门一绝！而自己机缘巧合之下习得的斩鬼神也是丝毫不逊，可谁知两人争了这么多年，面对这个区区半年便将青云门至高剑诀掌握的少年，两人却着实是逊色太多了……

　　想起半年间与苏易无数次交流，与其说是传授他剑诀，倒不如说是两人互相探讨，面前这少年不仅资质惊人，悟性之高更是自己生平仅见……

　　看着那在天空宛若流星一般的碧青剑光，万剑一忍不住心底暗叹，恐怕至多十年，面前这个还略显稚嫩的少年，便足以和自己并肩而立了吧……

　　他本想着左右两人有缘，干脆将自己一身绝学尽数传授苏易的……可是在经过这半年的相处之后，他才无奈的发现，除了斩鬼神，恐怕自己的其他一切道法真诀他都不需要了，单凭那圣灵剑诀，一式强过一式，恐怕足以和自己的斩鬼神并驾齐驱吧……

　　忍不住叹息了一声，万剑一抓紧了手里的笤帚，重又恢复了那佝偻的身躯，他叹息着：“老了……老了，我们的时代……已经过去啦！”

　　静静的走进祠堂，开始日复一日的点燃香火，三缕袅袅青烟在他的手上冉冉升起……万剑一的神态依然平淡，但却再无遗憾……

　　如果说当年从风华正茂的青云门明日之星瞬间变作叛徒，甚至若非道玄相救自己就要身死……万剑一毫无疑问是心存着怨念的，对道玄的怨，对青云门的怨……乃至于对同门师兄弟的怨……

　　这份怨念已经纠缠了他百余年之久，看似是在这里每日里淡然的扫着地，一副洞穿世情，看破红尘的洒脱模样，可事实上，原来自己……才是真正放不下的那个人啊！

　　感谢苍松找了个如此优异的弟子！随着自己将斩鬼神传承下去，看着那个白衣的少年持着自己的斩龙剑在天际意气风发的翱翔，那身姿气度，俨然当年的自己一般无二……

　　他突然明白为什么那些修道有成的同门们都特别喜欢收一些资质极高的徒儿了……看似是徒弟依附于师父，孝敬身周，侍奉左右……但其实事实上，是师父依附于徒弟啊……

　　那将自己的一身苦学传承下去的喜悦……那留下了自己在这世上存在痕迹的喜悦……

　　恭敬的对着青云门历代列祖列宗行了一礼，万剑一喃喃道：“道玄师兄，我与你争了一世，自以为比你毫不逊色，甚至还要胜出……想不到其实在刚开始便已经输了你了……嘿嘿，想不到我花了百多年的时间，才看穿这一点！我万剑一自认洒脱，原来也不过是个迂腐不堪之辈罢了！”

　　咚~！！！

　　正在天空以斩鬼神口诀御剑而飞的苏易终于落到了地面之上！随着一声代表着仍不能彻底融会贯通的异响发出，他擦了擦额间的汗水，嘴角露出了一丝满意的笑容，这一次虽然仍然未能做到完美无瑕，但比上次又强了不少，有进步就好！

　　他看了一眼祠堂之内，万剑一此刻正背对着他，一片沉默死寂……若非眼神亲眼看到他的存在，恐怕苏易会认为在这个后山祖师祠堂已经没有人了呢！

　　“惊羽……”

　　苏易躬声道：“晚辈在！”

　　万剑一也不回头，他淡淡道：“一往无前斩龙剑，万剑归一斩鬼神！这一式斩鬼神你已经掌握，之后所需要的便是勤修苦炼，静心参悟……我已经没有什么可以教你的了，你日后，就不要再来这后山祠堂了！”

　　苏易忍不住微微一愣，他还没有说话，万剑一便又继续说道：“日后你回了龙首峰，若是见到了你师父，不妨跟他说一声，就说通天峰后山祠堂有一位故人还在，他若有闲暇，不妨来与之一叙！”

　　祠堂之内一声自嘲的轻笑声响起，“嘿嘿嘿……我心内执念难消，竟是将所有人都恨上了，现在想来，当真无谓的很！惊羽，你走吧！莫要辜负了这一式斩鬼神！莫要辜负了……斩龙剑！！！”


第407章 我已经把人家从里到外得罪光了

　　木门被突然推开……

　　一股冷风随着人影进入了静室之内，方才还颇为温暖的房屋瞬间温度降了下来……

　　尽管修道之人寒热不侵，但毕竟没有人喜欢自己屋内寒风嗖嗖，苍松皱着眉头将自己木案上被风吹起的纸张压住，随后转头看向了门外的方向！

　　此时苏易抖搂了一下身上的风尘，迈步走了进去。

　　苍松忍不住微微一愣，不解道：“惊羽，你不是说要在通天峰避避风头吗？怎么才半年多的功夫就回来了？眼下距离七脉会武可是还有着不短的时间呢！难道是与他们也不合群？”

　　“那倒不是……只是没办法啊，有急事找师傅！”

　　苏易随口说了一句，然后在他旁边坐了下来，自顾自的泡了一杯茶喝着……

　　此番去通天峰当真是赚了个盆钵满载……不仅额外收获了斩鬼神这一绝世剑诀，单单自己本来的目的是旁敲侧击的告诉苍松万剑一的存在，可不知道为什么，那个家伙竟好似突然想通了似的，竟然主动邀请苍松过去聊天……倒是省了自己老大的功夫了！

　　超额完成任务啊有木有……

　　“哦？你有急事找为师？”苍松看着苏易玩味的一笑，似乎有着几分调笑“正好为师也有事情要找你，好吧，你先说……”

　　找我？找我做什么？

　　苏易愣了一愣，随后就将此事放在了心后，直接说道：“是这样的师父，弟子这段时间以来一直都是在通天峰后山祖师祠堂处练功练剑，不敢有片刻懈怠……”

　　苍松点头赞许道：“嗯，你的道行确实是大大的增强了不少！看来这半年来确实没有偷懒！”

　　“重点不在这里啊师父……你别打断我！”

　　苍松好笑的摇了摇头，也不生气，说道：“好好好，你继续说吧，为师不打断你就是了。”

　　“那就好……”苏易正准备继续说下去，却忍不住微微怔了怔，随后不好意思地问道：“我……我说到哪儿了师父？”

　　苍松笑道：“你说你这段时间以来一直都是苦心修炼，没有半分懈怠……”

　　“嗯嗯嗯，对对是说到这里了，可是~~！！！”苏易语气很重的说了一个可是，“可是弟子我有了奇遇了……我在青云门后山祠堂遇到一个老头，很厉害的一个前辈，感觉好像比师父你更厉害的样子！更重要的是……他认识师父你，他还托我给您带个话，说在后山祠堂有故人在，让你有空去多陪他聊聊天！”

　　“哦？故人？”见苏易面目正经不似玩笑，苍松也收起了好笑的表情，他正色道：“实力比我还强？惊羽，你如今道法也已经小有所成，眼光不会看错吧？整个青云门，恐怕除了道玄师兄之外，已经没有人比我更强了呢！就算是田胖子，顶多也就是跟为师我不相伯仲罢了！”

　　果然你私底下也是叫他田胖子！师父咱俩果然有共同语言！

　　苏易心底赞了一声，随即正色道：“但他认识你却是不争的事实！而且他对我很好，当他看到我用的是斩龙剑的时候，似乎很是怀念，还特意传授了我一式很厉害的剑诀呢！”

　　“他传授了你什么剑诀？该不会是神剑御雷真诀吧？”苍松听到斩龙剑，面色瞬间阴沉了下来，他似乎是已经预感到了什么，放在桌上的双手缓缓的握成了拳头。

　　“那倒不是！”苏易否认了苍松的问话，随后在他那已经极为严肃的神色中，缓缓道：“他教授我的，似乎是咱们青云山早已经失传的四大真法剑诀之一的……斩鬼神！”

　　咔~！

　　苍松座下跟随了他数十年的木椅瞬间散架崩塌，他豁然起身，也不见如何动作，人便已经越过了桌面站到了苏易面前，双手紧紧抓住苏易的肩膀，声音里带上了几分急切的震惊，以及那一丝丝于绝望深渊之内窥到的一线光明！那一线生机……

　　仿佛是担心那一线生机就此消散，苍松嘴唇哆哆嗦嗦的，似是不敢问，似是又想问……良久之后，他终于还是问出口道：“惊羽……你可知道那人叫什么名字？”

　　“不知道！我只知道他在后山祖师祠堂殿旁打扫已经有数百年的时间了……”

　　“数百年……”

　　苍松面色猛然间一片煞白，他忍不住踉踉跄跄的后退了几步，那一向镇定的脸庞也带上了几分悲怆，他低声自语道：“数百年……时间上倒是……刚刚好……”

　　“啊？师父你说什么？”

　　“没什么！惊羽，我有急事要出去一趟，你就不要跟着我了……”苍松猛然间着急了起来，他神色急促的大踏步走出了房门，刚走出没几步，又回头看了苏易一眼，叹道：“惊羽，你离开这半年来，小竹峰一个叫陆雪琪的弟子来找过你两次……”

　　说到这里，他忍不住微微摇了摇头，叹道：“那丫头相貌甚是清新脱俗，为师本想拿这事跟你开开玩笑的，可这会儿着实没有心情了，你若有暇，不妨去小竹峰拜访一二！那个陆雪琪资质之高虽不如你，却也相去不远，水月定然对她极为宠爱，你切记莫要得罪了人家！”

　　说完，他竟然连走出院子都等不及，直接就御剑飞了出去，方向赫然正是通天峰位置……

　　而苏易则在苍松的身影彻底消失不见了之后，他才微微叹了口气，自己能做的都已经做了，也算是对得起苍湿忽的一番真切教导了，倘若日后他仍然是执意要叛出青云，那么自己也是无法可想……毕竟以自己目前的实力，能做的事情真的很少！

　　不过好在就算日后他背叛了，生命也是无忧！这一点倒也不多不少算是个安慰！自己是他徒弟又不是他的保姆，也没必要非要对人家日后要走的路横加插手……不过……陆雪琪？他来找我做什么？实力大进了来砍我来了？

　　“师父，那位陆师妹又来找林师弟了……”

　　苏易正满腹惆怅的疑问间，门外却有一名弟子突然闯了进来，见得苍松不在忍不住一愣，见得屋内那散架的椅子忍不住又是一愣，随后见到了正站在门口不远处的苏易，一张脸顿时就冷了下来……此时苍松不在，他自然不必伪装，而是直接不客气地说道：“林师弟是吧，外面有人找你！真是的，每次都要我来通传，自己却躲起来不见人……也不知道干了什么对不起人家的事情！”

　　说着很是愤愤不平的样子！但神色言谈间却颇为羡慕嫉妒恨……显然对竟然有一个这么美丽的师妹来找他很是不满！

　　苏易却是对这人的态度丝毫不在意……或者说自从他和齐昊争夺龙首峰首座之位的消息传出去之后，本来就对他颇多意见的众多弟子们，却是对他的态度更加的不客气，甚至可以说是恶劣了……

　　看来确实如苍湿忽所言，齐昊这厮在低级弟子中确实是很有市场的样子！

　　不过我对你们的意见可是一点都不在意的说……一群只会忌才妒能的废物，连让我注视的资格都没有啊口牙！

　　苏易轻哼了一声，随后对这个弟子视而不见的迈步走了出去。

　　而这名弟子发现自己被苏易无视了，面色也是猛然间阴沉了下来！但是想起这个家伙那传言中直追青叶祖师的资质才能，终究还是不敢上前去教训他！

　　而苏易虽然面对这家伙一副趾高气扬的样子，但当走过这名师兄之后，背对着他的时候，面上却忍不住露出了几丝苦色！

　　师父呦师父，你让我别得罪了这位深受小竹峰首座水月宠爱的陆师妹……可你不知道的是，早在几年前，我就已经将人家给得罪了……从头到脚，从里到外，可是彻彻底底的给得罪了个精光啊有木有！


第408章 总觉得其中似乎有什么误会

　　磨磨蹭蹭、磨磨蹭蹭……

　　苏易一路磨磨蹭蹭浑身不自在的向着龙首峰前山走去……

　　陆雪琪早已经在前山等候多时！似乎是因为男女之别的缘故，她并没有进入龙首峰弟子们居住着的回廊院中，而是静静的立在院口，绝美的容颜上满是冰霜，面对那无数张看着自己的脸面露惊艳之意的师兄弟们，她眼观鼻，鼻观心，对那越加噪杂的议论声竟然是丝毫也不理会……仿佛没有听到似的！

　　“天呐，她可真美，我这辈子都没见过这么漂亮的女孩儿……她是小竹峰的师妹吗？”

　　“听说她是小竹峰千年一遇的奇才，资质之高，甚至据说还要在咱们齐师兄之上呢！”

　　“这么漂亮又这么厉害，真不知道以后谁有这么大的福气能娶着她……如果让我娶她的话，哪怕让我只剩三年阳寿我也愿意！”

　　说到这里，诸位师兄弟们互相对视了几眼，随后又面带痴迷的看了一眼站在那里的陆雪琪，众人突然异口同声的怒声哼了一声！只觉得某人更加的讨厌了！

　　这个漂亮的师妹，可是来找那个不知道天高地厚，自大狂妄自以为是的小子的！难道他们……

　　不管是不是……真他妈让人不爽！

　　面对众多弟子的纷纷议论，面对他们的爱慕痴迷之态，陆雪琪没有丝毫动容之色，她只是俏生生的立在那里，如一朵遗世而独立的雪莲一般与这些俗人格格不入……天琊并没有被她负于背上，而是紧紧的搂在怀中，似乎是想要借着这个举动来给自己更多的安全感……而且……

　　不过半年时光不见，她却瘦了好多，本就极为苗条的身材，此时更是有如弱风扶柳一般，尽管脸上仍是一副冷冰冰的面无表情的模样，尽管依旧绝美无双，但却难掩那一丝不健康的惨白之色……

　　这哪里是一个修仙者啊……这分明便是一个病怏怏的弱质小姐嘛……

　　这真的是陆雪琪吗？该不会是林妹妹穿越过来了吧……

　　苏易忍不住心底微微一抽，这个原著中风华绝代的倾城女子，竟然被自己折磨到了如斯地步么……

　　方才的躲避之意瞬间被那道白色的倩影驱散，他只觉得心底猛然间一股怒火涌上心头……老子不过看了你的身体而已，你丫的至于这样子的看不开吗？我可不知道原来陆雪琪竟然是这般的一个迂腐守旧的女子啊！

　　忍不住快步走了几步冲到了陆雪琪的面前，苏易强抑着怒意低声喝道：“你想怎样？你到底想怎么样？我不过就是看了你的身子而已，但你那时候明明还不过是个小女孩……这件事情纵然极大，但怎么也不到这种地步吧？你至于这样的放不开吗？你至于这样的折磨自己吗？”

　　“仅仅只是看了我的身体……而已？”陆雪琪冷冷的重复了一遍，看向苏易的眼光涌上了一股厌恶，但她并没有纠结这个问题，而是改口道：“这个问题，我日后自然会与你清算清楚的，但我今日前来，却是另有要事找你！”

　　“什么事，说吧！”

　　陆雪琪方才的冷漠瞬间不见了踪迹，她眼神游移不定的左右望了望，随后低着头，轻声道：“我想跟你借阿暖……”

　　苏易：“……”

　　陆雪琪继续说道：“我知道阿暖是你的宠物！我不该横刀夺爱……但我只是跟你借一段时间而已，我不会霸占着它不还你的……”

　　说完，她紧紧的抿着嘴，鼓起勇气看向了苏易，似乎是从未曾低头求过人的缘故，陆雪琪的神色略带着几分委屈，但她却努力的将之隐藏了起来，高高的昂着头，看着苏易，似是不服输……但眼神最深处，那却分明便是……哀求……

　　苏易叹了口气，面对这样倔强而又脆弱的女孩儿，他怎么也说不出拒绝的话来，微微抬起了袖口，一条红色小蛇从其内探出了头，看向了站在苏易面前的陆雪琪……

　　“阿暖，你便去陪陪她吧，怎么样？”

　　苏易知道阿暖跟随自己多时，其早已然有了灵性，是以直接开口询问道。

　　“阿暖~~~”

　　看到了自己此行的目标，陆雪琪忍不住轻轻叫了一声，眼神带上了几分激动波澜，此时的她，才算是终于有了几分活人的气息！

　　阿暖看了她一眼，眼神里透着几分亲近，随后它又不舍的回头看了一眼苏易，细长的尾巴在他的胳膊上轻轻打了打，随后蛇头很是灵性的左右摇了摇，似乎是在扼腕叹息……又似乎是在嘲笑这两个笨蛋，竟然还不如自己一条蛇看得清楚！

　　她轻轻一跃，向着陆雪琪跳了过去！

　　“阿暖~！”

　　陆雪琪急忙放开了怀里的天琊，任由它跌落在地上，伸手接过了阿暖，将其牢牢的捧在手心里面，仿佛捧着她视若生命的珍宝！

　　“阿暖~！”她喃喃的叫着，仿佛是在叫着自己生命中的至亲之人！

　　而阿暖也很亲热的舔了舔她的脸颊，随后缠在了她的手腕上！

　　轻轻抚摸了一下自己的手腕，陆雪琪忍不住微微一笑，顿时有若寒雪乍融，百花盛放……那绝美的面容，连苏易都忍不住微微呆了呆，至于旁边那些同门们，更是有很多鼻子都流血了……

　　不屑的看了一眼那几个流鼻血的同门，苏易心底默默的鄙视他们没出息，才这么点诱惑就不行了？爷可是看了面前这个妹子的全部，才控制不住流鼻血的呢……

　　想起数年前看到的那绝美的风光，苏易的目光不自禁的又放到了陆雪琪的身上，看着她那比起两年前已然初具规模的丰满之上，还有那……

　　鼻子忍不住一痒，苏易急忙高高抬起了头……连连在心里默念了几十年阿弥陀佛！

　　陆雪琪却是不知苏易的心理活动，她顺利的借到了阿暖，已经沉郁了大半年的心情莫名的好了不少，看向苏易的视线，厌恶感也少了不少，她轻声道：“不管怎样……多谢你了，我此行乃是背着师父偷偷出来的，不能在这里久留，至于阿暖，过一段时日我会送回来还给你的……”

　　说完，她竟然也不给苏易说话的机会，直接拾起天琊，向着小竹峰御剑而去！

　　佳人一去，徒留清香萦绕……

　　而此时那躲在院里面偷偷窥看的几位师兄也忍不住叹息了一声，其中一位全程从头看到尾地叹道：“看来以后我也要养一只可爱的小宠物了……原来接近可爱师妹还可以用这样的手段！这位林师弟虽然为人人品差了些，但心思还是很机敏的嘛……”

　　众人顿时都点头称是！

　　由此一事，自当年被齐昊影响所有龙首峰弟子们都是用的寒冰属性的仙剑之后，苏易又开创了另外一个影响了整个龙首峰的事迹！

　　日后龙首峰的弟子们竟然都格外的酷爱饲养宠物……而且与妹子一样，越是可爱的越是喜欢喂养……

　　从这一点上来看，苏易与齐昊倒是也算得上是平起平坐了！

　　而此时苏易自然不知道自己竟然产生了这般深远的影响，他只是皱着眉头沉思着，隐隐觉得似乎哪里不对了……方才那位陆师妹说了啥子来着？

　　仅仅只是看了我的身体……而已？

　　她为什么要说而已……？难道自己还干了别的事情？没有啊……

　　干了吗？没干吧……还是说难道我其实还跟那些小说一样，有个平日里隐藏的第二人格，一旦被美女刺激就会突然里人格出现？

　　难道我把她给推到了？

　　苏易冥思苦想，抓耳挠腮……只觉得自己好像忽略了什么很重要的东西……


第409章 狗咬我我都要咬回来，何况你

　　并不知道自己已经不小心接近了事情的真相，苏易并没有过多的在意自己的直觉，他此刻只是庆幸，本来以为陆雪琪此番前来是要和自己玩命的呢……

　　龙首峰千年来最出色的弟子与小竹峰千年来最出色的弟子大庭广众之下相爱相杀？这恐怕会惹得水月那老处女发飙的吧……而看过倚天里面的灭绝师太，苏易可是对这类嫁不出去的老女人最是抵触不过了！本来还大大的担忧了一番，可谁知对方竟然只是来借阿暖的？

　　嗯嗯嗯……没有打起来太好了！

　　陆雪琪离开之后，淡然的扫了一眼身后那一群带着浓郁敌意眼神的同门师兄弟们，苏易轻哼了一声，转身向自己那已经经久未回的房屋走去，如今苍松的事情自己已经做了个八九不离十，却是不必再回通天峰了……还是老老实实的在龙首峰认真修炼才是正理！至于这些家伙，败犬的哀嚎而已……

　　往后的时间又是平淡如水的岁月，陆雪琪的到来并没有给苏易带来太多的困扰……除了那些本就对自己不甚感冒的同门们看向自己的眼神更加的不善了之外……

　　而在一个月之后，当陆雪琪依言将阿暖送了回来，与苏易又见了一面之后，这份不善却是更加的炙热了，甚至有不少人眼红到忘记了面前这个小子乃是资质更胜齐师兄的绝代天骄，竟然主动开始找苏易的茬了……果然女人是引发男人战争的不二利器啊！

　　而苏易对这些人自然毫不客气，你敢找事，我就敢毫不留情的揍回去！

　　当初苍松在通天峰对道玄所说的担忧果然成真！因为陆雪琪，苏易竟然真的将龙首峰的弟子们揍了一大半有余，可惜如今齐昊却是无心为他们出来主持公道！

　　他此刻仍然在苦心修炼，这家伙这段时间又不死心的跑了大竹峰几趟，可惜先天条件之下，田灵儿却是一直口上称他道师兄，实地里却将之视作了与父亲平辈的长辈……愣是让齐昊找不到半点突破的机会！

　　不过也不是毫无收获！最起码他已经知道了，当初最先点出自己年龄远胜田灵儿这一点的乃是与他份属一脉的苏易！！！

　　事情的起因乃是在三年前，齐昊自然不认为苏易是有意在坑害他的（事实上就是有意的），但这却不影响他将这笔账算在了他的头上，面对这个害自己失了佳人，还想抢夺自己龙首峰首座的家伙……

　　男人最在乎的是什么？毫无疑问！事业和爱情！！！

　　如今两者尽皆要毁在苏易的手上，齐昊觉得决不能容忍半点意外的发生，一定要在七脉会武之时以摧枯拉朽之势将苏易干挺，如此方才能消自己的心头之恨！

　　因此这段时间，齐昊仍是每日里足不出户，苦心修炼太极玄清道……

　　而苍湿忽……

　　他的情况比之齐昊还要有所不如，当初去通天峰之时，他足足去了三日方才回来，而且回来的时候一身的失魂落魄，魂不守舍，嘴里喃喃自语着一些乱七八糟的东西，若是细听，可以从中听到道玄……难道我错了……他当初为什么不告诉我等等毫无因果关系的词句……

　　而后他更是连管理门内大小杂物都没有心情了，没隔几日就又跑去了通天峰，过不得一会儿回来，没过一会儿又去了一趟……他就重复着去回去回的举动，哪里还顾得了自己的徒弟正在被人狂揍！

　　而苏易在终于将所有的弟子们揍服了之后，也终于开始苦心修炼自己的焚香玉册和太极玄清道了……

　　可惜没有修炼多久，陆雪琪又来了……

　　她又是来借阿暖的……

　　这一借比起前段时间，却要长了不少，足足两个月才将它还了回来……可还回来没过多半月，她又来了，就这样重复着借来借去的举动……其来回的频率之快，直让苏易怀疑她是不是打算把自己扰得不胜其烦了，然后好让自己主动将阿暖双手奉上呢？

　　不然实在无法解释为何她出现的如此频繁……

　　苏易却是不知道，在陆雪琪这么一个孤僻少女的心里，压着那样一个天大的包袱在身上，不敢跟师傅说，怕师父脾气火暴连累了小竹峰的众多同门……不敢跟同门讲，自卑的心思作祟怎么能让人知道……往年都是趁无人之时与阿暖倾诉一番心中苦楚，可这最后一根救命的稻草却也被人给强行带走了，对她而言，不啻于天塌了一般！也难怪她这般勤快的跑来跑去的借阿暖了……

　　不过还是有一个好处的，虽然陆雪琪一直都是一副冷冰冰的样子，但毕竟一来二去的，两人打的交道多了，她对待苏易的态度倒也好了些许……当然仅仅只是相对而言！事实上依然差的没边！

　　而就在她这么一路借来借去的时间里，时光悄然流淌，直到某一天再次见到，苏易恍然发现这位陆师妹的神色倒是比之之前好看了不少了，更重要的是，她的道行已经同样突破到了玉清境第九层！这却已经是胜过了她在原著之中的实力了！

　　直到这时候，带着微微的不解，苏易方才赫然发现，原来七脉会武，真的已经近在眼前了！

　　已经苦修了两年之久的齐昊终于带着满脸的意气风发走出了自己的房门，自信满满的接受着诸位同门师兄弟的拥戴……而苍松在半年前有一次从通天峰回来之后，身上的衣服褴褛不堪，鼻青脸肿仿佛与人激战过一场一般！而且……看样子还很苦逼的打输了……

　　不过他的神色倒是颇为轻快的样子，甚至还破天荒的很亲切的挨个指点了龙首峰的各个弟子一番！倒是让这些家伙们很是惊奇了一番，要知道这种待遇往日里可是只有齐师兄和那个小子方才有资格享受的呢！

　　见得苍湿忽表现，苏易微微放下了心，他知道，恐怕苍松真的是已经放下了过往的那些龌龊和心机……毕竟整个通天峰，万剑一大概不会揍他，那么能揍苍湿忽的，除了道玄之外还有谁？

　　而他还能活着回来，岂不正是证明两人已经真的化干戈为玉帛了么……

　　苏易松了口气，随后在陆雪琪再次到来的时候，将阿暖托付给了她，并且言道直到七脉会武之前便由她来照顾阿暖，他要闭关修炼……

　　待得陆雪琪离去之后，苏易也将自己的房门封死，开始进行七脉会武的最后的冲刺！

　　……

　　转眼间，最后三个月的时间也匆匆流转而逝！明日，便是青云门六十年一度的七脉会武了！

　　而苏易，则在这一天早早的便已经出关！

　　三个月的苦修，并没有让他产生丝毫的变化，神态与三月前一般无二……若说齐昊在经过闭关之后整个人都实力大进，神情气度更胜以往，那么苏易简直就好像没有丝毫进步一般！

　　当然到底进步多少，这却是只有他自己知道了……

　　走出房门，遥遥的便看到了远处所有的弟子们尽皆聚集在一起，而站在众人前列的，赫然便是齐昊！他口中高声喊着什么，似乎是在为这些人做战前动员……

　　苏易忍不住心下微微冷笑了一声，他本来对这七脉会武其实不甚感兴趣的，若非齐昊如此咄咄逼人，他也不想将事情做得太绝而让苍湿忽难做……可惜，被狗咬一口他都得忍着恶心咬回来，何况是被人咬了呢！

　　既然要做，那就要做最好！！！

　　微微握紧了手中斩龙，苏易对他们理也不理，直接坦然的越过众多人的视线，向着苍松住处的方向走去！惹来了无数白眼，以及齐昊那满是仇恨的眼神！


第410章 就算是我偶尔也会空虚寂寞冷的

　　今年的七脉会武与往年不同，能够出战的足足有九人之数！较之往年多出了何止一倍……可惜面对龙首峰那百余名弟子，这九名的名额却仍然是显得格外的僧多粥少，每个人都想上台风光一下，这便是苍松威严甚盛，也不好指定人选……

　　当下，在这七脉会武前日，却是又举行了一场门内的较量……苍松亲自监督，点到为止，从中挑选出最为优秀的七人作为出战代表！

　　这大概也是众多人仇视苏易的缘故吧，毕竟齐师兄乃是代师授艺，可以说是我们的师父了，他平白得一个名额自然是理所当然，可你算是个什么东西……不过入门五年罢了，我们入门五年还没能达到御物之境呢，你纵然比我们资质高些，也顶多玉清境四层五层罢了，凭什么得到一个名额？

　　他们却是忘记了，就在大半年前，苏易可是将他们大部分人都揍了一遍的说……

　　他们看苏易不顺眼，苏易也很不喜欢这群齐昊党……对他们的比武，就连苍松也极为慎重的对待，唯有苏易，却是连房门都没出，压根就不看他们的比武！

　　第二天，龙首峰近百名弟子尽数站在峰顶，苏易和齐昊位于前列，而苍松站在他们二人前面，高声道：“今日便是咱们青云门六十年一度的七脉会武！如今我龙首峰出战之人已经定下，但毕竟六十年一度的盛会甚是难得，咱们便全部去见识一下……只是尔等切要记得，在通天峰上，你们代表的是我龙首峰的颜面，决不能弱了龙首峰的气度……”

　　苍松看了一眼苏易，又高声道：“还有在外决不许有不和的事情发生！倘若让我知道谁敢在外人面前对自己的师兄弟使绊子，我决不饶他！”

　　“是！弟子知道。”

　　除齐昊与苏易外，其他数百名弟子都纷纷躬声答是！一个个都是极为兴奋的样子，显然对于能够去通天峰看看热闹，这让他们很是高兴，相比之下，与苏易的那点小小恩怨暂时放下就是了……

　　见弟子们都很上道，苍松满意的笑了笑，高声道：“咱们走吧！”

　　当先长袖一挥，一道流光溢彩的剑光将他包围，随后冲天而起，向着无垠天空冲去！

　　身后无数道光芒各色不一的剑光紧随其后，宛若一阵流星雨一般自天际划过……而此时，远处同样迎来了五道流星雨，来自不同的方向，向着相同的方向……

　　六阵流星雨在天空交汇，成千上万道剑光向着通天峰涌去……

　　身处其中，看着周围那一道道光芒万丈的法宝光芒，苏易忍不住咂舌不已，这每一道剑光便代表着一个修为超越了玉清境第四层的弟子！这些人与刚入门的弟子不同，可都是青云门的中流砥柱啊！这乍一看去，竟然有足足上千之数……难怪青云门能够成为天下正道之首！这份实力当真是惊世骇俗了……

　　一路跟随着大部队飞了约莫着半个时辰，前方通天峰的山峰方才映入了眼帘！身周的法宝纷纷光芒闪烁着向下方落去，而苏易自然懒得跟着龙首峰的众人！跟苍松点了点头示意一下，随后便径自落下了广场，随便找了个地方便呆着了……

　　这广场范围极大，即便是容纳下这近千人也是没有丝毫的拥挤之感，反倒仍是空旷不已……而且广场之上九座大鼎位于中央，边上更有精致的白玉做栏杆，地面上云雾之气蒸腾，将身周的一切映的若隐若现的，仿若仙境一般！

　　苏易知道，此地乃是青云六景之一的云海！景色之绝美，便是在青云山也是仅仅只有寥寥数处方才能够比拟的上！

　　当下也不顾及身周那无数名英气勃勃的同门弟子，自顾自的靠着大鼎坐了下来，欣赏起了前方那云雾缭绕的天空美景！想了想，觉得苍湿忽应该不会当着这无数名弟子的面揍人吧？

　　微微点了点头表示确定，苏易从储物袋里面取出了一瓶酒，随着盖子拧开，大鼎周围一股酒香四散开来……就着那美不胜收的绝美风光，听着耳边那噪杂热闹的议论之声，苏易一口一口的抿起了手中的美酒……

　　在七脉会武的会场上喝酒的，怕是整个青云门历代数千年，也仅仅只有他这独一份了吧！

　　远处的齐昊向着苏易的方向看了一眼，见得他那放浪不羁的形态，忍不住微微皱了皱眉，可他犹豫了片刻，却没有上来阻拦……

　　……

　　“这位师弟，你好大的胆子！竟敢在这云海之上饮酒？”

　　身后突然传来了一声质问，听声音，倒不似是龙首峰之人……

　　果然来了……

　　苏易知道在这里饮酒一定会被人管制……可他此刻心里，其实还是挺不舒服的，这云海之上，弟子众多，但却唯有自己是孤身一人……虽然懒得搭理那些龙首峰齐昊一脉的人，但毕竟自己仍然是一个人类，总是盼望着能够合群一点的……是以忍不住便想借酒浇愁……

　　面对背后那人的质问，苏易懒洋洋的回问道：“怎么……你也想来一口？”

　　说完，他已经准备好了迎接背后那怒意冲天的质问了……可谁知背后的声音却突然轻佻了起来，“那感情好！我可是好久没有喝酒了，你这酒外观便如此精致，想来定然味道不错……这位师弟，不介意为兄分一杯羹吧！”

　　忍不住微微一愣，苏易转头看去，只见背后一名五官清秀的师兄正满脸笑意的看着他，手里一把扇子随手扇着，道不道俗不俗的，看着颇为怪异……

　　“你是……”

　　那青年笑嘻嘻的双手抱拳，拿着腔调道：“在下曾书书！不是叔叔是书书！乃是风回峰弟子！这位便是龙首峰的林惊羽林师弟了么？”

　　曾书书？！

　　苏易忍不住微微一笑，想不到还遇到了著名人物呢！这位可是名正言顺的高富帅，风回峰首座独子！更重要的是此子在诛仙中可是戏份不少啊……几乎要不逊色于自己的原身林惊羽了……

　　举了举手中酒瓶，苏易笑道：“要来一口吗？”

　　“当然！我一直想试试在这云海之上饮酒了，只是怕我老爹揍我这才不敢！如今他正在玉清殿内，想来是没空来管我闲事了……”

　　毫不客气的一屁股坐在了苏易的旁边，接过了他手中酒瓶，动作熟练的微微晃动了下酒瓶，随后轻嗅了嗅，闻得那辛辣之气，微微皱了皱眉，随后试探着向嘴里送了一小口……

　　皱着眉头在嘴里来回品味了良久，终于强忍着咽了下去，曾书书大大的哈了口气，赞叹道：“好酒啊！虽然不够香醇。但却胜在辛辣，入喉有如烈火灼烧，当真好酒！好久没有喝到这般美酒了！”

　　感情还是个喝家……

　　苏易接过了曾书书递回的酒瓶，随后干了一口，面不改色心不跳，倒是让他好生惊讶了一番……想不到在这青云门修道圣地，竟然会有人与自己一样嗜好这杯中之物呢！

　　当下两人你一口我一口的喝了起来！

　　旁边的弟子们见到两人那放浪形骸的样子，都忍不住微微皱了皱眉，随即离的稍稍远了些……

　　“你们在干什么啊？”

　　旁边又传来了一声质问，只是这次却是女声，而且声如黄莺出谷，倒是颇为好听的样子。

　　两人回头看去，只见田灵儿和张小凡两人正站在一起，方才发话的不就是田灵儿么……

　　她不高兴道：“林师弟你也真是的，小凡一上了云海就忙着找你，你却在这里偷偷的喝酒也不去找他，你到底有没有把你这个唯一的家人放在眼里啊？”

　　“要来吗？”苏易微笑着重复了一遍方才对曾书书说过的台词！

　　“你……！”田灵儿噎了一下，顿时面色气的涨红，她愤愤的一跺脚，转身向着一边跑去。

　　“哈哈哈哈……”苏易忍不住得意的哈哈大笑起来！


第411章 我可是有80G收藏的男人啊

　　“哼，小凡，你就在这里陪你的好兄弟吧，我去找大师兄去了……”田灵儿愤愤的一跺脚，直接转身离开了。

　　“师姐……”张小凡呐呐的喊了一声，脚步动了几动想要追上去，可想起来苏易仍在这里，犹豫了片刻之后，还是住脚站在了他的旁边……

　　见的张小凡那想追不好意思追的纠结模样，苏易忍不住哈哈笑了起来，方才的些许惆怅却诡异的瞬间不见了踪迹……而旁边的曾书书也是嬉笑不已。

　　苏易笑道：“小凡，你如果想去追你的师姐，那便尽管去追好了，作为你的好兄弟，我可不会笑话你重色轻友的……呵呵呵……”

　　张小凡摸着头干笑了几声，不好意思道：“我跟师姐不是你想的那样的……而且我们天天都能见面，嗯……我在这里陪着你吧！”

　　“你想陪就陪吧……”苏易看了眼张小凡的肩头，微微愣了愣，疑惑道：“小凡，你养的那只猴子呢？”

　　“你是说小灰？方才我御剑带它上来没多久，它就跟着大黄一起不知道跑哪里去了……”张小凡回答了苏易的问题之后，方才奇怪道：“惊羽你怎么知道我养了只猴子？”

　　“听说的而已……”苏易随口说了一句，将手中酒瓶递给了曾书书，然后站起来伸了个懒腰……“啊~好久没喝的这么痛快了，果然大庭广众之下干坏事是最开心的了……我敢打赌，我师父要不了多久就会知道我当着其他六脉人的面喝酒了……”

　　曾书书奇道：“你知道你师父会知道，你还敢干？”

　　苏易向着齐昊的方向努了努嘴，“呐，那个家伙肯定会告我的黑状的。”

　　“那不是齐昊师兄吗？”曾书书向着苏易指的方向一看，随后赞叹道：“齐师兄可是上届七脉会武的榜眼呢！就算比之长门的萧逸才师兄，也仅仅是略逊一筹罢了……原来林师弟竟然是龙首峰苍松师伯的弟子呀！”

　　“好说好说！”苏易笑了笑，又取出了一瓶酒，对着张小凡问道：“小凡，你来不来点？”

　　张小凡急忙头摇的跟个拨浪鼓似的，“不了不了，我就不了……师父知道了会杀了我的……”

　　“你现在修为这般惊人，进步速度之快恐怕堪称大竹峰第一人了吧……你师父难道还没有把你捧在手心里疼着爱着，然后哭着喊着要把自己闺女许配给你？”

　　苏易笑着开了个玩笑，他眼力惊人，自然一眼便看出了如今的张小凡竟然已经是玉清境第五层的高手了！五年时间达至如此境地，就算是有大梵般若的根基，进步速度委实也太快了些……用脚趾头想都知道，田胖子肯定给这小子开了小灶了……

　　“这位师弟是大竹峰的弟子？大竹峰何时出了这般了不起的弟子了？”曾书书忍不住奇怪的问道。

　　“曾师兄，小弟给你介绍一下，这位乃是大竹峰田首座的未来女婿……张小凡是也！”

　　“惊羽惊羽！！！！”张小凡顿时脸红成了苹果，他支支吾吾的拽着苏易打断了他的话，大叫道：“曾师兄你别听他瞎说，还有惊羽你也是，怎么这会儿喝醉了酒净说胡话了……”

　　说着，张小凡忍不住微微叹了口气，神情颇为低落……“我现在虽然修为已经是玉清境第五层，可是连个趁手的法宝都没有，本来按照规矩应该在第四层的时候下山寻找的，可是正好赶上了这七脉会武，师父他老人家一心想让我帮他出口往年的恶气，是以根本就没有让我下山，而是一直随身教导到了现在……现如今，我还借用着师父他老人家的赤焰剑呢！”

　　“那不正好，继承了人家的宝剑和女儿，日后若是连大竹峰首座的位子也继承了，那才叫痛快呢！”

　　“惊羽！！！”张小凡怒叫了一声，声音里已经带上了几分愠意……显然对于苏易竟然频频拿田灵儿开玩笑而心底不快了。

　　“好了好了我不说了，喝醉酒了都是胡话，小凡你莫放在心上……”苏易笑呵呵的说了一声，心底却微微的鄙视了他一眼，真是的，我都帮你把齐昊给整一边去了，你倒是赶紧给我努力把田灵儿泡到手啊，也省了我一番心了有木有……

　　“呃……”

　　而这时，一直在旁边笑呵呵看着两人说话的曾书书却突然面色大变，他飞快的将手中的酒瓶扔到了一边，然后整了整已经有些凌乱的衣服，重又执起了那把骚包的折扇……一系列动作如同行云流水一般！下一刻，方才那个还放浪形骸的青年便化身翩翩佳公子了……

　　而此时，背后想起了一阵轻微的脚步声，走到了自己后面不远处，随即站定！

　　目不转睛的看着苏易背后的来人，曾书书一阵目瞪口呆，虽然竭力想要装作潇洒的模样，但眼神内的痴迷却生生破坏了他那本来不差的气质……而旁边的张小凡，更是一阵的手足无措。

　　苏易叹息了一声，已经知道背后来人是谁了……

　　整个青云门，能够单凭相貌便能够让人完全迷失的，除了那小竹峰的陆雪琪之外，又还有谁？

　　转过头看去，果然一袭白衣胜雪的陆雪琪正俏生生的立在自己身后，面无表情的看着自己，而手里，一条宛若宝石一般的红色小蛇正被她轻柔的抓着，递到了自己的面前！

　　“给，阿暖还你~！”

　　人美，声更美！宛若秋鹂初啼般沁人心扉……

　　人冷，声更冷！声音虽美，其内却带有无边寒意，旁边张小凡和曾书书都忍不住打了个激灵……

　　苏易笑着接过了阿暖，正要说话，旁边曾书书却突然一阵怪叫，眼神之炙热竟然比方才看向陆雪琪还要来的热烈，他震惊的看着苏易手中的阿暖，惊讶的失声道：“这……这这，这小蛇怎么这么奇怪？感觉它的鳞片竟然好像和灵尊差不多的样子啊……林师弟，你把这条蛇借我看看怎么样？”

　　“不许借！！！”

　　苏易还未说话，陆雪琪便已经冷然开口，警告了苏易一句，随后她用那满是冰冷的眼神瞪了曾书书一眼，转身离开了。

　　曾书书看了苏易一眼，又面色奇怪的看了一眼陆雪琪的背影，突然恍然大悟，“哦，原来这条蛇是定情信物啊！是不能借……嗯，不能借！不过林师弟，你私底下给我看看行不？我拿宝贝跟你换……”

　　说着，他从怀里取了一本小册子出来，神秘兮兮的在苏易面前抖了抖，表示这可是个宝贝哦……

　　苏易不屑的切了一声……哼，这种东西也好意思拿来炫耀？要是身在后世，分分钟用我那80G的收藏教你学做人好么……

　　微微的抚摸了阿暖一阵，随后将之缠在手臂上，苏易笑道：“蛇我是不能借你了……但是我这位张小凡兄弟，他可是饲养着传说中的三眼灵猴的哦……那是比我的阿暖更珍贵的物种吧！你不去找他却来找我……不觉得本末倒置了吗？”

　　“就是普通猴子而已，那是什么劳什子三眼灵猴……我都没听说过三眼灵猴，惊羽你净瞎说……”

　　可惜此时的曾书书已经听不到张小凡的话了，他震惊道：“三眼灵猴……是只存在于传说中的三眼灵猴吗？在哪里，快给我看看！！！”

　　“小灰这会儿不在我身边……”看着曾书书那几欲择人而噬的眼光，张小凡忍不住胆怯的说了一句！随后又不满的对着苏易抱怨道：“好你个惊羽，竟然敢出卖我……”

　　“哈哈哈……”苏易畅快的笑了几声，正要说话，却忍不住面色一正，随即手如闪电迅速将酒瓶收起，在曾书书那心痛不解的目光中将之直接扔到了云海之下……

　　这厢方才收拾干净，那边一道赤红剑光自通天峰长门之内激射而出，一名年轻道士出现在了众人面前，他身在高空，扫视了下方众多弟子一眼，然后高声道：“掌门有令，命此次参加七脉会武的弟子们入玉清殿说话！”


第412章 你俩啥时候这么要好了

　　在曾书书那敬佩的视线，旁边张小凡那目瞪口呆的眼光中……方才干掉了不下两斤白酒的苏易面不改色心不跳，面色红润地笑道：“走吧，通天峰不许御剑而飞，咱们都得步行才行啊！”

　　两人呆然点头……

　　通天峰上有诛仙剑阵的存在，是不允许御剑飞行的，当下云海之上步出了六十余名弟子，迈步向着通天峰上走去！

　　而在这些人当中，却有十人格外的醒目，只因为这些人竟然尽皆是千娇百媚的女儿身，而尤其是其中一名白衣胜雪，面目清冷的女子，更是吸引了所有人的注意力……她只是站在那里，便令人想起万载罕逢人迹的凛凛雪山上那冰清玉洁的寒雪，让人忍不住心生期待，她若是露出了笑颜，那该是何等的绝美呢？

　　“天啊，她可真美……”喃喃的赞叹了一句，曾书书看向了旁边的苏易，佩服道：“你是怎么把这么个清冷如霜的女子拿下的？”

　　苏易苦笑，我要是拿下就好了……说实话，他还真考虑过，话说陆雪琪这般的在意自己的裸体被自己看到这件事情，自己要不要干脆就直接负责了呢？

　　不过这种想法也不过是在心里一闪而过……闲暇时意淫一下也就罢了，说出来恐怕会被天琊给碎尸掉的。

　　当下苏易对着曾书书无奈的笑了笑，随后不再看他，而是转首看向了身周，他虽然在通天峰上居住了半年的时光，但半年来，他所去过的地方也仅仅只有后山祖师祠堂而已……至于通天峰前峰的风光，据说乃是更胜其他六脉的绝美风光，可怜他竟然从未见过……

　　一路迈步走上了青云六景的虹桥，无墩无底的虹桥仿佛直达仙界……瑶台仙境一般的云雾从身边缭绕而过，哗啦啦的水响中，一道道彩色虹桥在身周浮现，六十余人中的来自小竹峰的女弟子们较为感性，早已经看的目眩神迷，就连性格最为清冷的陆雪琪，也忍不住微微露出了欣赏之色……

　　本该是令众人目瞪口呆的绝美美景，但苏易却无暇观看，从方才踏上这座虹桥开始，他便有了一阵极为紧张的感觉升起，心中一阵阵的悸动，仿佛有什么跟自己有关的人或事物在自己踏上这座虹桥的时候发生了……

　　“惊羽，你怎么了？”

　　见得旁边的苏易呼吸急促，神情紧张的模样，张小凡忍不住关切的问道。“你是见到这虹桥所以紧张吗？咱们五年前不是见过的吗？”

　　说完，张小凡突然想起来了，他笑道：“哦是了，我都忘记了，你是被昏迷着带上来的，还没有见过这里的美景……说起来，当时你的资质之出众，似乎连一直在碧水潭的灵尊都给惊动了呢！”

　　“灵……尊……水麒麟？！！”

　　喃喃的重复了一句，苏易眼神一亮，忍不住迈步前冲了几步，越过了因为震惊眼前美景而走在了最前列的众女，向着前方冲去！

　　“嗯？”

　　走在前方的陆雪琪忍不住一愣，看着前方那略带急促的身影，微微皱起了眉头，脚下不自觉也想跟上，随后一愣，立即停驻了脚步……

　　可惜此刻苏易已经无暇理会身后，心中的悸动感越来越强，心脏咚咚的跳着，仿佛在预示着前方在等待着自己的与自己究竟有着何等亲密的关系……

　　果然，随着虹桥尽头的出现，桥边的碧水潭中，一只身高愈过五丈的巨兽正蹲坐在潭边，用期待的目光望着虹桥来时的方向……

　　“吼……！！！”

　　待得见到苏易的身影后，它兴奋的仰天吼了一声，声音中满是亲热和喜悦……伴随着这声巨吼，水麒麟脚下猛然升腾起了四道水柱，正好在它脚下，水柱冲天而起，带着它那巨大的身躯同样向着虹桥方向冲来……

　　水麒麟乃上古灵兽，身形之巨简直就宛若一个大房子一般，哪怕并无恶意，但它纵身跃上虹桥，声势之大也是骇人听闻，虹桥上的众人只觉得一阵阴影从天而降，宛若五指巨山铺天而下，那四道自碧水潭中延伸而出的水柱紧随其后，直达虹桥，距离碧水潭越远，水柱越是粗大，到的虹桥之上时，更是足足有数人合抱……而且看那水柱凝而不散，晶莹剔透，其内隐隐有蓝色光芒闪烁，那却是水麒麟自身灵力具现化的结果……单单这份功力，在整个青云门历代高人之中，怕是也足以当得前十之数！

　　轰~~！！！

　　巨大的身影落在了虹桥之上，仿佛是不经这等巨兽的踩踏，虹桥微微颤了几颤，惹来了众人的几声惊呼，随后四道水柱在将水麒麟送到虹桥后，也都仿佛完成了自身的使命一般突然间崩溃，化作漫天水花儿飘散……青云门这六十多位最为杰出的弟子们只觉得仿佛江水倒灌一般，铺天盖地的洪水向着自己的方向冲来……

　　有心施展法宝挡住洪水，可见的水麒麟那近在咫尺的身躯以及那伸出了嘴边的两道长长獠牙，一脸凶相毕露的模样，他们无不是心下苦笑，罢了罢了，就当免费冲了凉了……这水麒麟乃是青云门内辈分最高的灵兽，就连道玄掌门见了它都要执弟子之礼，万一自己施展法宝触怒了这等绝世灵兽，两者距离如此之近，恐怕就算掌门出手也救援不得，到时候是死也白死了……

　　当下面对这铺天盖地的潭水，六十余人只得暗使道法，将自身牢牢定在虹桥至上，正面迎接了这一道流水的洗礼……

　　伴随着一阵哗啦啦的水声，六十余人，包括张小凡在内尽都是被淋了个彻底通透……而那十余名女弟子，更是在一阵阵娇呼之中，个个都露出了极为曼妙玲珑的身姿，倒是惹得其他人一阵目瞪口呆，双眼发直……心中突然对水麒麟无比的感激起来！

　　众人无不敢反抗水麒麟的绝世之威，仅仅只有陆雪琪冷哼了一声，不满的瞪视了苏易一眼，似乎是知道面前这祸事是他挑起的……她身上猛然间蓝光乍放，竟然丝毫不顾及身旁那实力之强远远凌驾于自己之上的水麒麟，天琊剑不出鞘，却在身前凝聚出了一层灵力屏障，将漫天流水尽数遮挡而下……

　　天琊蓝光大盛之下，却连水麒麟都被吸引了目光，它看着手持连鞘天琊的陆雪琪，晃了晃大脑袋，打了个响鼻便不再理会了，随后只是将注意力放到了苏易的身上！他是唯一一个既没有出手阻挡，也没有被漫天水花儿淋湿的人……水麒麟控使的流水即便突然放任了，也很小心的避开了他……

　　看着面前这大小比之凌云窟内的小火足足要大上好几十号的水麒麟，除了大小肤色不同之外，两者的外表竟然毫无二致……

　　难怪这水麒麟见到了自己如斯激动……当初凌云窟内的小火，见到了自己不也一样是兴奋莫名么……

　　不过……难道自己天生与麒麟这种生物好感度MAX吗？要不然为什么这么招它们喜欢？

　　苏易不解的挠了挠头，浑然不知自己此刻严格说起来已经与这些麒麟属于同一物种了……说起来当初在风云世界，他开始还想着跟主神问问自己为啥会一睡三年的说……可先是铸炼神石，又是陪伴三女，中间还要时不时的去看望老娘孩子，当真是忙的脚不沾地，一时间竟然就给忽略了……

　　不过看着面前这头硕大的水麒麟，苏易此刻已经确定，心中悸动，正是来自于这头在青云门内存在了数千年之久的上古灵兽！

　　它对自己没有恶意……它不会伤害自己！

　　一个念头蓦然间在心中升起，这个念头是如此的根深蒂固，就好像天是蓝的，草是绿的这般天经地义！

　　水麒麟却不知苏易此刻的念头，它只是很满足的打量了苏易一眼，似乎是看穿了他的修为，满意的点了点头……在它看来三年不见就已经有了这等修为，这个人形的同类进步还是相当大的……

　　伸出了前爪，在苏易的肩膀上轻轻的抚了下，动作轻柔的仿佛生怕伤到了他……水麒麟低声嘶吼了两声，苏易却诡异的听明白了它的意思……有人欺负你了，就来找我！

　　苏易同样伸出手在水麒麟的前爪上摸了摸，重重的点了点头！心头却还如坠梦中，这就有了靠山了？还是比苍湿忽更大的靠山？幸福来得这样突然，自己都感觉难以接受了有木有……

　　而此时玉清殿内，道玄对着坐在旁边的苍松低声笑道：“师弟，想不到你这位弟子依然甚得灵尊的青睐啊……”

　　苍松得意道：“这孩子天生五行属水，修炼出的灵力便是极为阴寒，大概灵尊便是因为这点而对他另眼相看吧！”

　　两人相视一笑，一股和谐的气氛在两人中间弥漫……倒是让旁边的田不易等人打了个冷战，虽然在自己等人的眼中，苍松与道玄一向交好……但什么时候这么要好了？


第413章 都是纯洁的好孩子啊

　　宽广雄伟的玉清殿内，苍松正站在前首口中不停的高声说着什么，无非就是些青云门历代荣光和光辉历史之类的话……这些老生常谈的东西，道玄讲了N遍了，都不稀得再讲，索性便委托了苍松帮忙……而两人当年因为万剑一而产生的嫌隙刚刚消除，正处于如胶似漆的蜜月期，这小小要求苍松自然是绝不会拒绝的……

　　可惜任由苍松在前面讲的是天花乱坠，台下的众人却大都没有什么听的心思了……六十三个人，足足有六十一个湿哒哒的，太极玄清道纵然威力之强秒杀真气几十条街没商量，但过于强大的同时也就意味着失去了细致入微的微控，以自身灵力蒸发干身上的衣物这等高端手段，整个青云门能做到的人有不少，但除了苏易外，却绝不会出现在台下这六十多名弟子身上！

　　身上被淋得湿答答的绝不舒服，但让众人无心听苍松讲话的却并非这事，而是扎堆站在一处角落里面的那九名女子……除陆雪琪胆大包天之外，其他人包括田灵儿在内，此刻尽都被湿透的衣物紧紧的贴在身上，曼妙的身姿展露无疑，虽然衣服并非轻纱所以没有走光之虞，但这些一心修炼的纯情弟子们也不是苏易这等有着80G收藏的4p小达人！只是这样，已经足以让他们鼻血横流，面红耳赤了……

　　这不，又有一个流鼻血的……

　　苏易掐着手指头算了算，发现到现在已经有了十三个人突然面色潮红的捂住鼻子抬起头了……看来这些跟自己不一样，都是纯洁孩子啊……

　　不过说起流鼻血，苏易情不自禁的向着陆雪琪的方向看去，她此刻正漠然的站在水月身后，她也是唯二的一个没有站在弟子群中的人，至于另外一个人，自然便是苏易自己了……方才跟水麒麟那般的互动了一下，谁还不知道方才的祸事完全是这个小子捣出来的？

　　不过众人对他倒是没什么厌恶……或者说感激？

　　只是能够与青云门的灵尊说的上话，单这一点……便足以让众多人对他敬而远之了，七脉弟子各自站立，而龙首峰之人对苏易更是极为敌视，一时间偌大的玉清殿上，苏易竟然孤零零的一人站在一边……

　　又絮絮叨叨的说了良久，苍松终于无奈的叹了口气，看着下方那众多弟子们时不时的眼睛瞄向身侧，哪还有半分搭理自己的意思……

　　话风一转，苍松也懒得说青云门的往事了，而是直接突入正题，高声说道：“诸位，青云门时至今日，在道玄师兄的领导下，兴繁荣盛，远胜往昔……是以今日的七脉会武，规模较之往日要大出不少，足足有六十四人，却是免了沧海遗珠之憾，诸位请看……”

　　说着，他的手向着大殿右侧指去，只见那里一个大箱子正立在那里，上面有着一个仅容一臂的洞，显然是供众人抽签用的！

　　苍松继续说道：“今次比武人数较之往日多了一番，是以抽签也与以往有所不同，一号签对阵六十四号签，二号签对阵六十三号签……以此类推，因为一脉共出九人，长门多出一人，而有一脉少了一人的缘故，所以一号签第一轮自动轮空，毕竟总共只有六十三个人，却是没有六十四号签！”

　　说到这里，田不易愤愤的哼了一声，显然那少了一人的一脉自然便是他的大竹峰了！

　　而场下众人也都是纷纷交头接耳起来，这种近乎儿戏一般的抽签啊……话说用来在这么正经的比武上真的没问题吗？

　　而苏易心中所想却是旁的……话说当年第一个世界射雕之时，他也曾在全真教内参加过一次大比，虽然规模实力都远不能和如今相比，如今想想，当真是恍如隔世……不过记得那时候自己可是轮空轮空，占便宜占便宜……几乎是兵不血刃的连连挺进了好几轮呢……

　　而这次比武，记得是张小凡抽到了一号签，幸运的轮了空了……

　　苏易向着自己身侧不远处看去，大竹峰除了田灵儿在小竹峰一堆里面和文敏呆着之外，其他几人都在那里站着……张小凡见得苏易视线飘了过来，对其露出了个笑容，随后手指微伸对着前方指了指，随即专心看着苍松，不再关注外物了……

　　认真听课的好孩子啊~！

　　苏易无声叹息了一句，也不知道当初自己的运气能不能在这里得到延续呢？话说自己会不会有可能抢了张小凡的一号签？虽然不过是轮空一轮而已，但多少也能省点功夫不是？

　　此时苍松早已经讲述完毕，道玄站了出来，看着下方那形容狼狈的六十余人，忍不住苦笑不已……灵尊这么一闹，这些人哪里还有半分青云门中坚弟子的风范？

　　他微微叹息了声，高声道：“今日因为灵尊与大家开了个玩笑，所以抽签完毕之后，明日再来进行大比！现在可以进行抽签了，稍后会有通天峰弟子带领你们去休息的地方，好好休息一晚，争取明日能够发挥出自己的实力，莫要让自己在这一次七脉会武留下遗憾！毕竟……”

　　道玄笑道：“为了激励弟子们努力向道，立志修行，从这一次的七脉会武开始，往后的每一次大试之后，都会给与最后胜者一个小小的奖励！而这次的奖品，就是六合镜了！”

　　！！！！！

　　大部分弟子都是一脸茫然无措，而宋大仁齐昊文敏等年长的弟子却尽都是面色大变，忍不住露出了意动之色……接着他们向身边的同门师兄弟们解释了何为六合镜，之后所有人都目露炙热之色，一时间哪里还顾得上去偷窥同门……

　　只有苏易依然一副老神在在的模样，不时的偷窥一眼那几个女弟子，又不时的偷窥一眼陆雪琪，随即面露惋惜之色……似乎是在遗憾为什么她身上的衣衫为什么没有湿，也好让自己仔细看看这两年她的身材有没有什么大的进步，可一想如果真湿了岂不是要暴露在所有人的视线中？

　　想到这里，他看向陆雪琪的视线又露出了几分庆幸之意……却招来了冰霜美女的一番怒视……

　　至于方才道玄说的那个六合镜……已经有了玄火鉴和神石的苏易表示无方子？难道就是那个被强盗占据了六脉的废物掌门吗？他唯一的成就难道不是挖掘出了青叶道人这一绝世修道奇才吗？至于他本人……苏易真心觉得那个六合镜厉害不到哪里去！

　　“好了，抽签开始吧！”

　　随着道玄的话音落下，首先通天峰的弟子们上前各自从箱子里取出了一个蜡丸，随后龙首峰，风回峰……各脉弟子依次上前抽取了蜡丸，而最不合群的苏易，却是最后一个走了上去，拿到了最后一个蜡丸！

　　而此时，人群中早已经爆发出了一阵阵的惊呼声！

　　“我是二十三号！”

　　“我是五号！嗯……我应该是和六十号对阵，谁是六十号？”

　　“谁是一号？”

　　“对啊，一号在哪里？”

　　苏易紧紧的盯了张小凡一会儿，随后将自己手中的蜡丸打开……

　　而此时，张小凡旁边，宋大仁等人突然爆发出了一阵震天的呼声！

　　“一号！是一号！！！”

　　“这……这这……”

　　苏易拿着二号的蜡丸苦笑无奈，看样子自己的好运气还是要比张小凡差一点点的……

　　道玄高声道：“好了，拿到蜡丸的弟子们，你们稍后到我们这里统计一下，然后就可以去休息了！”

　　“是！”

　　众弟子们纷纷弯腰行礼，躬声称是！


第414章 你是来跟我告白的吗？

　　站在自己之前住了半年的门前，苏易无奈的叹息了一声，此时通天峰上人数众多，却是浑然不见当初自己在这里的时候的清净，而且看来道玄并没有给自己太多的优待，听着里面那喧嚣的噪杂之声，里面显然已经住进了不少的人了……

　　突然多出了数百名弟子，即便身为七脉规模最大的通天峰，也实在是勉强的紧！好在大家都不是什么享福的公子小姐之类的，再加上都是同性，索性六七个人一间房屋凑合着对付几天就是了……

　　而这样做的直接后果就是……苏易没地方睡了！毕竟让他和龙首峰那些对自己甚为敌视的同门们一起住，他可不想受那冷言冷语，是以便特地跑来这自己往日里居住的地方看看道玄有没有给自己留个后门……可惜自己想的实在是太美好了！

　　“真是的，竟然将那么多同门安排在一个房间，难道你就不担心某人被捡了肥皂弄出大丑闻来吗？强奸什么的，可不是只发生在异性间啊……”

　　嘴里不爽的腹诽着，看着天边早已经昏黑的天色，苏易无奈的叹息了一声，看来今晚真的只能露宿山头了，罢了，还是去找水麒麟凑合凑合吧……

　　想起当年自己靠着小火休息之时，那温温的体温烤的自己好不舒服，苏易对水麒麟有着天生的好感，这会儿自然想着尝试一番靠着它睡觉了……那般大的身体，靠起来应该会比小火来的舒服点儿吧？

　　没有丝毫迟疑，苏易迈步向着云海走去，透过重重缭绕仙雾，趟过凄冷月光……他走上了虹桥之上！

　　夜晚的虹桥较之白日里更有一番别样美景，两侧的流水在晶莹月光的剔透下闪烁着五颜六色的光华，将虹桥也给染上了几分颜色，走在其上，仿佛走在美丽的画卷之中，苏易的脚步不自觉的慢了下来！

　　在前方，美丽的虹桥的尽头，并没有水麒麟的踪迹！也没有互相倾心爱慕的情侣在这里互诉衷肠……潭水清冷死寂，仿佛没有半丝生命气息的死海，寂静的深夜里，只有苏易那微微的脚步声响起，一步，一步……

　　他走下了虹桥，立在潭边，看着脚下那没有一丝波纹的碧水潭，突然有些不忍打扰这里的宁静气息，微微沉思了下，苏易放弃了呼唤水麒麟的打算，而是直接找了一处干净的角落坐下，打算就着这柔美的月光和清徐的微风，先将就着对付一天吧……

　　可刚刚闭上眼没有多久，苏易那紧闭的双眼猛然间打开了，与此同时，虹桥之上，淡淡的脚步声响起，一道白色人影缓缓自雾气之中出现，明亮的月光在她的背后洒下了一地银霜，仿佛是眷恋着她的脚印一般缓缓跟随……神情清冷，眉目如画，在那一瞬间，她的美丽甚至盖过了天空的明月！

　　陆雪琪？她来这里作甚？

　　苏易愣了愣，随即站起了身子，静静的等待着她的到来！

　　陆雪琪的脚步没有丝毫迟疑，一路走到了苏易面前，看了他一眼，随即将面目转向了潭水方向，口中冷然道：“白日里见到水麒麟对你与众不同，我便猜到你会在此处，想不到你果然在此。”

　　“你是来找我的？”苏易忍不住微微愣了愣，心道这妹子虽然这段时间和自己打的交道多了些，但态度之恶劣其实还是要比起旁人更胜几分，若非是有阿暖……难道她是为了阿暖来的？

　　微微摸了摸袖口，阿暖正在那里静静的沉睡着，苏易说道：“陆师妹，你若是为了阿暖来的话，这会儿它正在睡觉，明日我再将它交给你，如何？”

　　“我是为你而来！”陆雪琪明眸轻转，落在了苏易的身上，神情似喜非喜，似悲非悲，让人完全看不出她在想什么，她静静的看了苏易一阵，然后竟然在这碧水潭边屈膝坐下，将天琊横与膝上，静静的观赏起了前方的美景。

　　而苏易却热不住心中一跳……她是来看我的？什么意思？难道她当真对我有意了？

　　一时间心底如泛起了惊涛骇浪，他只觉得一阵口干舌燥，嘴巴几张几合，却完全不知道说什么了……

　　而此时，陆雪琪也不回头，只给了苏易一个柔美的背影，她轻声道：“林……师兄，你……知道恨着一个人是什么感觉吗？”

　　苏易忍不住微微一愣！

　　不待答话，她便继续说道：“是时时都想着那个人，做梦也梦到他，见不到他的时候想见他，见到了他了却又讨厌的不得了吗？”

　　“你说的，应该是爱而非恨吧？”苏易口中说着，心里却忍不住打了个突突，她是在跟自己表白吗？话说你这么直白，我都不知道该怎么接受了啊有木有！

　　月光之下，似乎可以听到陆雪琪的轻轻浅笑，只看得到背影，仿佛连声音都温柔了几分，“自从三年前被你污辱……我便日日都惦记着你，初始时只是恨不得杀你而后快，可我偷偷查遍了青云门上下所有的峰头，却根本找不到一个外表兵器与你相似的，待得后来稍稍冷静了些，我明白了其实我才是后来的那一个，你其实无辜的很……可我还是恨你，你毁了我的清白！让我无法再骄傲的面对他人……从那时起，我每天心中所思所想，都是你，而阿暖的存在，更是时时都提醒着我，告诉着我我与你之间的纠葛……”

　　她苦笑了下，继续说道：“本该一直是这样的，可是不知不觉间，想着你……竟然成为了我的习惯，每天都想你，每天都和阿暖说着你……久而久之，你，竟然成为了对我来说与其他人与众不同的人，成为了对我来说……最特别的存在！所以当年在小竹峰初见你之时，我心中竟然是惊慌居多，因为我既担心你是来抢走阿暖，又害怕怎么我杀你的渴望竟然不像我想象中那般浓郁……我觉得我变得……连我自己都有些不大懂了！”

　　陆雪琪终于回头，那个清冷如雪的女子眼角隐隐有晶莹流动，消瘦的身形在夜风中格外的惹人疼惜，她低声道：“你说总是想着一个人是爱……可我分明是恨着你的……尽管你很无辜，但我还是恨着你……这份恨意，难道变质了吗？”

　　……

　　苏易早已经在陆雪琪说到一半的时候便呆住了，听着佳人对着自己吐露心声，他实在是难以置信，他怎么也想不到这件事情竟然对她有着这般大的影响，乃至于她竟然三年来日日难眠……苏易忍不住微微叹息了声，叹道：“恨与爱太过相似，往往叫人分不清楚……情到浓时情转薄，爱到极致终成恨……恨到极致也未尝不能成为爱……陆师妹，雪琪，我不知道原来那件事情竟然对你影响这般大，更不知道原来你竟然是这般刚烈的大家闺秀，当年的事情我若说自己无辜，未免太过矫情了，但是好在现在还有补救的机会，如果你不介意的话……我愿意负责的，那么……你愿意让我负责吗？”

　　苏易这话可是经过深思熟虑的，对于这位诛仙第一美人，两人又打过不少交代，若说他没有好感，那自然是不可能的……可毕竟自己已经有了阿朱阿碧和语嫣，又怎能胡乱随便去招惹旁的女子……但如今自己占了人家便宜在先，又怎好翻脸不认账？反正阿朱她们也已经说了不介意自己在进入轮回世界找妹子的，苏易觉得自己如果再矫情的话，未免就太虚伪了吧！果断不能放过啊！

　　可陆雪琪听到苏易的话之后，却忍不住轻笑了两声，叹道：“不必啦！我陆雪琪纵然失了清白，也没有卑微到要让旁人来负责的地步！今日来此，只是想趁着比武将近，找你聊聊心事而已……话说完了，我也该走了！”

　　直起身子，她深深的看了苏易一眼，意味不明的说了一句：“其实我并不讨厌你的……还有，你千万不要被淘汰啊……！”

　　说完，她踏上虹桥，随着缓缓的脚步声，身影消失在了云雾深处，只留下了迷迷糊糊的苏易犹在不解的自语：“被看到了就失了清白？话说难道我的眼睛还自带破处功能不成？”


第415章 苍湿忽你作弊有点明目张胆了

　　一夜无话！水麒麟也不知去了何处，也许是在水底休息，也许是到了旁的地方玩耍……此刻的苏易也没有了找它的心思，方才陆雪琪一番倾诉，似是蕴含着深厚情义，又似乎是刻骨恨意……着实让苏易心神大乱，而她最后的话，更是让他心生不解，他有一种直觉，两人之间定然存在着什么让自己忽略了的误会，如果自己不及时找到这误会的话，恐怕会有什么可怕的事情在两人之间发生！

　　可惜任由苏易想破了头皮，也着实想不出来到底是什么误会……也难怪，只能说青云门的弟子生理科普确实是太不过关了！

　　想了一晚仍是没有丝毫头绪，苏易只得收起心神，准备等到再见陆雪琪的时候再和她好好聊聊，至于现在，还是专心比武吧！

　　大步的踏过了虹桥，来到了云海之上，此时云海之上已经有了数十名弟子在走动聊天，而在广场中央，八座高台已经搭建而起，呈八卦之势，而在中间的高台之下，一张数人高的大红纸张贴了出来，上面写着所有人的签号以及将要对阵的人，位于榜首的，赫然便是张小凡！他一个人的名字在第一排写着，孤零零的好不刺眼……

　　而此时围在榜单前的人却是对这个刺眼的家伙看也不看，而是一个个交头接耳的对着第二行议论纷纷，话说第二行，那不就是我么？

　　想起自己的那个与第一名失之交臂的第二名……苏易心头苦笑不已，他上前几步挤进人群，看到第二行写着的……

　　龙首峰林惊羽对风回峰彭昌！！！

　　这倒不算什么，可若往下看去便可知道，待得这一场若是胜了，那么下一场便是……

　　龙首峰林惊羽对龙首峰齐昊！

　　这时旁边的议论声响在了耳边！

　　“嘿嘿，想不到龙首峰刚刚第二场便发生了内斗呢！”

　　“是啊，听说那位林惊羽乃是被苍松师伯赐下了斩龙剑呢！想来定然也是个修为不俗的，他若败在齐昊剑下，咱们的机会岂不是要大大增加了？不不不，说不定他连彭师兄那关都过不了！”

　　“是啊，不过过不过的了都不重要了，只可惜了这位少年天才了，碰到上一届的榜眼齐昊，也只能折剑沉沙了！”

　　众人议论纷纷，却没有一人看好他！

　　而苏易自然也不会因为这些人对他的小看而有所不满，他在意的却是另外一个方向……

　　话说真是巧呢！第二场就让自己和齐昊对上了！这得多低的几率啊……

　　真是天意啊……才怪！

　　打死苏易都不相信这中间没人动手脚……那么有机会动手机的，恐怕只有苍松和道玄两人了吧！这么说是苍松喽！

　　微微笑了笑，苏易嘴角扬起了一丝自信的笑容，他喃喃的低声自言自语了一句：“嘿，想不到苍湿忽还是蛮果断的嘛……”

　　可不是嘛……之前苍松一直都是因为两人的明争暗斗而深感头疼，毕竟手心手背都是肉，伤了哪个都不好！可如今两人当真势成水火了，他却又能当机立断给两人创造最好的了断机会……这份壮士断腕的勇气，可当真是让人佩服的很了！之所以没有让两人第一场便对上，恐怕也是不想做的太露骨吧！

　　“真是想不到我竟然能和林师弟在第二场就遇见呢！”

　　背后突然传来了一道温和的声音，随后数道脚步声响起，在苏易身后不远处站定。

　　苏易回头看去，方才说话那人可不正是齐昊么……只见他站在那里，嘴角微微笑着，一派温文尔雅，而在他身后，数名龙首峰弟子却没有他那般好的演技，一个个的看着他的眼光满是恶意，苏易微微注意了下，这些人貌似都是之前那段时间被自己揍过的人的说！

　　看来这些人是齐昊的中坚力量呢！

　　苏易微微一笑，毕竟面对着另外六脉弟子，倒是不好失了苍松的面子，他同样极为礼貌地笑道：“还望齐师兄到时候手下留情喽……”

　　“你我兄弟切磋，自然是点到即止！”

　　“也对，到时候你我师兄弟同门较技，岂不也是我龙首峰一段佳话！”

　　“那是那是……”

　　两人深情对视了一眼，目光温柔，其内却似有刀光剑影闪烁！

　　……

　　表面上看去，好一副兄友弟恭的和谐画面，若是忽略掉身后弟子们那一皱一皱的眼角以及苏易那苍白的脸色……自然就更完美了！

　　而此时，远处恰好张小凡出现，向着自己挥了挥手……苏易仿佛不堪重负了似的，告了声罪然后急急忙忙的向着那边跑了过去，脚步之急促，仿佛背后有饿狼追击一般！

　　直到跑到了张小凡的身边，他方才长出了一口气，叹道：“哎呦卧槽，真是恶心死我了！真亏齐昊那家伙能面不改色心不跳的跟我在那里虚伪……脸皮可真是够厚的！”

　　“可……你们刚才不是聊的很开心吗？本来我还不想打扰你们呢，是大师兄非得让我招呼你过来……”张小凡不解的挠了挠头，疑惑道。

　　旁边宋大仁顿时苦笑不已，我的傻师弟哦，你从哪里看出来他们俩聊得很开心的？我可是看着他们中间剑拔弩张，气氛简直僵的要打起来似的呢！

　　而苏易在听到张小凡的话之后，对着旁边的宋大仁感激道：“多谢宋师兄帮小弟解了这回围了，当着七脉弟子的面，小弟还真不好跟他翻脸呢……”

　　宋大仁客气了两句，随后不解道：“林师弟，这位齐师兄为人一向在门内是极有风评的，当初六十年前的七脉会武，我也曾败在他剑下，却也觉得他为人很是诚恳，怎么面对林师弟你却这般的……”想起刚才两人对话看似和谐，实则暗藏恶意的话语，他用了个比较委婉的词，“却这般的不友好呢？”

　　“唉……”苏易无奈叹息了一声，说道：“还不是龙首峰首座之位闹的……这位齐师兄对他人自然是如沐春风，可惜面对我这威胁到了他龙首峰下任首座地位的师弟，却是哪里客气的起来，不过无妨，兵来将挡水来土掩便是，他对我有所不满，我也没必要拿热脸去贴他冷屁股，一切比武场上见分晓便是！”

　　“那林师弟你可千万要小心了……这位齐师兄六十年前便是七脉会武的榜眼，如今经过六十年的沉淀积累，谁也不知道他的修为到底到了何等境界，林师弟你纵然天资非凡，但还是要量力而行啊！”

　　“小弟心里有数，多谢宋师兄关怀！”

　　“也好，既然林师弟你心里有数，那我就不多嘴了……林师弟，你和小师弟你们聊吧，我还有点事，就先走了！”

　　说完，宋大仁急急忙忙的向着云海另一边跑去，而在那边，莺莺燕燕的数道靓丽身影正向这边走了过来，而为首者，赫然正是那位小竹峰的文敏大师姐！

　　苏易忍不住眼神微微一紧，顾不得鄙视重色轻友的宋大仁，他下意识的就想在那人群中搜寻那道白色的清丽人影，昨日里一番短促的对话，竟让他对她莫名的在意了起来！

　　仔细看了一番，里面却是并没有那道自己想要看到的人影，苏易怅然若失的收回了视线……随后无奈的叹息了一声！

　　“唉……”

　　“唉……”

　　两道叹息声同时响起，苏易奇怪的看了张小凡一眼，果然他也正满脸遗憾的从那靓丽人群里收回了期待目光，很显然，某道红色人影同样不在那里！

　　……

　　“啊哈哈……那个……今天天气真不错啊！”

　　“是啊是啊……啊哈哈……”

　　两个心里有鬼的家伙对视了一眼，各自干巴巴的干笑了起来！


第416章 我们仍未知道青云之花被采摘在何时

　　人数越来越多，渐渐的，如昨日一般，云海之上再次被青云门的弟子们给满满的占据……不过这次众人却并没有如昨日一般三五成堆的扎堆，而是围着八个台子各自等待着自己想要看的比试，反正谁和谁比，在哪个台子比，这都早已经在红纸上写下……其中一个最大的台子人数却是最多，几乎要占了所有弟子的一半，而且多为年轻男弟子……那里却是小竹峰陆雪琪的比试场所！

　　陆雪琪被誉为小竹峰五百年来最为出色的美女，自然早已经在这青云门内美名远扬，无数人都想一睹这绝代佳人与敌交手的风采呢！

　　倒是巧的很，八个台子六十三个人比试，自然是要分作四场……可陆雪琪却是与苏易同一场较量，倒是让他观看萌妹子比武的打算彻底落空！

　　站在台下等候了良久，眼看比武便要开始，可陆雪琪竟然始终不曾出现……苏易无奈的叹息了一声，转身向着自己的擂台走去！没办法，自己的比赛已经要开始了呢……

　　此时属于苏易的擂台上早已经立有一道高大人影，神情倒是颇为温和，他看着一步步走上台来的苏易，又转眼看了一眼擂台下方那孤零零的大猫小猫三两只，与陆雪琪同时较技，却是哪里有人来看他们的比赛……当下忍不住苦笑了起来！

　　“林师弟，久闻大名了！”待得苏易上来，彭昌温和的答了声招呼。

　　对方态度颇好，苏易自然也极为客气，他笑道：“还请彭师兄指教！”

　　“指教不敢当，斩龙剑乃我青云门至高无上的神兵，我正想见识一二呢！”彭昌自信的一笑，道：“我手中吴钩剑乃是以千年火铜炼制而成，热气逼人，林师弟千万小心！”

　　“多谢师兄指点！”

　　“林师弟，请！”

　　“请！”

　　……

　　苏易口中虽然说请，但却依然是双剑负于背上……完全没有将之拔出的意思。

　　而彭昌也不恼怒，他之前可是没少听曾叔常唏嘘面前这人天资之绝世，遗憾自己未能将之收到风回峰内……能得一脉首座看中，又岂是狂妄自大之人！

　　“嘿~~！！”

　　随着一声大喝，身为师兄，彭昌率先祭出了手中的吴钩剑，千年火铜所铸的神兵在空中滴溜溜的转着，喷薄出了一道又一道的火焰，浓浓的烟气蒸腾而上，然后没入了云海的雾气之中……火势越烧越大，渐渐凝聚成了火龙模样，其内噼里啪啦的燃烧之声不绝于耳，也不知道到底燃烧了什么东西！

　　随着火龙的壮大，台下那几个风回峰以及龙首峰来侦查苏易修为的几名弟子都忍不住面色微变，这彭昌平日里不显山不露水，想不到修为却如此不俗，这热气之盛，竟然让这些人都忍不住连连后退了几步，躲开了这灼热之意！

　　而首当其冲的苏易却是巍然不动，他负手而立，淡淡的看着前方那张牙舞爪的火龙，尽管神情温和，眼内却有明显的轻蔑之意……倒不是他狂妄自大，实在是跟他玩火……话说这跟关公面前耍大刀有啥子区别？

　　透过火龙，见到苏易眼底那一道不以为然之意，彭昌心内怒气一闪而过，随着他怒气的攀升，呼啸声中，火龙无声咆哮，随后挟带无边之威，向着前方的苏易怒冲而去！

　　火龙未至，一股极热的滚滚气流便已经传来，可惜这些气流纵然极热，却难以让苏易有半分色变，面对彭昌全力凝聚而出的火龙，他只是伸出了一只手……

　　灵力化作的火龙……本没有实体的火龙！竟然被苏易一把扼住了喉咙！视那灼烫高温如无物，苏易手上，突然蔓延起了一阵金色火焰，这股火焰温度似乎并不如何高，起码不如火龙灼热烫人……但彭昌却是突然面色大变，他发现自己全力凝聚而出的火龙，竟然在灼烧……

　　火焰竟然在被火焰灼烧？

　　苏易紧紧扼住手中巨大火龙，仿佛遏制住了它的命脉，任其如何拼命挣扎都难以逃脱，而他手中金色火焰缓缓燃烧间，竟然将这赤红火龙逐渐侵蚀，就像彭昌发现的那样，金色的火焰……在灼烧着这条火龙！

　　以九冥阴阳诀为根基修炼出的焚香玉册演化的金色火焰，温度又岂是彭昌一个寻常弟子所能比拟，不过顷刻间，火龙便已经尽数化为了金色……彭昌的灵力，竟然被彻底侵蚀了个干净！

　　苏易手心用力一握，顿时火舌四溅，火龙立时消散了踪迹，只有一柄宝剑仍在他手中握着，可不正是彭昌引以为傲的吴钩剑么！

　　本以为至少能够见到斩龙锋芒，哪料得不过一招间，自己的得意招式便已经被对方轻松破解，甚至连法宝都被夺了去，彭昌一时间目瞪口呆……就连台下弟子们也都一副不敢置信的神色，一招夺下对方法宝，七脉会武举行了二十届了，这却还是首次听闻！

　　糟糕，齐师兄危险了！

　　当下擂台下方的龙首峰弟子面色微变，急忙转身向着另外一个擂台同样正在比武的齐昊跑去！

　　苏易笑了笑，将吴钩剑捧在双手之上，递还给彭昌，笑道：“彭师兄，承让了！”

　　彭昌忍不住无奈苦笑，他伸手接过吴钩剑，苦笑道：“林师弟道法绝伦，远胜于我，倒是我要谢谢林师弟的不伤之恩了！”他倒是个明白人，知道此时比赛并未结束，如果苏易出手将他击下擂台，其实算不得违规……

　　负责裁判的青云门长老一捋白须，忍不住欣慰的笑了起来，这才是自己想看的比赛啊！弟子和睦，胜负为次……

　　他高声叫道：“好！此战乃是龙首峰林惊羽胜！”

　　而长老话音方才落下，最大的乾号擂台却突然爆发出了一阵震天响的惊呼，那边竟然也同样分出了胜负……速度之快，竟然不比苏易慢上半分！

　　只是……怎么这声惊呼却带上了几分愤愤之意？

　　苏易忍不住微微一怔，随后对着彭昌抱了抱拳，然后转身向着乾号擂台跑去！那可是陆雪琪比武的地方，对于这个女孩儿，他不得不承认，她已经在自己心里种下了与众不同的种子！

　　而彭昌也忍不住愣了愣，随后紧随苏易的脚步向着乾号擂台跑去！

　　到的地方，只见众多龙首峰弟子尽都在此地，与陆雪琪比试的，赫然正是龙首峰一脉的一名叫做方超的弟子！而他此刻正躺在地上生死不知，身边一柄断做两截的仙剑在地上摆着，光芒散尽，有若死物……显然在天琊之下，这件法宝已然灵性尽失……成为了凡铁！

　　而在擂台之上，陆雪琪风姿绰约，持剑而立！天琊之上蓝光大盛！神情之清冷，更是要胜过平常三分！

　　苏易心下微惊，记得原著之中，陆雪琪可是到了最后天琊方才出鞘的，怎么如今才第一场比赛，她的天琊便出鞘了？而且方超分明受了极重的伤势！这又与原著中的陆雪琪表现不同……难道又是因为自己的蝴蝶效应？

　　看了台上的陆雪琪一眼，想要从其神色中分辨出她心里到底在想什么……可陆雪琪却立即撇过了脸去，竟然对苏易看也不看，仿佛是要逃避他一般，她直接脚下云彩密布，飞到了看台上水月的身边！

　　呆呆的看着飞走的陆雪琪，苏易一时间心底一阵迷茫，旁边却突然传来了一声怒喝：“林师弟，你太过分了！”

　　……

　　哈？

　　苏易转头看去，只见齐昊正蹲在那里检查方超的伤势，随后一脸怒容的瞪着自己……话说这事又是跟我有关系了？

　　无奈的砸吧了口气，苏易叹了口气，道：“齐师兄，这又跟我有什么关系了？”

　　“整个龙首峰上下谁不知道你和陆师妹两人一向来往密切，关系非同寻常……分明便是你对我们排斥你心有不满，是以指示陆师妹下此重手，是也不是？”

　　齐昊话音一落，顿时周围数百名弟子尽都看向苏易的眼光内带上了几分杀气，倒不光是因为方超受伤一事，更多的反倒是那句你和陆师妹来往密切，关系非同寻常……难道咱们青云门数百年才出一次的娇花，就这么被人不声不响的采摘了？

　　苏易冷笑了两声，面对这般污蔑，他也懒得顾忌苍湿忽脸面了，冷笑道：“齐昊，少在这里污蔑我，分明便是方超觊觎陆师妹美色，说了什么过分的话惹了她不快了才是真的吧？切……真是蛇鼠一窝，一个个都一大把年纪了，净去骚扰一些年轻貌美小姑娘，也不怕被人骂老牛吃嫩草……”

　　“你……！！！”

　　齐昊眼内杀意一闪而过，显然这话触到了他的伤心处了……他怒道：“我也不与你一般计较！你这般的不顾及同门之谊，那咱们便比武场上见分晓吧！”

　　“哼，正有此意！”

　　齐昊领着龙首峰乌啦啦的一群弟子离开了……而苏易却担心的看了一眼陆雪琪的方向……总觉得她状态不太对呢……


第417章 对阵齐昊？绝逼碾压无压力（上）

　　当晚，苏易仍是在碧水潭休息，可惜陆雪琪却没有再次出现，反倒是水麒麟倒是突然从潭底扑了上来，弄得苏易一身湿哒哒的，两人笑闹了一番，倒是冲散了他心中那些许郁闷之意……

　　夜里，他终于实现了枕着水麒麟睡觉的想法……感觉倒是确实蛮舒服，如果说小火是热乎乎的很暖和，那么水麒麟便是凉凉的很清爽了……

　　第二日，苏易早早的便来到了乾号擂台，这是八座擂台中最为广阔的擂台，位于云海的正中央，七脉掌门，诸位长老到时候都会在这座台子上方的座位上看着下方八个擂台的比赛，看得最多的，自然也是这个乾号擂台的比武！

　　而今天，这里便是自己和齐昊两人的交锋之地了！也对，苍松怎么可能不亲眼看着自己的两个徒弟争出个输赢来呢？

　　似乎是都听说了龙首峰最优秀的两名弟子要做门内之争！今天众位弟子们都来得格外的早……毕竟一个是被苍松破格赐下斩龙剑的绝世修道奇才；而另外一个却是上届七脉会武的榜眼，龙首峰修为最高的大师兄！这两人打起来，看头之大，吸引力之强已经不下于昨天陆雪琪的比试了。

　　而正好陆雪琪此番没有比试，更是没有人来和他们二人争风头了，这下子和他们一起比武的人当真是欲哭无泪，台上台下加起来就三个人，甚至就连其中的裁判都是一脸的心不在焉，显然也想去看看斩龙剑继承人和上届榜眼的争锋！

　　随着七脉首座的到来入座，随着下方弟子们的陆续到齐，早已经立在台上的苏易和齐昊两人对视了一眼，各自露出了一个笑容，看似平和，其内却有刀光剑影闪烁……

　　看台上，苍松微微攥紧了手心！

　　而水月对着身后的陆雪琪低声嘱咐道：“雪琪，你看好了，这两人无论哪一个胜了，剩下那个都是你夺取第一的劲敌，此番正是观察他们底细的大好时机！”

　　陆雪琪低声点头应是，眼光却一直不离台下的苏易！可当苏易的视线不经意间扫视过来的时候，她却又会飞快的撇开视线，看也不看他……

　　铛~~~！！！

　　随着代表比赛开始的铃声响起，其他七座高台顿时法宝光芒闪烁，显然都已经开始了比拼！他们打的都是同样的主意，赶紧比完来看乾号台的比武……

　　而众望所归的乾号台上，苏易和齐昊两人仍然是遥遥而立，却是没有一人率先出手！

　　“怎么回事？他们怎么不比？”

　　“该不会是打假赛吧？”

　　“齐师兄，不用给这个小子留面子，把他揍下去啊！”

　　……

　　台下议论声，呼喝声纷纷作响，而齐昊和苏易却仍是都没有动手的想法！

　　此时身在高台之上，因为两者都是深受厚望的青云门精锐弟子，就连裁判都不敢小看这二人，是以比赛刚刚开始便退了开去，只是遥遥的站在远方观望，此时却是仅仅只有他们二人立于台上而已！而往日里一些不敢说不方便说的话，却是终于不必再有半分遮掩……

　　齐昊深深看了一眼苏易，语气森然道：“林师弟，我足足等了五年，才终于等到了今天这个机会，可以光明正大的教训你呢！”

　　苏易冷笑道：“那是该好好把握！因为此刻大概是你我修为最为接近的时候了，如果你不把握这个机会，日后我们之间的差距只会越来越大，到那时候你再想威胁我，却是绝无可能了！”

　　“说的也对！你短短五年间便达到了今日足以和我比肩的地步，若不在今日将你的信心彻底击溃，恐怕你真的很快就会超越我……可惜，你太狂妄了，羽翼未丰便敢与我相争，今日我便让你知道，你我之间的差距究竟是如何之大！”

　　话音落下，齐昊长喝一声，身前突然凭空出现了一把冰蓝如雪的长剑，正是他那由万载寒冰所铸就的寒冰仙剑，只见他双手剑指法诀暗掐，口中默诵玄奥口诀，寒冰仙剑猛然间寒气大盛，这八座擂台中最为广阔的乾号台竟然瞬间嘎嘣嘎嘣的结上了厚厚的冰霜……由粗木搭建而成的擂台，霎时间成为冰霜世界！！！

　　行家一出手便知有没有！齐昊这一出手，台下顿时皆是大惊失色，这一手当真是精妙至极，只此一招便将擂台变作了自己的领域，如今脚下尽是寒冰，而且寒冰任由自己控制冻结……如此一来，岂不是地利全在了自己一方？

　　“唔……不错！”道玄看了一眼，眼内闪过了一道欣赏之意，他出口赞叹道：“齐师侄这一招修为精湛，至少也有玉清境第九层的道行，怕是不日便要突破上清境界了，年纪轻轻便有如次道行，看来此子有望第一啊！”

　　旁边苍松却不答话，而是紧紧握着双拳，眼神死死盯着下面，显然是打算只要稍有一方痛下杀手，自己便立时出手阻拦……毕竟七脉会武，并不是没有过死亡的呀……

　　啪……啪……啪……

　　不提台下众人的惊讶诧异，高台上诸位首座的赞许欣赏……这冰霜仍在不停的集结，只一会儿，便在脚下结了一层厚达半米有余的巨大冰层，而且伴随着冰块碎裂的声音响起，一道又一道的粗大冰刺自脚下的冰层蔓延而出，随后又化作碎片，发出啪啪的声音……

　　而苏易面对齐昊这声势惊人的一招，却是依然面不改色，他猛然间飞速后退，方才站立之处竟然直接生出了数道冰刺，而后冰刺不停的出现，直追苏易……刺空之后又不停的碎裂……可惜纵然冰刺出现速度极快，但苏易速度也实在不慢，兼之凌波微步步伐玄奥，任是齐昊道法深厚，却始终无法将这冰刺刺到苏易身上！

　　可这并不是再做无用功，冰刺越出越多，碎裂的也就越碎，渐渐的，整个场地竟然都布满了冰尘霜屑……

　　见时机成熟，齐昊大喝一声，放开手中寒冰仙剑，双手虚握，仿佛在握住世间最为沉重之物，手腕竟然隐隐的颤抖了起来！而随着他手腕的颤抖，空中的冰尘霜花仿佛感到了主人的召唤似的，一改方才在空中轻飘飘无处着力的漂浮，竟然猛然间凝实，随后仿佛能够感应到敌人似的，瞬间由四面八方向着擂台中央的苏易射去……

　　四面八方，三百六十度无任何死角……冰尘霜屑将苏易彻底包围！

　　根本无法躲避！

　　好家伙！这家伙倒也不是个蜡样银枪头，中看不中用呢！能成为一脉首席，果然不是吹的，单这战斗经验之丰富，其实已经不逊色自己太多了……

　　不过既然躲不了……我又何必再躲？！！

　　呛啷……

　　伴随着一声龙吟之声，斩龙剑猛然出鞘，带出了一道碧青如洗的剑光……昨日刚刚见识了天琊剑光的乾号台，今日竟然又有幸得见同为九天神兵的斩龙锋芒！

　　只见苏易手持斩龙剑，碧青剑光仿佛瞬间化身千万，单手舞剑竟然将自身保护的泼墨不进……纵使外界冰尘霜屑再多，又岂能侵入斩龙领域之内？

　　“齐师兄，我已经接了你一招了……你也来接我一招试试！”

　　长啸中，苏易身上猛然间青光大盛，下一刻，斩龙剑剑身之上竟然也冒出了丝丝寒意……寒意越来越盛，空中的水分也被冻结，竟然在斩龙剑下逐渐形成了一道冰龙，下一刻，冰龙咆哮着向着齐昊扑去……而其前冲间，下方那厚厚的冰层亦被它卷的粉碎，随后吸入自身，冰龙方成形时不过是一人合抱，但待得到了齐浩身边，竟然已经有数米之粗，它竟然借助了方才齐昊冻结的冰层，身形暴涨……

　　这一幕和当年在龙首峰切磋之时何其相像！可惜如今的苏易早已经不是吴下阿蒙，他这卷出的一条冰龙也已经不是齐昊所能轻视了……

　　深吸了一口气，齐昊大喝一声，手中寒冰剑猛然间剑光暴涨，化作一柄数十米长的巨剑，然后向着下方的冰龙怒劈而至……

　　轰~~！！

　　霎时间地裂天崩！！！


第418章 对阵齐昊？绝逼碾压无压力（下）

　　“轰~~！！！”

　　一阵惊天巨响，台下挤得密密麻麻的众人无不是面色大变，只觉得脚下一阵剧烈抖动……这偌大云海，竟然在两人交手的波及中微微颤抖了起来！

　　这真的是两名弟子在切磋吗？确定不是两名长老？

　　而此时道玄又是忍不住一怔，“想不到惊羽如今竟然也已经到了玉清境第九层，虽然稍逊齐师侄半筹，但这份资质，却当真惊世骇俗了！”

　　苍松却忍不住微微叹息了声，叹道：“若非如此，又岂会得到他的垂青呢？”

　　道玄面色微变，随后捋须称是！

　　而此时直接交锋后的冰尘也终于彻底散去，露出了场中两人的身影！以及那残破不堪的擂台……两人互相对了一招，竟然直接便将这擂台打到近乎塌倒的地步！

　　苏易轻轻拂去肩上的冰屑，忍不住心下暗叹，方才齐昊一剑将自己的冰龙击散，更借势将一股极寒的灵力送了过来，若非自己有焚香玉册这等至阳炙热的道家真法护体，恐怕还真会不小心伤在他的手下……看来若单论太极玄清的修为，这家伙确实在自己之上！

　　甚至……恐怕他已经半只脚踏入了上清境了吧！

　　可惜半步天涯……想要将另外半步迈过去，以他的资质来说，没有数十年的苦修，恐怕是绝无可能呢！

　　而苏易纵然身遭暗算，齐昊自然也不好过……他面色一阵惨白，显然方才虽然并没有直接伤在冰龙口下，但在施暗手暗算苏易的同时，自己也一时不慎，被冰龙溢出的寒气所伤，所幸自己同样修得乃是阴寒灵力，是以伤势倒算不得太重……

　　两人对视了一眼，下一刻，两道白色人影猛然间冲到了一起，碧青色的剑光和白色剑光冲撞到了一处，两柄绝世神兵相撞，呯呯呯的声音不绝于耳……无数道气浪自两人中间四溢开来……

　　此番近战交锋，齐昊本是打算借着苏易被自己寒气暗算，不给他休养生息的机会，直接一鼓作气将之打倒……可直到双方双剑相交的那一刻，他才陡然间发觉……自己恐怕还是小看了这位太极玄清道修为仅比自己略逊一筹的林师弟了……

　　只一瞬间……齐昊便彻底落在了下风！

　　圣灵剑法施展开来，这独属于风云位面的剑法在诛仙位面终于彻底绽放出了其魅力的光华……苏易手中斩龙剑或挑或抹，或刺或削，轻灵巧妙，玄奥潇洒……竟然将齐昊打的节节败退，全无半分还手之力！

　　“好美的剑诀……”台下的女弟子们忍不住喃喃赞叹了句，目中露出了痴迷之色……要知道圣灵剑法乃是宫本雪灵与剑圣合创的绝世剑法，而女子最是爱美，有宫本雪灵这足以和剑圣相比的女剑圣在，这套剑法又怎么丑的了，再加上如今苏易将之与独孤九剑融合，更为其增添了几分精华，而这潇洒不羁之意却是更足了！

　　只见苏易白衣胜雪，斩龙凛冽，肆意挥洒间将齐昊逼的连连后退……便连看台上道玄田不易等人也都是忍不住一愣，随后将奇怪的视线投到了苍松身上，眼神意味分明便是你这老东西从何处弄来的这般美丽的剑诀？

　　苍松满脸苦笑，他也真想问问苏易呢！不过转念一想，难道是万师兄？

　　如此一想，顿时恍然！

　　嗤嗤嗤……

　　连连几道声响响起，齐昊身上已经多出了几道血口……而苏易的剑影更是越来越是狭窄，供他躲避的范围也越来越小，眼看便要被斩龙剑彻底压倒……

　　齐昊一咬牙，顾不得自身生命安全，怒然长啸，任由斩龙剑向着自己胸口刺来而丝毫不闪，他手中剑指暗掐，下一刻，寒冰仙剑猛然间寒意大盛，竟然脱离了他的控制，凌空向着苏易刺去！他竟然打算与苏易玉石俱焚！

　　看着向自己刺来的寒冰仙剑，苏易眼底不屑之意一闪而过，自己完全可以做到轻松闪过这道剑光，然后将自己的斩龙剑轻松松送进对方的喉咙……可惜终究是不能当着众多人的面弑杀同门啊……看来齐昊也是看准了这一点，才打算和自己做这两败俱伤之举呢！

　　冷哼一声，苏易正在前冲的身形无视惯性般猛然后撤，随后陡然一转，便轻巧的避开了寒冰仙剑……随后他高声叫道：“好！我便与你斗斗飞剑！让你知道我为什么要同时占据两大神兵！”

　　话音落下，方才还满脸斗志的苏易瞬间脸色冷了下来，双眼一片古井无波，瞳孔扩散，竟然好似完全没有焦点似的……

　　距离苏易最近的齐昊见得他的异状，还来不及惊讶，下一刻，惊讶便化作了惊骇！！！

　　呛啷~~！！

　　又是一声神兵出鞘之声，苏易身上突然红光大盛，青光红芒各占一半……他体内竟然又有一柄神兵激射而出，正是他之前得到的火麟剑！！！

　　而与此同时，他右手持着的斩龙剑也猛然间脱手，一青一红两道剑光自苏易身边冲天而上，相互蜿蜒纠缠，宛若痴恋了三生七世的挚爱恋人……两柄剑光各自拖着独属于自己的光华，冲向了那正在天际翱翔的寒冰仙剑！

　　苏易面色漠然，双手各掐剑指，竟然一心二用分使两种剑诀，火麟斩龙俱都是光芒大盛，在空中仿佛配合默契的队友一般，左右分散，将寒冰仙剑牢牢包围……

　　“怎么可能！！！”

　　即便是七脉首座，此时也俱都忍不住大吃一惊，以一己之力御使两把神兵，更重要的是心分二用竟然毫无滞碍，而且看那三道剑光在空中来回飞舞盘旋，竟然真的好似两人合攻一人一样……

　　道玄忍不住向苍松质问道：“师弟，这惊羽到底怎么回事？他怎么可能同时御使两柄神兵？姑且不问那柄红色仙剑从何处而来，他究竟是如何做到一心二用的？”

　　由不得道玄不紧张，他身为青云门掌门，所想自然便是整个青云门的未来……倘若是青云门内弟子所有人都能如面前这苏易一般同时御使两柄神兵，那岂不是无形中，青云门的实力整体翻了一番吗？

　　可惜纵然他想的极好，苍松却是满脸苦笑，他无奈道：“惊羽这孩子一向甚有主见，我除了刚开始交了他太极玄清道之外，其他的其实都是他自己摸索……无论是这柄不逊斩龙的火麟剑来历，还是这一心二用的法门，小弟我都一概不知……”

　　“嗯！那到时候定要好好问问了！”道玄收敛了心神，强自坐下了。

　　旁边陆雪琪忍不住心下微微皱眉，这么看来，他……不畏近战，那华美的剑诀足以面对任何强敌都不落下风……又不畏远战，双剑合使实力陡然间便能翻一番，倒是确实难对付的紧！

　　而与此同时，擂台上的交锋也终于要告一段落……

　　寒冰仙剑虽然乃是由万载寒冰所铸，但毕竟无论比之火麟还是斩龙都要略逊一筹，同时面对两柄九天神兵的夹击，纵然齐昊已经进入了上清境界，恐怕也难逃一败……更何况他如今不过才玉清境第九层呢……

　　不过片刻间，伴随着火麟剑的兴奋轻鸣，咔的一声……

　　天际之上一道清脆之极的响声传来，随后地上的齐昊猛然间面色一阵赤红，随后吐出了一口鲜血来……他看着苏易满脸的不敢置信之色，眼神之内惊恐，愤怒，绝望……带着种种不甘，轰的一声，终于软慢慢的无力倒在了地上！

　　而随着斩龙火麟被收回，在天空的寒冰仙剑也终于落了下来，只不过……却是化作了两节……

　　这柄风头之盛在青云门仅次于九天神兵的寒冰仙剑，竟然被苏易生生击断了……却是合该齐昊倒霉，寒冰仙剑分属至寒，而火麟剑却是至热，冷热相激之下，自然是强者立强，弱者越弱……

　　强弱立判之下，断掉自然也就不奇怪了！

　　“此战！龙首峰林惊羽胜！”

　　伴随着裁判的高呼，下方猛然传来了一阵不敢置信的惊呼声，这下可真是爆了大冷门了啊有木有！

　　而苏易此刻所想，却是这小子真是幸运，输掉了直接昏倒，这下子还怎么让他当众发誓不能接任龙首峰首座之位啊？


第419章 妹子是我的谁动谁死~

　　哗~~！！！

　　随着齐昊的倒地，随着寒冰剑的断裂，台下顿时一片哗然……

　　“这这这……这是什么？只入门五年的弟子打败了已经苦修百余年的龙首峰大师兄？是我没睡醒还是齐师兄没睡醒？”

　　“先是龙首峰实力可排前十的方超被年方十余岁的陆师妹一剑砍到重伤，现在连首席大师兄也被生生打断了仙剑，而且这小子更是刚入门五年，这是年轻人要逆袭的节奏吗？”

　　“上届榜眼刚第二轮比赛就败下阵来，这回的青云门……要变天喽……”

　　……

　　相比其他弟子的感叹，看着台上那威风凛凛，双手各持青红双剑意气风发的苏易，龙首峰弟子们却是满心的恐惧和惊恐了……

　　事先谁曾想得到，齐昊竟然会不敌这个刚入门不过五年的后进师弟呢？而且还是败得这般的干净利落……显然两人差距着实不小！

　　因为对齐昊的自信，他们这些年来可都是对苏易颇为排挤不善的说……而想起之前两人的赌约，难道日后他便会是龙首峰的下任首座了吗？自己等人都要在他手底下混饭吃？

　　当下看着苏易的视线里，惊恐中都带上了几分尴尬的奉承……毕竟齐昊法宝已断，纵然日后能够修好，也定然不会如以往那般得心应手了，这么看来，他是再也没有可能超越面前这个可怕的家伙了……

　　日后的龙首峰……便是他的天下！！！

　　看台上苍松忍不住叹息了一声，对着道玄点了点头，随后飘然而下，长袖一挥，昏迷不醒的齐昊已经被他抱起，随后寒冰残剑也飞入了他的袖口，苍松看着苏易低声道：“此战你既然胜了，虽然他没有在大庭广众之下宣布，但为师会待昊儿苏醒过来后与他分说，让他主动放弃龙首峰首座之位！日后便由你来继承为师的龙首峰吧！”

　　“不必了……我对这首座之位其实没多大兴趣……如果这家伙日后能够保证乖乖的不来招惹我，这首座之位，让给他倒也没什么……嘛……谁让我这人宽宏大量呢！”

　　苏易此时刚刚将这个恶心的家伙打倒，正是心情愉悦的时候，当下觉得这个齐昊貌似也没这么讨厌了，遂大度的说了一句……毕竟日后自己来回数个世界穿梭，哪有太多心力来掌管这龙首峰啊……

　　苍松摇头苦笑，看着齐昊的眼神里带上了几分无奈，这下子他是确定苏易是确实没心思这龙首峰首座了，这么说来。事情还真都是齐昊枉做小人了……

　　“也罢，我会好好与他分说的……”

　　再度无奈的叹息了声，苍松怀抱齐昊向着龙首峰方向飞去，显然是打算趁寒冰仙剑新断，看能不能立即帮他补起来来……

　　而苏易也缓缓的走下了已经破败不堪的擂台……下场比赛就要开始，如今擂台被两人打的乱七八糟的，立时便有弟子上前急忙修补……

　　左右看了一圈，远处张小凡曾书书等人果然在一块扎堆，张小凡正遥遥的挥着手让自己过去……苏易转首一看，只见陆雪琪仍是清冷冷的站在水月身后，对自己竟然看也不看，他无奈的苦笑了声，此刻已经感觉出来了，她在避着自己……

　　不再想她的事情，苏易信步向着张小凡的方向走去！

　　刚到地方，曾书书就先跃了出来，在苏易肩头用力的砸了一拳，赞叹道：“好你个小子，不显山不露水的，竟然这么厉害，就连夺冠的大热门齐师兄都败在了你的手里，看来今次的冠军非你莫属了！”

　　苏易笑了笑，同样捶回去了一拳，转首对着张小凡笑问道：“怎么样小凡，第二轮比试已经胜了吧？”

　　张小凡笑了笑，语带感激地说道：“师父的赤焰剑虽然不及天琊斩龙那等九天神兵，但也是青云门内数得上的法宝，他老人家如今将这等神剑交给我使用，再加上我运气不错，对手似乎不太强，我一时侥幸，倒是又进了一轮！”

　　“你谦虚……”随口笑了一句，苏易也就不再多说什么，如今张小凡已经度过了最为困难的筑基阶段，如今进步之神速，恐怕就连陆雪琪都要有所不如，整个青云门，能够压他一筹的，也就仅仅只有同样与他双法同修，并且有九冥真气增益的自己了！

　　现在看来，这小子修为最少也到了玉清境第五层了……甚至第六层都未可知！加上大梵般若的扎实根基，冠军他没戏唱了，但四强还真是很有可能呢！

　　不过若是他又如原著一般和陆雪琪对上的话……万一……

　　想起原著中两人便是在比赛中结缘，苏易心底猛然间闪过了一道阴霾……一股深沉的杀机自心底涌了上来……

　　……

　　“惊羽？惊羽你怎么了，眼睛怎么这么红？”

　　不经意间发现苏易正死盯着自己看，见得那赤红的双眸，粗重的呼吸……张小凡忍不住打了个冷战，只觉得浑身上下透体生寒，那注视着自己的，竟然仿佛一只绝世凶兽一般！

　　不过他对苏易极为信任，自然不认为他会对自己有恶意……他还认为是苏易方才与齐昊对敌之时收到了某种暗创呢，当下担心地问道：“惊羽，你是不是受了伤了？”

　　……

　　“啊？……我没事……”

　　苏易打了个激灵，猛然间恢复了过来……张小凡已经失去了嗜血珠，哪怕他已经到了玉清境第六层，也绝非陆雪琪的对手，自己的担心委实是多余的很了……

　　不过……难道自己真的喜欢陆雪琪了？

　　想起方才自己一想到陆雪琪会爱上张小凡，自己心中那无法抑制的杀意，那直欲迅速出手将面前的张小凡撕成碎片的冲动……哪怕自己身具林惊羽幼时的些许记忆，对他感觉极为亲切也毫不济事……而且……刚才那股冲动……好熟悉……

　　苏易深深吸了几口气，哑声道：“没事！我没事……小凡，我有点不舒服……就先走了……”

　　说完顾不得与他们再告别，直接跌跌撞撞的向着虹桥走去……

　　看着苏易那狼狈的背影，杜必书喃喃道：“他怎么走得这么急？小师弟，你可还没跟他说正事呢……”

　　张小凡担心的看着前方那道白色背影，正色道：“四师兄放心吧，就算咱们不说，惊羽当初和你不也很聊得来吗？他一定会手下留情的……”

　　“那就好……”杜必书喃喃松了口气，叹道：“唉……主要是现在的年轻人一个比一个狠，昨日小竹峰的陆师妹一剑砍断对方兵器，今天林师弟也是一剑砍断了对方兵器，自家师兄都这么不客气……不亲口跟他说道说道，我这心里总是担心的慌，我那几个骰子虽然招师父嫌弃，但好歹也是不错的法宝，可千万别给弄坏了……”

　　旁边突然一道清丽的声音传来，“那又有什么关系了……反正如果是那位陆师姐，你大可以让大师兄去求文师姐啊，我这几天跟小竹峰的姐妹们在一起，发现文师姐可是很有人缘的呢，就连那位眼高于顶的陆师姐也得给几分薄面……而那个林师弟更是有小凡在这里，也能说得上话对不？说起来咱们大竹峰人数不多，但关系还真广呢对吧大师兄？”

　　“师姐？！！！”

　　张小凡惊喜的豁然转身，果然背后一道红色靓丽人影正巧笑盼兮的站在几人身后不远处……跟张小凡点了点头，随后用调笑的眼神看着宋大仁……

　　旁边宋大仁顿时面色就红了，支支吾吾道：“又……又没有碰上，何必去求人……”

　　“哼哼……”田灵儿抱胸而立，坏笑道：“这几天我一直跟文师姐在一起，发现她可是对某人大为光火呢，竟然一直都不去找她……”

　　“这这……”宋大仁一下子慌了……

　　当下曾书书等人尽都乐了起来，只有张小凡痴痴的看着那红色的身影，喃喃道：“师姐，已经……好几天没见了呢……”


第420章 田不易你太不会激励徒弟了

　　一路跌跌撞撞得走过了虹桥，此时所有人，包括七脉首座在内都仍在云海之上观看比赛，此地倒是颇为冷清，仅仅只有碧水潭边的水麒麟依旧在岸边趴着小寐，似乎是听到了人声，它抬起了那硕大的头颅，向上方看来，见得是苏易，眼内闪过了一道欣喜和亲近之色……

　　见得水麒麟，方才那激动的心情逐渐的平息了下来，苏易平缓了下气息，走下虹桥来到了潭边，蹲在它的身边，伸出手微微抚摸着它那微凉的皮肤，低声道：“嘿……到现在我才算终于明白为何我会对你有那般亲切的感觉了，原来我体内……竟然早已经就有了麒麟之血了！”

　　到如今苏易哪里还不明白，毕竟之前在风云位面他曾经亲眼见过聂风因为明月之事而暴怒，那般神态气势，与方才的自己何其相象，只不过他那时是难以自控，而自己却仅仅只是心底涌上了一股冲动罢了！不过若是如此还不明白自己已经与聂风一样身具麒麟血脉，恐怕苏易真的就可以笨的去死了。

　　只是麒麟血到底是什么时候进入自己体内的呢？

　　脑海中瞬间掠过了自己当初胡吃海塞血菩提的样子……难道就是因为那几百个血菩提？吃血补血？

　　唔……很有可能！毕竟聂英喝了一口麒麟血就能让聂家祖传麒麟血脉这么荒唐，自己吃血菩提也算不得什么稀奇……

　　得知自己并非人身，这倒不是什么难以接受的事情……开玩笑，血统强化可是轮回者们做梦都想要的昂贵技能啊有木有，尤其是麒麟血能让人实力大增，虽然有暴走危机，但神石镇压之下，它哪里疯狂的起来……这么好用的东西，苏易哪里还会嫌弃，只不过是突然发现自己成了人外一时间难以接受罢了……

　　轻轻的在躺倒在地上的水麒麟颚下挠着，听着它发出舒服的呼噜声，苏易心底一阵平静，他低声道：“原来这就是你对我好的真相……原来这就是当年小火对我亲切的真相……原来我早已经身具疯血了，嘿嘿，这么说来，严格算起来……你还是我在这世界上唯一的亲人呢！”

　　“吼~！！”

　　水麒麟打了个响鼻，低声吼了一句，似是在应和……随后它舒服的闭上了眼睛！而苏易，在帮水麒麟挠了一会儿痒之后，同样在它的身边躺了下来……方才与齐昊一番大战，施展一心二用之术，耗费的心力可不是一般的大呢！这会儿却是该好好的补补眠了……

　　在水麒麟身边休息，格外的能让自己平神静气呢！

　　看着无垠的天空，清风徐来，白云朵朵……苏易的心底一阵宁静无声！

　　……

　　第二天，神气饱满的苏易早早的便来到了云海之上，今日已经是十六进八的比赛了，七脉会武到如今已经进行了大半！这回的比赛正好八个擂台尽数占满！倒是不必再开始第二轮了，不过此时来看苏易比试的人却是极多了，竟然隐隐然有与不远处的陆雪琪的擂台人数并驾齐驱的节奏……看来对这个能够同时驾驭两件法宝，并且干翻上届榜眼的修道奇才，众人都很好奇今日他还能施展出什么稀奇古怪的招数……

　　而苏易此时的脸色也着实奇怪，他看着与自己站在同一擂台的那嬉皮笑脸的杜必书，想不到自己这次的对手竟然还是个熟人的说……

　　“嘿嘿，林师弟，这番比试我肯定不是你的对手了，可惜如果直接认输的话我师父一定会杀了我的，所以……待会儿你千万要手下留情啊！”

　　杜必书嘴里说着能让田不易暴跳如雷的话，嬉皮笑脸的表示求饶……

　　苏易无奈的叹了口气，只得点了点头表示同意！

　　杜必书不过玉清境四层的修为，能够走到现在完全都是凭借运气，此番遇上了苏易，哪怕他手下留情，奈何差距太大之下，不过一会儿的功夫，斩龙还未出鞘，便已经将他打下了台去！只不过苏易连连手下留情，这家伙倒是连轻伤都没受……

　　跌在台下，杜必书一脸嘻嘻哈哈的模样，丝毫没有比赛失败的失落感，他拍着苏易的肩膀赞叹道：“还是林师弟够意思，说留情就留情！愣是没伤到师兄我一根汗毛……好，就喜欢你这够意思的朋友！下次你再来我大竹峰，师兄我准备一大桌子菜好好犒劳你！”

　　苏易顿时忍不住笑了……看来张小凡进步神速之下，倒是没能让杜必书卸掉厨师的职责呢！

　　正要说话，远处的擂台却又突然传来了一阵惊呼，声音好响，竟然连这边都觉得震耳，隐隐然有议论声传来：“又是那位小竹峰的陆师妹，到现在已经比了三场了，三场都是剑断人伤，这陆师妹相貌固然是极美，但下手之狠辣，也堪称历届七脉会武之最啊！”

　　“没办法，人家师父对她好，就算这样都护着她，再加上是对方技不如人，还能怎么的？总不能因为我比你厉害就罚我吧……再说天琊乃是九天神兵，也许就如她所言，乃是无法操控自如的原因？”

　　旁边杜必书忍不住轻轻叹了口气，庆幸道：“幸亏与我交手的是林师弟你而不是那位陆师妹，要不然恐怕我这几个骰子还真就保不住喽……”

　　苏易笑了笑，匆匆对着杜必书道了声别，随后转身向着陆雪琪擂台的方向跑去！

　　只见擂台之上，陆雪琪白衣胜雪，神情清冷……天琊之上点点赤红血迹，缓缓向着擂台滴落……方才与她切磋那名弟子早已经被抬去救治，但从那擂台上的血迹便可看出，那人所受伤势定然非轻……

　　奇怪……她什么时候变得这么辣手了？

　　苏易心下喃喃自语，却想不明白她这么做的理由……

　　而陆雪琪果然在避着苏易，明知他就在台下，却看也不看，甚至为了防止他上来来找自己，她来不及等待裁判宣布胜负结果，便直接向着水月的方向飞去！只留下了苏易皱着眉头一副冥思难解的样子！

　　很快，另外几场擂台也分出了胜负……

　　到如今，七脉会武已经仅仅只剩下了八人，出人意料的，大竹峰竟然足足剩下了两人，占据了四分之一的名额，张小凡和田灵儿的出色表现，倒是让田不易乐得连嘴都合不拢了，这可是他执掌大竹峰以来绝无仅有的好成绩了……心情高兴之下，对于宋大仁和杜必书的败下阵来，他也是没有责骂，而是温言安慰了几句，倒是让两人好生受宠若惊了一番！

　　八进四的比赛在明天才会举行，这却是给的那些优胜弟子恢复元气的时间……虽然对苏易来说着实多余了些，如今田不易正在拉着张小凡和田灵儿耳叮咛面嘱咐的教导他们明日的比武定然要小心小心再小心，最起码也得有一个挺进四强……甚至对张小凡，他更是许下了若是你能进入四强，赤焰剑便不再是借给你，而是直接赐给你了！

　　虽然对张小凡而言如果田不易是说把女儿许配给你能让他动力更大，但赤炎这等仙剑，自然也足以让他怦然心动……毕竟连战两场，他早已经熟悉了这把剑的使用方式，若是猛然换了法宝，恐怕还要重新适应呢！

　　就这样，陆雪琪一直紧紧跟着水月的脚步寸步不离，意思很明显绝不给苏易半分接近的机会……

　　而张小凡在田不易面前苦心修炼，毕竟他入门时日尚短，还来不及学习一些道法招式，田不易是打算给他临阵磨一把枪了！

　　刚认识的曾书书又不知道跑到了何处，估计是同为八强，也在自己父亲面前苦逼的练功呢吧……

　　苏易一个人孤零零的，却是连个说话的人都找不到……无奈之下，只得又去找水麒麟消磨时间去了！


第421章 陆雪琪你这小娘皮给我玩真的？

　　第二天的八进四没有丝毫悬念……

　　陆雪琪依然一路碾压，天琊出鞘之下，无人可挡其锋芒，即便对手是同为天才美少女的田灵儿也没有任何区别，如今实力远胜原著的她自然轻松推倒了张小凡心心念念暗恋着的可人儿，只不过大概是顾念小竹峰与大竹峰的交情，她并未痛下杀手就是了……

　　而张小凡同学则一贯继续他的好运气，白捡了他大师兄的便宜，今天他的对手，当初与苏易有过数面之缘的常箭在昨日跟宋大仁两败俱伤之下，此时伤重的却是连床都爬不起来了……

　　于是乎张同学不费吹灰之力的就将田不易的赤焰剑拿到了手中！倒是让田不易好生的郁闷了一阵，也不知道是该高兴还是该生气……

　　而之前与众人有过一面之缘的曾书书则不显山不露水，同样顺顺当当的挺进了前四强……除了原来的齐昊被苏易给顶下去之外，其他竟然没有丝毫的区别……

　　此时，苏易也终于得以近距离的与陆雪琪面对面了……

　　站在乾号擂台之上，苏易对着旁边的曾书书以及手足无措的张小凡微微点头示意了下之后，然后便将注意力放到了身侧远处的陆雪琪身上。

　　对台上正在对台下训话的道玄理也不理，苏易也不转头，直接对着她低声说道：“喂，这几天你怎么回事，感觉好像一直在避着我似的……”

　　正专心听讲的陆雪琪忍不住眉头一皱，不动声色的向着一边挪了挪，离他稍远了些……

　　面对美女的不配合，苏易毫不气馁，同样身子不动，脚下也跟着往她的方向蹭了蹭，仍是不依不饶地问道：“话说我怎么感觉你这几天不太对劲的说？对同门切磋下手都那么狠，难道因为你还记恨我？所以迁怒了？”

　　陆雪琪狠狠横了他一眼，身子又平移开了……

　　苏易正要继续跟上，却突然觉得心底一阵寒意涌上来，他抬头看去，只见台上，道玄正满脸危险的看着自己，杀意的来源却是他旁边不远的水月大师……另一边苍松则在捋着胡子呵呵笑着，颇为得意的样子！其他几脉首座也都是一脸笑意的看着自己，那神情……俨然在看笑话！

　　“咳咳……”

　　干咳了两声，苏易急忙眼观鼻鼻观心，立正不动弹了……

　　道玄面色稍缓，继续张口开始训导了……而此时他说的，却是第二天的比赛人选了……只见他高声道：“明日比试，由龙首峰林惊羽对阵小竹峰陆雪琪！大竹峰张小凡对阵风回峰曾书书！”

　　苏易忍不住微微一愣，不是应该张小凡对阵陆雪琪吗？怎么这会儿变成自己了？

　　他却哪里知道，他方才那番不停的蹭着往陆雪琪身边靠的举动，再加上出手狠辣无情的陆雪琪竟然没有立即拔剑劈过来……倒是让众人都误会两人乃是一对了……这不，水月气的鼻子都歪了！

　　而道玄自然是知道苏易得了万剑一的传承的，或者说这就是在他的默许之下……爱屋及乌，是以索性顺水推舟，让他们小两口先甜蜜蜜的斗上一场吧……

　　于是乎，历史就这样被苏易那微微的走几步路给彻底的踩偏了……

　　陆雪琪得知自己明日的对手是苏易……她面目虽无表情，眼底却有一道悲伤之色闪过，随后又默默的坚定了下来！

　　而旁边曾书书和张小凡两人却互相对视了一眼，露出了庆幸之色，幸亏没和那个冰霜美人碰上呢……他们纷纷将同情的目光投向了此时已经距离他们二人有些小远的苏易身上，方才几挪几不挪的，四个人此时竟然泾渭分明的站成了两个阵营的说……两两对立，倒好似是苏易陆雪琪两人一边对阵张小凡和曾书书似的！

　　台上道玄说完话后，向着身后无声询问了下是否还有话要说，得知无人要说后，终于以明日比赛重要为由，挥手示意让台下众人散去……

　　数百名弟子们顿时做鸟兽群散，无论在哪个世界，领导们作报告都是又臭又长，道玄一番长篇大论，他们早就听腻味了……而陆雪琪没有给苏易任何机会，那边道玄话音刚落，她这边便直接腾空而起，飞到了水月的旁边……

　　苏易也没有追上去的打算，说实话他是真的摸不清楚陆雪琪的想法了……不过也罢，大不了日后比武结束了，自己上小竹峰去见一面，两人细细谈谈就是了，若是有什么误会，解开不就完了……

　　当下三个年轻人互相勾肩搭背的离开了云海，还有两天七脉会武便要结束了……难得有酒友作伴，还不赶紧找个地方去喝个痛快去……至于张小凡，开玩笑，他倒是想跑……跑得掉么？

　　一个人躲在一处敞篷里，大战过后，陆雪琪的脸上少见的露出了疲惫之色……她神色迷离，呆呆的看着自己的衣袖，那秀白如玉的在手腕上，阿暖正紧紧的盘在上面休息，不时伸出赤红的蛇信，舔舔她的手腕，痒痒的好舒服……轻轻的抚摸着阿暖那温热热的躯体，她的心思却飞到了九霄天外。

　　……

　　第二天，天色刚刚大亮，云海之上便一阵钟鼎齐鸣……此时中央八座擂台已经被拆除了六座，剩余两座最大的擂台之上，各自站立着两人……而台下，则闹哄哄的，此番所有的弟子们却是尽都聚集在此地了……

　　看着前方冷若冰霜的陆雪琪，苏易含笑而立，同样一袭白衣随风轻摆……乍一看去，擂台上的两人年龄相近，相貌绝伦……这哪里是同门比武，分明便是一对金童玉女一般的人物在眉目传情嘛……

　　果然，台下弟子们本来满是期待的眼神渐渐的变了，看着台上那越看越般配的两人，众人心情越发的不满不快，终于有人忍不住高呼了一句：“陆师妹，砍了这个小子，就跟前几场一样千万别客气，这次我们不怪你下手狠辣了……”

　　此话一出，顿时有若燃起了火星的油桶，台下弟子们纷纷激动了起来，各自挥舞着手臂为陆雪琪呐喊助威……

　　苏易心下忍不住微微苦笑，在龙首峰不受待见也就罢了，想不到如今七脉会武自己也是被大家仇视的那个……不过看着前方那形容清丽，秀美绝伦的女孩儿，他心底突然间一阵得意之情涌上了心头，哼，你们这群屌丝也就只能嫉妒本大人了！

　　铛~~~！！！

　　随着比试的钟声响起，台下猛然间一片寂静……众人纷纷后退，嘴上喊得可凶，但这群人可是都知道的，这个小白脸可不是什么蜡样银枪头，之前被他斩倒在剑下的齐昊，可是夺冠呼声更胜面前陆雪琪的大热门……尽管不支持他，但众人却不得不承认，对上这么个可怕的家伙，即便有着天琊相助，陆师妹的胜算也绝不会太高！而且两人相争定然是一番龙争虎斗，还是躲远些以免误伤的好……

　　滋滋滋……

　　比试终于开始，面对苏易，陆雪琪俏脸上没有任何表情，双眼古井无波，天琊第一时间缓缓拔出了鞘……剑身之上阵阵蓝光涌动，显然面对这等大敌，她没有丝毫的轻视之色，甚至是打算从一开始就直接全力以赴……

　　而此时被天琊刺激，被苏易背在背上的火麟剑也突然嗡嗡长鸣了起来，邪异的红光甚至连剑鞘都难以遮挡……似是感受到了宿敌的存在，忍不住便想夺鞘而出与敌人分个生死，苏易只觉得心底猛然一阵燥热，一股拔剑大开杀戒的冲动涌上心头，随后神石传来了一股冰凉之意，而贴身收藏的玄火鉴也涌上了一股热意，瞬间便将火麟的冲动压下……

　　苏易微微笑了笑，并没有第一时间拔出斩龙剑，而是将火麟取出执在手中，赤红的剑身之上邪意红光越发的夺目，他轻笑道：“雪琪，咱们之间就没必要打生打死了吧？随便切磋一下不就好了？你知道的，我这几天一直想和你好好谈谈的……”

　　“没什么好谈了，该说的，那天晚上都已经告诉你了……今天，我和你之间，也是该有个了解了……”

　　说了一句让苏易丈二和尚摸不着头脑的话，陆雪琪神情漠然的松开了手，天琊滴溜溜的悬浮着，与她一起缓缓升到了半空之中，剑身有万丈蓝光闪现，蓝光之盛，甚至遮盖了太阳的光芒……而她在蓝光之中，宛若九天玄女降下凡尘一般，更显绝美惊艳……

　　可下一刻，苏易却惊艳不起来了……

　　只见已经笼罩了擂台所有范围的蓝光猛然间光芒再次大盛，随后尽数离剑而出，向着下方的擂台轰了下来……宛若千万只机关枪同时开火，密密麻麻的蓝色剑光竟然没有丝毫空隙……她竟然不是攻击苏易，而是直接将身下的擂台当做了攻击目标……

　　这尼玛是地毯式扫荡！！！

　　苏易瞬间面色大变，失声大叫道：“陆雪琪你这小娘皮，你他妈的跟我玩真的？！”


第422章 纳尼？让我嫁进小竹峰？

　　万丈蓝光犹如遮天盖日的雨水一般向着下方疾射而来……透过那重重蓝光，天琊神剑后方的陆雪琪脸色漠然，眼神冷酷……而在那眼底深处……

　　苏易分明看到了一丝杀机！！！

　　她想杀了我？！！心底一惊……经过数次生死大战的苏易清楚的感觉到，她是真的动了杀心了……

　　她为什么想杀了我？

　　猛然间脑海里闪过了那与原剧情不同的一幕……为何陆雪琪从第一场比试开始便处处出手狠辣？她并非无情之人，事出定然有因……而她的因，恐怕就在这里了……

　　轰轰轰轰~~~！！！！

　　一连串爆炸的声音响起，蓝光纵然极多，但力道却也丝毫不弱……落在擂台上，那巨木搭就的擂台竟然瞬间便已经宣告崩溃，木屑横飞间，高耸的擂台轰然倒塌！！！

　　初次出手便是如此过分，但看台上的几位首座长老竟然没有丝毫惊讶之意……脸色都是极为平常普通，而这，显然也正是陆雪琪之前出手狠辣的缘由，之前的几场比赛……他们都看习惯了！

　　木屑横飞，浓烟密冒……忽的一阵风儿徐徐吹来，将浓烟刮散，露出了里面苏易的身影……

　　只见他正呆然的站在地面上……若是比赛有跌出擂台为负的规则的话，恐怕苏易此时已经在陆雪琪一招间败北了……可惜，青云门的弟子都会飞天之术，这跌出擂台为负一说自然不存在……而苏易面对那威力绝强的一招，竟然毫发无伤，只见一个硕大的透明白色圆球将他牢牢护在其内，方才蓝光威力虽强，但竟然没有一道能够透过这个奇怪的圆球……

　　以神石挡住了陆雪琪的绝杀，苏易哑声道：“你……要杀我？”话音落下，心脏猛然一阵收缩，只觉得胸腔之内压抑郁闷，恨不得怒声痛吼几声来缓解心中烦闷……

　　从当日在碧水潭边她对他吐露心事开始……苏易便确认了这个清冷如雪的女孩定然是对自己倾心了，得知这个消息，他心底自得的同时，也无法抑制的开始以特别的眼光来注视这位自己本来没有打坏主意的女孩儿，这几日来每日里想着的便是她之前的话语，想着她那迷茫憔悴的神情，想着那仿佛想要抓住深海中一截浮木的无助语言，那个需要人呵护的女孩儿啊……渐渐的，一丝情愫也自苏易的心底升起……

　　可如今……她却要杀他！！！

　　难道当初吐露的心声，其实只是骗人的？只是用来打乱自己的思绪的手段……难道她便那么在意自己当初窥探了她的身体？

　　见得苏易那难以置信的震惊神情，陆雪琪也是神色带上了几分迷茫挣扎，她微微喘息了下平复方才耗费的灵力，低声喃喃自语道：“你放心，今日你若死了……我与你同去便是！”

　　可惜她这话……苏易却终究是没有听到……

　　心底闪过了一丝被人背叛的痛苦……一股邪火猛然间自火麟剑上出现，迅速涌入心头，神石还未来得及镇压……下一刻，心底也冒出了一股歇斯底里的想要破坏一切的冲动，双眼瞬间蒙上了一层血色，细细看去，此时苏易的瞳孔，分明已经并非人瞳，而是细小窄长的兽瞳，倒是更类似于当年在死灵渊内所见到的黑水玄蛇的瞳孔……

　　“你要……杀我？”低着头喘着粗气，苏易怒声吼道：“你杀得了吗？”

　　下一刻，一股极为炙热的灵力在地面上喷薄，仿佛火箭一般……红芒闪过，苏易已经与火麟合而为一，向着天上的陆雪琪冲去……火麟剑与嗜血珠的邪气和疯血内外相激之下，他竟然硬生生摆脱了神石和玄火鉴的镇压，在这大庭广众的擂台之下，暴走了……

　　见到苏易那形状怪异的兽瞳，陆雪琪忍不住打了个冷战……她咬了咬下唇，毫不犹豫的御剑从天落下，向着红光冲去！方才那一招竟然未能杀他，那么便只能与他硬碰硬了……

　　这却是唯一能杀死他的机会！远战对方双剑合璧，纵然自己突破上清境界也未必能敌……而近战，那仿佛行云流水一般连绵不绝的剑诀，莫说自己，恐怕就连师父水月都要束手束脚吧……所以只能以力破巧！硬碰硬！！！

　　不得不说陆雪琪确实天资聪颖，竟然在短短数日之内领悟到了一力降十会的法门……纵然圣灵剑法这等完美无缺的剑法绝非这般容易便可破得，但这确实是她唯一的机会……

　　可惜，苏易此刻暴走之下，力量大涨，但心里却又哪里想的起来圣灵剑法这等精妙绝伦的剑法……火麟剑上挟带着熊熊烈焰，悍然一剑向着前方的陆雪琪劈去！所幸神石仍然有着作用，他心底尚有一丝理智，仅仅只是动用了太极玄清道的修为，不然若是焚香玉册用出来，恐怕还真未必能瞒过道玄的双眼！

　　呯！！！！

　　火麟剑与天琊剑轰然相撞，清冷的蓝光与炙热的红芒纠缠不休，相互交缠着直冲天际……苏易身形顿失，直直向下方坠去……而陆雪琪亦同样面色一阵惨白，在空中抛飞了起来……全力一击，竟然是个不相上下之局！

　　“奇怪……这对小情侣怎么好似打出了真火啊？”看台上距离擂台甚远，众人倒是没有听到看出什么不对来，只是隐隐觉得这俩人好像动真格的了……

　　苍松奇怪的摸了摸下巴，喃喃道：“不对啊，当初陆雪琪几次三番来找惊羽，而且惊羽竟然连自己最宝贝的宠物都能频繁的借给她……俩人之间肯定不清白……可现在打的那么凶，难道是小两口闹矛盾了？”

　　而旁边道玄也是满脸苦笑，他本来之前看两个人互相之间似乎有所瓜葛，所以想着若是能借助这次比武促成一桩美事，倒也算是功德一件……可如今看来，似乎是……好心办坏事了？

　　“师兄……要不咱们终止比赛怎么样？不然我看这么打下去恐怕会打出真火来呀……”苍松担心的对道玄建议道。

　　“七脉会武可还没有临时终止一说呢……让他们打！我就不信雪琪会输给这个入门不过五年的小子！！！”旁边水月咬着牙打断了苍松的话……方才苍松的喃喃自语，可是让她给听了个正着，难道雪琪真的平日里经常去找那小子私会？

　　越想越怒，又恶狠狠的瞪了苍松一眼，水月低声喝道：“好雪琪，使劲打，把这个臭小子给我揍到生活不能自理……竟敢勾引我的徒儿，难道真以为龙首峰人多势众，便可以随便欺压我小竹峰吗？！”

　　这话清楚明白的就是说给苍松听的，可苍松却也不气恼，而是随口一笑，道：“打便打吧……嘿，我还不是心疼我未来的徒弟媳妇儿，真以为我苍松的徒儿是泥巴捏的一碰就散不成？打吧打吧，看看日后这小两口到底谁当家做主……嘿嘿，今天惊羽若是输了，我就敢把这话撂在这里，我不让陆师侄嫁入我们龙首峰了，我让惊羽嫁入你们小竹峰怎么样？给你们送个资质出众的好弟子！正好惊羽和昊儿两人合不来，这倒也是个缓解的办法……”

　　“你~！！！苍松你欺人太甚！！！”

　　这还真是少有的苍松在口仗上占了上风……没办法，他对苏易的信心当真不要太足，这段时日，他可没有少跑后山祖师祠堂，从万剑一口中，他可是听说了自己徒弟半年学会斩鬼神的惊人战绩的！有斩鬼神这等青云门最为至高无上的剑诀存在，难道还能输了不成？

　　“好了好了，都少说两句吧……身为长辈在这大庭广众之下吵吵嚷嚷的成什么样子……比赛不能中止，我之前看这两人之间确实应该有些瓜葛，想来也是不会动杀手的……”

　　道玄终于站出来说话了，虽然听从了水月的建议……可这话中意思，却分明是向着苍松……

　　没办法，蜜月期嘛……

　　掌门师兄发话，水月也只能闷闷的坐了下来……皱着眉头看着下方两人的交战！


第423章 你这么拼命是闹哪样？

　　而此时苏易和陆雪琪已经再次撞在了一起，天空中呯呯呯的兵器交鸣之声不绝于耳……两人尽都放弃了所谓的道法剑诀，每一剑都带上了自己的全部修为……誓要将自己心中的憋闷委屈发泄出来……

　　不得不提陆雪琪确实不愧天资聪颖，资质之高直追当年青叶道人的绝世奇才……这数年来心绪难解，她每日里便是闷头苦修，如今修为之高，竟然隐隐然还要在那齐昊之上……俨然同样一只脚已经踏进了上清境界的大门！

　　如今苏易同样为玉清境第九层的修为，又身处疯魔状态实力大进，虽然因为神石压制未能全面发挥，但毕竟有不少增益，可面对陆雪琪的天琊，竟然占不得半点上风！

　　虽然他若是双法同出，自然能够轻易战败她……但苏易灵台之内到底还有着几丝清明，道玄当年能一眼看出云易岚修为达至玉阳之境，想来对这部功法多少有着了解，在他面前使用这部功法委实不安全……而且万一自己收不住手，杀了这个混蛋小娘皮肿么破？

　　随着手上力道的逐渐增强，随着两人交锋的次数逐渐增多，随着力道的宣泄……理智终于渐渐的回到了苏易的脑海，看着前方那近在咫尺的脸庞，那苍白没有一丝血色，但却咬着牙没有半分服输打算的倔强女孩儿，那眼角之内的，是泪珠儿吗？

　　见她那垂泪咬牙死命坚持的模样，苏易心内一震，邪念立时仿佛无根之水一般凭空消散……他叹息一声，手中火麟剑猛然插回了鞘中，下一刻，斩龙剑出鞘握在手中，接住了对方那力量极强的一剑，随后斗转星移轻卸之下，立时让陆雪琪身形大跌向着下方坠去……对付这种横冲直撞的招式，斗转星移当真不要太好用……

　　对方招式风格猛然大变，陆雪琪措手不及之下身形顿失……而此时苏易同样向着下方飞去，口中叫道：“你为什么要杀我？就因为我看了你的身体吗？你不该是这么肤浅的人吧？”

　　陆雪琪终于说话了，她眼中委屈之色一闪而过，随后尽数化作决绝，“事到如今你竟然还不承认？之前你口口声声说要负责，但却对那事只字不提，分明便是不想负责，不过是哄骗于我罢了……难道你真当我是三岁小女孩吗？”

　　越说越气，顾不得自己即将跌在地上，陆雪琪银牙暗咬，手中天琊仍是不管不顾的向着苏易递去……

　　“你找死吗？”

　　眼看她的头颅便要撞在地上，若是真撞实了，恐怕就算不脑浆迸裂，也非得身受重伤不可……

　　苏易气恼的一咬牙，来不及想自己不承认的那事到底是什么事……斩龙剑同样向下方刺去，却并没有与天琊相撞，而是交错而过，随后剑刃在天琊剑刃之上猛然一敲，强大的力道之下，陆雪琪顿时忍不住身形一滞……而此时苏易也终于追上，一把将她揽在了怀中！

　　此时他终于有空发问，“你说的那事到底是什么事？你倒是清楚明白的告诉我啊！！！”

　　“哼……”

　　见苏易一副迷茫的神情，陆雪琪心底恼意更胜，愤愤然一把推开了他……

　　身形再次上浮，步伐在空中连踏七步，她神情肃穆，口中已经诵出了那代表青云门最为至高无上的绝世咒法！

　　“九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之！！！”

　　清冷的声音带上了几分庄严，霎时间天地昏黑，风卷云残，乌云彻底遮蔽了天空，仿若天魔降世一般……阵阵闷雷之声在天际响起，无数道乱舞银蛇在虚空中闪现……这神剑御雷真诀声势之强，竟然隐隐然足以和当初苏易在天龙射雕世界占据一世气运相比拟……

　　“是神剑御雷真诀！！快跑啊……”

　　下方一直看戏的弟子们顿时惊慌了，神剑御雷真诀，青云门的无上镇山咒法，他们就是没见过也听说过，而此刻声势之浩大，足以让他们联想到这一招去……当下众人做鸟兽群散……

　　此时陆雪琪修为远胜原著，强使神剑御雷真诀……虽然仍显吃力，但却勉强也可以驾驭，只见她天琊高举，剑尖上空，猛然间风云变幻，一个硕大的漩涡在剑尖上空出现，昏黑的天空越发的黑暗，仿佛连太阳也被这股强大的力量驱散，道道细小银蛇在空中来回飞舞，终于在漩涡之内汇聚，下一刻，一道粗大的闪电凌空劈下，电光火石间落在了天琊之上……

　　这股不属人类的绝世力量，竟然被人类彻底掌握！吸收了天际雷电之力，天琊变得前所未有的明亮刺眼，无数道电弧在剑身之上闪烁……颤抖着手臂举着天琊，陆雪琪的脸色苍白的仿若死尸一般，她颤抖着道：“你放心……你若死了，我与你……同去便是！”

　　“惊羽，快使斩鬼神杀了她！！！”

　　谁能想到立时便是生死立判之局，可惜陆雪琪的神剑御雷真诀使的太快太急……此时再去救援已经是来不及了……顾不得责怪水月竟然教授了陆雪琪这等绝招，甚至已经顾不得陆雪琪的生死，苍松猛然间从椅子上站起前冲了几步，急声大喝道：“惊羽，快用斩鬼神冲破神剑御雷真诀的屏障……杀了她！！！宿主一死，天雷立消……”

　　可惜苍松那焦急的大呼苏易却终究是听不到了，他此时的耳边，已经尽是陆雪琪方才那一句话：“你放心……你若死了，我与你……同去便是！”

　　她为什么……要说这句话？

　　与我同死？

　　来不及思考，天琊剑上雷光猛然大盛，但陆雪琪却强压着并没有向苏易斩去，夺目的白光在苏易那不敢置信的目光中，竟然顺着剑柄向着手臂涌去……

　　她的手臂迅速被白光吞没……此时陆雪琪的半个身子都已经包围在了神剑御雷真诀的雷光之内，她竟然用自己的身体和天琊一起来作为雷光载体……而如此做的后果便是，雷电的威力更加的强绝了三分！为杀苏易，她竟然毫不顾惜自己的性命……

　　“我们……一起死吧……”

　　带着几分痛楚，带着几分凄凉的笑意，陆雪琪向着前方的苏易冲去，她的目的昭然若揭……她从一开始的目的就是这样，同归于尽！

　　看着那眼看便要被雷光尽数包围的娇躯，看着那决绝冲向自己的瘦弱身影……苏易忍不住呆了，她为什么要做到这一步？她为什么……

　　不……不能让她死！！！

　　苏易看得分明，如果这样下去，在冲到自己身前之前，恐怕陆雪琪便会直接被神剑御雷真诀的雷光吞没，彻底香消玉殒……而随后她才能够以自己的身体为武器将他杀死……这也就是所谓的同去了吧？

　　“啊~~~！！！！”

　　怒声大喝中，面对向自己扑来的陆雪琪，苏易不退反进，身形迎上，斩龙剑猛然前刺，剑尖在陆雪琪的天琊之上轻点……随后在急忙向这边飞来的道玄苍松水月等人那震惊的目光中，在台下那躲避唯恐不及的惊恐视线中……

　　“呯~！”

　　一声清脆的剑击之声响起，下一刻，白光突然消散无踪！

　　神剑御雷真诀吸引而下的雷光凭空消散无踪……若非天际漩涡仍在，若非昏黑天空依然没有半分阳光，若非天空依旧电闪雷鸣，银蛇狂舞……谁能想得到方才有人在此地施展了青云门最为至高无上的镇山奇术呢！

　　一把将浑身上下已经开始冒出白烟的陆雪琪揽在了怀中……顾不得看她那已经被天雷击的伤痕累累的身躯……苏易抬头看向了天空！

　　万籁寂灭的限制他很清楚，能够消除同质灵力固然堪称举世无双，可惜却仅仅只能作用那么一瞬间……面对神剑御雷真诀这等道法真诀，明显要力有不逮……救下陆雪琪，已经是极限了……

　　果然，此刻天空雷电仍在，漩涡旋转更显疯狂，仿佛是感受到了有人在挑衅自己，下一刻，一道较之方才更粗壮了数倍的雷电再度直击而下，向着苏易怀中的陆雪琪冲去！

　　“惊羽快躲开！天雷会寻宿主，不会找你……放开她就没事了！！！”

　　远处苍松忍不住失声大叫。

　　而苏易冷哼了一声，面对天空的雷电，他信手一挥，神石立时化作了圆球将两人护在其内……他就不信这雷光能够突破神石防御……

　　咔~~！！！

　　一道雷鸣之声响起，狠狠的轰在了神石之上！强大的力道作用在了神石表面，两人立时重重向下坠去……

　　轰~~！！！

　　雷电的力道着实太强，纵然神石能够抵挡其侵入，却难以化解那沉重的冲势，伴随着一阵巨响，两人已经被砸进了云海地面之内……

　　没能接触到宿主，雷电似乎决不罢休，可怕的电光一道接着一道向下轰来……苏易闷声哼了一声，神石立时光华大放，将来袭的雷电一道接着一道的当下！

　　而两人也一路下陷，终于，伴随着一阵轻飘飘的感觉，他们竟然生生被打穿了云海的地面，落进了青云山的万丈深渊之下……


第424章 我特么的老想说脏话了你知道么

　　“为什么……要救我？”神石在空中下坠着，天空中的银蛇依然不停的向下方追逐，一道又一道的轰在神石之上……怀中陆雪琪虚弱的睁开了双眼，她问道：“你既然一直都在骗我，又何必在意我的性命……方才你将我身上电光驱散，可惜神剑御雷真诀不经由主人之手攻出去是不会消散的……天地之威浩浩然无边际，你这法宝纵然防御力极强，又能抵挡到何时？”

　　对外边的电光视若不见，看着怀中已经极为虚弱的脆弱身影，苏易的声音不自觉的也轻柔了几分，“我一直想问一句，你口口声声说我不承认，说我骗你……我想听你仔细的说明白，我到底哪里骗你了？”

　　陆雪琪苍白的面上闪过了一道绯红，她撇过头去，低声道：“都这个时候了，你我生死一线……你又何必装疯卖傻？”

　　苏易恨不得把自己的头皮挠破，他苦恼道：“问题是我真的不明白……”

　　“好！我便告诉你！”陆雪琪将头转回，看着苏易严肃道：“当日你不仅偷窥了我的身体，更毁了我的清白……你却口口声声说只看了我的身体，只字不提那事，你分明便是信口开河，敷衍与我……”

　　“等等……”

　　苏易忍不住出声打断道：“我毁了你的清白难道不是因为看了你的身体吗？因为我看了你的身体，所以才算毁了你的清白……这不是一件事吗？可我为什么听你说的，好像是两件事情呢？‘不仅……而且……’是不是你语法应用有问题啊？”

　　“不明白你在说什么……”陆雪琪虚弱的咳了几声，道：“我当日下边都流血了，那天却又不是我的天葵，女儿家下体流血不因为天葵，难道还有第三个原因吗？证据确凿，你还想不承认吗？”

　　话音刚刚落下，陆雪琪便觉得抱着自己的那双有力的手臂猛然一紧，只见上方苏易表情瞬间变得极为奇怪，哭丧、懊恼、吃惊……以及那重重的不敢置信的神情……

　　“哼，你终于想起来了？”见得苏易表情，她冷哼了一声。

　　苏易表情僵直的简直好像木头人一样，他呆呆的看了一眼怀里陆雪琪那信誓凿凿的表情，又看了一眼头上那不停的电闪雷鸣奔袭而下的粗大银蛇，尽管神石依旧坚不可摧，但电光闪烁间，神石被击打之下，下坠的速度不停增快……仿佛正在向着地狱掉落一般！

　　若非神石乃是无上的护体神器……

　　自己原来正身处这般危险的境地啊……而且怀里的这个妹子更是险些丧命……

　　僵硬的伸出手指在脸上掐了掐，苏易喃喃道：“不疼……原来是做梦啊！”

　　陆雪琪怒道：“你这是什么意思？掐我脸做什么？”

　　苏易手上仍是不停的掐着她的脸，脸上一副呆滞表情一字一句道：“我就是想知道，因为你说的那个荒唐的误会，咱们落到如斯境地，如果不是梦的话，那我只能说，陆雪琪……你真特么的……你知道么，就算我很喜欢你，现在我也特么的老想说脏话了你知道吗？”

　　顾不得拍开苏易的手，陆雪琪忍不住一滞，“误会？什么误会？”

　　“你从哪里知道女子下体流血是因为丧失了清白？”

　　“师姐的小本子里……我曾经偷偷看了几眼……”

　　苏易翻了个白眼，看样子仙侠世界的妹子也看小黄本，曾书书汝道不孤矣……

　　深吸了一口气，苏易高声道：“那么我告诉你，女子第一次失去清白是会伴随着疼痛的，你痛了吗？那天你痛了吗？而且当日大殿之内，看着那么多师姐妹们衣不蔽体，当时有很多师兄弟们都激动的流了鼻血了……还没看到呢尚且如此，当日我将你上上下下看了个清清楚楚，你说我不流点鼻血正常吗？正常吗正常吗？”

　　说完苏易都觉得自己流鼻血真的是太正常的反应了，不流才是不正常的说……

　　“你说……什么？”

　　陆雪琪同样也僵直了，她呆呆的看着苏易，顾不得此刻两人的脸已经几乎贴到了一起，“你说那天我见到的我腿边的血迹，其实是你的……鼻血？”

　　无语的看了自己的身体一眼，她喃喃道：“那我这段时间以来……这都算怎么回事啊？”

　　红影一闪，一直在苏易袖中藏着的阿暖也窜了出来，它立在苏易肩头，那拟人化的眼神直勾勾的看着陆雪琪，随后较小的头颅微微摇了摇，似是在无声叹息……

　　陆雪琪早知阿暖可通人性，她惊讶地问道：“难道阿暖你早便知道了真相？”想起当年每当自己提起这事它便挺着身子装死的情形……尽管此时身处无比危险的境地，她还是只觉得面上一阵燥热……这也太……太羞耻了吧……这几年来自己的委屈，自己的心酸，难道竟然都只是一场乌龙么？

　　苏易叹了一口气，无奈道：“唉……你说我当你是三岁小孩糊弄，可我现在才发现，你其实比之三岁小孩还要有所不如呢……最起码身为女孩子，最基础的生理知识你总该懂得一点的吧？”

　　“我自幼在山上长大，从未有人跟我说过这些，我自然是不懂……”陆雪琪突然神色一正，目光灼灼的，死死盯着苏易，她认真问道：“可你一个男人，为什么这么懂？”

　　苏易忍不住一滞，随后干笑道：“常识……没错……这只是常识而已……好了，既然误会已经解开了，我想我们就不要再纠缠这个问题了，还是想办法解决掉这个大麻烦吧，毕竟咱们两个若是死在这个误会之下的话，你我不知道，但我想我是绝不能瞑目的了。”

　　听得苏易说起正事，陆雪琪也就不再纠结为何他这么懂的问题了，她同样抬头看向了头顶的昏黑天空，看着那道道直劈而下的粗大闪电……“这雷电乃是神剑御雷真诀召唤而来，本来降到主人之手然后攻击敌人，之后自会消散无踪……可方才我还未出手，闪电便被你强行消去，这种情况我还从未听说过，不过看这趋势，恐怕只要我接下一道闪电，将这一式神剑御雷真诀使完……这无穷无尽的雷电便会彻底消散了……你放我出去吧，有天琊护体，我应该能接得下的！”

　　“扯淡！”苏易嗤了一声，看着她那方才被雷电击伤的身体，方才近距离之下他看得极为清楚，这丫头看着身上无伤，但体内恐怕早已经被方才那道雷电击至重创，所谓的应该接的下，这话就连鬼都骗不过去……

　　对她的要求理也不理，苏易径自说道：“你先在这里躺着……这雷电我试试看能不能让其散去……”

　　说着，将陆雪琪轻轻的放在了神石的底部，而他则站起身来，看着天空依然一道道向着下方击来的闪电，随后看了一眼躺在自己脚边的陆雪琪，轻笑道：“我从来都没有打算死在这里……你也不许死在这里，所以，今天我一定会救你的！”

　　“那你……你多小心……”陆雪琪少见的没有倔强，而是低声说了一句。

　　苏易笑而不语，他将手中斩龙剑双手合握，自信道：“斩鬼神和神剑御雷真诀同为青云门四大剑法真诀之一，今天我就要好好试试，到底那一式更强一些！”

　　话音落下，斩龙剑身上猛然间绽放了碧青色的光华，这一次的光芒却是要胜过以往的任何一次，神石之内霎时间被青色光芒充斥，宛若一个碧青太阳一般夺目刺眼，旁边陆雪琪忍不住闭上了双眼撇过头去……

　　“浩然正气，天地长存！不求诛仙，但斩鬼神！！！”

　　伴随着一声长啸，神石在苏易的操纵下绽开了一道缺口……闪电见得有缝可钻，仿佛有智慧一般尽数向着这个缺口冲下，可下一刻，一道青色流星自神石之内急冲而出，宛若旭日初升，光芒眩目……

　　轰~~！！！

　　闪电立被轰散，随后青色流星去势不减的向着那宛若九天雷劫一般的阴沉天空冲去，伴随着刺破空气的兹兹锐响，一道又一道的闪电被彻底击散，以一己之力独抗天地，心底猛然间涌上了一股豪情，苏易长声大喝，剑光更亮，瞬间便冲破了云海之上，重又回达了天际……

　　整个云海，尽数被那青光弥漫，亦将冲到近前的七脉首座脸色尽数映照成了青色……

　　“一往无前斩龙剑，万剑归一斩鬼神！这……这便是……斩鬼神？！！”

　　尽管早已经得知万剑一仍然在世的消息，并且有过不少交集了……但见得这数百年未曾在天地间出现的招式，苍松仍是忍不住一阵激动莫名，险些便要老泪纵横……而旁边田不易苏茹水月等人，更是大失方寸……看着那白衣胜雪，青光纵横的流星，那身影好熟悉……仿佛重又回到了数百年前一起年少轻狂的岁月……众人的眼角，尽皆湿润……

　　嗖~~~！！！

　　伴随着流星锐响，将一道又一道的闪电击溃，青色流星毫不犹豫的冲进了天空那昏黑暗涌的漩涡之内，随即漩涡内猛然一鼓，仿佛被撑到了一样……

　　下一刻，一道金色骄阳自云层中投射而出，越来越多的金光涌现而出，终于将乌云驱散，金光耀眼间，闪电银蛇也仿佛无根之萍一般，无奈的在天际消失了踪迹！


第425章 曾书书你赢了，连道玄的便宜都敢占

　　轰~~~！！！

　　天地之间猛然一阵清明，方才的乌云瞬间消散无踪，神剑御雷真诀的余波也没有了丝毫痕迹，只剩下一道白色人影在天空漂浮，与太阳交相辉印，吸引了所有人的视线……下一刻，白色人影猛然下坠，又透过方才雷电轰击的打洞，再次落了下去……

　　“惊羽！！！”

　　失声叫了一声，苍松急忙向前纵去，可下一刻见得下面的景象，他忍不住微微一怔，随即露出了笑容，喃喃道：“好小子，竟然能将神剑御雷真诀破去还犹有余裕，这小子进步之大看来还要在我想象之上呢！”

　　只见云海之下，苏易正怀中抱着陆雪琪，脚下踏着斩龙剑缓缓向上空飘来……

　　方才还咬牙切齿要和苏易同归于尽的陆雪琪，此刻当着七脉首座，大庭广众之下被他抱在怀中，她那一向冷若冰霜的面容也忍不住红的好似天边云霞一般，仿佛小苹果一样让苏易心底有了一股咬一口的冲动……不过尽管羞涩难当，但不知道出于什么心态，她竟然没有挣扎，而是乖乖的窝在他的怀里，手里紧紧抓着阿暖……

　　而在她的眉宇之间，虽然仍是面无表情，但若是细细看去便可发现，那数年来一直存在的阴霾，此刻终于彻底不见了踪迹！

　　“雪琪！！！”

　　水月失声叫了一声，急忙上前要从苏易手里将陆雪琪抢了回来，口中激动道：“雪琪你怎么样？有没有哪里不舒服？我早跟你说过神剑御雷真诀你尚未融会贯通，不可轻易施展，你又何必为了求胜而施展这等勉强的招数？”

　　轻轻从苏易的怀中下来，陆雪琪忍不住打了个趔趄，随后便被水月扶住，面对那关切的面容，她脸上露出了一个美绝众生的明媚笑容，瞬间冰雪消散，万物回春……她笑道：“师父，弟子无事的……多亏了……多亏了林师兄出手相助，弟子这才侥幸逃得性命！”

　　水月转首看向了旁边一袭白衣胜雪的苏易，神色极为复杂难明，良久之后，她佯作平静地问道：“林惊羽，你这斩鬼神，是从何处习得？”语气极为平淡，但其内却有无声波涛汹涌……

　　“好了，这个问题以后再说吧……”道玄上前几步打断了水月的激荡心情，他正色道：“现在可还是七脉会武之时呢，方才曾书书……咳咳咳……”连连咳嗽了数声，瞪了曾叔常一眼，方才继续说道：“他已经成功击败了张小凡晋入了二强，而惊羽和陆雪琪的比试……却并未切实分出胜负，你们看该判谁胜呢？”

　　听得道玄之言，众人看了一眼水月，都犹豫了起来，显然是顾忌着七脉首座之中唯一一个女子发飙！

　　毕竟虽然两人并未分出胜负，但同为青云门四大剑法真诀之一，陆雪琪的神剑御雷真诀明显还未彻底掌握，而苏易的斩鬼神却已经相当不俗，单从这一点便可看出谁高谁低……

　　水月怒声哼了一声，道：“不必为难了，今次我们认输便是，雪琪如今伤了内腑，我要带她回去疗伤，这七脉会武却是不必再比了，还是直接到此结束吧！”

　　“水月师叔说的甚是，林师弟道法精妙，剑术绝伦……我是万万不及的，下场比赛却是没有再比的必要了，这第一名的位置，还是直接给他吧！”一直在曾叔常背后站着的曾书书上前了几步，诚恳的表示了自愧不如。

　　道玄微微犹豫了下，终于还是说道：“也罢，虽然七脉会武还从未有过未曾比试便事先认输的情况发生，但毕竟惊羽的实力已经堪称你们众人之最……第一名给他，也是实至名归！而陆师侄伤势极重，恐怕短期难以痊愈，那么确实是不必再比了！”

　　他转头看了下方众人一眼，高声道：“我宣布，第二十届七脉会武，至此彻底结束！龙首峰林惊羽获得了七脉会武第一名！”

　　顿时台下一阵哗然……众弟子们尽皆是不敢置信，显然对于不能再看到下面的比赛有点可惜，但方才苏易单人独剑将神剑御雷真诀劈开的景象他们还是看在眼里的，对于他的这个第一，自然没有丝毫怀疑……

　　宣布完之后，道玄转首看了苏易一眼，和蔼道：“惊羽，既然你此刻在这里，那么稍后便随我来一趟，我先把这一次的奖品六合镜交给你，然后你再回龙首峰歇息去吧，过段时间我还有事情需要你们这一届的四强去办，身为第一，到时候恐怕就得你来指挥大局了！”

　　“是，弟子遵命！”

　　尽管对六合镜没有任何兴趣，毕竟反弹攻击自己的斗转星移更专业，而防守的话谁能跟神石比？六合镜之于自己，实在是太过鸡肋……不过他自然不会蠢到说出这玩意儿我看不上，你看着随便找个人送了吧这种蠢话，收藏着，指不定以后用得上呢？

　　当下跟苍松点头示意了下，苏易跟随道玄走去，两人一路走过了虹桥，向玉清殿后殿走去……沿途看到水麒麟正在那里打盹，他忍不住露出了个轻松的笑容……

　　身前道玄也不回头，笑问道：“看来你和灵尊的关系还真不是一般的好呢，你这段时间一直都是和它在一起休息的对吧？”

　　苏易答道：“正是，我和龙首峰其他弟子颇合不来，与其受他们白眼，倒不如和自己喜欢的在一起……”

　　“你倒是不愿意委屈了自己……”道玄回头笑看了苏易一眼，沉默片刻后，问道：“当初在后山，你跟他学艺期间，他……可还好？”

　　苏易一怔，随即反应过来他问的是什么意思，也对，自己跟随万剑一学习斩鬼神，每日里都往后山祖师祠堂跑，若无道玄暗中授意，自己哪能这么随意？果然当初他将自己安排在后山祠堂附近的房间时是另有用心……

　　看来这家伙和万剑一果然不愧是好基友呢！当初舍命相救，现在还担心人家的心理健康……苏易答道：“他老人家挺好的……而且我当初清楚的听到他说自己之前一直看不开，如今终于看开了，我师父最近经常去那里不就是因为他老人家的邀请吗？师伯您若有意，也不妨去看看的……”

　　前方传来了一声放心的笑声，随后道玄喃喃道：“也对，一直逃避始终不是办法……是该去看看啦……”

　　……

　　之后两人一路无话，沉默着来到了后殿，道玄从一个精致的匣子里取出了一面薄镜，形状古拙，青铜镂边，上刻龙，下刻虎，镜上刻着八卦方位，中间镜片处却非一般铜镜，黄蒙蒙的看不清楚。

　　伸手接过了这个法宝！

　　【六合镜：B-级法宝！青云门无方子传承之宝！输入灵力后可保护自身，反弹敌人攻击！】

　　苏易忍不住心下一亮，这六合镜倒也不似自己所想的那般不堪咧，等级相当不低啊……起码比之前自己的火麟剑还是高级了不少的。

　　当下道玄将六合镜的操作使用方法一字一句的教给了苏易……而苏易悟性何等惊人，道玄不过说了一遍，他便已经彻底的操控自如！

　　“好了，六合镜的使用方法我已经尽数教给你了，你方才御使斩鬼神强憾神剑御雷真诀的雷电，恐怕也受了不轻的伤吧？你便先回龙首峰静养去吧，一月之后，你师父会重带你回来通天峰的，到时候我有事情让你们去办！”

　　“既然如此，那弟子先行告退了！”

　　“恩，你去吧！”


第426章 苏扒皮过境之处，寸草不生

　　晴朗的天空猛然间一阵乌云涌动，道道银蛇在天际闪现……天空之上，一白衣少年持剑向天，长发飘然，于狂风呼啸中傲然而立，宛若神仙中人，伴随着他手中碧青长剑高举天空，庞大的漩涡在天空翻涌而出……

　　咔~~~！！

　　一阵雷鸣之声响起，硕大的白色电柱从天空落下，落在了长剑之上，青色的剑身瞬间被白色闪电包裹，手中神兵前挥间，白色闪电猛然间脱剑而出，下一刻，伴随着一声巨响，前方的巨石瞬间被轰碎成渣，而闪电劈碎巨石之后，竟然犹有余裕，仍是向前劈断了数根两人合抱的巨树，随后方才消散于无形！

　　啪啪啪啪！！！

　　随着苏易收手而立，天空的阴云闪电迅速消散了踪迹，而此时一阵鼓掌声传来，苍松在旁笑道：“惊羽，你越发的出乎为师的意料了，想不到你竟然能够在一月之间便彻底掌握这一式神剑御雷真诀！要知道便是为师，当年也是到了上清境界方才能够自如的施展这一式的，这一点，便连为师也要对你自愧不如了！”

　　“还是师傅教导有方！”花花轿子众人抬，苏易很识趣的拍了把苍松的马屁，随后将视线放到了斩龙剑之上！果然有一把神兵对于神剑御雷真诀是无比的重要，自己之所以能够一月间将这一式剑诀掌握，斩龙剑当真是功不可没！

　　面上露出了一丝微笑，显然神剑御雷真诀的掌握让苏易很是开心！要知道当初在通天峰见得陆雪琪施展的神剑御雷真诀，那足以引动天地异象的绝世奇招自然引起了他的觊觎，那时自己的斩鬼神之所以能够劈散天雷，那不过是陆雪琪修为不足，是以未能召来足够强大的雷电而已！倘若换成是苍松，恐怕第一时间第一道闪电，苏易便已经被活活劈成了焦炭呢！但就算如此，全力施展斩鬼神，苏易还是被天雷击出了不轻的内伤……

　　因此回到龙首峰之后，顾不得自身伤势未愈，苏易直接向苍松提出了要学习这一式神剑御雷真诀！

　　与斩鬼神的鲜为人知不同，神剑御雷真诀作为青云门最为至高无上的剑诀，苍松自然也是甚为精通的，而在发现修为尚且略逊苏易一筹的陆雪琪竟然都已经习得了这一式绝学，他自然也不会再干等着苏易突破上清境界了才传授他！

　　当下在苏易伤势未曾痊愈的时候便开始口头上的教授，待得身体大好了，两人立即便出来实验，这一月来，龙首峰整日里乌云弥漫，雷电纵横，倒是让所有的弟子们都没法休息好了……当然，成果也是喜人的。

　　由不得不着急，苍松可是知道的，一月之后苏易恐怕便要下山历练，而魔教的动静，谁能比自己更清楚？到时候怕是少不得要与魔教妖人放对，斩鬼神纵然实力无双，但对使用者消耗实在太大，以苏易如今的实力，恐怕仅仅一式，便足以耗尽他所有的灵力！

　　因此神剑御雷真诀这一式极为考验兵器，但对施术者要求却反而相对不那么大的绝学，自然是必须要赶紧传授不可了！

　　不过能够在一个月之内彻底掌握这一式绝学，这确实也是出乎苍松的意料之外了……

　　看着站在自己面前意气风发神采飞扬的苏易，苍松忍不住满意的点了点头，正色道：“惊羽，如今一月之期已过，待会儿咱们就要重去通天峰了，不过我可以提前告诉你，掌教师兄恐怕会让你们下山历练，到时候怕是少不了要与魔教妖人放对，以你如今的实力我很放心，纵然敌不过逃跑总还是不成问题的，但是有一点我必须要先提醒你一下……”

　　深吸了一口气，苍松正色道：“如今魔教复出，咱们正道纵然不惧，但魔教势力也是非同小可！你毕竟年幼，遇到了魔道中人，切记莫要恃强斗狠，尤其是魔教四大宗门之一的鬼王宗，鬼王宗此任宗主鬼王为师当年也曾见过，此人雄才大略，实力超群，甚至恐怕还要在为师之上……你若遇到了他，别犹豫，逃！立即逃！能逃得性命，才能谋略以后知道吗？”

　　鬼王？碧瑶的老爹么……

　　苏易听得苍松的警示，心底忍不住颇为感动，他自然知道，苍松所谓的见过，其实应该说是两人曾合作过……不过他竟然能对自己说出这番话，自然是确实非常关心自己的安危了，可惜自己此番却是非得辜负他的期望不可……

　　毕竟天书第二卷，可是还着落在鬼王的身上呢！到时候就算他不来找自己，恐怕自己也非得去找他不可！

　　不过心里如此想，嘴上苏易仍然是很恭敬地说道：“是，师父，弟子记下了！此次下山一定以自己的性命为第一要务，绝不做那莽撞之事！”

　　苍松满意的点了点头，道：“那是再好不过，好，时间不早了，你的东西应该也收拾齐全了吧……咱们这便启程去通天峰吧！”

　　“是，师父！”

　　当下两人也不回去了，而是直接一路御剑破空而去，向着通天峰飞去！

　　两人俱都是修为极高的人物，风驰电闪之下，不过十分钟的时间，便已经重又来到了通天峰的云海之上，落在实地上，苏易下意识的便看了一眼月前被陆雪琪的天雷轰出了一个大洞的地面，可是却看不出丝毫痕迹，看来是被修补住了……

　　也不知道她怎么样了？伤势可好些了吗？越是将神剑御雷真诀掌握的熟练，苏易越是知道陆雪琪当初的伤势如何之重……

　　这一月来，苏易每日里闷头苦修，却是未有踏出龙首峰半步……

　　可当看着这仙雾缭绕的云海，心底的思念和担忧却猛然间涌出……原来那个女子，在自己心里，竟然已经占据了如此重要的地位了吗？

　　对不起了阿朱、阿碧、语嫣……我想，我可能真的要在这个世界爱上别的人了……

　　心里默默的对着三个女孩儿道了声歉，苏易收摄了心神，跟着苍松两人一路向着玉清殿赶去！

　　到的殿外，这才发现早有三人在那里等候，曾书书依然一副吊儿郎当的模样，张小凡背负赤焰剑，倒还颇有剑侠风范，而那道白色的清丽人影，身形更瘦弱了些，但神色却好了极多……显然知道自己仍然是完璧之身，让她的心情舒畅了不少，而在其玉腕间，一道红色的手环附于其上，那不正是阿暖吗？

　　见得苏易过来，三人俱都转头看过来，张小凡和曾书书两人高兴的笑着挥了挥手，而陆雪琪，她眼底闪过了一道复杂难测的神色，面上涌起了一阵绯红，随后瞬间转为冰霜，转过头去看也不看，竟然连苍松到来也不打招呼了……

　　张小凡和曾书书可不敢如此放肆，对着苍松恭敬的弯腰行礼……

　　苍松笑着摆了摆手，也不在意陆雪琪的失礼，他笑道：“倒是让你们久等了，走吧，咱们去见掌门师兄，还是由他来和你们说比较好！”

　　当下五人一路走进了玉清殿！

　　此时玉清殿内，七脉首座已经到了六位，苍松上前入座，七人终于到齐！

　　而苏易等四人则站在大殿中央，对着七人行了一礼。

　　道玄摆了摆手，含笑看了下方四人一眼，眼内闪过了一道满意之色，他笑道：“今次的七脉会武四强竟然都是这般的年轻后辈，看来咱们青云门后继有人啊……真是长江后浪推前浪！你们都做的很好，让我很是欣慰……不过一味闭门苦修却是难成大器，正所谓读万卷书不如行万里路，还是要多多见识才能更加上体天心……正好恰逢魔教重出，我有意让你们下山历练一番，增长些见识，你们可愿意？”

　　苏易等人自然点头愿意！

　　“那就好！”道玄正色道：“近日魔教妖人不知为何，突然在青云山往东三千里的空桑山万蝠古窟处出没，那里乃是当年黑心老人的炼血堂总部所在，我担心他们会有不可告人的秘密，便由你们去查探一二吧！你们的师兄萧逸才已经在之前便去了那里，你们若是见了他，不妨多多跟他请教！看他是否已经发现了那里的秘密！”

　　苏易心底不屑的切了一声，有啥子秘密啊……那里可是已经被自己搜刮一空，有如老鼠过境一般寸草不生，甚至就连滴血洞都被自己生生弄塌……我苏扒皮去过的地方，还能有值钱的东西吗？

　　道玄看了苏易一眼，叫道：“惊羽！”

　　“啊？”苏易一愣神，迷糊道：“弟子在！”

　　“这次探查万蝠古窟，不仅仅只有你们四人，更有焚香谷和天音寺的卓越弟子前去，咱们正道门派同气连枝，自然要以和为贵，但你身为此次的第一，不仅要统帅全局，更绝不可丢了咱们青云门的面子，知道吗？”

　　苏易握了握拳头，自信道：“放心吧掌门师伯，他们若敢对咱们青云门有所不敬，弟子分分钟揍的他们连自家爹妈都认不出！”

　　“也不是让你揍他们……罢了……还是你自己把握吧！”道玄无奈苦笑。


第427章 碧瑶出场，撒花撒花

　　“好了，你们也不必再回各自的峰头了，这便直接下山去吧！”

　　随着道玄的话语，四人并没有多留，而是拜别七脉首座之后，直接离开了玉清殿！

　　通天峰内不许御剑飞行，四人一路走到了云海边上，然后方才御剑而起，四道颜色各异的剑光冲天而起，向着山下奔去！

　　飞到天空，稍稍离开了青云山的范围之后，曾书书嬉皮笑脸的凑到了苏易身边，高声问道：“林师弟，掌门师伯让你主揽我等四人大权，我想问问咱们怎么走啊？”

　　离三人远远的陆雪琪和旁边的张小凡也都支愣起了耳朵……

　　苏易笑道：“那倒不太着急，青云山脚下有个河阳镇，那里有个名叫山海苑的酒楼，里面的清蒸寐鱼味道相当不错的说，反正距离不远，我先请你们去搓一顿去吧！”

　　听的苏易的话，曾书书顿时眉开眼笑，显然他是知道这家酒楼的……而陆雪琪和张小凡尽皆忍不住在空中打了个趔趄，尤其是张小凡修为最低，竟然险些跌下去，他不可思议道：“惊羽，掌门师伯交给我们这么重要的任务，难道不是应该急着去完成吗？惦记着吃什么的……万一让掌门师伯知道了，他会杀了我们的吧？”

　　“安啦安啦……我可是有正事的！”苏易看了远处的陆雪琪一眼，正色道：“陆师妹七脉会武的伤势应该还未彻底痊愈吧……天雷之伤又岂能等闲视之？正好我有一手治伤的手段，还是先帮陆师妹把伤势治好再说，不然日后遇到了魔教妖人，恐怕会很危险！”

　　“伤势这么重？都一个月了还没好？”曾书书和张小凡两人将视线放到了陆雪琪的脸上，只见她肌肤胜雪，神情清冽，与平常模样一般无二，哪里有半分受伤的样子……真不知道惊羽是怎么看出来的……

　　面对两人探究的视线，陆雪琪哼了一声，猛然加速，直接把三人远远的撇在了后面，前去的方向赫然正是河阳城，看来她并没有否认自己伤势未愈一事！

　　不过想起清蒸寐鱼那香气萦鼻的绝佳味道，曾书书这个常下山偷尝的忍不住咽了口唾沫，拽着张小凡落在了后方，窃窃私语的描述起了那令人食指大动的美味……

　　苏易笑了笑，也紧跟着猛然加速向着陆雪琪追了过去！

　　见得后方苏易追来，陆雪琪微微哼了一声，速度却不动声色的慢了几分，两人很快飞在了一处，四人两前两后的向着河阳城飞去！

　　到得城外，按下剑光……四人收起宝剑向城内走去！

　　热闹的集市与三年前没有丝毫分别，商人们来来往往兜售货物，喝卖之声不绝于耳，而苏易等四人走在其中，一袭华贵绫罗绸缎，醒目之极！尤其是陆雪琪貌美无双，更是引得路人纷纷侧目而视，不过此地地处河阳城内，距离青云山极近，自然不会有哪些没眼色的富家公子出来强抢民女……倒是让想英雄救美一番的苏易白白的瞎期待一场！

　　不过见得陆雪琪那越发冰霜的面容，越发不悦的神情，生怕这丫头不知道轻重直接拔出天琊在这里来一发神剑御雷真诀，苏易急忙加快脚步，同时身上释放出微微寒意，张小凡曾书书等人还不觉得，但那些路过的路人们却浑身上下陡然一寒，脚下竟仿佛踩到了冰面似的忍不住一滑，随即哎呦哎呦之声不绝于耳，这些目光放肆的家伙悉数摔倒在地！一个个摔得七荤八素，当下哪里还顾得上去看美女……

　　“咱们走吧！”

　　不动声色间众人教训了一顿，苏易说了一句，随即率先向着山海苑走去！

　　到得山海苑内，立时便有小二迎上，恭声问道：“客官几位？”

　　曾书书极为熟敛的接过了话头，问道：“小二哥，还认得我吗？”

　　“是……曾少爷？您可有一段时间没来了呢……”

　　“没错没错，就是我！赶紧找个上好的雅座，把你们的招牌菜都给我上一遍，今天来的可都是贵客！”

　　“哎……得了！里面请！”

　　小二毛巾肩头一搭，亲热的将四人引到了二楼靠窗的一处绝佳座位！

　　苏易心下微微叫巧，之前他不是也在这个桌子上遇到了周一仙祖孙的么……想起那个总是喜欢缠着自己的可爱小女孩，也不知道他们过得怎么样了呢，想到这里，他有心问问小二他们最后的去处，可又一想如今已是三年之后，酒楼里面人来人往的，恐怕小二还真未必记得住，不过有自己赠送的那些钱财，想来她的生活应该过得不错吧……

　　正想着那个萌萌哒的可爱小女孩，旁边却突然传来了一声疑问：“林师弟，你一个人在那里笑什么呢？”

　　“啊？”苏易一愣，随即反应过来，笑道：“只是想起来一些事情而已，不过说起来曾师兄，你对这里倒是意外的很熟悉呢，以前常来？”

　　“呵呵呵……”曾书书贱兮兮的笑了起来，“没办法啊，我练习御剑飞行的时候，自然是要飞出来的，可不知道怎么的，总是在飞到这河阳城上空的时候就累得不行，只能下来歇息一二……嘿嘿，然后嘛，林师弟你懂得……”

　　“我只是奇怪你在这里吃饭，钱财都是从哪里来？这里的饭菜可不便宜的说……”

　　曾书书表情一滞，随即无奈道：“别提了，为经常偷钱的事，我老爹没少揍我！”

　　张小凡顿时无语汗颜！旁边的陆雪琪也是皱眉不已……

　　看了从下山就一直一言不发的陆雪琪一眼，苏易笑道：“陆师妹，你不要认为我没有立即赶赴空桑山是罔顾师命，其实空桑山嘛，几年前我外出历练的时候也是去过的，具体位置在哪里我很清楚，如果咱们四人全力赶路的话，顶多几天就到地方了，但是如果全力以赴，你的身体恐怕吃不消，还是先尝尝这里的特色菜，然后我为你将体内的伤势祛除，到时候咱们再全力赶路吧！”

　　“没错没错……”曾书书也在旁边添腔道：“这里的寐鱼可是咱们掌门师伯从千里之外的南方诸钩山特地运来的，在此地存活之后，咱们才能吃到如此鲜美的美味……这可是他老人家的一番真切心意，陆师妹，咱们可千万不能辜负了！”

　　说话间，饭菜陆陆续续的送了上来，其中一道卖相极佳的蒸鱼更是吸引了所有人的视线，当真是色香味俱全……就连养尊处优，口味极刁钻的苏易，也忍不住暗暗咽了口口水。

　　曾书书率先拿起筷子夹了一块，陶醉的放进了嘴里，随后回味悠长的赞叹道：“掌门师伯啊掌门师伯，真是太感谢您老人家的一番良苦用心了！让我们能够吃到如此美味的饭菜！”

　　旁边顿时一声不屑的吃笑声传来，“原来青云门道玄老神仙不远千里将这寐鱼带来，竟然就是为了满足河阳城百姓的口腹之欲的，他老人家可真是为了河阳城的百姓费心费力啊，果然不愧是老神仙，就连吃喝拉撒的事情都要管……”

　　声如银铃悦耳，话如春风抚面，虽然是语带轻视的蔑然之语，但听在耳中也令人心神为之一沁……

　　当然，这不过是苏易一人的感受而已，另外三人，甚至包括伤势未愈的陆雪琪在内，三人俱都是豁然起身，怒向身后不远处的一处桌子望去，心里却忍不住暗暗警醒，众人俱都是修仙之人，说话声音极为低微，怎么这样也会让人听了去？

　　而且对方话中明显对掌门师伯甚为不敬，难道是魔教妖人混入了青云境内？


第428章 好感度一下子就负数了

　　可下一刻，三人包括陆雪琪在内，俱都是忍不住微微一怔……张小凡和曾书书神色内迷醉之色一闪而过，而陆雪琪，同样也是目光灼灼的盯着那里……

　　苏易转头看去，只见身后不远处是一个大桌，上面坐着八个人……而为首者，竟然是两名女子！

　　其中一女黑纱蒙面，看不到面容，但露出的肌肤却是极白……而吸引了众人视线的，却是另外一名身着水绿衣衫，相貌极美的妙龄少女！

　　曾书书喃喃自语道：“乖乖，我还当陆师妹已经是天下第一美人了，想不到这个世界上竟然还有人能和她相比，上苍当真待我不薄啊，竟能让我见得如此佳人……”

　　苏易早有心理准备，自然没有露出丝毫动容之色，他伸手拍了拍张小凡的肩膀，看着他眼内那欣赏的神色，无奈的叹息了一声，突然高声叫道：“田师姐，你怎么来了？”

　　“啊啊啊啊啊……”

　　张小凡顿时惨叫起来，哪里还顾得上去看面前佳人，急忙手舞足蹈地叫道：“师姐我我我不是故意的，我只是被曾师兄……呃……”

　　大门一片清净，哪里有半个人影，他呆滞了片刻，随后转头看向了苏易……

　　苏易笑道：“只是担心你别见了美女就把你师姐丢到了一边去了，要知道你可是有主的干粮了……”声音颇大，倒是直接传入了那八人的耳中！

　　“我……我和师姐不是你想的那样……”无力的辩解了一句，张小凡心底一阵黯然，却是再没有心情来看美女了！

　　而经张小凡这么一折腾，曾书书和陆雪琪也都收回了视线，持筷敲了敲盘子，苏易笑道：“好了，旁人议论由得他去，管天管地还能管得了人的嘴么……咱们吃咱们的就是了，陆师妹，赶紧吃，待会儿我去你房间一趟！”

　　说完，待得三人再次落座后，苏易深深的看了一眼那正紧盯着这边的碧瑶一眼，随后收回了视线……

　　……

　　饭后，去到陆雪琪的房间，苏易开始为她治疗起身上的伤势来！

　　一阳指中正浩然，对于治疗内俯伤势有绝佳疗效！如今他以焚香玉册的灵力推动，却是使其更显大气，效果更强……

　　两人盘膝坐在床上，苏易手指紧紧抵在陆雪琪的后背，一股股纯阳之气进入她的体内，在体内流转，为其治疗体内那苛杂的伤势……不一会儿，她便已经面色赤红，香汗淋漓，但神色却果然好了很多……

　　良久之后，面色略微发白的苏易收回了手，微微喘息了下，笑道：“幸不辱命，雪琪，你的伤势已经彻底治愈了！”

　　……

　　对于苏易亲热的叫她雪琪没有任何反应，既不赞同也不反对，坐下将鞋子穿上，陆雪琪深深凝视了苏易一眼，终于出口问道：“你到底是什么人？”

　　苏易一愣，疑惑道：“我不就是我了，又能是什么人呢？”

　　“我的伤势连我师父都没有办法，说只能静养恢复，怕是至少还得两月才能彻底恢复，本来她是不赞成我出外历练的，是我执意要求，她拗不过才……可你竟然只用了几个时辰就将我的伤势彻底治愈……这份手段，你到底是谁？”

　　原来是怀疑这个……

　　苏易忍不住笑了起来，他反问道：“我是谁重要吗？重要的是……你认为我会对你不利吗？好了，你伤势初愈，就不要想太多，总之，你好好休息吧！明天一早咱们还要赶路呢！”

　　说完，苏易同样穿上了鞋子，对着她笑了笑，随后在她那复杂难测的神色中开门走了出去！

　　走出门外，天空早已经一片昏黑，朗朗星空之下，点点星光与明月交相辉映，将院内映照出斑斑光点……院子里，花园内鲜花锦盛，百花齐放，姹紫嫣红……而在其中，一抹绿色尤为引人注目……

　　没有任何犹豫，苏易急忙闪身躲在了黑暗阴影内，摈住呼吸，静静的看着前方那一道绝美的人影……看着她手中持着一朵娇嫩的花儿，轻轻的嗅了下，面上露出了一抹震撼人心的优美笑容，可惜笑容纵然绝美，却也掩盖不住那满脸的愁绪怅惘……

　　此时张小凡失却了噬魂棒，自然不会再出来不识趣的打扰，整个院落之内一片幽静，仿若一个无人的世界……碧瑶在那里静静的赏花，苏易在那里静静的欣赏那绝美的俏脸……他脑海里突然闪过了一首诗句……

　　你站在桥上看风景，

　　看风景人在楼上看你。

　　明月装饰了你的窗子，

　　你装饰了别人的梦……

　　面对那安然的美景，苏易没有半分走出去的打算，他只是用颇为怜惜的眼神看着面前这个女子……如今没有张小凡来打扰她的生活，她应该可以很好的活下去吧！鬼王宗宗主爱女，这个世上除了张小凡，又还有谁能伤她？

　　“很抱歉打乱了你的未来，但我确实是为了你好！还有，希望你能够早日和父亲冰释前嫌……”

　　极轻极轻的说了一句，声音低微到细不可闻，苏易后退了几步，打算离开这个绿衣女孩的世界，可一转身，却险些吓了一跳，只见浑身上下尽皆黑色调，就连面孔都被黑纱蒙住的幽姬正静静的站在自己的身后，仿佛幽灵一般没有丝毫生命气息！

　　偷窥被人抓住，苏易尴尬的笑了笑，歉然道：“抱歉，挡着你的路了……”

　　说完微微侧着身子从她身边走过，快步向着自己的房间走去！

　　幽姬静静的看着苏易的背影消失在黑暗中，直到他的身影彻底消失，依然没有半分动弹，良久之后，她方才缓步向着碧瑶的方向走去！

　　见得幽姬过来，碧瑶笑了笑，问道：“幽姨，你回来了，可查出什么了吗？”

　　幽姬道：“那四个人是青云门下，不过却没有一个是我见过的，想来是新近的优秀弟子……四人中，方才还有一个人在这里窥探于你……”

　　“是那个拿着扇子的轻浮之人么？”想起白日里望着自己发呆的那个身背赤红仙剑的年轻男子，以及那个拿着扇子一脸不正经神色的年轻人，碧瑶眼内闪过一道不悦之色。

　　“不，是那个白衣少年！”

　　“哦？竟然是他？”碧瑶冷笑了一声，不屑道：“初时那两个人看我看呆，只有他无动于衷，我还真当他乃是不被女色所动之人呢，想不到也是个虚伪的……”

　　“不……他其实……”幽姬叹息了声，想说什么，可又觉得自己所说的似乎太过不可思议……旁的不说，他如何知道碧瑶和父亲不和的？那所谓的改变了未来，又是什么意思？

　　自己真的听到了他的话吗？那样的轻，也许是错觉也说不定吧……

　　最后幽姬只得叹息了声，低声道：“那少年应该不是那样的人，而且……他背后所负的，我看得分明，那是斩龙剑！已经消失了几百年的斩龙剑！”

　　“斩龙剑？！！！”

　　碧瑶眼内闪过了一道煞气，手中鲜花瞬间被碾作粉碎，她语气之中带上了几分阴郁：“这么说来，那个白衣少年，是当年辜负了幽姨你的那个负心人的传人？”

　　幽姬无声叹息，语气里多出了几分萧索，“瑶儿你说错了……他从来都没有辜负过我……毕竟从头到尾，都只是我一人单相思而已！他是正道，我是魔道……先不说他对我无意，纵然我俩真心相爱又能如何？所以……这样就很好了……”

　　面对幽姬的叹息，碧瑶却只是冷着一张脸，显然根本没有听进去……她此刻表情之冷漠，竟然较之白日里的陆雪琪还要更胜三分！

　　“斩龙剑？！我记住你了！当年你师父负我幽姨的债，如今……我会让你一点一滴的尽数还回来！！！”


第429章 我毒舌起来连我自己都怕的

　　第二天，在山海苑用过早饭之后，却是并没有与碧瑶等人再见面，看来她们早已经连夜离开……不过苏易也不是那种见了美女就馋的站不住脚的人，碧瑶纵然极美，但苏易更怜惜的，仅仅不过是她那为了心中至爱，甘愿魂飞魄散的决绝凄美罢了……

　　如今自己已经毁去了痴情咒，又断了她与张小凡之间的姻缘……再多与她有所瓜葛，却着实是有害无益，索性不见才是最好！

　　当下四人结过了房帐之后，出得河阳城，随后便再不停留，直接御剑飞空，向着空桑山的方向奔去！

　　有苏易这匹识途老马在，加上四人中哪怕是修为最弱的张小凡如今也已经是玉清境第六层，御剑速度俱都是极快，不过数日后，四人便已经来到了一处寸草不生，到处都是岩礁山石的地段！

　　到此时，他们已经整整两日未曾见过一个人影……四人在一座高山上停下，苏易叹道：“当年我外出游历之时，却是来过这里一趟，此地便是空桑山了，幸亏现在是白天，要不然恐怕会有数千万蝙蝠冲出来噬人，这些蝙蝠本为魔教妖人饲养，但如今随着炼血堂的湮灭，它们倒是得到了生长之机，到如今，怕是不下千万之巨！”

　　曾书书笑道：“不过多亏了林师弟你这识途老马，看样子咱们倒是要比天音寺和焚香谷的人来的早了些呢！”

　　“只怕未必啊……”

　　苏易左右看了一眼，果然在远处见到了一大滩血迹，他过去查看了下，随后说道：“他们早就已经到了，只不过被蝙蝠给袭击了，看样子杀不胜杀之下，他们是暂时退去了……看我叫他们出来吧！”

　　说着，背后斩龙剑也不出鞘，却猛然一阵长鸣，一道碧青之光自背后剑身之上猛然直冲天空，尽管是在白天，却依然醒目无比！

　　“好了，接下来咱们等待着便是！”

　　说着，苏易从储物袋里面取出了一些饮品吃食，笑道：“来吧，这几天都没见到人烟，一天没吃饭估计大家也饿了吧，别客气，来尝尝我的私货吧！”

　　陆雪琪眼神在苏易怀中微微注视了下，竟然当先找了一处干净的地方坐了下来，随后张小凡和曾书书也都坐下了，曾书书羡慕道：“林师弟你是在哪里弄到的这储物袋啊，真是好方便，我也想去弄一个了！”

　　苏易微笑不语，储物袋在诛仙不能说没有，但却也极为稀罕，难怪他这般的羡慕了！

　　当下四人吃着喝着，等待着另外两大正道门派的到来！

　　待得四人吃喝完没多时，天空便传来一阵呼啸，两黄一青一白四道法宝光芒在天际闪过，随后迅速的在四人附近落下！却是两佛两俗四人！当前站立的，是一男一女，男的相貌俊朗，女的眉目清秀，宛若金童玉女一般！而在他们身后，两名身着月白色僧衣的和尚手持佛珠在那里站着。

　　苏易眼神一扫，便越过了那名身材高大，满脸横肉的和尚，落到了较为白净的那个和尚身上，他知道，他便是法相了！被誉为天音寺千年难得一见的绝世奇才！亦是当年草庙村灭门惨案的知情者！

　　“阿弥陀佛，敢问四位可是青云门门下？”法相神情和善的打了声招呼，辨认了下，发现苏易似乎是四人的领头人，遂面向了他！站在前列的焚香谷李洵，燕虹两人却都是神情狂傲，仅仅只是点了点头便表示打了招呼了，而李洵更是在见到眉目如画的陆雪琪时，眼内猛然爆发出一阵极为炙热的光芒！

　　陆雪琪面色一冷，转首撇过了头去，对这四人是看也不看了！

　　而苏易更是心底大是不悦，他早已经将陆雪琪视作禁脔，哪容旁人如此窥视，当下走出一步，正好遮住了李洵的视线，笑道：“在下等四人正是青云门门下，在下林惊羽，这位乃是在下师兄曾书书，师弟张小凡以及师妹陆雪琪，见过法相大师！见过法善大师！”还未相询便知道名字，显然表达出了对他们足够的尊敬！只是他竟是对焚香谷那两人理也不理！

　　听得苏易自报门号，法相便已经忍不住微微一怔，随后听得张小凡的名字，更是面色微变，他低头宣了一声佛号，道：“想不到四位竟然来的这样快，我们本以为林师弟你们会晚来几天的……”

　　“怎敢让法相大师久等呢！不知大师何时到的？是否有见过我们先来的萧逸才萧师兄？有没有探查到魔教妖人的动静？这几日有没有发现他们的阴谋呢？”

　　苏易极为热情的一番寒暄询问，就差上前搂着肩膀哥俩好了，对法相的热情，对李洵的漠视……终于惹来了他的不满！

　　待得法相连连苦笑的寒暄完了，李洵终于忍不住开口道：“这位师弟，你们青云门是无人了吗？怎么这次来的都是些乳臭未干的臭小子？连个懂事的领队都没有吗？”

　　此话一出，就连脾气最好的张小凡都忍不住面色一冷，正要说话，却被苏易挥手打断，他笑道：“不知道李师兄认为什么叫懂事呢？正所谓见人说人话，见鬼说鬼话……见到那些狂的没边的，我们也只好学着把脖子仰到天上去了，若是不小心没学到李师兄你那目中无人，狂妄自大的神态的话，那我只能很遗憾的说一句……你特么不服倒是来咬我啊？”

　　“噗嗤……”

　　一直冷若冰霜的陆雪琪顿时忍不住笑出声来……张小凡和曾书书更是乐得哈哈大笑，而旁边法善也是露出了笑容，三大正道门派明地里同气连枝，暗地里却也一直互相暗暗较劲，如今青云门和焚香谷不和，他们也乐得看热闹……

　　“竖子尔敢！！！”

　　面对苏易那能把死人骂活的刀子嘴，一向在焚香谷养尊处优地位尊崇的李洵如何能忍，当下祭出法宝便要对苏易动手，苏易却只是轻松的笑着，动也不动，看向他的眼神里满是危险……

　　你动手啊……你特么倒是动手啊……你敢动手我就敢教你怎么做人……

　　见不过两句话的功夫便要动手，法相苦笑了声，急忙上前拦住了李洵，劝导道：“李师兄，切莫动手啊！咱们三大正派同气连枝，如今魔教妖人在侧，可万万不能让他们看了笑话去，否则个人荣辱事小，丢了师长门派的颜面，那才是真的铸下大错了！”

　　手中九阳尺光芒时明时暗，与李洵脸色一般无二，最后，他愤愤然怒哼了一声，道：“今日看在法相师兄份上饶过你，日后再敢如此无礼，我定然要教教你什么叫礼貌和尊敬！”

　　陆雪琪踏上一步，冷然道：“不需要你看他份上，若有不服，来战便是！不用林师兄出手，我来领教你的精妙道法！”

　　见得那凛然不可侵犯的神态，李洵忍不住微微一滞，气焰已经弱了下去，可下一刻，怒火却又再次炽热起来……

　　只见苏易拉过陆雪琪的手，将她拉到了自己的身后，佯作不满道：“雪琪啊雪琪，我正打算等李师兄出手然后教教他怎么做人呢，你怎么能抢呢？倘若真是个了不得的敌人也就罢了，这种货色，你抢我的，会让我误会你的眼光其实没我想象中那么高的！”

　　“你……！！”心头一团怒火瞬间涌上，也不知道是因为苏易的话，还是因为那两人互相牵着的手……但看着面前那满脸苦笑，但却坚定挡着自己的法相，他只得无奈作罢……

　　陆雪琪冷冷的甩开苏易的手，随后站在了张小凡和曾书书的后面去了……

　　法相苦笑道：“林师弟口下留情啊！咱们此番前来是为让咱们这些年轻弟子受一番历练，可别魔教妖人还没见成，咱们自己便窝里斗了……到那时候岂不是让他们看了笑话？依小僧之见，今日天色将晚，待得夜幕便会有千万蝙蝠出来觅食，委实杀不胜杀，咱们还是先暂避锋芒，明日里便往万蝠古窟一探，如何？”

　　“也罢，既然法相师兄都求情了，那小弟也只好饶过某人一次了……还请法相师兄带路！”

　　法相恭首默念佛号，随后道：“请随小僧来吧！”

　　当下众人向着法相等人来时的方向御剑飞去！


第430章 记得跟我们保持距离

　　“林师弟，这里便是万蝠古窟的入口了。”

　　第二天天色一亮，法相便带着众人来到了万蝠古窟的洞口处……

　　叹息了一声，法相说道：“本来我们早该进入这古窟之内一探究竟的，但一来我们四人毕竟势单力薄，二来其内蝙蝠无数，危险甚多，正所谓多一个人多一份力量，所以便等你们直到现在了……”

　　旁边李洵不屑的哼了一声，道：“其实我们四人足以，多了几个束手束脚的，恐怕更是拖了我们的后腿！”

　　苏易拍手赞叹道：“噢……李师兄威武荡漾，李师兄天下无敌，还请李师兄速速进去将里面的魔教妖人随手料理了吧，我们这些束手束脚拖后腿的就和法相大师他们一起在这里为您老人家掠阵，坐等您的好消息了，相信您老人家法宝一出，魔教妖人定然会惊骇莫名，随后绝望自杀，都不用您亲自出手的……快请吧！”

　　“你……哼！我不与你一般见识！”

　　李洵愤愤的哼了一句，不说话了。

　　法相满脸无奈，明知道自己嘴上功夫不如人家，还自己上去找刺，这位李师兄看来太过不知深浅，倒是不可深交啊！

　　不过他仍是口上劝慰了一句，随后便将视线放到了那幽深无边际的古窟之内，正色道：“其内定然有魔教妖人作祟，咱们定然要小心行事，莫要让他们偷袭得手……”

　　“魔教妖人人人得而诛之！怕什么……法相大师你哪里都好，就是这一点太过瞻前顾后了！”愤愤然说了一句，李洵当先祭出九阳尺，借着法宝的微光，向着古窟之内走去！

　　法相苦笑了两声，紧随其后也祭出了轮回珠，迈步进入了黑暗之中！

　　随后燕虹，曾书书，张小凡等人也陆续进入……陆雪琪正要进去，却被苏易一把拉住！

　　“……”

　　陆雪琪看了苏易一眼，无声的用眼神询问他干什么。

　　苏易笑道：“陆师妹，我不是说过这里我来过吗？这古窟之内蝙蝠成千上万，它们生在里面，死在里面，就连粪便，也在里面……那里的地面该是何等销魂，你该能想像吧？”

　　陆雪琪顿时面色都青了，而此时古窟之内突然传出了李洵那忿怒的骂声，紧接着法相那略带恼意的佛号，燕虹的惊叫……

　　陆雪琪转首看向了苏易，问道：“你有什么办法？”

　　苏易伸出了手，一个散发着微微白光的石头从他手心里浮现，下一刻石头绕过了两人的身体，化作了一个白色的大球，将他们紧紧护在里面……

　　陆雪琪眼神一亮，奇道：“这便是当初你挡下了神剑御雷真诀的法宝？本体竟然是一块石头？”

　　“不错！”

　　将手贴在石球内壁之上，下一刻，神石突然悬空，向着山洞之内飘去……

　　飘入洞内，在神石白光的映照之下，陆雪琪清楚的看到脚下淤泥一般的粪便，还有那深一脚浅一脚踏在粪便之内的众人，虽然身处神石之内难以闻到气息，但却可以想象三分……她的脸色顿时变得极为难看，顾不得圆形的神石立足之地极少，两人已经靠的极近了，她忍不住又微微的向着苏易的方向挤了挤……

　　而此时曾书书和张小凡见得飘飞进来的两人，顿时面露羡艳之色，燕虹更是忍不住靠近了过来，张小凡为人老实，见得陆雪琪那冰冷的神情，当先便弱势了三分，而曾书书却忍不住说道：“林师弟你也太厚此薄彼了吧，有这等好宝贝，就该赶紧拿出来才是！现在我们都踏进粪便之中了，你说说还能进去吗？”

　　“真不好意思，这个法宝空间有限，只能多带一个人进来……”苏易笑道：“更何况你们现在都已经脏了，进来了不一样是脏？何必多此一举，还是老老实实的走吧！”

　　说完，他当先向前飘去……

　　苏易才不会承认自己是不想和几个男人挤呢！还是和美女在一起更有感觉……

　　第二次来这里，又有神石这等宝物，谁能偷袭到他？因此苏易没有丝毫顾忌，速度极快的向里飘去，任由后面的法相如何呼喊都不减速……

　　老马识途之下，两人很快便越过了蝙蝠的领地，来到了硬地之上！苏易这才将神石收起，将陆雪琪放了出来……双脚踏在实地之上，陆雪琪低声道：“这次……谢谢你了……”

　　“跟我客气什么……”苏易笑了笑，抬头向前看去，只见前方一座丰碑高耸，上次仍然断裂的巨碑，如今已经被人补起，天道在我四个大字醒目之极……

　　而此时后面的法相也终于跟上，他担心的看了一眼苏易，提醒道：“林师弟，我知你年轻气盛，修为不俗，是以行事莽撞了些，但此地毕竟危险无比，小僧交浅言深一句，你方才一路前冲，实在是太鲁莽了！”

　　这话岂止是交浅言深，简直就带上了几分训斥的味道了……不过苏易却诡异的理解了法相的担心！恐怕他是见得这两个天音寺十分对不起的少年，是以心中有愧之下，关心太过了？

　　苏易笑了笑，道：“多谢法相大师关心！不过区区妖邪之辈，倒是不必太过放在眼里……眼下这有两条路可供选择，不知道大师有何建议？”

　　法相向后一看，果然两条幽深的洞口从这里一分而去，皆是深不见底，幽幽阴风从内刮出，令人透体生寒……

　　他问道：“不知道林师弟有何建议？”

　　苏易突然很无力的叹息了一声，只觉得心内一阵乏味……旧地重游，谁能比他更清楚？此地除了几个魔教妖人之外，根本就没有任何值得人留意的地方，可惜这话自己不能说出来，要不然当初在青云山内就直接冲着道玄来一句：“不用去探查了，滴血洞嘛，那嘎达我去过，里面的宝贝已经被我搜刮一空了，去也没什么宝贝了……”

　　也罢，还是赶紧进去把里面的那几个妖人干掉，然后赶紧回去吧……

　　苏易叹了口气，说道：“咱们共有八人，依我看我们四人探索一个洞口，你们四人探索一个洞口，若是遇到魔教妖人，杀了便是！可好？”

　　说完，他看了身后一身狼狈的李洵一眼，又说道：“当然某人若是敌不过的话，倒是可以长啸呼救的！纵然某人为人令人生厌，但毕竟同为正道门下，我是不介意出手救上一救的！”

　　“哼！！！”

　　李洵忿怒的哼了一声，却没有搭理苏易，而是直接向着右手边的山洞走去！看来他也知道论口舌之争，他是万万敌不过苏易的了……

　　法相赞叹道：“林师弟这意见倒是中肯，那我们便走这边吧，你们千万要小心行事！”

　　当下法相法善和燕虹三人向着右手边的山洞走去，而等到张小凡和曾书书将身上的狼狈整理好后，苏易方才说道：“好了，咱们也走吧，对了曾师兄，小凡，我和雪琪走前面，你们两个走在后面，万万不可离我们太近知道吗？”

　　张小凡顿时不满道：“惊羽，纵然你和陆师姐此刻修为比我们高些，但我们又岂能让你们两个独担危险？咱们四人理应同进共退才是！”

　　“没错没错！林师弟，你忒也小看了我曾书书了！”旁边曾书书也正色说了一句。

　　“我不是那个意思……”苏易嫌弃的捂住了鼻子，一脸嫌恶的道：“只是你们两个刚从蝙蝠粪里面出来，一身恶臭的，我担心你们熏坏了我们而已……”

　　张小凡：“……”

　　曾书书：“……”


第431章 作死也要有个限度好么

　　当下苏易等四人四人向着左手边的山洞走去！陆雪琪尚且一副小心翼翼的模样，苏易却满是悠闲，仿佛郊游一般！

　　而他一马当先走在最前，尽管前路漆黑，他却带着三人一点弯路不走，甚至就连脚下的高低不平之处都能出言提醒一二，俨然一副这是自家后花园的模样……

　　走的良久，后面张小凡终于忍不住出声问道：“惊羽，难道你真的来过这里？”

　　苏易也不回头，答道：“当然，我晃点你作甚！”

　　“可此地距离青云山数千里之遥，又是一座死山，不见半点生机，你来这里作甚？”

　　“你说呢……这里可是黑心老人的根据地啊！而且此地深不见底，危险异常……寻常人怕是连进都进不来……”苏易回头看了张小凡一眼，意有所指的忽悠了一句！

　　张小凡顿时恍然大悟！

　　难道他是来处理嗜血珠的？

　　想到苏易竟然为了自己在修为尚浅之时来到这么个危险的地方，他顿时感动无比。

　　当下他也不再说话，毕竟若是知道了嗜血珠的具体位置……罢了，还是不问的好，不然岂不是辜负了惊羽的一番苦心么？

　　当下四人一路无话，也不知走了多久，在漆黑的山洞中也不辨时间，只是有前方苏易手中神石散发着莹莹白光，仿佛指明灯一般指引着众人的道路……

　　“来了！！！”

　　突然，前方苏易停下了脚步，莫名其妙的说了一句！

　　“什么来了？”

　　三人正要发问，下一刻，洞窟内却突然有无数乌鸦嘶鸣之声响起！

　　“嗄~嗄~嗄~~！”

　　洞内出现鸟叫，这自然极为不正常，当下伴随着锵锵锵三声脆响，张小凡曾书书以及陆雪琪尽都拔出了手中神兵，严阵以待！

　　苏易却是一声冷笑：“哼，魑魅魍魉而已，还不赶紧给我滚出来？”

　　一声暴喝，他右手五指虚握，向着身侧的石壁抓去，伴随着轰的石壁破碎之声，石块纷飞破碎之间，竟然被苏易生生拽出来一个貌美之极的美艳少妇……

　　苏易喝道：“方才便是你一直在石壁之中跟着我们吗？”

　　三人忍不住一愣，想不到自己竟然从方才便被人跟踪了，当下忍不住心下惭愧不已，魔教妖人手段层出不穷，自己等人委实是太过大意了……

　　被苏易制于手中，美艳少妇却是丝毫不惊，媚笑道：“小弟弟，你可真厉害，竟然从一开始就发现了我的踪迹，不过为什么直到现在才出手抓住我呢？该不会是发现了姐姐美貌，想让姐姐多陪你们一会儿吧？”

　　“等到现在不过是给你们足够的时间而已！若非如此，你们又岂会乖乖的聚到一起任我们屠戮呢？”苏易同样轻笑了一声，看向这美艳少妇的眼神满是戏谑轻蔑……

　　“哼，小小年纪心倒是挺大，还想着将我们一网打尽？姐姐可不陪你们玩了……”

　　荡笑了一声，美艳少妇袖中突然窜出了一道黑色绳索，顺着手臂连连缠绕，只一瞬间，苏易便已经被牢牢的捆住了！

　　轻松挣脱了苏易的手，美艳少妇看向了陆雪琪等人，笑道：“这下是谁被谁一网打尽了呢？”

　　“惊羽！”

　　张小凡惊叫了一声，没有丝毫犹豫，与曾书书联手，手中赤焰剑和轩辕剑决绝的向着那美艳少妇攻去，而陆雪琪则出剑回砍，天琊一剑削在了困住苏易的绳索上，可这绳索材质不俗，一剑之下竟然削之不断……不过天琊何等锋芒，纵然不断，绳索上也出现了一道肉眼可见的裂痕，显然若是多来几剑，怕是这绳索再怎么神奇，也非得断掉不可！

　　“天琊？！！”

　　美艳少妇终于色变，她看向陆雪琪手中的神兵露出了一丝震惊之色，以及贪婪……

　　“哼，看来真是天助我也！这把神兵要归我们了……”

　　说着，正要上前动手抢夺神兵，下一刻，她却突然面色大变，噗通一声跌倒在了地上，忍不住大声的惨叫了起来！

　　仿佛身上爬上了数万只蚂蚁一般，美艳少妇不停的用力挠着自己浑身上下，不一会儿，这个方才还妖媚动人的女子浑身上下便已经被一道道血色红痕占据，可纵然如此，她仍是停不下动作，一边极为用力的挠着自己边大叫道：“你这混蛋对我做了什么？！！”

　　被敌人法宝捆着，苏易却面色如常丝毫不变，他笑道：“你能用缚仙索暗算我，我自然也能同样暗算你，方才我抓着你的时候，已经对你出手了，这一招叫做生死符……呐，我青云门太极玄清道制造的生死符，味道可还好？！”

　　说话间，旁边陆雪琪唰唰又是几剑，这个曾在原著中大放异彩的缚仙索，在天琊之下，还未来得及发威，便已经被削成了几段，眼看是修复也不行了……

　　“年老大，快出来救我……！！！这几个青云小辈手里可是有宝贝，过了这村就没这店了……”美艳少妇忍不住尖叫了一句！

　　黑暗中闪现出了几人，为首者，是一个络腮胡子大汉，他见得美艳少妇此刻已经浑身赤血淋漓，却依然不停用手抓挠自己的惨状，忍不住微微色变，可下一刻，来人中却突然站出来一人，嗄嗄笑道：“好姐姐，你这鲜血流了好多啊，可千万别浪费了……还是便宜了我吧……”

　　竟然顾不得敌人就在近前，这人直接扑到了美艳少妇的身上，在她身上舔了起来……不一会儿，美艳少妇忍不住惨叫起来，竟然是那人只是舔砥表面的鲜血不过瘾，猛然张口从她身上撕下了一块肉来……

　　“哼，不愧是魔教妖人！”

　　陆雪琪不屑的说了一句！

　　皱了皱眉，为首的年老大怒道：“姜老三，你给我注意点，眼下大敌当前，不许你窝里哄！！”

　　这年老大似乎颇有威严，姜老三纵然极馋鲜血，听得他的怒言，却也忍不住打了个机灵，连连又舔了几口，方才不舍的退了回来！

　　此时美艳少妇早已经是奄奄一息，躺在地上的躯体不时的抽搐一下，显然生死符仍在起效，只是她竟然连惨叫的力气都没有了，只是在那里喃喃道：“杀了我，快……让我速死……”

　　怒哼了一声，年老大右眼猛然涨大了数倍，竟然宛若一个独眼巨人一般，眼珠内一道红光闪过，打在了美艳少妇的身上，闷哼一声，美艳少妇立时丧命！

　　转首看向了苏易等人，年老大红眼狰狞，骇人无比，他道：“我劝你们还是束手就擒吧，免得多吃苦头！”

　　陆雪琪踏前了一步，天琊持在胸前，凛然道：“魔道妖人，人人得而诛之！”

　　“天琊？！！”

　　年老大独眼之内诧异之色一闪而过，他看着陆雪琪，眼内闪过了一道忌惮之色，旁边却突然一道轻浮的笑声传来，“真是好美艳的小姑娘呢，竟然连我都看的入了迷了……小妹妹，乖乖将天琊奉上，然后成为我的侍妾，我可以做主，让你今日不死，怎么样？”

　　说话之人却是个手持金线折扇的年轻人，面色苍白，神情举止轻浮，显然一看就是纵欲过度了……他看向陆雪琪的眼神内，满是觊觎与贪婪之色……

　　陆雪琪脸上不悦之色一闪而过，可不知怎么的，她却忍不住微微回头，偷偷看了苏易一眼！

　　苏易上前一步，冷然道：“炼血堂堂主年老大是吧？你若将这个口出喷粪之言的小杂种当着我的面剥皮抽筋，剔骨化尸，然后你再自废道行，发誓永不再为恶，那么我可以做主，今日留你一条活路！”

　　陆雪琪依然冷着一张脸杀意十足，只是面上表情，却莫名的柔和了一下……不过这一丝柔和表情却是一闪即逝，众人虽然相对对峙，但竟然没有一人发现……

　　年老大怒极反笑：“狂妄无知！我炼血堂当年纵横天下之时，你们青云门尚且要退避三分，今日纵然落魄了，也绝不是几个小辈可以轻视的，你们自己找死，需怪不得我！”


第432章 你叔叔是李刚也救不了你了

　　听得苏易一番极度狂妄的话，年老大怒极反笑，这几个小子当真是不知好歹，也罢，还是杀了他们，夺了天琊为好，到时候炼血堂实力大增，相信足以重新在魔教获得立足之地！

　　当下巨眼之内红芒凝聚，显然是打算以绝招将面前这四个小辈杀死，可他还未出手，背后便传来了一句比他更怒的声音，“好！好得很！本少爷还是第一次见到有人竟敢如此跟我说话，小子，你知道我叔叔是谁吗？”

　　苏易忍不住一愣，随即笑了起来，想不到在这里还能听到如斯脑残的话，他笑道：“你叔叔……你叔叔难道还能是李刚不成？一个沉迷于长辈威风自身却渺小的像条虫子似的，还有脸跟我在这里抬头挺胸？唉……如此的恬不知耻，我若是你爹的话，当年早就该在你刚生下来的时候就把你掐死，省的出来丢人现眼！”

　　“啊啊啊气死我了，小子受死啊！！！”

　　被人如此谩骂轻视，这让一向眼高于顶的他如何能忍，当下竟然完全不顾及身前的年老大，率先对苏易出手了！

　　站在最后的野狗道人上前了几步，低声道：“年老大，这林锋竟然完全不顾及你的存在，太过分了！”

　　“无妨！”年老大摆了摆手，道：“这小子仗着跟风月老祖有亲戚，一向目中无人惯了，咱们且由得他去，这四个小辈定然是青云门的中间砥柱，绝不是好对付的，就让他打个头阵……咱们跟在后面捡便宜就是了！”

　　说着，眼中红芒散去，年老大竟然抱起了臂膀，看起戏来！

　　“你们慢慢捡便宜吧，我可等不及要大餐一顿了……”姜老三方才吸食了同伴鲜血，明显还没饱，看着面前四个细皮嫩肉的年轻人，食指大动之下，当下紧随林锋之后，目标，竟然便是四人中实力最弱的张小凡！他也知道柿子要挑软的捏呢！

　　而林锋，果然不愧他富二代的身份！他高声叫了一句：“美人儿，速速离那个小子远一点儿，不然伤着你了，哥哥我可要心疼了！”

　　说完，手中折扇抛向天空，绣金折扇在空中猛然张开，露出了里面的内容，却是一副精致的山水画，有山有水有大鹏，下一刻，折扇猛然流光溢彩，扇内的大山竟然不见了踪迹！而天空中，却凭空出现了一座高达百丈的大山，将山洞给顶的一阵抖动，落下碎石无数……

　　“去死吧小子！！！”

　　一声大喝，带着满脸的得意，林锋手掐法诀，大山向着苏易砸去！

　　“林师弟小心，这是风月老祖的山河扇！厉害的很！”旁边曾书书识货，一眼看出了这法宝的来历，当下忙不迭的出声提醒！

　　而苏易却是不慌不忙，手心里白光变换间，一把巨弓凭空出现在手中！他傲然一笑，道：“看我毁了你的法宝！”

　　用力将白色巨弓凌空拉开，空无一物的弦身之上，竟然泛起了七彩光芒，一道由灵力组成的气箭出现在弓弦之上。随着苏易手指微松，嗖的一声，气箭向着从天而下的巨山射去！

　　轰！！！

　　一声震天巨响，震得山洞也簌簌作响！几人尽皆站立不稳……

　　林锋手中的山河扇也堪称是极为了不起的法宝，纵然不如天琊斩龙这等九天神兵，但也相去不远了，可惜面对神石却明显还差距不小，再加上他与苏易的修为天差地远，神石一击之下，气箭竟然直接透巨山而过，射在了山河扇之上！

　　嗤~~！

　　伴随着一声纸张被撕破的声音响起，那巨山直接在空中消散了踪迹，而山河扇……更是被七彩气箭撕做了两半！飘飘然的落了下去……

　　呆呆的接住了已经被撕做两半的山河扇，看着其内的山峰已经被从中劈作两截，而流水亦已经变作了小溪，显然这件法宝灵力已经大损！

　　“好你个混账，竟敢将我的山河扇毁去！我叔叔是不会放过你的！”心疼的摸着自己的法宝，林锋一张脸扭曲的难看之极，他瞪着苏易愤声怒骂，却不敢再上前半步！毕竟自己叔叔最强的法宝都被对方一击毁去，这份道行绝对在自己之上，没了山河扇，他又哪里有胆子去招惹他？

　　可惜纵然他不过去，苏易也没打算放过他，只见他再次拉开了神石，又一道七彩气箭在其中凝现，目标，赫然正是那个正叉着腰宛若泼妇骂街一般的林锋！

　　“糟糕！快动手！林锋死了咱们都没法跟风月老祖交代！”

　　当下年老大大急，谁想得到林锋这小子平日里何其狂妄，手上功夫却这般的脓包呢？竟然连对方一击都挡不住……

　　当下巨眼泛起一阵红光，一道污秽红芒向着苏易射去！

　　可惜刚至一半，却被旁边的陆雪琪以天琊铛的一声挡下！随后她见得天琊蓝色剑身之上一道红痕涂在上面，显眼无比……可不过微微皱眉间，红痕便已经彻底消去，天琊重又回复了湛蓝清澈……

　　糟糕！赤魔眼对天琊这等神物没用！！！

　　心里刚刚闪过了这个念头，陆雪琪便已经随身而上，天琊之上蓝光大盛，万道蓝光在空中陡然合一，向着前方的年老大劈去！

　　而与此同时，刚刚上前了几步的野狗道人还未出手，便已经被手持轩辕剑的曾书书拦下，曾书书身为青云门最优秀的弟子，面对野狗道人，自然轻松将其压制，不过数合间，野狗道人便已经左右支拙，不支了起来！

　　而张小凡，他如今的修为较之原著要胜过不少，虽然失了噬魂棒这等绝世神兵，但赤焰剑也威力极强，属性极阳的赤焰剑，正是姜老三这等吸人鲜血的阴邪之人的克星！

　　手中赤焰剑火光四溢，火舌喷涌，张小凡竟然大展神威，将姜老三逼得连连后退……没得多久，一个不慎之下，伴随着一声惨叫，姜老三直接被赤焰剑拦腰砍断……伤口焦黑，冒出阵阵青烟，竟然连一丝鲜血都没有流出……

　　在地上挣扎惨叫了良久，姜老三终于没有了声息……

　　却是张小凡方才见得这姜老三对自己同伴的所作所为，心中早已经厌恶不已，出手毫不留情之下，这位苦逼的姜老三，终于还是如原著一般死在了他的手里！

　　而此时，苏易的气箭早已经凝聚而成，被神石锁定着，林锋干咽了口唾沫，额间一滴冷汗流下，但他口上却毫不示弱，仍是怒道：“我叔叔是风月老祖……你若敢杀我，他老人家绝不会放过……呃……”

　　一道流光闪过，林锋震惊的看着自己胸腔那突然多出的大洞，看着其内血肉之上沾着的层层冰霜，他不甘的动了动被冻得乌青的嘴唇，终究却是一句话也说不出来了，扑通一声跪在了苏易的面前！随后头重重的磕在了地上，就此不动弹了……

　　曾书书也不负众望，就在张小凡诛杀姜老三没多久，他手中轩辕剑紫气纵横之下，生生磕坏了野狗道人的法宝，随后正要痛下杀手，却被苏易拦下……

　　看了一眼那已经断做两截的姜老三和跪在那里的林锋，苏易冷然道：“野狗道人是吧，我也知道你……你这家伙本性倒也不坏，我今天不杀你，你帮我给风月老祖带个信，就说他侄儿已经被我杀了，眼下正魔大战将起……再想跟以往一样两不得罪做墙头草，那是作死！今日他侄儿便是榜样！你让他给我老老实实的缩在碣石山趴着，不然我青云门决不饶他，明白吗？”

　　“林师弟，风月老祖并非魔道中人，你杀了他侄儿已是不该，如今还使人上门挑衅，恐怕不当吧？更何况这魔道妖人，若是不杀，不知日后又要谋害多少性命，依我看还是在这里杀了他的好！”

　　“曾师兄，这野狗道人我也曾经听闻过，他倒不是个作恶多端的，仅仅因为他是魔教中人便杀了他，未免太有失偏颇了，索性便让他帮我传一回话吧！至于那风月老祖，那老家伙所谓的两不得罪，其实就是想两边通吃……世间哪有这么便宜的事情，如今他侄儿投身魔教，显然他定然也与魔教有些瓜葛，何必给他面子！”

　　曾书书看了眼旁边已经跪倒在地的林锋，心中忍不住无语起来，心道这个人也未必是个作恶多端的啊……

　　不过他也只是暗暗吐槽一下罢了，曾书书也不是那种迂腐之人，既然苏易都亲自开口求情了，他手中轩辕剑一收，厉声道：“听到我林师弟的话了吗？日后若是让我再见到你为祸一方，我决不饶你！快滚吧！”

　　野狗道人躺在地上，看了眼苏易，又看了一眼那依然与陆雪琪僵持的年老大，咬了咬牙，终于还是连滚带爬的向着洞外逃去！此时炼血堂来伏击苏易等人的魔教妖人中，已经仅仅只剩下了年老大一人与陆雪琪苦苦对峙，难占上风！


第433章 碧瑶死了的话会怎么样呢？

　　此时三人的战斗都已经结束！仅仅只有陆雪琪依然还在和年老大僵持……

　　陆雪琪纵然修为极高，但毕竟年幼，而年老大身为炼血堂堂主，手里自然也有着几把刷子，纵然赤魔眼对天琊无用，但他却也是威风凛凛，面对陆雪琪不落丝毫下风！

　　可惜这份勇猛却在随着自己的三个部下或死或逃，终于溃散殆尽……见得已无胜机，他当下也不再执着于与陆雪琪分出胜负，而是且战且退，竟然向着山洞内处移去……

　　“陆师姐，我来助你！”

　　张小凡当下赤焰剑一挥，就要上前助阵！

　　可陆雪琪却瞪了他一眼，冷然道：“不许插手！他由我一个人对付……”

　　张小凡顿时动作都僵了……

　　苏易上前拍了拍他的肩膀，安慰道：“没关系，雪琪不过是因为咱们都料理了对手，而她却还迟迟未能拿下而心里不快而已，咱们别插手，看着雪琪大发神威便是！”

　　陆雪琪哼了一声，手中天琊剑光更胜，当下将年老大逼得连连后退……

　　两人且战且退，苏易等人牢牢跟随……

　　很快，几人便来到了一处极为明亮的空间……

　　死灵渊！！！

　　见得那会发光的巨石和那极为广阔的空间，除了早已经见识过的苏易之外，曾书书和张小凡都是大为震惊，显然对此奇景惊叹不已，就连正在与年老大交手的陆雪琪也忍不住面色微变，动作略微僵硬了下……

　　而年老大逮着这个空隙，巨眼之内猛然数道红芒射出，打在天琊之上，陆雪琪顿时身形微失，而他则借着这一击之力，身形向后跌去，越过那硕大明亮的巨石，跃进了那幽深不见底的死灵渊下！

　　“哈哈哈，大爷不陪你们这些小子们玩了……”

　　伴随着一阵得意的笑声，年老大的身影消失在了死灵渊之内！

　　陆雪琪大怒，她咬了咬牙，正要追上，却被苏易一把拉住，他苦笑道：“你还打算追下去怎么的？这下方乃是无情海，地方极大，更何况里面还不知道有多少妖人，贸然下去，恐怕会有危险的说！”

　　“可……”

　　被苏易强拉着动弹不得，陆雪琪咬了咬嘴唇，明显很不甘心！

　　“好啦好啦，就当给我个面子啦……”苏易强拉着陆雪琪不让她下去，开玩笑，碧瑶幽姬她们可是在下面呢，到时候万一见到了，是打呢，还是不打呢？

　　见陆雪琪已经停止了追击的心思，他这才放心的松开了手，笑道：“好了，炼血堂已经被咱们击溃，咱们的任务差不多也完成了，这就出去等着和法相大师他们会合吧！”

　　话音刚刚落下，死灵渊内边突然传来了一声惨叫……

　　“啊~~~~！！！”

　　方才已经逃命成功的年老大竟然重又飞了上来，一脸的仓惶惊恐，甚至顾不得在上面有着四个足以取他小命的煞星，急忙向着洞外奔逃而去，仿佛身后追击他的，乃是什么绝世的凶兽一般……

　　陆雪琪顿时眼神一亮，下一刻，天琊剑光闪过……

　　噗……

　　年老大震惊的看着透胸而过的神剑，那扭曲的面容在陆雪琪的脸上晃了片刻，随后又在苏易等三人脸上流连，他惨笑道：“你们……都会死……”

　　说着，头一歪，黯然的断了气！

　　曾书书奇道：“他什么意思？”

　　苏易蓦然想起了什么，可还未说话，脚下便猛然一阵剧烈的抖动……

　　哗啦啦~~！！

　　头顶的巨石纷纷砸下，而脚下这处悬崖，却突然有一道大到难以置信的黑影闪过，伴随着轰隆隆的巨响，死灵渊，竟然轰然倒塌……就连苏易等人站立的断崖，也被生生拦腰打断，向着下方坠去……

　　“这……是黑水玄蛇！！！”

　　苏易忍不住失声叫了起来……而猝不及防之下，四人也齐齐向着下方坠去！

　　在那漆黑不见底的下方，两个硕大的幽绿色灯笼在苏易等人下面静止着，向着上方看了片刻，那狭长的瞳孔阴寒刺骨，看的四人忍不住一阵浑身发毛，然后忽的一阵凌冽的风声，它已经掉转头而去，黑暗里什么也看不到，但其身形行动间，剧烈的风声刮得四人一阵身形大失，刚刚才借助法宝稳定好的身体，险些又朝下掉去！

　　深吸了一口气，张小凡眼中惧意难去，他震惊道：“惊羽，刚刚……那到底是什么东西？”

　　“是传说中的洪荒异种黑水玄蛇！”

　　苏易站在神石化作的流光之上，面色凝重的看着下方的黑暗……

　　曾书书忍不住干咽了口唾沫，庆幸道：“幸亏方才它没有追上来，不然恐怕咱们死定了，我曾经在书上看过黑水玄蛇的记载，那可不是咱们几个小小的青云弟子能对付得了的……”

　　“它明明看到我们了，为什么没有追上来？”苏易突然问道。

　　“谁知道呢……”曾书书摊了摊手，道：“反正咱们几个是逃得小命了……”

　　苏易沉思了片刻，突然惊叫道：“不好，下面还有人！黑水玄蛇是去追他们去了，所以这才放过了我们！！！”

　　“雪琪，小凡，曾师兄……你们速速出洞去和法相大师他们会合，我下去看看能不能救她们……”

　　说完，苏易神石光芒大盛，整个人猛然化作一道流星向幽深不见底的死灵渊坠去。

　　“林师弟你快回来，那可是黑水玄蛇，你这是在找死啊！”

　　曾书书刚大喊了一句，苏易就已经不见了踪影……

　　而旁边陆雪琪丝毫也不犹豫，竟然也同样剑光大盛，向着下方坠去……看来是追苏易去了！

　　“曾师兄，咱们也下去看看吧，如果真的有人的话，见死不救，可不是咱们青云正道的风格！”张小凡正色说了一句，驾着赤焰剑也要追下去……

　　曾书书急道：“你们……怎么一个个都……唉……也罢，你们一个个的都是找死，今天我就舍命陪君子吧！”

　　苏易此时心底却是极为焦急……碧瑶这个时候正在死灵渊下的说……想不到她们还是惊动了黑水玄蛇，如今剧情被自己改的乱七八糟，谁知道她会不会丧命呢？

　　不论是从私人上自己对她极好的感官，还是公事上主角决不能死的定律……

　　苏易觉得，自己不下去亲眼看看，恐怕是不行了！

　　可刚刚才下坠了没多远，上方一道天蓝色剑光便直追而下，赫然是陆雪琪追了过来。

　　苏易惊道：“你来做什么？”

　　陆雪琪飞快的落到了苏易的旁边，随后她纵身一跳，向着苏易的神石跳去……

　　急忙将神石化作球形接住了她，苏易怒道：“你过来干什么？送死吗？”

　　“那你呢？你来送死吗？”陆雪琪目光灼灼的盯着苏易，“我不知道原来你是那种可以为了陌生人拼死一搏的大善人呢！”

　　苏易无奈至极，也不知道自己该不该为自己在佳人心中的不光明形象反驳，他苦笑道：“我是有绝对的把握不死！神石的威力你也见识过了，就连神剑御雷真诀都能挡下，黑水玄蛇再强，也难以伤我性命！你过来才是真正的送死……听话，给我上去！”

　　苏易苦口婆心说了N多，陆雪琪却只是固执的回了一句：“我和你在一起，不回去！”

　　苏易顿时一滞……叹了口气，他无奈道：“你这是逼我对你动手啊！”

　　“什么……呃……”

　　陆雪琪刚刚吐出了几个字，便觉得腰窝一麻，随后浑身上下尽皆失去了力道，整个人软软的倒了下来……苏易抱住她，柔声道：“我知道你是担心我的安全，才想和我同生共死，但是雪琪啊，我是真的有足够把握才敢下去的，你就乖乖的在上面等着我吧……别让我为你担心好吗？”

　　此时一红一紫两道剑光落下，却是张小凡和曾书书也追了下来，苏易正色道：“你们来的正好！我有法宝护体，当可保性命无恙……你们两个不用等我，带着雪琪先去和法相大师他们会合……我稍后会追上你们的！”

　　张小凡一愣，问道：“你想单独行动？”

　　苏易跺了跺脚下神石，笑道：“此宝护主法力无双，纵然是黑水玄蛇，也难伤我性命！你们先上去吧！我下去看看，下面的人恐怕与我颇有渊源，我实在不能见死不救……”

　　“可……咱们一起，人多力量大啊！”

　　苏易苦笑道：“你们就别跟我在这里纠缠这个问题了，我一个人下去绝对无恙，但是带着你们下去却肯定是有死无生，时间有限，雪琪这丫头不听话，已经被我制住了，大概三个时辰之后她才能动弹，你们快带着她上去吧！”

　　见苏易神色郑重，曾书书同样严肃了起来，“好的，既然你有十足把握，那我们也不拖累你了，我们在空桑山上面等你，你千万要多加小心！额……”

　　却是他准备接过陆雪琪，却被她那冷得吓人的神色给吓住了……

　　干笑了两声，曾书书道：“陆师妹，林师弟说的也有道理啊，这个法宝当日能够抵挡神剑御雷真诀，想来保命不成问题，咱们跟去只会拖累他的……”

　　“好了，别啰嗦了，赶紧走吧！”

　　当下两人夹着陆雪琪，张小凡看着苏易担心的说了一句：“那惊羽，你千万要小心！”

　　“恩！”苏易郑重点头！

　　两人不舍得回望了一眼，向着上方飞去……


第434章 话说这样立死亡FLAG没问题吗

　　一紫一红两道剑光带着陆雪琪向着上方的出口飞去！

　　看着被两人夹在中间丝毫动弹不得的陆雪琪，见得她那怒瞪着自己的冷冽眼神，在那最深处，没有丝毫怒意，俨然是浓郁的担忧之情……

　　苏易心底一阵暖意涌上心头，自己下来乃是不得不为之，毕竟碧瑶死去的代价实在太大……而这丫头竟然毫不犹豫的便直追而下，并且死活不愿离开……这已经不能算是单纯的同门之情了吧？

　　当初误会冰释前嫌之后，两人许久未能再见，再见之时，她便一直是一副不冷不热的样子，还着实让苏易失落了许久，难道是说她其实对自己真的只有刻骨的恨意，是以当误会不在之后，自己便在她的心里变作了路人甲一般的角色？

　　可直到此刻方知，原来自己在她心中，竟然处于如此重要的位置……重要到能让她毫不顾惜自己的性命，非要下来陪自己做那九死一生的行径！

　　嘴角露出了温馨幸福的笑容，看着上方那逐渐远去的白色丽影，对着那双无比担忧着自己安危的眸子，苏易喃喃道：“雪琪！你且宽心吧，我苏易可不是那种负心薄幸之人，你对我如此情深，我怎么能辜负你？！你放心，等打完黑水玄蛇之后，我就可以回去见你了！”

　　浑不知自己已经于无意中树下了死亡FLAG……看着下方漆黑不见底的死灵渊，苏易冷哼了一声，将神石化作外衣披在身上，一道青色流光闪过，他已经驾着斩龙剑向着下方疾驰而去！碧青色的流星在漆黑的死灵渊之内，显眼无比……仿若一道骄阳落在了漆黑的海面之上……

　　手中凭空出现了一道赤红仙剑，或者说是魔剑更为合适……邪异的火麟剑猛然缠上了熊熊的金色火焰，下一刻，金色火焰爆炸开来，无数金光灿烂的火球向着四面八方落去，将下方的死灵渊照的宛若白昼一般！

　　而此时，苏易也终于看清了下方的景象！

　　只见此时无情海内正风起浪涌，一道黄色人影正在前方仓惶的奔逃着，身后滔天巨浪无数，刺骨海水之中，一对两人高的巨瞳幽幽的注视着前方，只是巨尾一甩，便有天崩地裂之危，这黄色人影速度也是极快，但面对这黑水玄蛇，却毫无反抗之力，可黑水玄蛇似乎并不急着杀他，而是玩了良久，然后仿佛玩腻了一般，黄色人影瞬间便已经被滔天巨浪淹没……眼看着是活不成了……

　　苏易看得分明，这人明显自己便曾见过，当初在山海苑吃饭之时，他便是在碧瑶桌上添陪末座的……这么说，她果然便是在这里了？

　　左右看了看，果然在远处的一处漆黑角落里，一道水绿色的人影格外的醒目，在她旁边，幽姬，以及两个黄色人影正在那里静静的站着，也不动弹……

　　而在黄色人影被吞食了的同时，站在碧瑶身后的两道黄色人影，其中一道突然纵身跃出，驾驭着法宝释放出灿烂光芒，吸引了黑水玄蛇的全部视线，随后又是一番毫无悬念的猫戏老鼠一般的追逐，黄色人影眼看便要被黑水玄蛇杀死，苏易的火光到了……

　　漫天的金色火光充斥满了整个天地，将所有的一切照亮，苏易能够清楚的看到那黄色人影脸上的决绝赴死的神情，同样，他也能看清黑水玄蛇那戏虐残忍的冰冷瞳孔……

　　只是看到它的瞳孔便能肯定，这畜生恐怕身具智慧，而且绝不逊色于人类！

　　卧槽！！！

　　忍不住心里暗暗的卧槽了一句，苏易清楚的看到，黑水玄蛇那巨大的头颅豁然一个转头，将视线移到了自己这边，竟然对口边的美食看也不看，将全部的注意力放到了他的身上！

　　而此时躲在角落的幽姬面色突然大变，见得苏易脚下青光闪烁的斩龙剑，她咬了咬牙，突然高声叫道：“青云门的小辈，不要动！黑水玄蛇最喜弑杀仓惶逃窜的猎物！只需等它玩腻了，就会自行退去了！”

　　苏易一呆，随即忍不住心里大叫：我特么的倒是怎么不动啊？

　　只见黑水玄蛇见到苏易，神情之内明显闪过了一道恍然之色，似乎仍然记得这个当初从自己口下逃生的蝼蚁，那冰冷的眸内闪过了一道残忍的笑意，下一刻，它巨嘴大张，一股腥臭之气立时喷向了苏易！

　　措手不及之下，苏易立时被这股腥臭之气喷了个正着，但他仅仅只是眩晕了片刻，便没有了任何异样……

　　深深看了一眼在角落里站着的碧瑶和幽姬，苏易瞬间明白了她们二人的打算，跟在她们身边的六人应该乃是死士一类的人，看来应该是幽姬知道黑水玄蛇习性，是以派出了一个又一个的死士出去亡命逃窜，然后被黑水玄蛇玩弄致死……

　　她是寄希望于这样，能够让黑水玄蛇玩腻，然后自行退去，毕竟这等天地异兽，又岂是人力所能抗衡？

　　可惜看来是效果不佳……六人已经死了四个，而这黑水玄蛇却仍然是兴致满满……

　　深吸了口气，苏易高声叫道：“你们快走！我来拖住这黑水玄蛇！”

　　斩龙剑瞬间飞到了手上，双手持着双剑，苏易凌空脚踏七星，口中已经诵出了自己刚刚学会的神剑御雷真诀！

　　“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！”

　　随着口诀诵出，霎时间无情海上风云变化，浪起云涌……天空一个漆黑深沉的漩涡缓缓出现，道道银蛇电光狂舞，阵阵闷雷响起，伴随着咔的巨响……

　　一道闪电从天而降，落在了他手中高举双剑之上！

　　以火麟剑和斩龙剑同时运使神剑御雷真诀……面对黑水玄蛇，苏易没有任何留手，直接以冰心诀催动了左右互搏，下一刻，从他剑尖之上，两道粗大刺目的闪电向着黑水玄蛇击去！

　　轰~~！！！

　　一阵海水疯涌，面对天地之威，即便是黑水玄蛇也被狠狠的打退了好远，在其身上，两道焦黑的电痕清楚醒目，其内隐隐可见焦黑的熟肉……但也仅仅只是如此而已，苏易到底修为尚浅，即便是神剑御雷真诀，也没能重伤到这洪荒异兽！

　　但黑水玄蛇明显是被打疼了，它愤怒的嘶吼了一声，巨尾猛甩，卷起滔天巨浪，向着苏易席卷而去！

　　神石瞬间化作球形将苏易护住，下一刻，他被远远的击飞了出去！而黑水玄蛇则不甘心的再次向他的方向追了过去！

　　此时碧瑶幽姬等人才算是如梦初醒！互相对视了一眼，她们着实想不明白，这个青云门的小子为什么要救她们？难道他不知道正魔不两立吗？难道他不知道她们是魔教中人吗？哦，这个貌似还真不知道……

　　而见得黑水玄蛇抽身而去，碧瑶忍不住露出了一个逃终于出生天的绝美笑容，她喜道：“幽姨，咱们赶紧趁黑水玄蛇被那个青云门的小子吸引了视线，快走吧！”

　　看着苏易远去的方向，幽姬呆愣了片刻，突然咬牙道：“不行！我得去救他！瑶儿，你快快趁机上去！我稍后便追上你！”

　　说完，竟然不给碧瑶反应的机会，她已经向着苏易和黑水玄蛇的方向追了过去！

　　“幽姨你管那爱多管闲事的傻小子作甚！他又不是万剑一……”

　　碧瑶恨恨的跺了跺脚，看了看头上那黝黑的出口，又看了一眼向着死地飞去的幽姬，一挥手，身周浮现了朵朵美丽白花，她也向着幽姬的方向追去！

　　而此时苏易被那来势极强的海水远远的击飞了出去，但此时的他修为较之前次来胜出了何止数倍，不过片刻间便已经恢复了身形，身在半空面对腾空而来的黑水玄蛇，他冷哼一声，圆球瞬间化作了白光流彩的巨弓，脚踏斩龙身形飞退间，一道七彩气箭在巨弓之上凝聚，下一刻，美丽的气箭射在了黑水玄蛇那巨大的身躯之上！

　　神石不愧是与玄火鉴同级的武器，纵然失去了那二十倍的增幅，但能被评价为A-级的宝物，又怎么可能单单只有坚硬这一个特点？这气箭威力之强，竟然更胜方才的神剑御雷真诀！

　　噗的一声！黑水玄蛇那巨大的身躯竟然被生生射出了一个血淋淋的血洞！

　　“昂~~！！！”

　　发出了一声足以令人耳膜震破的尖啸，黑水玄蛇的身躯重重的砸在了海水之下，霎时间仿佛所有的海水都被席卷到了天空之上，刚来得及将神石再次护在身上，苏易又再次被海浪卷飞了出去！

　　脚踏斩龙在空中连连回旋卸去了海浪的冲力，苏易嘴角露出了个灿烂的笑容，上次前来自己不过是个在黑水玄蛇余波下仓皇逃生的蝼蚁，而如今纵然仍然远不及它，但自己已经具备了伤害它的实力了！

　　自得的一笑，苏易低声自语道：“她们估计应该也逃走了吧，那么我也该走了！还是等日后道行更高了，再来收拾这牲口吧！”


第435章 这算不算搬起石头砸了自己的脚

　　当下苏易正欲纵身而上就此离开，耳边却突然传来了一声惊恐的尖叫：“快躲开啊！”

　　是女人的声音……难道她们还没走？

　　脑海中刚刚闪过了这个念头，一道漆黑巨大，但却没有丝毫声息的巨尾已经向着自己的方向狠狠的抽了过来……

　　想不到黑水玄蛇也能毫无声息的行动，呆滞的看着这黑色巨尾在自己面前越来越大，直至遮天蔽日，苏易还没来得及反应，脚下便猛然传来了一股拉力，他已经被重重的拽了下来！

　　轰~~！！！

　　巨尾重重的砸在了远处的空桑山之上……霎时间无数巨石横飞，山体震动，整个无情海域一阵剧烈抖动，仿佛天塌地陷一般……

　　苏易还来不及庆幸，见得立在自己身边的两个美丽女子，顿时大急，怒道：“你们两个怎么还不走？！你们这样我下来不是白白的跑了一趟吗？”

　　方才救下他的，分明便是一黑一绿两道窈窕人影，可不就是碧瑶和幽姬么……

　　幽姬沉默不语，碧瑶却怒道：“你这斩龙小子未免太不识好歹了吧，我们刚刚才救了你的性命，你这会儿倒来埋怨我们的不是吗？要不是幽姨看在万剑一的面子上不忍你就此殒命，鬼才稀得搭理你！让你被黑水玄蛇吃掉才是正理！”

　　“万剑一……”苏易一愣，看向了旁边沉默的幽姬，他这才想起貌似面前这个女子可是痴恋了万剑一已经数百年之久了呢！难怪会对拥有斩龙剑的自己另眼相看了……

　　不过苏易可没法跟它们解释自己有神石，纵然被砸一尾巴也绝无性命之忧，毕竟方才一击足以毁天灭地，纵观诛仙世界，又有哪个法宝能够将之防护下来？

　　苦笑了两声，看着那重又高高昂起头颅，用愤怒的眼神望着这边的黑水玄蛇，方才被神石一击重创，它明显小心了很多，并没有如之前那般直接攻来，而是用那阴冷的眼神死死盯着，似是在寻找空隙……

　　心中微微叹息，若是滴血洞当年没有被自己毁去的话，其实自己等人完全可以逃跑进去躲避黑水玄蛇的，话说这算不算搬起石头砸了自己的脚？眼下，却是只有一个办法了……

　　苏易暗暗下了决定！当下神石猛然白光大绽，迅速将幽姬和碧瑶两人吸入其内……

　　猝不及防之下被收到了苏易的身边，圆形的神石，自然立足之地甚少，三人顿时紧紧贴在了一起！

　　幽姬倒还无妨，在她眼中苏易不过是故人弟子罢了，是个晚辈，有身体接触也没什么关系……可碧瑶却大惊，她何时被人如此轻薄过？若非顾忌仍在死死盯着这边的黑水玄蛇，她非得祭出伤心花狠狠的给苏易一家伙不可！不过纵然有大敌当前，她还是低声怒道：“你什么意思？都这关头了还有心轻薄我们？我倒还罢了，幽姨可是你的长辈！！！好没礼貌的斩龙小子！”

　　苏易顿时无语……你的意思是不轻薄幽姬，只是轻薄你就可以了？还有斩龙小子？什么鬼称呼？

　　他无奈道：“我只是找到了有可能逃生的方法而已！我这护体法宝足以保的咱们性命不失，若不这样做，难道让我抛下你们两个独自逃生不成？”

　　幽姬此时终于开口说话了，她幽幽道：“你既然有办法，那便由的你的办法吧！面对这洪荒异兽，除非宗主亲至，否则单靠我和瑶儿两人，却是没有任何手段好使的！”

　　“哼~！”碧瑶冷哼了一声，算是默认了幽姬的话！随后她忍不住撇过了头去，几乎连耳根都红了！毕竟此时三人靠的极近，她还是首次与异性如此紧贴呢！

　　“好！那咱们便走吧！”

　　而此时前方黑水玄蛇似乎也无法再按捺，它看向苏易等人的眼神越发凶狠，终于，伴随着一声巨吼，它大大的张开了血盆大口，其内一条粗有数人合抱的血红蛇信猛然探出，速度之快几乎肉眼难辨，迅速的向着苏易等人卷去！显然是打算将他们直接吞到肚子里！

　　而此时与也已经将斩龙剑持于手中！

　　“天地正气，浩然长存，不求诛仙，但斩鬼神！！！”

　　在幽姬那猛然一震的身形中，苏易高声诵出了斩鬼神的口诀，斩龙剑剑身之上瞬间碧青之光大灿，那光芒好亮……将无情海的漆黑瞬间逼退，天地也映衬成了青色……甚至连神石的白光都无法彻底将之遮挡……下一刻，已经被神石将三人合为一体的苏易将斩龙剑持于双手之上，一瞬间便在原地消失了踪迹！就连黑水玄蛇的速度如斯之快，竟然仍是远远不及苏易！那赤红的蛇信，却是连根毛都没捞到！

　　被神石遮挡，没有任何的风声传来……但眼前的景象不停的被超越穿梭，那快到极致的速度，仿佛穿梭时空一般，让碧瑶和幽姬两人一阵目眩神迷！

　　眼前突然传来了一片黑色，却是三人竟然已经飞到了黑水玄蛇的附近……近距离看去，黑水玄蛇的身躯好大，眼前除了一片片黝黑蛇鳞，竟然连半点外物都看不到！

　　可苏易的斩鬼神却并没有如幽姬所想的刺在黑水玄蛇身体之上，而是在空中猛然一个转折，顺着那巨大的身体猛然上窜，沿着它的身体一路向上……

　　“昂~~！！！”

　　黑水玄蛇愤声大叫，身躯在海内猛然翻滚，想要将三人压下，可苏易此时全部功力尽数凝聚在斩龙之上，速度之快当真驭电驰风一般！在空中围着黑水玄蛇的身躯连连盘旋飞舞，宛若一只姿势优美的飞蝶，任凭身后的黑水玄蛇如何噬咬绞杀，都无法伤到他们一根汗毛……

　　这便是苏易的办法了！斩鬼神乃是将全部功力尽数凝聚压缩进行绝杀一击，施展斩鬼神之时，速度自然也是极快，若是以斩鬼神对敌，恐怕如同神剑御雷真诀一样，未必能够对这黑水玄蛇造成什么大的伤害……可若是用这一式逃跑呢？直接朝着死灵渊上方飞行……

　　速度激增之下，其实未尝没有几分机会就此逃出生天的……

　　漆黑的死灵渊之内，一道青色流星冉冉升起，宛若旭日初升，速度之快令人咂舌，而黑水玄蛇自然也绝不容许敌人逃跑，粗大的身微微收缩，随即猛然向上方弹去！宛若一个弹簧一般！

　　青色流星在前方向上空升去，而下方，黑水玄蛇追之不休，一青一黑只瞬间便升到了无情海上方数千米之高，而黑水玄蛇的身躯竟然仍未彻底露出水面，这洪荒异兽身躯之巨，当真是惊世骇俗……而其身躯虽巨，速度更是奇快无比，竟然比之苏易的斩鬼神更快了三分！

　　回头看了一眼身后的黑水玄蛇，眼看下一刻便要被它咬中，苏易闷哼了一声，速度在已经达至极限的情况下，又猛然间快了三分！

　　幽姬叹道：“没用的，若是你自己，大概是可以逃出去，但带着我们两个累赘，想要成功逃上去，却是难之又难，还是我给你们拖延片刻时间吧……”

　　带着不舍的笑容，她看了一眼碧瑶，柔声道：“瑶儿，以后幽姨不在你身边，千万记得好好照顾自己……”

　　说完，还来不及给碧瑶反应的时间，幽姬已经一手击在了苏易紧贴神石内壁的左手之上，猝不及防之下，神石瞬间由圆球重又变作了石头模样，她在苏易和苏易肋下猛然一击，两人瞬间上升了极高，而她，则借势向着下方的黑水玄蛇冲去！


第436章 果然死亡FLAG是不能乱立的

　　面对幽姬的突然动手，苏易没有任何防备……他只来得及下意识紧紧抱住碧瑶，两人便一阵身形陡失，在空中连连摇摆翻滚了好一会儿，方才算是勉强在空中站稳，而碧瑶更是忍不住失声大喊了一句：“幽姨！！！”

　　此时两人都猜到了，她是打算要牺牲自己了……

　　而下方，幽姬已经冲到了黑水玄蛇近前……

　　“孽畜，我在这里！来追我啊！”

　　身为魔门四圣使之一，幽姬实力之强，甚至还要凌驾于苏易之上，如今心怀死志，她全力出手再无任何保留，霎时间一阵幽谧黑雾在空中蔓延开来，飘飘荡荡的吸附到了黑水玄蛇的身躯之上，随即一阵剧烈的爆炸传来，黑水玄蛇痛叫了一声，身躯顿时向着下方坠去……

　　幽姬咬了咬牙，向着落下的黑水玄蛇追去……还不行！必须要有人拖延更多的时间才行！

　　看着一人一蛇两道影子渐渐消失在黑暗中，碧瑶顾不得纠结自己被人抱在怀里，她想要下去救援，却挣不开苏易的怀抱，只得拼命的拍打着他的胸口，带着哭腔喊道：“快下去啊！幽姨一个人是敌不过黑水玄蛇的！你要眼睁睁看着她死吗？快下去啊！！！”

　　看着下方那越来越远的黑水玄蛇和那道决绝的黑色人影，苏易咬了咬牙，这可是万剑一的妹子啊……

　　顾不得自己方才斩鬼神被幽姬强行打断带来的内伤，强行咽下从内腹溢上唇角的血液，他收起了斩龙剑和火麟剑，面对这等洪荒异兽，纵然是九天神兵，实力差距太大，终究是力有不逮……

　　下一刻，神石白光大放，化作滑板模样，再次向着死灵渊之内冲去！

　　幽姬身为魔教四大圣使之一，实力之强自然绝非泛泛……即便面对黑水玄蛇，她也是左右腾挪，身在半空宛若一只优美的穿花蝴蝶，不时的弹出一团黑雾，吸附到黑水玄蛇的身上，随后便是一阵阵极为剧烈的爆炸之声，黑水玄蛇身躯巨大难以躲避之下，一时身上倒也增添了不少的伤痕！

　　可惜……也仅此而已……

　　黑水玄蛇身躯之巨，纵然是青云门水麒麟在它面前，也不过一只小土狗大小而已……这般巨大的身躯，幽姬的攻击威力再怎么不俗，但面对它那巨大的身躯，也不过就是些极轻微的伤痕，除了让它疼痛一阵和更加暴怒之外，却是没有任何的作用！

　　终于，在黑水玄蛇适应了幽姬的攻击之后，那冰冷无情的眸子内闪过了一道凶意，巨大的身躯猛然沉入了无情海冰冷的海水之内，下一刻，滔天巨浪卷起，由四面八方席卷而至……

　　看着将自己身周尽数包围的冰冷海浪，幽姬眼内闪过了一道绝望之色，她只来得及将自身的灵力化作一道又一道的屏障，那漫天的冰冷海水已经喷涌而至……

　　轰~~！！！

　　一阵巨浪撞击声中，那道黑色的人影高高的抛飞而起……最后的意识……她看到了上方一道白色光华向着下面急冲而来……而在白光之内，碧瑶那含泪的眼眸格外的清晰……

　　你们……怎么还不趁机逃走？

　　幽姬想骂，可身体的剧痛却如潮水一般袭上，她终于无力的闭上了双眼！

　　下方的黑水玄蛇眼内闪过了一道拟人化的得意之色，深红的蛇信猛然自口中射出，向着幽姬的身体卷去……

　　“幽姨~~！！！”

　　苏易这厢毫不迟疑，立即将神石化作了绸带，想要抢在蛇信前面将幽姬抢回，可蛇信速度何其之快，缎带再快，终究还是要慢了一步！

　　眼看幽姬便要被黑水玄蛇卷进口内，碧瑶一咬牙，眼内悲戚之色一闪而过，她狠狠一脚踹在了苏易的腰上，整个人借力冲到了幽姬附近，伸手拦住了她的腰身，猛然向着上方一甩，同时幽姬身侧白光大灿，伤心奇花已经带着她向着上方迅速升去！

　　成功将幽姬救出，而碧瑶，连法宝都用出去了，却是再没有任何还手之力，无力的向着下方坠去，直接被黑水玄蛇那赤红的蛇信将身躯牢牢缠住，力量之大让她面上闪过了一道痛苦之色……

　　黑水玄蛇得意的嘶吼了一声，卷着自己的战利品向着口中拖去！

　　碧瑶不能死！！！

　　眼看这位曾在诛仙位面绽放出动人光彩的女孩儿便要在这不见半点人影的无情海之内香消玉殒，苏易心底大急！

　　顾不得自己那已经受伤的身躯，取出斩龙剑，苏易再次施展出了青云门至高无上的斩鬼神！整个人化作流星向着下方的碧瑶冲去，经过正昏迷不醒缓缓上升的幽姬之时，他一心二用之下，默运焚香玉册，一团金色火球在她身下出现，下一刻，火球轰隆隆爆炸开来……

　　伤心奇花乃是鬼王为爱女取天材地宝苦心炼制而成，乃是世上最为一等一的法宝！以苏易如今少阳九境的修为，自然是难以突破，幽姬的身体在爆炸之下毫发无损，但那火球爆炸间产生的冲力，却让她上升的速度更快了几分！而苏易，则借着那股爆炸冲力，再次加速向着碧瑶冲去！

　　被迅速的拖进蛇口之中，那巨大的缠力连呼吸都变得极为困难，但碧瑶却没有露出半丝痛楚，她只是看着前方那向着自己冲来的白色人影，看着他嘴角因为体内粗暴激荡的灵力而震出的点点血迹，看着他那焦急愤怒的神色，她眼底闪过了一丝疑惑和感动……

　　为什么……要为了救我做到这个地步呢？

　　碧瑶想问……可胸口猛然一阵窒息感传来，整个人都落入了一阵阴影之内，无力的闷咳了几声，那个水绿色的人影无力的垂下了臻首，彻底失去了意识！

　　“昂~~~！！！”

　　伴随着一声得意的震天嘶鸣，巨大的滔天巨浪被黑水玄蛇吞进了口内……同时被吞进去的，还有那道水绿色的倩影……

　　成功将激怒了自己的敌人吞进腹中，黑水玄蛇看着上方已经飞到了极远的黑色人影，看着那带着她缓缓上升的幽美白花……看来追不上了呢！

　　不过自己终究是胜了……得意的甩了甩头，在一阵海水哗啦啦的响声中，黑水玄蛇那巨大的身躯缓缓沉入了海水之内！无情海幽深难测，即便是黑水玄蛇那巨大的身躯都可彻底包容……

　　片刻之后，方才还在天地间肆虐的洪荒巨兽彻底消去了踪迹……

　　一时间无情海域风平浪静，只有哗哗的海水席卷上了沙滩，随即又带着一地的砂砾涌回……死灵渊再度恢复了以往的死寂！

　　……

　　呆呆的跪倒在白色巨石之下，看着下面已经毫无声息的无情海，纵然视线难及，但却连一丝声动都听不见……

　　紧紧攥住了手里的伤心花，不顾那锋利的花瓣将自己的手刺得鲜血淋漓，咬了咬牙，幽姬顾不得伤重的身躯，纵身再次向着下方的无情海飞去……

　　一路都是无边无际的死寂，仿佛亘古以来从未有过人迹出现，漆黑的空间，宛若幽姬此时的心境……落在了无情海边，仍是不见半点声动，幽姬的眼内绝望之色更浓……

　　昏迷之前，分明看到了那白色的人影向着自己冲来，如今伤心花在自己手上……瑶儿呢？那孩子最喜欢这件法宝，她如何肯轻易将之舍下？

　　难道……

　　想起那最可怕的可能，想起那个总是对着自己巧笑嫣然，宛若自己的女儿一般的可爱女孩儿……幽姬无力的噗通一声跪倒在了沙滩上，忍不住痛苦的呜咽抽泣了起来……


第437章 不是治伤吗？怎么吃起来了？

　　幽深……死寂……

　　仿佛身处绝地之中……

　　痛！浑身上下都痛！仿佛每一处骨骼都在惨叫悲鸣。

　　当初学习斩鬼神之时，万剑一便曾经告诫过，斩鬼神固然威力极大，但对身体负担之大也是超出想象，整个青云门能够连续施展的这一式的，除了他和道玄之外，却是再无第三人……

　　可之前危急关头，苏易不仅连续两次施展斩鬼神，第一次更是被人生生打断……幽姬为了给两人争取一线生机，强行打断了苏易和神石的联系，她固然是好意……可惜，却好心办了坏事，自己的伤势，十有七八倒是拜她那一掌所赐……

　　我说幽姬大姐，你该不会是因为当年万剑一辜负了你，你气不过，所以在我身上找场子来了吧？

　　尽管知道对方其实乃是善意，但苏易还是忍不住一阵腹诽，而随着大脑思维的活动，知觉重又回到了他的身上！

　　他能清楚的感受到自己的身体正蜷缩成一团，随着一阵奇异有规律的脉动微微上下抖动着，而鼻中，却传来了一阵馨香，具体说不出什么味道，但隐隐然，似乎带着一股原野花儿的明媚清香……

　　皱了皱眉，苏易终于挣开了眼睛！

　　映入眼帘的，是一道绿色的柔媚人影，苍白的脸色，上面带着几分恐惧和迷茫……她正跟自己一样紧紧的蜷缩成一团，在神石的微微光芒之下，两人紧紧的挨着，相互依偎……

　　我们是被神石给救了吗？

　　苏易脑海中响起当时的景象，碧瑶被蛇信卷进了口中，而自己同样施展斩鬼神在最后关头冲了进去，就在她将被甩进腹内的时候，自己追上了她，然后用神石将两人护住，随后便彻底失去了意识……

　　难道说自己此刻正身处蛇腹之内？

　　苏易向四周看去，随即面色瞬间沉了下来……只见神石此刻正靠在一处血墙角落里，而周围，尽是一片血红肉壁，粗厚的脉络在这狰狞恶心的墙壁之上密密麻麻的纵横交错，这竟然是一处宽足足有十数米，长却深不见底的血色空间之内……而在两人不远处，数条巨大的不知名的奇型怪鱼在地面上趴着，身躯已经溶解了大半，粗大的鱼刺清晰可见……

　　咕嘟……

　　外面突然一阵巨响传来，神石猛然一阵抖动，随即一股黏黏的液体从前方向着这边涌了过来，这股液体好多，宛若江河流水一般，神石顿时被液体的冲力冲撞，咕噜噜的向着另外一边滚去……

　　而苏易清楚的看到，那已经溶解了大半的怪鱼，在被这股液体冲刷过后，竟然变得不带半点血肉，已经仅仅只剩了鱼刺，而且鱼刺的尖稍还微微弯曲融化，显然是被腐蚀了……

　　还来不及惊叹这股胃酸的溶解力，苏易便突然觉得一阵天旋地转，神石翻滚间，他和碧瑶顿时紧紧的纠缠在了一起……可此时他却没有任何遐想，被那恶心的胃液包围，如果还能生出旖旎之心的话，苏易觉得自己绝壁可以转职触手系了……

　　而与此同时，剧烈的旋转之下，那道水绿色的人影也终于恢复了意识……看着这恶心的胃液，她却仿佛司空见惯似的没有任何吃惊，只是伴随着一句：“嘤咛，又来了……”

　　下一刻，藕臂舒展，在苏易那不敢置信的眼神中，碧瑶将苏易牢牢的抱在了怀里！

　　被搂进了一个柔软的怀抱，一阵清香透鼻而入，不同于那些胭脂俗粉的味道，这是最为纯净的女儿体香……

　　苏易愣了……

　　恶心的胃液在这广阔的空间之内一阵翻涌，随后向着后面的空间涌去，而神石，在被胃液冲到了另外一处角落的时候，终于再次停止了下来……

　　轻轻呼了一口气，碧瑶终于将怀中的苏易放下，随后下意识的看了怀里一眼，却发现一双灼灼的眼眸正死死的瞪着自己……

　　瞬间……气氛僵直了……

　　良久之后，碧瑶干咽了口气，艰难地问道：“你……什么时候醒的？”

　　苏易老实答道：“有一会儿了……”

　　她瞬间脸红的仿若红苹果一般，怒叫道：“你这淫贼！竟敢占我的便宜……”

　　下一刻，巴掌高高扬起，向着苏易重重的打了下来……

　　“严格说起来是你非礼了我啊！！！”说着让碧瑶差点气死的话，苏易急忙闪身躲过对方的巴掌，可动作不过稍稍大了些，他便面色猛然间一阵惨白，忍不住闷哼了一声，嘴角又已经溢出了鲜血……

　　“你怎么了？”苏易重伤，碧瑶的反应却比他还大，哪还顾得上出手教训他，她急忙收回手臂，双手扶住了他，让他慢慢的靠在了神石的内壁之上，担忧地问道：“怎么样，你没事吧？”

　　“没事……”深吸了几口气，苏易的面色稍好了些，他看了一眼正蜷缩着腿跪坐在自己身边的碧瑶，将手放在了神石之上，下一刻，神石化作的圆球瞬间扩大，化作了四四方方的仿佛小屋子一样的形态……空间顿时充盈了不少！

　　碧瑶瞪大了眼睛，看着流光溢彩的圆球当着自己的面化作流态，逐渐扩大变幻，最后变作了四四方方……她忍不住惊奇道：“这是什么法宝？怎么还能变形？”

　　“机缘巧合之下得到的而已……”苏易并没有在这个问题上多说，而是问道：“我昏迷了多久了？”

　　从方才碧瑶面对胃液那司空见惯的神情，苏易觉得自己恐怕已经睡了很久了……

　　果然，空间扩大之后，碧瑶稍稍的后退了些，答道：“从被黑水玄蛇吃掉到现在，你已经睡了七天了……”她看了一眼那仅剩鱼刺的残骸，苦笑道：“若非你这个法宝保护着，恐怕咱们两个都已经被消化的连渣都不剩了……”

　　“七天？”

　　苏易忍不住微微一愣，显然是没有想到自己竟然昏迷了这般久，这么说来……她已经一个人在这种环境独处了七天之久么？难怪她之前会把自己抱得那么紧了……

　　固然是害怕自己昏迷了乱撞，其中也有想要从自己身上找到一丝安全感的原因吧！毕竟身处如斯境地，身边仅仅只有一个昏迷不醒，仿若死尸一般的同伴……如果不感受一下对方的气息，恐怕真的会误以为仅仅只有自己一个人了呢！

　　想起当年碧瑶和其母亲被困在狐岐山下时的悲惨情景，那可是面前这个少女一生的痛楚阴影，现在的景象和那时何其相象……甚至现在更为危机万分……

　　恐怕她无时无刻不身处惊恐之中吧！

　　温柔的笑了笑，苏易忍不住伸出了手，在碧瑶的头上摸了摸，柔声道：“那这段时间，可真是苦了你了……”

　　愣愣的看着对方的手摸到了自己的头上，想起这几日的担惊受怕，碧瑶忍不住眼眶一红，随即低下了头去，倒是忘记了将他的手打下来了！

　　温柔的摸了一会儿，苏易将手收回，左右环顾了一番，叹道：“看来恐怕得等我的伤势恢复了，咱们才能想办法看能不能逃出去了……”

　　正在低声抽噎的碧瑶一惊，忍不住抓住苏易的手，惊喜地问道：“难道你还有办法逃出去不成？我还以为……我还以为……以为咱们只能在这里等死了呢！”

　　“嗯……当然有办法！所以你别怕……”

　　见得碧瑶那惶惶的神情，紧抓着自己的手，仿佛握住了自己最后一丝救命稻草的柔弱模样，苏易无声叹息了一声，看来这几天当真是吓坏她了……也难怪，这等可怕的地方，孤身一人身处，她又不知道神石的威力，无时无刻不担忧着自己的这个护体法宝下一刻会不会立即崩溃……苏易觉得换了自己也非得得了抑郁症不可！由此看来，她还算是比较坚强的了……

　　深吸了一口气，苏易仿佛给自己打气一样，高声道：“好！眼下先把伤势治好最为重要！”

　　“你要怎么治……”

　　碧瑶正要开口发问，却突然见得苏易取出了一把剔红透亮的血色果子，一枚接着一枚的朝着自己的肚子里塞去……

　　不是治伤吗？怎么吃起来了？

　　看到碧瑶那愣神的目光，苏易还当她饿了，很贴心的递过来几枚血菩提，问道：“这果子味道相当不错，要不要来点？”


第438章 今天才明白什么叫秀色可餐

　　血红的空间之内，碧瑶静静的坐在扩大了范围的神石角落，看着身前不远处的苏易盘膝而坐，其身体上冰蓝之光和赤红之光相互交替，显然正在全力恢复自己的伤势……

　　摸了摸自己的胸口，很奇异的，一股安心之感涌上了心头，尽管此刻两人依然身处死地，但自己竟然连一点害怕的心思都没有了，仿佛随着面前这个人的苏醒，危机已经不复存在了一样！

　　之前的七天，自己日日担惊受怕，薄薄的神石完全不能给人带来半点安全感，每隔一会儿便要涌出的胃液更是让自己恶心欲吐……这七天来，碧瑶每日里都能见到这个血色空间里面到来新的访客，大都是一些鱼类，这些生物进来时都是活蹦乱跳，可一阵胃酸涌后，便都当着自己的面被生生消化溶解……

　　血色空间内的房客来了一批又一批，死了一批又一批……在这寂静无声的世界里，她只能无助的守候着那具从进来这个世界就一直昏迷不醒的苏易，那是自己唯一的同伴，也是唯一能在这个世界陪伴自己直到死的生物……

　　碧瑶觉得自己好像又回到了小时候，又回到了与娘亲一起被困在狐岐山下的日子……是宿命么？当年本该被活活饿死在困境里的自己在娘亲的努力下活了下来，可最后依然难逃被生生困死的命运！

　　不过……想不到他竟然还能醒过来呢……

　　看着在那里安静盘膝而坐的苏易，碧瑶嘴角忍不住露出了一丝笑容，无关男女之情，仅仅只是在这最为危险的地方，能有个人陪自己一起面对，让自己不至于孤身一人，这已经是这个世界上最让人开心的事情了……

　　想起面前这人面对黑水玄蛇，却毫不犹豫的挺身而出为自己和幽姨争取生机……这个斩龙小子，难道他不知道自己其实是魔门中人吗？我可是他的死敌呢……

　　哦是了，他还不知道我的真实身份呢吧……而且听幽姨说，之前他可是有偷偷在山海苑的角落里偷看自己……

　　碧瑶忍不住轻抚了下自己那姣好的面容，对自己的脸，她有十足的自信……除了当日见到的他的那个什么师妹，却是再没有见过第二个能和自己相媲美的……

　　“哼，看样子又是一个拜倒在本姑娘石榴裙下的……真讨厌！”

　　嘴里说着讨厌的话，脸上却没有往日里面对那些倾心于自己的人的厌恶之情，反倒是勾勒出了一个俏皮的笑容……

　　“幽姨，当年你被万剑一那厮辜负……今日瑶儿可算是为你出了口气呢！”

　　而此时苏易终于睁开了双眼，看了碧瑶一眼，问道：“你刚刚说什么了吗？”

　　“没没没……”碧瑶急忙连连摆手，道：“没说什么，只不过自言自语而已……那个，你的伤势怎么样了？”

　　“唉……”苏易无奈的叹息了一声，碧瑶忍不住脸色一紧，神色瞬间紧张了起来，“恐怕至少也得六七天的功夫才能彻底痊愈呢！”也不知道雪琪现在怎么样了？自己口口声声说自己很快就回去，却直接失踪了七天之久，恐怕之后还会很久无法露面……

　　苏易觉得等自己再见到她的时候，迎接自己的绝对是天琊的绝世锋芒！

　　“那可糟糕了……”碧瑶的脸色也阴沉了下来，她却当苏易是在愁另外一件事情，她低声道：“我的干粮早在两天前就已经吃光了……咱们恐怕撑不过六七天的吧……而且你的伤势治好也才刚刚开始，等到真正逃出去，还不知道要到什么时候呢……”

　　“啊？干粮？”苏易一愣，笑道：“这个问题你不用太担心的，你的干粮吃光了，但我身上的食物还很多，省着点用的话，起码让咱们在这里活半年几个月都无压力！”

　　“那你干嘛脸色那么难看？难道不是担心这个问题吗？”

　　苏易苦着脸道：“我当日下来的时候口口声声保证自己的生命安全没有问题，可一下子却失踪了这么久，我担心我的同伴们会担心我！万一她不顾一切冲下来找我的话，被黑水玄蛇发现了怎么办？”

　　她？

　　尽管乃是同音，碧瑶却仍是凭借女性的本能听出了这个字的性别，她的面色瞬间不好看了，真是的，面前这个人明明暗中倾慕自己，竟然还跟别的女人不清不楚……真真是个花心公子！果然青云门的男人没一个好货色啊！

　　当下嘴里轻哼了一句，不屑的转过头去……似乎是觉得这样不够解气，背对着苏易，忍不住又狠狠的哼了一句，这次声音却是大了不少！

　　其实若是苏易口中说的乃是另外一个女子，碧瑶觉得自己应该是不会这样不舒服的……可不知道为什么，只要想到这个家伙口中所说的，乃是当日在山海苑中见过的那名美貌连自己一个姑娘家都要为之动心的白衣女子时，是美丽的女孩在面对美貌方面足以和自己匹敌的对手的竞争意识吗？

　　碧瑶下意识的不想苏易和那个白衣的女孩儿有太多的牵扯……

　　苏易可不知道碧瑶心里那弯弯曲曲的道道儿，他方才听得碧瑶说干粮在两天前已经用尽，这么说来她应该是有一段时间没有吃饭了吧？诛仙世界的修仙者仍未能彻底辟谷，想来她也是饿的慌了……女孩儿脸皮薄，不好意思张嘴要吃的，所以这才不好意思的转过了身去吧……

　　“碧瑶姑娘，你应该是饿了吧，我这里有些食物，你先拿去垫垫吧。”说着，苏易自怀中储物袋内取出了一些食物，他忍不住微微的皱了皱眉，话说怎么都是些汉堡什么的……语嫣这个小宅女，当初拜托她帮忙储备食物，果然是个错误的决定呢！

　　“我才不饿！”碧瑶话刚落音，肚子里便传来了一阵咕噜声，她的脸顿时红成了个苹果脸！回头见得苏易手中那圆圆的，隐隐然带着一丝热香的食物，看着倒是很好吃的样子……

　　也罢……反正都已经丢了人了……

　　当下不高兴的哼了一声，碧瑶一把抢过了苏易手里的汉堡，背过身去小口小口的啃了起来，心里还忍不住道：看吧，我从来都没有当着你的面说过自己的名字，幽姨也都是喊我瑶儿，你是从何处得知我叫碧瑶的？分明便是自己偷偷去调查我了……真是个讨厌的家伙啊！

　　生气中的女人确实不可理喻，她却没有想想，自己身为鬼王宗鬼王爱女，身份何其隐秘，莫说苏易了，就连鬼王宗的弟子们，想要探查出碧瑶的一些详细信息都求而不得，而苏易一个青云门弟子，又能有什么渠道得知这个消息呢？

　　伴随着小口小口的咀嚼声音，一个汉堡飞快的被吞进了肚子，背对着苏易的碧瑶略带惊奇的抬起了头来，然后回头看了苏易一眼，那嘴角还带着油渣的可爱小模样萌翻了苏易一脸……

　　“好好吃~！”

　　碧瑶看着苏易认真道：“你这是什么东西，跟我以前吃的食物似乎挺有区别，唔……蛮特别的，还有吗？”

　　“有！当然有！这个东西绝对能管到饱！”

　　苏易又递给她一个汉堡，看着她动作飞快的将第二个汉堡干掉……看来她是真的饿了呢，这汉堡自己平时吃一个基本上就差不多能饱了的说……她竟然干掉了两个！

　　很贴心的拧开了一瓶矿泉水放在碧瑶的身边，看着她那小口小口吃东西的样子，苏易觉得自己似乎明白了什么叫作秀色可餐！果然秀色出众的女孩哪怕是吃汉堡这种快餐，那模样都是很可爱的……


第439章 这才叫无心插柳柳成荫

　　食物问题得到了解决，有神石的保护，两人自然也就安心的在这个黑水玄蛇的腹内住了起来……除了洗澡问题之外，碧瑶觉得在这里其实和家里已经没有了任何区别……

　　虽然说苏易表示自己储存的淡水洗澡可能不够用，但你用来擦拭一番还是绰绰有余的，但碧瑶明显对苏易的信任度不够，坚决不愿意当着他的面宽衣解带擦拭身体，哪怕苏易赌咒立誓转过身子绝不会回头都不行……

　　反正也就几天的功夫，忍忍也就过去了……

　　虽然不知道到底该怎么样才能从这只洪荒巨兽的身体内逃出去，但苏易那信心满满的模样还是给了碧瑶极大的安心感！如今见识到了在蛇腹之内数日都依然坚不可摧的神石威力，她觉得这个小子的话，应该能有办法的吧！

　　……

　　呆坐在神石的角落，碧瑶看着前方的血色肉墙，再可怕的东西看多了都会觉得麻木，这个之前看一眼就让自己浑身鸡皮疙瘩直竖的血色巨墙，如今碧瑶表示自己已经可以很轻松的去数那上面的肉筋脉络的数量了……

　　无他……闲的……

　　此时距离苏易苏醒已经过了三四日，倒是并没有发生什么两人同居，不小心看到裸体啦，不小心看到裸体啦，不小心看到裸体啦等等喜闻乐见，喜大普奔的事情……碧瑶妹妹的自我防护意识明显要远远高于陆雪琪妹妹，愣是没有丝毫破绽露出……

　　不过苏易自然也不在意这个，他对碧瑶又没有什么鬼心思……开玩笑，雪琪还没有拿下呢就想着跟碧瑶搞暧昧？这要是让雪琪知道了，天琊分分钟就能把自己的头砍下来，然后雪琪就会抱着自己的头驾船出海……好船啊好船！

　　更何况苏易很喜欢碧瑶……但那仅仅只是喜欢而已，不涉及任何男女私情……唔，还是让碧瑶去当自己那幸福的鬼王宗大小姐去吧！有鬼王这等雄才大略的超级女儿控老爸护着，她这一生可是会很幸福的说……

　　因此，尽管两人近在咫尺，实在是攻略的不二良机！但苏易却丝毫也不动心，每日里只是努力运功疗伤，到如今，伤势早已经好了大半……

　　碧瑶百无聊赖的数了一会儿血墙之上的脉络，回头看了一眼正在闭目练功的苏易……话说这小子当日里拼死拼活的舍命拯救自己，更为了自己落到如此境地，而且事先还特地的探查了自己的名字，怎么两人如今距离极近了，他却对自己爱理不理了呢？

　　难道是欲擒故纵？

　　好吧，你成功了！

　　心底不快的哼了一声，碧瑶语气沉闷道：“喂，斩龙小子！”

　　正在闭目养伤的苏易睁眼看了碧瑶一眼，无奈的叹了口气，数日同吃共睡，两人早已经很熟悉了，他直接无奈道：“碧瑶小姐，我说过很多次了，你可以叫我林惊羽，也可以叫我惊羽，实在不行叫我惊羽哥哥也好！斩龙小子这个称呼，你不觉得很怪异吗？”

　　“有什么好怪异的……反正对我而言，你是斩龙剑的传人！这点才是最重要的！”碧瑶却是对苏易的无奈理也不理，她娇声道：“我很无聊啊！”

　　苏易闭上了双眼，嘴里道：“可我要赶紧恢复伤势啊，只有伤势彻底回复了，咱们才有机会从这个黑水玄蛇的腹内逃出去……你也想早点出去吧，身陷如此危机，你爹和你幽姨他们肯定都已经急疯了……若是误会你死了的话，那岂不是更伤心欲绝？你忍心让他们伤心吗？”

　　听得苏易的话，碧瑶眼底却闪过了一道黯然之色，她那葱白美玉一般的手指缠上了一缕黑发，在手指里微微缠弄着，口中低声道：“我爹才不会关心我呢，他恐怕恨不得我死吧。”

　　“这话又怎么说了？”

　　“呐，你知道吗？其实像今天这样被困在一个地方逃不出去，对我而言已经不是第一次了呢！”

　　微微笑了笑，碧瑶低下了头去，不让苏易看到她的表情，她慢慢说道：“当年小时候，我也曾经被困在狐岐山下，那时候是和我娘一起被困着的，只不过那次可不像这次运气这么好，有储物袋这等神物装着无数吃食……那时候可是什么吃的都没有……我很饿，哭着跟我娘要吃的，最后哭的她没有办法了，你知道她怎么做的吗？她偷偷的将自己身上的肉割下来喂给我吃，而我却很没良心的只要有吃的就好，从来不关心食物是从哪里来的。后来……被困了多久呢？记不清了，只是我知道当我得救的时候，当我爹把我救出去的时候，我娘她已经……已经……”

　　微微的哽咽声传来，苏易叹了口气，很贴心的递上去几片纸巾……

　　“谢谢……”碧瑶哽咽道。

　　苏易一脸的严肃沉默，其实他当年早已经从书中了解了这个可怜女子的过往，可纸上看来又如何能够比得了亲身诉说，这不是故事，而是发生在面前这个绿衣女孩儿身上的活生生的惨剧！她一直背负着这样的心里阴影活到现在啊……

　　用纸巾擦了擦眼睛，将泪水拭去，碧瑶低声道：“我爹很爱我娘……所以……面对吃了娘亲的我，他对她的爱有多少，对我的恨便该有多少吧……他养育我直到长大，恐怕也不过是因为为人父的义务罢了，我想如果我死了，他应该会更加轻松的，说不定还会很解气的说一句，那个孽种终于死了，小痴，你在天之灵终于可以瞑目了这种话呢！”

　　沉默了一会儿，抬起通红的眼眸，碧瑶直直的看着苏易，奇道：“喂，你不骂我吗？我可是吃了我的娘亲哦？身为正派名门子弟，难道不应该在这个时候愤愤然的怒骂一句，果然不愧是没有人性的妖女吗？”

　　苏易沉默不语，只是温柔的看着面前这个脆弱的女孩儿……

　　心中最为自卑羞愧的事情说出，却被对方以柔和的眼神宽慰，碧瑶忍不住伸手捂住了脸……“你……你别这样看着我……你应该狠狠的骂我才对呀！”

　　“呐……我给你说个故事吧！一个真实的故事！”苏易的声音前所未有的温柔轻缓。

　　“好啊……我给你讲了一个真实的故事，你还我一个故事，这样才公平嘛……”将眼角的泪水拭去，碧瑶装出一副兴致勃勃的样子，开始准备听故事。

　　看着女孩那强装无谓的表情，苏易缓缓笑了笑，说道：“那是在离神州浩土很远的地方，嗯……大概在几年前，那里发生了地震……很强烈的地震……”

　　看了一眼碧瑶那微微变色的表情，苏易继续说道：“在那里没有修道之人，都是些平头百姓，很普通寻常的百姓，所以死了很多很多人，可事后当人们前去拯救幸存者的时候，却发现了这样一家三口！丈夫，妻子和刚满月没多久的孩子……两个大人当时都已经死去了……可奇怪的是，明明两个大人都已经死了，最没有生存机会的那个婴孩，却还很幸运的活着，你知道这是为什么吗？”

　　“为什么？”碧瑶紧紧的攥住了手指，似乎是从那个孩子身上联想到了自己，她压低了声音问道。

　　“后来人们从他们的姿势推断出了当时的情形……”苏易慢慢说道：“当时地震突然发生，来不及逃避，当巨石落下的时候，丈夫第一时间用自己的身体为妻子和孩子扛住了上面一块坠下来的大石头不让它落下，而妻子则半跪在那里，撑着自己的丈夫……两个人同心协力，在他们身下的，是他们那刚刚满月没有多久的孩子……”

　　“可是孩子不懂事啊……她饿了，就只能拼命的哭，两个大人扛住石头已经费尽了全身的力气，根本就没办法给她喂奶，最后丈夫和妻子，两个人轮流咬破了自己的手指头，给自己的孩子喂血……所以当人们发现他们的时候，丈夫一直保持着弓着身子半蹲的姿势，而妻子则跪趴在那里，他们已经活活累死了！可两人哪怕已经死了，却依然用自己的躯体扛着那块巨石，而他们的二十根手指，上面都是斑斑齿痕和血迹，而其中一根，还放在自己孩子的嘴里，而也就是这根手指，让他们孩子的生命得到了延续！那么碧瑶啊，听到这个故事，你有什么感想呢？”

　　……

　　怒盯着苏易，碧瑶死死咬着嘴唇，不让自己哭出声来，可眼泪早已经不听话的落下，仿佛断线珠帘一般……

　　看着那个无声悲泣的女孩儿，苏易正色道：“我说这个故事不是想引你落泪，我只是想告诉你，天下间唯有父母对儿女的爱，才是真正唯一无私的爱！你父亲真的恨你吗？我却觉得，如果当初被困在山洞里面的不是你们母女，而是你们一家三口的话，我想你吃的就不只是你娘亲的肉，恐怕还有你父亲的肉！你客观的想一想，你父亲……他对你不好吗？你仔细想想，他是否有过对你半分迁怒？他真的……恨你吗？”

　　碧瑶凝神回想，眼角泪水流的更急，呼吸也猛然间急促了起来！她喃喃道：“是啊，我怎么忘记了，我怎么忘记了这些年来他对我的好……他为了我不惜搜寻天地至宝炼造伤心奇花，花成之日他甚至因为大耗心神而连连吐血，虽然他隐瞒着不告诉我，但我都知道的……还有每日里对我嘘寒问暖，关怀备至，甚至连那最为隐秘的天书二卷，他都破格对我倾尽相授……”

　　！！！！！！！

　　旁边正一脸温柔安慰之态的苏易柔和神态顺便崩溃，他忍不住眼神一亮，亮度直接堪比百瓦电灯泡！！！


第440章 你比你爹好整多了

　　碧瑶仍在慢慢叙着自己父亲这些年来对自己的好……忽略了这么多年，如今这些记忆一股脑的尽数涌上了大脑，如果说以前觉得他对自己到处都是不好，可现在再回想起来，想起来的却都是满满的对自己的好……

　　而苏易此时却是完全听不到碧瑶的话了，他的大脑，已经被碧瑶方才所说的几个字给完全的占据……

　　她说了什么？天书二卷尽心相授？

　　也对，日后鬼王面对张小凡都能将天书二卷破格传授，他没有理由对自己的女儿藏私的说……自己竟然没有想到这一点，真真一生的失误啊！

　　目光灼灼的盯着碧瑶，苏易只觉得恨不得仰天长笑三声来表达自己的痛快……如今嗜血珠，玄火鉴尽皆入了自己之手，自己在这诛仙世界所差的，仅仅只是那剩余的天书四卷了！

　　而在这四卷天书之中，难度最高的，恐怕便是这现存于鬼王手中的天书二卷了，鬼王此人老奸巨猾，雄才大略……就连自己的师父苍松这等能阴了道玄的超级大阴人，都对他无比忌惮，由此可见他的了得！苏易本来的想法就是……想看看能不能通过碧瑶迂回一下，以天书一卷来交换天书二卷……

　　反正原著中鬼王应该也通过碧瑶得到了天书第一卷，但不也没能翻起什么太大的风浪来么……这么看来，这却是唯一可行的办法！可就算如此，苏易也仅仅只有五成的把握能够得到这天书第二卷，在他眼中，天书二卷的难度之高，甚至还要在青云门诛仙古剑之内的天书五卷之上！

　　可谁曾想山重水复疑无路，柳暗花明又一村，自己不过是想要为碧瑶做些什么，所以才会出口安慰，想不到却错有错着，竟然无意间探知了天书二卷的下落！从她手里骗到，哦不是，拿到天书二卷，难度应该会比面对鬼王要低无数个百分点吧？尤其是两人已经有了不错的关系了……

　　看着碧瑶那怅惘的神情，看着她那如花似玉的脸庞，苏易心中暗道：你也会天书二卷么，那可真真是再好不过了……

　　正喃喃诉说着自己父亲的好的碧瑶声音渐渐的低了下来，在苏易那灼热的目光之下，她越来越是心虚，也不知道为什么，反正就是心虚……她低声道：“你……干嘛这样看着我？”

　　苏易想了想，觉得两人也已经相对熟悉了，倒不如待之以诚为好！他直截了当地问道：“碧瑶小姐，你方才说……你父亲授你了天书二卷？”

　　！！！！！！

　　碧瑶脸色一变，这才发现自己说漏了嘴……下意识的，她脸上闪过了一道惊慌之色，却没有什么防备的动作……倒好像是，害怕苏易知道自己鬼王宗大小姐的身份？

　　见的碧瑶的反应，苏易却并未多想，他正色道：“是这样的，当年机缘巧合之下，我也曾经得到过一部天书……不过不是天书二卷，却是天书一卷！”

　　面对苏易的话，碧瑶脸上的表情明显写满了不信……

　　见碧瑶不信，苏易直接张口背诵道：“天地不仁，以万物为刍狗。夫天地造化，盖谓混沌之时，蒙昧未分，日月含其辉……”

　　一路洋洋洒洒背了数百字，从他背出第一句话开始，碧瑶的脸色就已经瞬间大变，他所背的第一句岂不正是和父亲教授自己的天书二卷内容一般无二么……而后面的，内容已经有所不同，但却与天书二卷一般的博大精深，碧瑶好歹也是鬼王宗大小姐，一身道行之高，也可算的年轻一辈的前几名，自然能够清楚的分辨，苏易方才所背的，分明便是一部极为高深的功法……

　　难道他真的有天书一卷？

　　碧瑶看向了苏易的眼神写满了不敢置信，他不是青云门的天之骄子吗？怎么会我们圣门的无上功法？

　　见碧瑶那震惊的神情，苏易笑道：“我之所以能够年纪轻轻便有如此道行，其实这部天书一卷功不可没……我知道天书并不只是那一卷，对于另外几卷天书，我早已经心向往矣，所以如果碧瑶小姐你真的会那传说中的天书第二卷的话……”

　　“你想让我将天书第二卷交给你？”

　　“自然不会白要，交换吧……我愿意用我手中的天书一卷与你交换……这样咱们每人都身兼两部天书，岂不是有百利而无一害？”

　　碧瑶眼底闪过了一道复杂之色，她看着苏易，口中道：“可天书乃是圣……乃是魔门无上的功法，我爹爹也是当年机缘巧合才得到的，你身为青云门弟子，学习这些真的没关系吗？你不怕被你的师长们当成叛徒吗？”

　　苏易耻笑了一声，明显对碧瑶的话嗤之以鼻，“天书二卷在魔门手里，但这并不代表它是魔门功法吧？依我看，天书博大精深，蕴含万物，无论是佛、道还是魔，最终都难以脱出它的涵盖去……正所谓道生一，一生二，二生三，三生万物，而万物又始归于道，佛道魔三条截然不同的路子，到的最后，应该也是殊途同归……便与天书一般无二！这等夺天地之造化的功法，又岂是区区魔门或者道门所能描述的？碧瑶小姐你太小看这天书的内容了！”

　　碧瑶呆呆的看着侃侃而谈的苏易，显然没想到他竟然对天书有着如此高的评价！

　　“碧瑶小姐，所以说我是认真的想要和你交换天书，相互探讨之下，想来你我二人的修为都能有极大的长进……这岂不更是大大增加了咱们逃出去的机会？而且你也能更快见到你的父亲和你幽姨了对吧？”

　　为了得到天书，苏易没脸没皮的把自己之前说的绝对能逃出去的话给出尔反尔了，变成了有极大的把握逃出去！

　　碧瑶却没有在意他的这点小小语病，而是皱着眉头看着他看了良久，眼神晦涩难明，其内仿佛蕴含着无数想法思绪……

　　良久之后，仿佛想起了什么，碧瑶眼内闪过了一道忧喜难测的神色，她眉目低敛，口中轻声说道：“好啊，那咱们就交换吧！”

　　见得碧瑶那凝重的神色，苏易本还当她不同意……可谁知道却得到了肯定的答复，他咧了咧嘴，强行压下了那兴奋若狂的笑容，干咳了两声，道：“好吧，那我这里有纸，咱们就互相为对方默写下来吧！”

　　“你不怕我给你假的天书吗？”

　　苏易一愣，随即笑道：“碧瑶小姐的人品自然是值得相信的！”

　　碧瑶同样笑道：“当然，若是给你假的，看过天书一卷的你自然是能够立即分辨出来吧……我可不会干这种蠢事！不过你可也别想着糊弄我哦……”

　　“那是自然！”

　　此事自然是宜早不宜迟，苏易立马取出了两支笔两张纸，随即与碧瑶各自在那里默默的抄写了起来……苏易自然是不怕碧瑶骗自己的，有主神在，是真是假，岂不是一眼可辨……

　　良久之后，两人各自将自己那已经写满了小字的纸张地给了对方……相视一笑……

　　接着，苏易立马迫不及待的翻看起碧瑶抄写的小字来……而旁边碧瑶同样翻看起了苏易的纸张……

　　两个小时后……

　　苏易深吸了一口气，放下了手中的天书二卷……

　　【任务一：收集天书五卷！任务完成度2/5！获得气运掠夺度6%！目前总气运掠夺度37%！】

　　主神的声音适时响起……而他的嘴角则勾勒出了一抹自信的笑容，这下子，焚香玉册突破少阳九境有望啦！

　　她果然没有骗我呢……苏易转头看了一眼旁边正低头钻研天书的碧瑶，眼内亲近欣喜之色闪过……


第441章 财大气粗的苏财主不稀罕那么点气运

　　转眼间又是三日过去……

　　有天书二卷的帮助，苏易的伤势早在两天前便已经彻底痊愈……不过既然得到了第二卷天书，那么他的野心自然也绝不止此了……

　　从见到天书第二卷的具体内容之后，苏易便已经百分百肯定，与太极玄清道脱胎于天书五卷，大梵般若脱胎于天书四卷一样，这焚香玉册，也绝对与这天书二卷有着千丝百缕的关系，甚至可说一脉相承……

　　从背会了天书二卷之后，已经达至少阳境第九重的焚香玉册便在体内蠢蠢欲动了起来，鼓动着似乎在期待着什么，暴躁的阳性灵力带动体内的太极玄清道灵力，两股各走极端的力量皆都是不老实了起来……这可是极为罕见的机缘……

　　之所以在伤势依然痊愈仍端坐在这里凝神苦修，自然便是苏易打算借着得到了天书二卷的机缘，想要尝试一番能否将两部功法同时突破到上清境和至阳境！

　　同时让两部功法突破，这在旁人看来，包括同样两功同修的张小凡看来，定然都是极为荒谬绝伦的，可拥有着冰心诀这等辅助神器的苏易，却觉得自己未必没有一丝机会！

　　静静的端坐在那里，体内冰蓝光芒和赤红光芒同时在体内缓缓凝聚，半边冰寒半边炙热……而在两道灵力其内，隐隐然又有一道道金色光芒闪烁……

　　在冰心诀的辅助下让心神处于彻底的冷静状态，苏易同时运行着两部道家真法，在天书二卷和一卷的增益下，这两部功法俱都是运转极快……

　　渐渐的，左边的寒意和右边的炙热渐渐的向着中间流去……那一道道金色的光芒则渐渐扩大，将两股灵力悉数包围，在金光之内，两股灵力相互水乳交融，流转到了一起，尽数化作了金色光芒，一时间苏易身上金光大盛，宛若佛陀一般！

　　旁边碧瑶看着苏易身上种种异象，眼内闪过了一道好奇之色，这小子修炼的当真是青云门的太极玄清道吗？为什么总感觉哪里不对呢？修炼之时异象这般之大，威力定然不凡！如果这真的是太极玄清道的话，她觉得圣门所谓的复出其实根本就是个笑话……

　　即便是她都能感受到自己的功法与对方的功法的差距所在……

　　而此时，苏易身上金光越发的灿烂，猛然间！！！

　　金光瞬间收敛声息，消失了踪迹……已经水乳交融的冰火灵力重又再次区分开来，回到了两边的身体……看似井水不犯河水，却又似是互相守望……

　　而此时，已经闭目苦修两日之久的苏易终于张开了眼睛！

　　双眼之内，一团腾腾紫炎和幽蓝色的冰花儿各自占据了一个瞳孔……随着苏易的呼……吸、呼……吸……

　　紫炎和冰花逐渐散去，他重又回到了以前的模样……而碧瑶却很莫名的感觉到，眼前的这个少年，已经有哪里不一样了……可若说具体哪里不一样，她却又说不上来，最后只得将之归结到少女的直觉上了……

　　苏易长身而起，握了握双拳，熊熊的紫炎和幽蓝的冰花儿重又出现在了双手之上，他能清楚的感受到，自己体内的灵力已经经受了一番真正的质变！

　　上清境一层和至阳境一重！

　　同时将两部功法达至第二境界，效果又岂是一加一等于二那般简单？如果凭借真正的实力，恐怕如今的自己已经足以和除道玄苍松田胖子之外的其他首座一较长短了吧……

　　回头对着身后的碧瑶笑了笑，苏易正色道：“碧瑶小姐，如今，咱们终于可以出去了呢！”

　　“是啊，终于……终于可以出去了呢！”听得苏易的话，碧瑶丽脸上露出了开心的笑容……在这个黑水玄蛇的腹腔之内住了这般久，她自然是迫不及待想要出去了！毕竟，此刻的她，想要见到父亲的心思甚至还要在见到幽姨之上呢！

　　转头看了一眼旁边的血墙，苏易正色道：“碧瑶小姐，这黑水玄蛇躯体极硬，纵然是体内也是硬若金刚，想要破体而出，单凭我的斩龙剑恐怕还做不到，非得用到这个神石不可！我先把神石收回来，你赶紧祭出法宝护住自己吧，不然万一胃酸涌进来了，在这即将出去的最后关头丧命，那可就好笑了……”

　　“要……收起来这个护体法宝？”碧瑶面上露出了一丝难色，她看了一眼周围白光剔透的神石造就的空间，为难道：“可我的伤心奇花早已经在当日用来为幽姨护体了，现在已经没有法宝了呢！”

　　“没有了？”苏易忍不住一愣，奇道：“你身上就只有那个伤心奇花一件法宝吗？难道就没有留些备用之类的？”

　　碧瑶很没有气质的撇了撇嘴，“你以为上好的法宝是街市里批发的大白菜吗？趁手的法宝更是举世难寻，就连我的伤心奇花，还是我父亲搜罗奇珍异宝为我特地炼制而成呢！”

　　“没有护体法宝了？”苏易顿时摸着下巴低声嘀咕起来了，“难道这就是所谓的天意？她注定和它有缘？”

　　“你说什么？”

　　“没什么……”也没有过多的犹豫和不舍，苏易自怀中取出了一个金黄色的精致小铃铛，递给了碧瑶，笑道：“不管怎么说你答应将天书二卷与我交换，我都还没有来得及感谢你，你既然没有法宝护身，那这件法宝便赠与你了吧，权当对你的谢礼了。”

　　“送给我？”

　　碧瑶将信将疑的看着苏易手中的铃铛，精致的合欢铃小巧玲珑，单就外观来看，丝毫不逊色于自己的伤心奇花……

　　伸手接过来，这铃铛触手冰凉，轻轻摇曳间发出叮铃铃的清响声，悦耳动听，令人闻之心神为之一舒……

　　这竟然也是个不弱于伤心奇花的法宝！

　　惊奇的把玩着，碧瑶难掩对这小铃铛的喜爱之意，她开心地笑道：“好可爱的小铃铛，它也是个法宝吗？叫什么名字呢？”

　　“它叫合欢铃！”

　　叮铃……

　　忍不住大吃一惊，合欢铃已经失手坠到了地上，顾不得去捡，碧瑶满脸震惊之色地问道：“合欢铃……难道是金铃夫人的合欢铃？当年合欢派遗失的镇派之宝合欢铃？”

　　苏易笑道：“不错！此宝乃是我当年与天书一卷一起得到的，不过这么小巧的法宝对我也没什么用，既然你没有法宝护身，索性此物便赠与了你吧，毕竟黑水玄蛇的胃酸威力惊人，若非合欢铃这一级别的法宝，恐怕还真难以护得你的周全！我可不想在这最后关头，你却出事了！”

　　苏易还真没什么舍不得的心思，这东西再好自己也用不上，不过一点点气运值，也没必要太过放在心上……眼下碧瑶没有法宝护身，而自己恰好有着合欢铃，这岂不正是昭示着她们两个有缘么……

　　想到这里，苏易忍不住叹了一句：“果然……碧瑶果然还是得配合欢铃才行啊！”他又想起了原著中那个凄美的女子了……

　　这一声感叹，似乎是在说碧瑶，又似是在说原著中那个可怜的女子，意味悠长……但无论哪个，语气中的对碧瑶的欣赏赞誉之意却是遮掩不掉的……

　　呆呆的看着前方感慨的苏易，听得那一句似乎蕴含着无数意味的叹息，碧瑶心底猛然一慌，只觉得这句话竟然好像打在了自己心底最柔软最敏感的地方一样，呼吸瞬间急促了片刻，一阵燥热已经涌上了脸颊，她忍不住别过了脸去，不让苏易看到她面上的绯红，口中却还强硬道：“你想好了哦，合欢铃乃是不下九天神兵的法宝，更是合欢派的传承之宝！今日你若是将它送给了我，日后再想要回去，我可是万万不可能还给你的！”

　　“送出去的东西哪有收回的道理！这合欢铃，碧瑶小姐你好好收着便是了……”

　　“那我就不客气了，那个……咱们都认识这么久了，再喊碧瑶小姐什么的，岂不是显得有点见外了么……”背过身子的碧瑶声如蚊蝇，“至于瑶儿这又有点……算了，你直接叫我碧瑶就好了。”

　　苏易也不疑有他，笑道：“好吧碧瑶，你赶紧用着合欢铃护住自己，我这便要收回神石了。”

　　“嗯！”碧瑶小声的答应道。

　　【失去合欢铃，扣除气运掠夺度5%！目前总气运掠夺度32%！】

　　主神的声音果然响起，看来在夺得世界之前，失去宝物会扣除气运呢！不过苏易自然也不在意这区区百分之五的气运掠夺度！


第442章 把手给我，带你装逼带你飞

　　白光流转间，宛若一个小房子一样的神石重又回到了苏易的手中，化作石头模样，而与此同时，一青一金两道光芒升起，将苏易和碧瑶两人分别牢牢护住，白光灿烂间，神石在苏易手中化作了巨弓模样！

　　“哼，我倒要看看你的体内如何坚硬！”

　　哼了一声，苏易将长弓拉作满月，一道七彩气箭在弓身之上凝聚成形，气箭隐隐寒意四散，即便有合欢铃护体，碧瑶仍是忍不住激灵灵的打了个冷战！

　　咚~~~！！！

　　“昂~~~！！！”

　　伴随着神石射出的灵力之箭，一个血洞立时出现，而与此同时，一阵高昂到震耳欲聋的鸣叫声在这黑水玄蛇腹腔四面八方响起，显然是它感受到了体内的剧痛……

　　下一刻，一股体积庞大的胃酸涌了进来，这广阔的空间突然来回疯狂的抖动反转，仿佛在外面的黑水玄蛇正在不停的挣扎翻滚……

　　将双脚牢牢吸附在血墙上，苏易咬着牙又连连射出了三箭。

　　咚咚咚……

　　三道鲜血淋漓的血洞在黑水玄蛇体内出现，不过这血洞实在太小，而且片刻之后，便已经咔吧咔吧的结上了厚厚冰霜，而此时黑水玄蛇嘶吼的更为震耳，挣扎的越发用力……

　　这血色空间之内，立时失去了上下左右，空间不停的来回反转变换，碧瑶紧紧咬着牙，将自身的灵力不停的输送进合欢铃内，释放出厚重的金光将自己牢牢护住……

　　深吸了口气，苏易收回了神石，下一刻，一个古色古香的小鉴出现在了他的手上！

　　玄火鉴！自从被苏易得到到如今，数年来，终于在黑水玄蛇体内第一次展现出了它的威力！

　　双手持着玄火鉴，苏易默运焚香玉册，已经达至至阳境第一重的焚香玉册，足以催动这威力绝伦的玄火鉴！

　　玄火鉴的薄片之上，其内一阵火焰燃烧，下一刻，一条火势汹涌的紫色火龙从薄片之内猛冲而出，向着方才被神石灵力之箭冻住的伤口猛冲而去！

　　轰~~！！！

　　一阵激烈的爆炸声传来，至热的玄火鉴和至寒的神石，两大绝世法宝同时作用在一块地方，纵然黑水玄蛇身躯如何庞大坚硬，依然在冷热相激之下，直接被硬生生撕出了一个极大的口子！一个足够两人逃出生天的口子！

　　“快！把手给我！我带你一起飞！”

　　洞口处猛然一阵海水倒灌而进，显然此时黑水玄蛇正身处深海之中，苏易急忙将手伸向了碧瑶！

　　没有任何犹豫，碧瑶抓住了那向自己探过来的手臂，两人顿时紧紧的连在了一起……青光闪烁间，苏易再次施展出了斩鬼神，一道青色光箭逆流而上，透过无情海的幽深海水，轰的一声直接冲出了水面！

　　“昂~~！！！”

　　一阵愤怒的吼叫声传来，黑水玄蛇的目光集中在了这一道从自己体内飞出的剑影，它如何还不明白自己的痛楚就是他们带来的？

　　一道黑色巨影同样从海水之中窜出，向着上方的青色光箭追去！

　　可修为激增到了上清境，苏易的斩鬼神速度较之之前快了何止一倍！青色光剑挟带着长长的光尾，向着上方的死灵渊飞去，黑水玄蛇与它的距离竟然越来越远，根本追之不及……

　　“昂~~~！！！”

　　伴随着那怒到极处的吼叫声，黑水玄蛇只得无奈的看着那个伤了自己的家伙们越飞越高，越飞越远，直到彻底看不到！

　　嗖~~！！

　　一阵突破音障的锐利响声响起，只片刻间的功夫，两人便已经冲到了死灵渊之上，看着那散发着白光的大石头，苏易和碧瑶两人对视一眼，心底都不自觉的涌上了一股逃出生天的庆幸感！

　　没有任何犹豫，面对上方的石顶，斩鬼神毫不停留，苏易悍然一剑向着上方斩去！

　　随着山石破碎的声音响起，两人向着山顶冲去！斩龙剑锋芒无双，竟然将空桑山的山顶直接洞穿了一个大洞，坚硬的山石在斩鬼神之下连豆腐都不如……在漆黑的山石间穿梭了良久，眼帘猛然出现了一道光明，与巨大白色石头散发的光芒不同，这……是太阳！

　　两人竟然已经洞穿了空桑山，直接从死灵渊硬生生凿穿了山体，冲了出来！

　　青色的剑光直冲天空……终于逃出来的两人嘴角刚刚露出了一丝笑容，下一刻，立即便有数道法宝的光芒从四面八方出现，向着苏易的方向激射了过来……看这势头，俨然恶意十足！

　　“嗯？有敌人？！！！”

　　一眼辨认出了来人并非自己的同伴，而且绝非泛泛之辈……下意识的单手将碧瑶揽进怀中护着，右手执着斩龙剑，苏易嘴角扬起了一丝战意十足的兴奋笑容，修为大进，可是正差敌人来试手呢！

　　数道法宝光芒，其中一道凛冽青光来的最急最快，一眨眼间便来到了苏易的面前！

　　“来得好！！！”

　　高喝一声，没有丝毫退避，苏易斩龙剑光芒大盛，凌空一剑刺了过去！

　　呯~~！！！

　　两道青光在空中轰然相撞……霎时间无边气浪滚滚开来，后面几道冲过来的敌人明显实力远逊这青色人影，被苏易与他的交手余波波及，顿时身形歪歪斜斜的都向着下方坠去！

　　“咦？”

　　苏易忍不住失声惊叫了起来，来人实力之强竟然还在自己想象之上，太极玄清道和焚香玉册刚刚不久之前全部突破，他此时正是信心、战意、实力达到最顶峰的时候！面对这青色人影，更是没有半分留手！

　　可自己竟然……自己竟然是落入了下风的那个人！

　　上方青光璀璨，力道越来越大，眼看便要支撑不住……咬了咬牙，苏易以巧劲将碧瑶甩到了一边，关键时刻他倒是忘记了这丫头也是个道行不弱的高手了，哪里需要自己护着……

　　空出左手，在空中连连虚点，一道青色浑圆太极图在两人中间浮现，下一刻，斗转星移施展开来，一掌轰在了太极上，浑圆太极猛然一阵模糊虚幻，上方那占得上风的人影只觉得自己的力道竟然悉数落空，足足倾注了自己九成力道方才占得上风的法宝力道，竟然不受力的泄进了对方的太极图纸内……

　　而随着法宝光芒的逐渐消去，对方的人影也终于显露在了自己面前！

　　来人赫然是一个一袭白衣的青年男子，他看着下方同样显露出了面容的苏易，见得他那年轻的面容，也忍不住微微露出了惊容，赞叹道：“好小子！竟然能够接下我九成功力一击，还能施以还手？想不到青云门内除了当年的万剑一之外，竟然还有你这般少年英才！此次却是留你不得！”

　　说完，手上再次蔓延出了青光，方才他攻击苏易所用的，竟然是被自己戴在手上的一枚造型古朴的美观戒指！

　　苏易脑海里瞬间掠过了一件法宝的名称！“乾坤青光戒？你是青龙？！！”

　　“好见识！想不到我数百年未出山门，竟然还有人识得我！可惜你今日命薄，却是要死在这里了！”

　　青色光芒瞬间将手臂包裹，两人距离极近，青龙索性将乾坤青光戒的力量聚集在手上，重重一拳砸了下去！

　　“鹿死谁手还不一定呢！”

　　苏易嘴角微扯，开玩笑，不过力量比我大些而已，哥们可从来都不是靠力量吃饭的说……

　　猛然一道红芒从青龙眼角边缘闪过，一青一红两道剑光已经自下方犹如两道匹练，以极其刁钻的角度刺了过来……

　　“青龙叔叔不要啊！他是我的朋友！！！”

　　而此时，终于看清了来袭人影具体面貌的碧瑶终于忍不住失声大叫起来！

　　听到碧瑶的呼声，眼看便要撞到一起的三道光芒微微一滞，随即下意识的各自远远的闪避了开来！


第443章 这俩货都是祸害啊

　　空桑山远处的一个山清水秀的树林里，十余个衣服上绣着骷髅的黑衣人忠心耿耿的在周围守着，虽然极尽小心，但却个个难掩心中喜意，此次将本来九死一生的大小姐找到了，日后宗主怕是亏待不了自己吧！这可真真是平步青云了呢！

　　不过尽管眼神欣喜无比，但在看向他们牢牢守卫的树林中间时，这些人眼光中却带着深深的敌意，毕竟里面可是有一个名门正派的小子呢！而且据说还是青云门的人？那可是咱们圣教的死敌的说……

　　相比树林外的敌意萧杀，树林里的气氛倒是要和谐的多了……

　　碧瑶站在苏易面前，低声喃喃解释着什么，良久之后，她终于抬头看向了苏易，道：“就是像我刚才说的那样，我其实是鬼王宗宗主的女儿，是你们正道最为憎恨的魔教中人！很抱歉之前一直都没有告诉你……你之前将合欢铃送给我，若是后悔了，我现在可以还给你的！”

　　苏易却无所谓的笑了笑，道：“能够拥有天书二卷的，除了鬼王宗宗主的至亲之人之外，又还能有谁？碧瑶你真当我全不知情吗？我早就已经知道啦！”

　　“你……你早知道了？那你还……那你当初为何还舍命救我？”

　　“想救就救了呗。”面对碧瑶的忧心忡忡，苏易却很是随意的模样！仿佛说的自己救了的不是自己的生死大敌，而是仅仅只是一次普普通通的路见不平而已！

　　之后便是一阵沉默，两人相对而立，却不知道该说些什么了……之前共同身处险境倒还好，如今终于逃脱了，两人之间倒好似有了一丝隔阂似的……苏易自然是毫不在意所谓的正邪之道，但碧瑶却似乎对苏易的正道身份很在意，颇为放不开的样子……

　　而此时，远处的青龙看着远处的两道年轻人影，眼内闪过了一道忧色……这两人是不是走的太近了些？看瑶儿的神情……难道她也要走上幽姬的老路吗？而且这小子的斩龙剑……他是万剑一的传人吗？

　　师徒俩都是祸害啊！专门祸害我圣教的大好女子……

　　绝不能放任瑶儿走上幽姬的老路了！！！

　　暗暗下定决心，青龙很不识趣的走了过来，伴随着沙沙的脚步声，碧瑶微微一惊，随即收起了方才略带几分怅惘的表情，回头看向了青龙，笑道：“青龙叔叔，你怎么会在这里啊？”

　　“你幽姨把你落难的消息带回了鬼王宗，之后你爹爹，你幽姨还有我所有人都来了，他们此刻正在另外一个方向搜寻你的下落……倒是让我赶在了最前面见到你！”青龙口中说着，视线却放在了苏易身上，上下审视了一番，眼中忧色更浓，他正色道：“小兄弟，多谢你救了瑶儿的性命，多余的话我也不说了，之前你的同伴们也在这里等你，但随着鬼王宗精锐的到来，双方斗了几次之后，见得我方逐渐势大，他们便无奈的撤去了，想来应该是回青云门去了！你若要寻他们，不妨回望青云一行！”

　　“是么？多谢青龙先生告知！”苏易拱了拱手，看了身侧的碧瑶一眼，正色道：“天下无不散之筵席，既然碧瑶你已然无恙，那么我也该离开去找我的同伴了，不然等你父亲也来了之后，恐怕我就走不掉了吧……”

　　好自信的小子！他这分明便是在说我一个人留他不住呢！

　　青龙心里忍不住为苏易喝了一声彩！有实力的人狂傲，可是并不招人厌的说！

　　“是啊……你是该走了！”碧瑶低声喃喃说了一句，随即抬起了头来，目光中流露出了一丝明媚，她笑道：“不过不管怎样，都多谢你救了我的性命！那么接下来你是要回去青云山了吗？”

　　“看看吧，我得先找到我那些失散的同伴再说！他们肯定都很担心我的安全！”说到这里，苏易脑海中不自禁的掠过了一道白色的倩影！“嗯，她一定很担心我！我得赶紧回去让她安心才行啊！”

　　“既然如此，那我们便不送了！”

　　青龙抢先接过了话头，他笑道：“虽然说正魔有别，但毕竟此番你救了瑶儿性命，今日我便饶你一次，日后若是再见了，我便绝不会手下留情了！你也莫说我圣教中人忘恩负义！”

　　“哪个要你留情了！”苏易忍不住傲然一笑，取出了斩龙剑，深深看了碧瑶一眼，笑道：“再见了！碧瑶！”

　　说完，青色剑光升起，苏易不带半分留恋，已然腾空御剑而去！

　　呆呆的看着前方远去的青色剑光，碧瑶本来还一脸的怅惘愁绪，可仿佛突然间想起了什么，她突然狠狠的一跺脚，颇为懊恼的低声自语道：“这小子怎么走的这么干脆利落？之前明明那般着急我的生命安全，还特意送我合欢铃这等绝世异宝护体，怎么这会儿……难道他是在欲擒故纵？”

　　而此时，苏易已经在天空中飞出了好一段距离，自觉已经离他们足够远了，他停下了剑光，坐在斩龙剑上皱着眉头沉思了起来！

　　回青云山？

　　当然不行！别的不说，恐怕流波山的大战已经即将开始了！虽然说实话那场大战跟自己并没有多大的关系！不去倒也无妨！但张小凡可就是在那里暴露了自己佛道双修的秘密的说……如果这个秘密暴露了，苏易可没有十足把握天音寺会站出来为他说项，到时候恐怕他会直接不容于青云门！

　　如今张小凡一心痴恋自己的师姐，若是他被迫离开了青云门，对他定然是个极大的打击！不管怎样自己与他也有着几分情分在，说不得还是要出手帮他一把！而且魔教众多避世不出的魔头都去了流波山，恐怕雪琪也在那里，自己不在身边，总感觉不踏实，万一自己的妹子被伤到了怎么办？

　　想起雪琪此刻应该在流波山，或者在去流波山的路上……

　　苏易重重的点了点头！嗯！就去流波山！

　　掏出地图仔细凝神观看了片刻，辨别出了流波山的大致位置……

　　斩龙剑猛然剑光大盛，他已经御剑向着东方疾驰而去！

　　而与此同时，远在千里开外的青云山上，道玄对着下方的苍松道：“苍松师弟，此次魔门突然如雨后春笋般出现，众多避世不出的魔头也都显露了痕迹，他们的目标分明便是极东之地的流波山，也不知到底有什么阴谋……不过降妖伏魔总是不会错的，既然他们出现了，咱们接着便是！此次就由你和田师弟带队走一趟吧，天音寺和焚香谷两派暗地里无时无刻不想着取代咱们正道牛耳的位置，恐怕也会派出精锐的，此次全仰仗你了！”

　　苍松笑道：“师弟绝不会丢了咱们青云门和师兄的颜面的！”说完，他声音略低了几分，严肃道：“那师兄，此番……咱们就按照计划行事了！”

　　道玄郑重的点了点头，“好！此事若成！咱们青云门正道牛耳的位置便再难被这另外两派撼动了！只是……却是委屈了师弟你了！”

　　“谈不上什么委屈不委屈……也不过是与以往一般罢了！更何况为了咱们青云门，便是委屈一二又有何妨？”

　　道玄欣慰的笑了笑，随即面色沉了下来，“惊羽……他依然没有消息吗？”

　　苍松面色也阴沉了下来，“我不认为他会有生命危险……但肯定是遇到了什么麻烦，此次下山，我会顺便去往魔门探寻一二的……”

　　“嗯！那就辛苦师弟啦！”


第444章 当年的小萝莉也即将过期了

　　一路不眠不休的御剑而飞，因为不知道流波山的大战到底何时开始，苏易不敢有半分的延误，直到七天后，当他来到了东海之滨的昌合城！

　　看着城下方一片安宁祥和，修行之人几乎一个不见……苏易这才恍然间惊觉，自己恐怕是来早了！

　　不过早便早吧！等几日他们自然就到了！

　　当下按下剑光落到了昌合城外，将神石附在身上化作服饰，苏易迈步走进了这东海极边的昌合城！

　　沿途都是来来往往的百姓，叫卖的商贩，极为热闹的气氛，步行在人群之中，苏易的心情也不自觉的好了起来！

　　当下在街市上流连了好一会儿，好好的大肆采购了一番，储物袋内的食物数年来已经被自己吃的差不多了，剩的也不过都是些汉堡之类的，苏易表示垃圾食品小时候倒是挺爱吃，长大了真心咽不下去了。

　　买了一大堆熟食，小菜，储物空间之内没有时间流逝一说，自然不用发愁时间放久了会失去味道……

　　一个时辰之后，储物袋内再次满满当当了的苏易拉了个小贩随口问了下，然后便向着昌合城内最为繁华的酒楼走去！

　　海云楼！规模之大不逊山海苑的一座上等酒楼，进去订了一间上好的客房，随后点了几个小菜，苏易坐在一处雅座上自斟自饮了起来！

　　边喝着酒，边看着窗外的熙攘百姓，看着那些虽然寿命短暂，生活清苦，但却脸上都洋溢着幸福的笑容……

　　看着那样和平的景象，苏易一顿饭吃了好久好久……酒喝了一瓶又一瓶，身边的客人换了一批又一批……直到身边响起……

　　“老神仙！这不是老神仙吗？您怎么有空闲到这红尘俗世来走一遭了？快，快快请坐！”方才那个一脸富态的掌柜的热情的声音响起！

　　“呵呵呵呵……说来也巧，老夫游戏人间数十年，偶然路过此地，想起当年与你有过一段因果，是以今日便来看看你近况如何了……”

　　苏易猛然间支棱起了耳朵，这话，这声音……话说好熟悉啊！

　　回头看去，只见在门口，掌柜的正满脸恭敬的迎进来了一个仙风道骨的长须老者，而在他身后，一个粉雕玉琢的小女孩正拿着串糖葫芦，不时的张嘴舔一口……

　　小环？！！！那丫头也来了这里？

　　可是有三年未见了呢！忍不住心内一喜，苏易嘴角已经不自觉的扬起了一个开心的笑容！

　　他们明显没有看到在角落里还坐着一个自己无比熟悉的人，周一仙与那掌柜的两人客套着，而小环则百无聊赖的在打量着这酒楼的装饰……

　　而苏易，则在静静的打量着那个粉雕玉琢的小丫头，当年的孩子如今依然稚嫩，但却已经消去了脸上那粉嘟嘟的婴儿肥，一双明眸格外的水亮，仿佛里面沁着水珠儿似的，面容俏丽可爱，虽然仍未长开，但已经可以判断几年后，这定然又是个祸国殃民的小美人儿……

　　也许是苏易的目光太过灼热，似乎是有所感应，小环的眼光明明已经一扫而过，却又突然扫了回来，看向了正坐在角落里的苏易……下一刻，她眼内一道惊喜的神色闪过，此时的苏易与三年前的他几乎没有太大区别，除了一张脸更显成熟之外……她果然一眼就认出了这个当年对自己甚好的大哥哥……

　　他乡遇故知，苏易心底也是一阵欢愉，他对着她招了招手……

　　可小环接下来的反应却让苏易忍不住微微愣了愣，只见她仅仅只是在认出他的那一瞬间眼内欣喜了片刻，下一刻，面对苏易的招呼，她气呼呼的哼了一声，撇过了头去，小手却在周一仙的衣襟上扯了扯，随后向着苏易的方向努了努嘴……

　　周一仙随着小环的手向苏易的方向看去，待得见到正含笑看着这边的苏易的时候，他眼底最先闪过的，竟然是一道惊骇之色！

　　跟掌柜的客套了两句，周一仙拽着一脸不情不愿的小环，向着苏易的方向走了过来！

　　坐下后，周一仙详细打量了苏易片刻，方才忍不住感叹道：“三年前，与小友初见之时，小友不过玉清境第四层的修为，已经让老夫惊为天人了，想不到到了了还是小看了小友，短短三年间，你竟然便已经走完了玉清境的路途，达至了上清境……纵然当年青叶复生，恐怕也要远不如你吧！”

　　“不过运气罢了！”苏易客套了两句，随即将视线转到了坐在旁边的小环身上，笑道：“怎么了小环，见到了哥哥不高兴吗？”

　　“哼！”小环重重的哼了一声，撇过了头去！

　　苏易将疑惑的视线放到了周一仙的身上。

　　周一仙无奈道：“还不是小友你当初答应会经常来看小环，结果却一去三年了无音讯，这丫头生气了呗，偏偏老夫当时还说了什么你在青云门身份会越来越水涨船高，到时候恐怕就记不得她这个小妹妹了……唉，小丫头片子就是较真！”

　　旁边小环随着周一仙的讲述，脸上露出了委屈之色……

　　看着那一脸委屈的小环，苏易无奈的揉了揉眉毛，脸上堆出了笑容，凑过去道：“小环，还记得哥哥吗？”

　　小环硬邦邦地答道：“不记得！”

　　“呐……真的不是哥哥不想看你哦……实在是当初哥哥去空桑山办事一去就是两年，回来的时候你们早就已经不在河阳城了，神州浩土地大无比，我倒是去哪里找你们呢，再加上我们青云门又赶上了六十年一度的七脉会武……”

　　苏易耐着性子堆着笑脸，对着小环晓之以情动之以理……凭借他那三寸不烂之舌，许下无数不平等条约……没一会儿，方才还一脸委屈的小环，下一刻已经忘记了之前的不开心，围着他哥哥哥哥叫个不停了……

　　拉着牵着他的手不愿放开的小环，苏易对着周一仙问道：“前辈，怎么你这回又不远千里跑到这边来了？”

　　周一仙脸上闪过了一道无奈之色，他瞪了一眼旁边的小环，结果被她给狠狠的回瞪了回来，见这孩子对自己没有半点尊敬之心，他无奈的苦笑道：“唉……还不是小环这丫头，当初与你做的那笔交易，确实是得到了不少银钱，本来也够我们祖孙花销了，可小环这孩子心善，见不得别人受苦，这散一点儿，那散一点儿……没多久钱就给败光了。好在这丫头还算聪慧，倒是学会了相人之术，结果我们就一路走一路给人看相为生，哪里还顾得了哪儿是哪儿啊！不过想不到几千里之外还能与你重逢，看来你和小环，倒也是有缘的……不过如你方才所说，你青云门七脉会武应该刚刚结束，怎么你却到了这里了？”

　　“不止我到了这里，怕是要不了几天，我的师长，包括天音寺，焚香谷，魔门各路势力都会到这里了……”无奈的说了一句，苏易对周一仙正色道：“这里怕是要不几天就会变成正邪大战的战场了，所以前辈你这几天在这里，可千万不要出去招摇撞骗啊……省的遇到了什么惹不起的人，连累了小环就不好了！”

　　周一仙顿时气得吹胡子瞪眉毛，“什么叫招摇撞骗？我周仙人……又岂是那种招摇撞骗的骗子？你小小少年不识真人面目，真真可恶至极！”

　　苏易却对周一仙的话理也不理，而是转首看向了小环的方向，“小环啊，你还记得等你学会了相术之后，要给哥哥看相的约定吗？”

　　“当然记得！我就是为了这个才努力学习相术的！”

　　“是吗？那你待会儿给哥哥看看好不好！”

　　“好呀！不过哥哥你要好好的陪我聊天才行！”

　　“没问题！在我的师长们来之前，我一直陪着你好不好？”

　　两个人叽里咕噜的私底下说了起来，而旁边被彻底无视的周一仙无奈的叹了口气，“世风日下啊！世风日下啊！真是一点都不知道尊敬老人！”


第445章 这个责任哥哥不负可不行

　　近几日，一向民生康泰的昌合城内，也渐渐的开始多出了些许诡异的气息……

　　先是街面上多出了很多行色匆匆，面容诡异一看便绝非善类的奇装异服打扮之人，后来，天空中每日里都会有数道法宝光芒闪过，这些平常常年难得一见的修道之人，这几天竟然好像烂大街了一样络绎不绝。

　　后来那些面容诡异之人突然从街面上彻底销声匿迹，再不见了任何踪迹，但昌合城内，却总是能听到轰隆隆的爆炸之声，有时是在城东，有时是在城南……就好像是神仙打架一般！

　　“果然来了呢！”

　　与小环坐在窗边玩着小游戏，逗得她满脸开心的笑容，苏易转首间，见到天边数道法宝光芒闪过，面上仍是一副轻松笑意，心里却暗道了一声：果然还是来了呢！只是想不到自己竟然早到了这么久，足足十余天的功夫，这昌合城内才算是有魔门之人出现……

　　他并没有急着出去，之前见到的那些法宝，俱都是眼生无比，莫说青云门了，就连天音寺和焚香谷，苏易都没有见到半点人影……想来是作为正道门派的三大领袖，这些人都要讲究最后拉轰式出场，是以不屑和这些小门小派一样急匆匆的赶来那么掉价！

　　……

　　见苏易玩耍间突然转头，神色稍显凝重，小环也偏头看去，见到天上法宝，眼内不舍之色一闪而过，她俏声问道：“哥哥，是不是你要走了？”

　　苏易正想说不急，声音却被一阵轰轰轰的声音遮盖！仿佛轰炸机起飞一般的噪音声瞬间将整个昌合城内笼罩！

　　“哥哥，好难听啊！”

　　小环捂住耳朵高声抱怨了一句！

　　信手布下了一层灵力膜阻挡了噪音的进入，苏易再次回首，只见此时天边数道赤红色的火球宛若流星一般刺过，声势之大骇人听闻！竟然连昌合城都隐隐然在颤抖了……

　　“哼，看来焚香谷这一届的弟子们也不怎么样嘛……竟然连将自身所有的灵力收敛都做不到！”面对这甚大的声势，苏易却不屑的低声自语了一句，他也同样修炼有焚香玉册，自然无比明白这部道家真法修炼而出的纯阳之力何其暴躁难驯，这些家伙们分明便是没办法彻底将这声音彻底遮去，索性便将噪音弄大，反倒更显威势……

　　不过既然焚香谷都已经到了，那么恐怕青云门和天音寺也不远了吧！

　　苏易看着那红色火球最前方意气风发的李洵，这还是他第一次见到熟识的人呢！

　　“哥哥！你真的要走了吗？”

　　旁边小环又忍不住低声问了一遍。

　　苏易转回头，只见小环正满脸不舍的望着自己，一双眼睛水汪汪的，仿佛自己只要敢说出是这个字，她就敢哭出来一样！

　　揉了揉小环那一头乌黑亮丽的秀发，苏易笑道：“虽然是要走了，但是很快就会回来的……小环这么可爱，我又怎么舍得太久不见你呢？一走三年什么的，不可能再有了！”

　　“嗯！那拉钩吧！”

　　一大一小两根手指紧紧勾在了一起！同时出现的，还有一大一小两张灿烂的笑脸！

　　安抚好小环之后，苏易回头看了一眼在另一扇窗口紧紧盯着天空的周一仙，道：“前辈，我青云门的同伴就要到了，恐怕我这就要离开了！”

　　此时的周一仙看着窗外的法宝光芒满脸凝重，浑然不见往日里那伪装的仙风道骨潇洒模样，他轻轻嗯了一声表示知道了，然后低声自语道：“先是魔门到了，然后又是焚香谷到了，不久之后青云门和天音寺怕是也要到了，这东海之滨，到底有什么宝物，竟然吸引了所有修道之人的视线呢？”

　　旁边苏易微微笑了笑，什么都没有说……他对着小环挥了挥手，随即在她那不舍的目光中，大步走出了房门！

　　此时周一仙终于回过头来，他看了一眼眼角含泪却强忍着不落下的小环，叹息了一声，道：“小丫头，想开点吧，人家是青云门高高在上的天之骄子，还要忙着斩妖除魔匡扶正义呢……哪有空闲天天陪你一个小丫头玩翻花绳？”

　　说着，他扯了扯嘴，露出了个极为不可思议的表情，显然想不到一个青云门修为高深的弟子，竟然翻花绳比一个小女孩翻的还好，他真的是有点吃惊了。

　　而小环却满脸认真道：“话不能这么说哦……哥哥说过的，一切皆有可能！而且我之前为哥哥看过相了，但当时我没敢告诉他，爷爷你知道吗？哥哥他的面相之古怪，比我见过的任何一个人都要来的罕见！简直就好像不存在于这个世界的面相一样！我这两天偷偷翻遍了爷爷你所有的相书，才找到了与他稍有相似的面相……哥哥他该是命犯七杀，星命家认为是极凶之煞。名称虽凶，实则有制有化可转凶为吉。有大成就之贵，为扰乱世界之贼……所以我能肯定，他的一生，绝不会就那么平平淡淡的在青云门度过，日后他的前程未来如何，谁都说不清，你怎么能肯定他就不会来和咱们一起浪迹天涯呢？”

　　周一仙嗤了一声，“小丫头想要哥哥想疯了，这小子资质之高世所罕见，我就不信道玄愿意放他和你一起浪迹天涯去给人看命！”

　　“我也就是随口那么一说，其实只要他能偶尔来看看我，我就满足了！”

　　小环小大人似的说了一句，随即从口袋里掏出了一串鲜红欲滴的糖葫芦，甜甜的舔了起来！口中还道：“反正我觉得我们是有缘的！神州这么大，几千里都能见到，这得多大的缘分啊！而且他可是答应了我要送我山楂吃的……当年害我直到现在都这么喜欢吃山楂，那么好吃的山楂片却拿不出来了，让我只能用这糖葫芦解馋，哼……这个责任他不负责可不行！”

　　周一仙顿时无语！心道感情你就是冲着人家的山楂去的？

　　不过这话他也就是在心里随便想想，毕竟对这个孙女，他比谁都要来的了解！

　　……

　　就在苏易离开海云楼三日后，青云门和天音寺的高人们终于姗姗来迟！

　　此时魔门众人都早已经聚集到了东海之滨的流波山上，在那里翻翻找找的也不知道在搜寻什么东西，但秉承着你要找的就是我要破坏的这一理念，三大正道门派汇合之后，没有半分犹豫，直接赶至了流波山！

　　两方立时爆发了一场大战！

　　此时魔门高手未至，而正道却有苍松和田胖子两人镇守大局，自然是轻松获胜！抢占了流波山的一处地势极好的场所休息扎寨……而在这场大战之中，除苍松与田不易外，却还有一白衣女子光芒之盛，较之他们两位已经有数百年威名的前辈，还要来的更加的璀璨三分！

　　手中所持乃是当年枯心上人的神兵天琊，据说当年被枯心上人打到式微的炼血堂，最后一丝血脉便是断绝在了她的手中！而此次正邪大战，她更是表现抢眼，天琊之下不留活口，下手之凶之狠，更在当年枯心上人之上！偏偏她相貌又是绝美！宛若九天仙子降下凡尘一般……

　　美丽与杀戮……两个绝不该出现在一处的词汇在她身上得到了完美的相融，一场大战，不仅正道取得了大获全胜，而陆雪琪更是在整个正道之中得到了极高的人气……众多年轻辈弟子，甚至连天音寺不少修行尚浅的弟子，都有着变成雪花的趋势……

　　可惜面对众多同辈年轻之人的爱慕眼光，她却看也不看，大战过后，便径自回独属于自己一人的帐篷去休息去了！徒留一群悄声打听着她来历的年轻一辈！

　　一个人躲在一处敞篷里，大战过后，陆雪琪的脸上少见的露出了疲惫之色……她神色迷离，呆呆的看着自己的衣袖，那秀白如玉的在手腕上，阿暖正紧紧的盘在上面休息，不时伸出赤红的蛇信，舔舔她的手腕，痒痒的好舒服……轻轻的抚摸着阿暖那温热热的躯体，她的心思却飞到了九霄天外。

　　阿暖还在自己这里，它的主人却不知道去了何处……

　　“骗子！！！”

　　良久之后，从她的口中紧紧崩出了两个字！

　　冷冽的表情尽数散去，这个绝美不似凡尘的人儿的少女，将自己的身体紧紧的蜷缩在一起……在这没有人的空间里，终于露出了脆弱的神色！


第446章 小凡你离我远点，我是个直男啊

　　正满腹怅惘间，敞篷外青云门的驻地里，却突然爆发出了一声震天响的笑声……笑声的来源，是苍松师伯？

　　他还在为自己方才诛杀了一个当年跟他有过恩怨的魔教贼子而高兴不已吗？到现在了热情都还没有散去……还真是不嫌累呢！

　　陆雪琪闭上了眼睛，方才一番大战真的消耗了不少灵力，她准备休息一下！

　　可下一刻，急促的脚步声响起，向着自己的房间奔跑而来！

　　疲惫的神色一扫而光，陆雪琪重又恢复了那冷冽的表情！

　　而此时，帐篷被一把掀开，露出了大师姐文敏那隐隐然含着笑意的眼神！

　　“雪琪，快出来，你心心念念的那个人儿回来了呢！”

　　带着调笑声的声音从大师姐的口中响起，仿佛一道闪电直劈心间！

　　！！！！！！

　　瞬间……整个人仿佛僵直了一般，呼吸猛然停滞，连心脏都仿佛猛然收缩了一下……

　　他回来了？他活着回来了？

　　顾不得反驳文敏话里的调笑意味，连竖在旁边的天琊都来不及拿，陆雪琪豁然起身，冲了出去！甚至连站在帐篷门口的文敏都被撞了个趔趄……

　　而此时苏易正满脸尴尬的笑容被人狠狠熊抱着，张小凡你小子至于这么激动么！抱得这么紧……老纸是个直男知道吗？而且你师姐在旁边看着呢有木有……你不怕她觉醒什么可怕的嗜好吗？要知道腐女可是女性被压抑的本能呀……

　　“好好好！果然惊羽你不负为师所望，成功从黑水玄蛇腹中逃出了生天！！”

　　苍松满意的捋了捋胡须，赞许地笑道。

　　“师父过奖了！”跟苍湿忽客气了句，身体猛然传来一阵灼热的感觉，仿佛正有什么人盯着自己……

　　心有所感，苏易心底猛然一阵悸动，仿佛本能一样，他缓缓的转过头去！

　　远处，一道白衣清瘦的人影正立在那里，神情冷然，面无表情，只是一双眸子死死的盯着这边……死死的盯着自己……

　　很奇妙，尽管对方无比冷漠，苏易却出奇的领会了那面无表情的俏脸之下的波涛汹涌，是拥有了麒麟血之后的野兽本能吗？他觉得自己能够读懂她的每一个眼神！

　　看见陆雪琪，正紧紧搂着苏易的张小凡识趣的将他放了下来，他不过是因为之前将苏易一人留在死灵渊而深感愧疚罢了，如今见得那个比自己更为担心的人，他自然乖乖的退回了田灵儿的身边，将空间留给了两个人！

　　静静的看了一会儿，陆雪琪依然面无表情，她一句话都不说，直接转身向着自己的帐篷回去了！仿佛方才着急奔出来的那人不是她一样……

　　苏易嘿然笑了两声，在苍松那戏谑的眼神中，厚着脸皮追了上去！

　　留下了身边碎了一地的纯情少男心！

　　“这小子是谁？他跟陆师妹什么关系？我怎么总感觉他们俩干系不一般呢？”

　　“陆师妹冷若天人，又岂会与这等凡夫俗子有所牵扯，施主你想太多了！”

　　“可听说这小子在青云门内就与陆师妹过往甚密了……”

　　短暂的争论探讨之后，众人不约而同的，看向苏易的背影都带上了极为浓重的杀气！

　　一路跟随陆雪琪回到了帐篷，此时终于只剩下了他们两个……看着那绝美的面容，苏易心底一阵安心感传来，他柔声道：“雪琪，我回来了。”

　　陆雪琪抬头看了苏易一眼，漠然道：“我要休息了，请你出去！”

　　她果然在生气！不过没有直接一剑劈过来真的太好了！

　　苏易心底稍稍庆幸了下，歉然道：“对不起雪琪，让你为我担心了！”

　　“我为何要担心你……林师兄，请你不要太自我感觉良好可以吗？”

　　“嘿嘿嘿……”

　　嘿嘿笑了笑，苏易挪到陆雪琪身边坐了下来，他很聪明的选择了坐在了她与天琊中间，这样的话，她想砍人就没办法了……

　　“雪琪，我跟你道歉！但是之前本来是要下去救人的，救了人就上来，很简单的事情！可谁知道却出了意外，在下面的黑水玄蛇比我想象中要厉害的多，我不小心就被它给吃进肚子里去了！”

　　说到这里，苏易微微停了停，仔细观察了下，果然陆雪琪虽然面上依旧冷漠，但身体却不自觉的紧绷了！

　　“当时我靠着神石护住了性命，过了好久才算是逃了出来，本想立即回青云门找你让你安心，可却听说魔教中人尽数到了这流波山上，我就猜到恐怕咱们青云门定然也会来，而你也要来了，为了防止擦肩而过，我便一直在这里等你了！”

　　将陆雪琪放在身侧的玉手拉了过来，她稍稍的挣扎了一下，但苏易态度无比坚决，也就听之任之了……

　　将她的手握在手心，苏易温柔道：“总之……能够等到你，没有擦肩而过，真的是太好了。”

　　……

　　“被黑水玄蛇吃了？你的身体没事吧……”

　　良久的沉默之后，陆雪琪终于低声问道。

　　“自然没事！我的身体可壮实着呢！”刚想俏皮的比个健美的姿势，结果被狠狠瞪了一眼，苏易只得老老实实回答道：“神石的护体能力你是知道的！连天雷之威都能抗住，又岂会扛不住区区腹内胃液……”

　　“这次的事情就算了……以后不可以再像上次那样，抛下我一个人独自去面对了！”陆雪琪转头看了苏易一眼，随后将身子转了过来，认真地说道。

　　见她终于松口，苏易自然是忙不迭的答应。“好好好，我答应你！以后无论什么事，都和你一起去面对吧！”

　　当然……仅限于这个世界……苏易无奈的想道。

　　“我们之间……到底什么时候变成这样的呢？”低头看着两人牢牢牵在一起的手，陆雪琪神情迷茫，“明明七脉会武之前，我还无比的憎恨着你……”

　　苏易顿时笑了，他哪里还不清楚，恐怕这丫头七脉会武之前就喜欢自己了，只不过当时她懵懵懂懂的，依然当那是恨意……是以才有了比武那一出子……外表冷漠如冰，但想不到其冷漠防护的下面，却是个如此天真可爱的小姑娘呢！

　　“算了，反正……这样感觉也不坏！”陆雪琪看了一眼近在咫尺的苏易，反手将他的手牢牢握住，嘴角轻舒，往日里的冰冷彻底不见了踪影，流露出了倾世的绝美笑颜。

　　好美的笑容，苏易顿时看呆了……

　　……

　　往后的几日，流波山这等正魔互相厮杀之地，却变成了苏易与陆雪琪两人的天堂！

　　从苏易归来之日，陆雪琪便再没有在战场上出现过，两人每日里只是在这东海之滨游山玩水，看看日出，望望日落……偶尔还编一条小筏，出海游玩……当初陆雪琪因为苏易之事心中憋闷，杀人实在太狠，早已经在魔教中打出了凛凛威名，小的不敢上前打扰他们，老的不屑上前打扰他们……

　　而苏易，他此番前来仅仅只是不让张小凡佛道双修之事暴露而已，自然也不稀得冲到前面打生打死……对他而言，为了正魔之别而互相拼个你死我活，这简直是世间最为愚蠢之事！

　　因此，无人打扰之下，倒着实让两人得到了不短的快乐时光……

　　这一日，两人再度划船出游，苏易似乎说了什么，惹得陆雪琪眉角轻皱，嘴边却不自觉扬起了一道明媚的笑容！随后苏易自背后变出了一朵娇艳欲滴的鲜花，插在了她的鬓角处……

　　数百米外的一处幽寂的森林里，一席水绿衣裳的碧瑶静静的看着两人的甜蜜，心中不自觉一股无名火起！

　　“哼，之前还为了我打生打死，转眼间却又和别的女人甜言蜜语，林惊羽，你的无耻程度，比我想象中要来的更高呢！难怪你会成为万剑一的徒弟了……一样的卑劣无耻！”

　　手中狠狠的揪着那金黄色的合欢铃的铃芯，仿佛将它当做了远处那道白色的人影一样！恶狠狠的蹂躏着……

　　“瑶儿，这里是正派的聚集地，如果无事，咱们还是赶紧离开的好！”幽姬的身影出现在了碧瑶的背后，说道。顺着碧瑶的视线，她默默的看了一眼远处苏易，心中下意识的不愿碧瑶和他有太多牵扯……总觉得这个少年，太神秘！

　　可是看碧瑶那气冲冲的模样，俨然又是对这少年颇具好感的样子……

　　幽姬无奈叹息，希望好感仅仅只是好感，莫要再往前发展了……不然恐怕受伤的人会是瑶儿啊！


第447章 刚确定关系就让我结婚？我牙还没刷呢！

　　美好的时光并没有持续太久……

　　在苏易和陆雪琪出外游玩的第七天，当日两人满脸欢愉之色的归来，在将陆雪琪送回了她的帐篷之后，苏易回转了自己的住处，却赫然发现苍松正端坐在自己房间里等着自己……

　　“师父？您怎么有空来找我了？难道魔教最近开始老实了？”苏易可是知道苍松有多忙的，如今正道和魔教的人数越来越多，而且修道之人都是瞬息千里，流波山再大也不够跑，因此几乎每天都要大大小小的打上几场遭遇战，数日下来，也是互有胜负！

　　苍松和田不易身为此次正道的决策人，自然是个个忙的分外不可开交……

　　听了苏易的话，苍松瞪了他一眼，怒道：“你这个臭小子，知道我忙还不来帮忙？每日里只顾着与美人亲亲我我，哪里还有半分青云门此次七脉会武第一名的风采？！”

　　苏易笑道：“还不是看师傅你到如今依然举重若轻，没有半分压力嘛，显然这些魔道贼子，还不被师父您放在眼里……”

　　“之前倒是……但现在嘛……你现在可以暂时放下和陆师侄之间的甜蜜了，就在今日，魔教数个已经成名百余年的老魔头已经都来到了流波山，这些魔头已经避世不出多年，想不到如今竟然都被流波山这潭浑水给吸引了过来，更重要的是，魔教四大宗门之一的鬼王宗宗主也已经来到了此地，此人道行高深，雄才大略举世无双，纵然是为师我也要有所不及……”

　　苍松无奈的叹了口气，“此番流波山中，却是咱们正道中人落在了下风了！虽然你未必能够敌得过这些老魔中的任何一个，但多一个人多一分力量……呃……惊羽？你干嘛这样看着我？”

　　苏易满脸严肃的盯着苍松，疑惑道：“师父你是从何处得知这些人都已经到了流波山的？”

　　难道他还跟魔教保持着联系？可既然已经得知万剑一未死的消息，他的心病应该去了才是啊！

　　“为师自然有为师的消息来源！”苍松看了苏易一眼，却莫名的叹息了一声，叹道：“惊羽，陆师侄修道资质之高几不逊你，这段时间你失踪，她日夜茶饭不思的为你担心，为这事水月还曾经来我龙首峰闹过一场，为师也是看在眼里的……她是个好姑娘，你便专心和她在一起吧！待得此次大事了了，为师便亲上小竹峰为你求亲，让你们即刻成亲，可好？”

　　“啊？”苏易忍不住愣了愣，实在不明白为什么明明是自己在问他，他却扯到了跟陆雪琪结婚的事情了……

　　不过话说结婚……在这个世界的话……

　　心中莫名一动，忍不住便想出口答应，可随即脑海中闪过了阿朱阿碧和语嫣三女的面容，苏易苦笑道：“还是等等吧！反正修道之人寿元极长，不急于一时。”

　　“可是你心中还想着别的姑娘？”苍松问道。

　　苏易忍不住呆了呆，不过对苍松倒是没什么好隐瞒的，他苦笑道：“师父目光如炬，确实如此！总之……一言难尽啊！”

　　“唉……”

　　苍松却突然长叹了一声，神情很是怅惘的样子。但他却什么也没说，只是道：“好吧，那为师也就不强逼你了，但如今咱们急缺人手，你却是不能再和陆师侄两人不顾大局了。”

　　苏易正色道：“是！弟子遵命！”

　　苍松叹着气走了出去，神情很是落寞……倒是弄得苏易一阵奇怪，感觉他说得话很奇怪的样子……

　　不过……苍湿忽恐怕还和魔教有勾搭，难道他依然还想着反了青云门？跟道玄斗个你死我活？

　　唔……很有可能！

　　苏易也无奈的长叹了一口气，也罢，这件事自己就当做不知道吧！毕竟自己虽然挺喜欢青云门，但对它的归属感更多还是在于苍松对自己的疼爱，如今自己能做的都做了，他既然仍是决意要反叛，那自己也就只能推说不知道了……

　　反正不该死的人都没死不是么……这样就很好了……

　　苏易躺倒在床上闭目休息了起来！心头却蓦地一阵烦闷，翻来覆去的睡不着觉。

　　第二天，爱睡懒觉的苏易直到日上三竿之时方才起床，而往日里总是会来寻自己的陆雪琪今日却没有来，看样子是苍松也找她谈了话了……

　　算了，和张小凡一起巡逻去吧！从今天开始，朝夕陪伴自己的人，就要从陆雪琪换成张小凡了呢！

　　吃过早饭，苏易径自去寻张小凡，他此刻果然正寸步不离的跟着自己的灵儿师姐……不过话说田灵儿貌似到如今依然只是把他当小弟弟看待！一点男女之情都没有……大概是因为在她的印象中，张小凡依然是那个刚刚拜入大竹峰的腼腆少年吧！

　　“唉……可悲的孩纸啊……”为可怜的张小凡的情路默了下哀，苏易倒是没有插手其中的打算，反正最大的敌人齐昊已经被自己给整趴下了，张小凡你要是再拿不下田灵儿，我真的就要看不起你了……

　　看着正说说笑笑的两人，见得张小凡只不过见到田灵儿一个明媚笑颜便欢喜的快要盛开的模样，苏易忍不住无奈的叹了口气，随即重重的走了几步，让两人听到自己的到来声。

　　“惊羽？怎么你今天有空来这里了？不用陪着陆师姐了吗？”见得苏易，张小凡面上一喜，随后疑惑的问道。

　　“恩！从今天开始我要贴身寸步不离的保护你了！”

　　“保护我？为什么？”

　　苏易正色道：“还记得当初在滴血洞被你一剑斩成两截的吸血鬼姜老三吗？那小子的师父吸血老祖如今也已经来了流波山，目的很明显就是为他徒弟报仇！那老魔头实力不弱，我担心你一人有失，咱们两个联手，应该会比较安全一点吧！”

　　“惊羽……！”听得吸血老祖的消息，张小凡先是一惊，然后果然一脸感动的看了过来，显然对苏易的良苦用心感动不已。

　　而旁边田灵儿听了苏易的话，却突然恼了起来：“好啊你个小凡，原来你早就已经斩过妖除过魔了，我到现在都还没有杀过魔道妖人呢！竟然被你给抢在了前面……我说你为什么死活不让我动手，碰到了敌人都是先帮我打发了，感情是在抢我的对手啊！”

　　“啊？不不不不是那样的……”张小凡顿时急了，头摇得仿佛拨浪鼓一样，“我只是不想师姐你多伤性命……那些魔道妖人，怎配污了师姐你的玉手呢！”

　　“我不管！反正之后我就自己动手，林师弟你不是来和小凡组队了吗？那正好！我就去找陆师姐还有文敏师姐她们，我就不信她们还会拦着我……我走了，小凡你不许追过来哦！”愤愤然说了一句，田灵儿头也不会的跑向了小竹峰驻地方向！

　　“师姐……”张小凡刚想追上去，却被苏易一把拉住，“小凡你有点常识好不好，你现在被老魔头盯着梢呢，你灵儿师姐在这里，岂不是很危险？她离开了，反而安全了你知道吗？”

　　张小凡顿时恍然大悟，“哦是了，那姜老三实力已经不俗，他师父定然更加的厉害，确实不能让师姐在我旁边！谢谢你惊羽，要不是你，我又要犯下大错了，万一师姐因为我有个三长两短的话，我真的是百死也难赎罪过！对师父师娘，更是没办法交代了……”

　　“是啊……”苏易叹了一句，随即提醒道：“小凡，我先提醒你一句，如今天音寺的和尚就在咱们不远处，几乎天天都能见面，你千万记得要韬光养晦，想必如今门派功法外泄是何等严重的状况你也知道……如果被那群和尚知道了你同时修习大梵般若和太极玄清道的话，莫说那些和尚，就连你师父，恐怕都不会放过你！就更别提你灵儿师姐了，到那时候恐怕连她都会成为你的敌人，你知道吗？整个青云门，都不会再有你半分容身之处！！！”

　　说到最后几句话，苏易已经是严词厉喝！

　　听得苏易阐述的严重后果，仿佛想起了那时的情景，张小凡冷不丁的打了个冷战，连连点头如捣蒜，“是是是，惊羽你说的太对了，我是该千万小心才对！”

　　“所以解决不了的事情不要想着用蛮力，别咋咋呼呼的就把大梵般若给用了出来，我就在你的旁边，到时候可以找我求助的！”苏易又不放心的嘱咐了一句：“这段时间我会保护你的！尽管相信我吧！”


第448章 你知道我在等你吗？

　　“惊羽，你确定吸血老祖已经来到了流波山吗？到如今都三天了，他依然未曾露面，会不会是你被人给骗了？”

　　一处幽密的丛林里，张小凡一脸不淡定的对着苏易问道，他已经整整三天没有去找他的灵儿师姐了，心里可着实是想得慌。

　　而苏易更是一脸的不爽，明明前几天还每日里陪着陆雪琪花前月下，如今身边却换成了个臭男人，这几天见到了她都没上去打招呼，感觉自己整个人都不好了。

　　“安了，这是我师父告诉我的消息……你说难道还会有假不成？”

　　此时两人正身处距离青云驻地不远处的一个树林里，这是他们两人精心挑选的地方，距离正派驻地既不远也不近，刚好处在一个可能会被袭击，但却也挺安全的位置……

　　这是两人商量过后决定的，当然主要还是苏易拍板！

　　要知道只有千日做贼，哪有千日防贼的道理？更何况两人俱都是双法同修，实力远胜同级之人，艺高人胆大之下，当即便决定了要引蛇出洞……不过毕竟是一方老魔，却是不可不小心，于是乎两人便挑选了这么个地方……

　　可惜吸血老魔却没有任何声息，根本就不来袭击……

　　苏易还没着急呢，张小凡倒先扛不住了……

　　“惊羽，要不咱们不等了，就回去吧！那老魔看来胆子太小，是不敢来同时对付咱们两个的！再在这里浪费时间也是没用的吧！”

　　苏易抬头看了看已经昏黄的天色，今天的天总感觉黑的格外的早呢！他眼底闪过了一道莫名之意，“也好！今日天色已晚，咱们就先回去吧，明天再来！”

　　张小凡苦着脸问道：“啊？明天还来？”

　　“明天……不用来了！”

　　“真的吗？那太好了！”张小凡刚惊喜的说了一句，随后才猛然发现回答的声音嘶哑有如铜箔敲击，根本不是苏易的声音……下意识的赤焰剑猛然出鞘，熊熊烈火闪过，背后一股逼近的阴风瞬间被逼退，他连连前冲了好远，然后方才回头看去，只见此时苏易正一脸的严肃，在他面前，站着一个魔道妖人！而在自己身前不远处，同样站着一个面目狰狞的老者！显然方才发话的正是他！看来他便是姜老三的师父吸血老祖了！

　　见张小凡注意到了他，吸血老妖嗄嗄怪笑了两声，“青云小辈本事不大，心倒还真不小，两个小辈就打算埋伏老祖了？老祖我本来还以为你们有什么阴谋，原来真的就只是在这里等老祖来杀你们呀！”

　　苏易正对着另外一人，也不回头看，耻笑道：“不过就是我们两个小辈，吸血老妖你也不敢现身，非得找个帮拳的才敢露面，看来果然人老精鬼老灵，年纪越大越是怕死呀！”

　　“哼！他可不是老祖我找来助拳的，而是跟老祖我一般无二，是来报仇来了，你小子干了什么事该不会不知道吧？”

　　“我干了什么事？”苏易微微皱眉沉思了片刻，再见的前方那人与某人颇为相似的面容……突然恍然大悟，道：“我在空桑山宰了一个叫林锋的小畜生，据说那小畜生乃是什么风月老祖的侄子？难道你就是风月老祖？”

　　那人踏前了一步，眼神阴沉的看着苏易，道：“不错，我便是风月老祖，你方才口中那个小畜生，便是我的亲侄儿！你弑杀吾侄，今日休想我会饶你！”

　　“风月老祖道行高深，如今亲自出手，就算苍松那老儿来了，恐怕也占不得什么便宜吧，这么个区区二代弟子，还不是手到擒来，轻易便能将之挫骨扬灰！”吸血老祖笑着奉承了一句！

　　“哼！此番前来只为报仇！我也不想得罪青云门，与你合作也不过是因为咱们的仇家在一处罢了！待得杀了这个小子为我侄儿报了仇，我就要直接离开了，至于你们魔教和正道的战斗，我不参与！也不想参与！”

　　风月老祖直截了当地说道，倒是让吸血老祖忍不住微微一滞，他本来还想用言语套一下，看能不能将这个一向中立，忽正忽邪的散修拉入万毒门呢，可谁曾想这风月老祖如此精明，竟然不上当！

　　不再理会吸血老妖，风月老祖上前一步，道：“小子，看在苍松真人份上，你自裁吧！”

　　“让我自裁？就凭你？”苏易锵的一声拔出了背后火麟斩龙，双眼一片古井无波，“想要我的命，就自己来取吧！”

　　“冥顽不灵！”风月老祖低哼了一声，扬起双手，霎时间静谧的树林里狂风大作，数道青光夹在狂风之中，向着苏易削了过去！凭空凝聚风刃，这份道行确实了得，绝非寻常年轻一辈能够做到的……

　　而与此同时，吸血老祖也大吼一声：“小儿，还我徒儿命来！”

　　手心里冒出了一道红烟，一个红色骷髅头凭空出现，那空洞洞的眼孔之内射出了五道黑光，化作了五个奇形怪状，獠牙利齿模样的妖魔鬼怪，随着吸血老祖的手覆上了红色骷髅，骷髅内部猛然红光大盛，而这五个妖魔鬼怪也瞳孔之内散发红光，仿佛瞬间有了神智一般，向着张小凡扑了过去！

　　张小凡虽然面色紧张，但手上倒也不弱声势，赤焰剑剑身之上火焰大作，一团赤红火焰向那五道鬼怪袭杀而去！

　　而苏易则冷哼了一声，火麟剑红光闪过，横削直刺，数道青芒尽皆消散无踪，他高声叫了一声：“小凡，你先撑着，待我解决了这个家伙，然后便立即去帮你！”

　　“小子狂妄！！！”

　　趁手的法宝山河扇已经在死灵渊内被苏易直接彻底毁去，如今风月老祖失却了法宝，但他赤手之下，以双手御使周天灵力，威力竟也相当不弱，一道又一道的狂风自他的袖间卷出，往日里毫无威力的风，在他手里却展现了绝强的杀伤力！只一瞬间，周围的树木上便密密麻麻的布满了细小但却深邃的切割之痕……

　　面对从四面八方席卷而来的凛冽狂风，苏易手中双剑空中轻划，数道冰墙在他身周凭空生出，将狂风尽皆挡下之后，冰墙轰然破裂，数不清的冰刺嗖嗖嗖的向着风月老祖刺去！

　　风月老祖眼神一凛，显然想不到这个青云门二代弟子竟然如此了得，举重若轻的便挡下了自己的杀招，面对那密密麻麻的冰刺，他也不敢大意，身如弱风扶柳，竟似随风而动，在空中飘飘忽忽的，这无数冰刺竟然没有一道能够射中他！

　　好个风月老祖，以风月为名！果然是善使风的大行家！

　　苏易嘴角扯起了一个兴奋莫名的笑容，长啸一声，双剑豁然离体，一青一红，一冰一火两道灵力化形的巨龙以他双剑为本体迅速凝结成形，他双手同掐剑指，两条巨龙相护盘旋着向那风月老祖袭杀而去！

　　“小子好诡异的手段！！！”

　　忍不住失声叫了一声，风月老祖大吃一惊，他本还以为此番前来，不过是为了击杀一个杀了自己侄儿的小小弟子罢了，之所以与吸血老妖联手，也不过就是担心会惊动苍松等人，所以有个伴较为安全罢了！

　　可谁知……看这小子出手威势，竟然隐隐然足以和自己分庭抗礼似的！而且同时双剑齐飞？青云门何时出了这般诡异的手段？却是不可不防啊……

　　当下风月老祖收起轻视之心，全力鼓动起自身灵力，与苏易的双龙纠缠在了一处……心里却忍不住暗暗的后悔了起来，这双龙一道寒意入骨，一道炎热如火狱，其中更是隐隐传来一道摄取之力，弄得自己心神大是不定……

　　若是山河扇仍在自己手中，何至于如此束手束脚？

　　而苏易却是连连长啸，左右互搏之下，两把九天神兵在空中交织出了道道剑网，将风月老祖牢牢罩在其内……


第449章 惊羽你就放心的去吧

　　这边苏易与风月老祖斗得难分难解，而那边，张小凡手持赤焰剑，面对吸血老妖这个成名百余年的魔教老魔，实力纵然远有不及，但毕竟他一身基础之扎实堪称青云门之最！一心防守，不求有功，但求无过……吸血老妖一时半会儿还真心找不到突破的机会！

　　在占得微微上风之后，苏易转头看了一会儿张小凡与吸血老妖的战斗，见他打的有声有色，也就暂且放下心来！专心对付起了面前的风月老祖……双剑合璧之下，实力本就不逊色于风月老祖的苏易面对空手的对手，自然是轻松松占据了上风！

　　而此时，昏黄的天空渐渐的阴沉了下来，一团浓密的乌云将整个天空牢牢覆盖，阴云中夹杂着道道银白闪电忽闪而过，似是将天空都劈出了一个大口子一般，豆大的雨珠迅速落下，只一瞬间，天地之间便成了一片穿线珠帘，磅礴大雨铺天盖地……

　　哗哗哗……

　　好大的雨，竟然让人连视线前方数米处都看不清了……

　　斩龙火麟猛然回撤，重新执于手中，留下风月老祖在那里气喘吁吁，苏易仰天看了一眼阴沉的仿佛天魔降世一般的天气，口中喃喃道：“看来就是今天了呢！”

　　而此时风月老祖终于喘匀了气，此时的他较之方才出场之时可着实狼狈了不少，身上黑一块青一块，冰冻火烧的痕迹到处都是，一头长发劈散而下，凌乱不堪，哪里还有半分方才的风采！他看着苏易咬牙道：“小子，徒仗兵器之利，欺负老祖我手无寸铁，倘若山河扇仍在我手中，安能让你如此轻松！”

　　妥妥的败犬的哀嚎……

　　苏易却是对风月老祖的话视若罔闻，他只是回头看了一眼已经尽落下风的张小凡，又看了一眼那边阴沉连绵的暴雨，而与此同时，远处突然传来了田不易的暴喝声，“贼子尔敢！！！”

　　声音之响亮竟然震彻十里！也传到了这边，随后那边数道法宝光芒亮起，随后苍松的长啸声也悠然而起，看来那边也遭遇了敌人了，而且是无比棘手的那种，君不见实力最高的田不易和苍湿忽两人都率先出手了么……

　　尽管明知陆雪琪应该并无多大危险，但苏易仍是禁不住心底一阵担忧，他转首看了一眼张小凡，无奈的叹息了一声，此番虽然一切都是按照自己的计划进行，吸血老妖果然为了牵制苍松和田不易，捡着夔牛出世的那天来袭击两人了，而自己也趁机将张小凡拉到了战场开外的地方，远离了大部队，倒是没有了大梵般若泄露的危机……

　　可陆雪琪的存在，却是让自己心神不定了起来！果然牵挂太多，只会处处束手束脚！

　　冷哼一声，身躯缓缓升上了半空之中，苏易低头看了一眼下方的风月老祖，双手各持一剑，下一刻，他凌空而立，脚踏七星，口中高声诵道：“：九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之！”

　　随着他口中咒法诵出，天地之间灵力突然混乱了起来，上方轰轰雷电霹雳而过，方才远处那道道电闪雷鸣仿佛找到了电源一般，都向着苏易的方向涌了过来！方才的天地异象，竟然开始尽数向着苏易的方向移动！而他立于天地之间，凛凛然声势极其骇人！

　　“神剑御雷真诀！！！”

　　风月老祖和吸血老妖两人同时忍不住失声惊叫了起来，而与此同时，斩龙剑已经接下了天际的雷电，轰鸣声中，苏易长喝一声，一道白光自斩龙剑向着风月老祖轰鸣而去！

　　“不~~~！！！”

　　雷电速度何其惊人，风月老祖没有法宝护体，面对这天地之威，他只来得及发出一声惨叫，便已经被茫茫无边际的白光笼罩……雷电散去后，一具焦黑的尸体在那里冒着浓烟……

　　一代散修，纵横百余年的风月老祖，竟然在苏易神剑御雷真诀之下，秒杀！！！

　　咬了咬牙，苏易又是一声长喝，咔擦一声巨鸣雷响，又一道雷电到了火麟剑的剑身之上，左手火麟剑用力向着下方吸血老妖的方向劈去，同时口中高声喊道：“小凡，快躲开！”

　　早已经伤痕累累的张小凡咬牙飞速后撤，吸血老妖大急，急忙向着前方的张小凡追去，他如何还不知道，恐怕只有这小子的身边，才能让那个能够同时驾驭两道天雷的家伙投鼠忌器，才能算是真正安全的地方了！

　　可惜苏易却是没有给他上前的机会，又一道白光闪过，惶惶天雷向着下方的吸血老妖攻去……

　　“啊~~~~！！！”

　　来不及追了，吸血老妖愤声大喝，手中红骷髅猛然抛上了天空，手上狂掐法诀，红光顿时大盛，下一刻，白光红光撞倒了一处！

　　轰！！！

　　吸血老妖那丑陋的面色一阵赤红，随即口中鲜血连连狂喷，他忍不住心下苦涩，自己这百余年来苦修的五鬼御灵大法，却是彻底废在了神剑御雷真诀之下！

　　不过能够逃得性命就好！总好过方才风月老祖那般直接灰飞烟灭……

　　天雷终于散去，苏易深深吸了几口气……此时才终于展现出了上清境与玉清境的差距所在！玉清境九层的陆雪琪施展神剑御雷真诀尚且略显勉强，而上清境的自己，却仅仅不过喘了两口粗气罢了！

　　微微平息了下激荡的灵力，苏易看了一眼下方面色煞白的吸血老妖，被自己的神剑御雷真诀直接破了与他性命休戚相关的血骷髅，恐怕此刻的他一身实力连三成也不剩了！

　　倘若没有陆雪琪的存在，苏易就直接老实在这里呆着，然后和这家伙慢慢磨，等到夔牛被收走，自然万事大吉！可惜尽管明知陆雪琪未必会有危险，但他心里却着实不放心，不亲眼看上一眼就是不踏实！

　　看了一眼下方的张小凡，苏易高声道：“小凡，这老魔已经身受重伤，就交给你了，你切莫放过了他！那边师父他们好像已经跟魔教贼子动起手来了，我先过去看看有没有哪里能帮的上忙！”

　　张小凡眼内坚定之色一闪而过，他方才显然也听到了自己师父的怒吼，想来那边也是危急无比，惊羽实力远胜自己，他去了确实比自己去更有用……当即正色道：“惊羽你就放心的去吧！这吸血老妖就交给我了！今日我决不让这伤天害理的老魔逃得性命！”

　　苏易忍不住撇了撇嘴，什么叫放心的去吧！这不会说话的家伙哦……不过他也没有多说，而是直接将火麟剑踩在脚下，向着前方御剑飞去！只剩三成功力的吸血老妖决然不是张小凡的对手了，但这老东西能从当年正道的追杀之中逃得性命，显然逃生经验极其丰富，张小凡想在一时三刻之间杀掉他，恐怕也是绝无可能办到的！只要不让他在这会儿靠近了夔牛所在，那便无事！

　　而此时背后遮天蔽日的雨水中，还传来了张小凡的高呼声：“惊羽，帮我照看一下灵儿师姐！”

　　“知道了！”苏易高声答了一句，随后冒着那豆大的雨水，飞驰而去！而身后，赤红的剑光再次亮起，张小凡再次和吸血老妖战在了一处！

　　此时果然魔教已经和正道全面开战，苏易刚刚飞出不远，便见到了数处天音寺焚香谷的弟子们在与魔教弟子斗成一团，黑暗中兵器交错之声不绝于耳！而此时到处可见躺倒在地生死不知的伤员，大雨磅礴之下，在地面上迅速汇聚成溪，竟然也带上了鲜红的颜色！看来这次的厮杀，比苏易想象的还要来的惨烈的多！

　　雪琪！！！

　　苏易没有出手帮助，哪怕自己一方的人落在了下风他也懒得去管，而是飞向了青云门的驻地！途中也有不少没有眼色的小喽啰来打扰他，却被他随手就给打发了！


第450章 妹子争风吃醋？难道我要好船了

　　一路驭电驰风，途中击杀了魔教妖人无数……待得到了青云门驻地，前方亦是一片血流成河！

　　苍松，田不易，苏茹三个前来的青云门高手，正在与魔教那些百年老魔缠斗，剑光呼啸间，三人互掩护助……面对对方三个老魔，却是占据了绝对的上风！而对方三人显然也都是成名多年之人，纵然落在了下风也没有半分退却之意，反倒是仍然死死缠着三人，只是将他们缠在这里，不让他们有半分的脱身机会！

　　而三人虽然占尽了上风，但却反而是面色焦急的一方！出手间招招狠辣无情，想要迅速结束战斗，可惜对方游走缠斗，一时半会儿哪里能彻底获胜！

　　此时见得远处一道赤红剑光飞来，竟然是苏易！苍松脸上忍不住露出了惊喜的神色，而旁边田不易更是直接高声叫道：“老七在哪里？”

　　“他在和吸血老妖打斗，如今吸血老妖已经被我毁了法宝，一身实力十去七八，想来小凡很快就能获胜然后过来帮忙了！我先来助你们一臂之力！”

　　苏易答了一句，手中斩龙剑青光大放，正欲上前帮忙，苏茹却突然道：“别帮我们，灵儿和陆师侄她们都朝着西方昌合城去了，此番魔教势大，咱们却是不得不谋略退路，我们这边倒是无事，你快去帮她们一把！”

　　“惊羽快去！护住那些精锐弟子才是大事！”苍松一剑逼退了一个矮小老者，随后同样对着苏易高声道。

　　“好！我这就过去！”

　　苏易心忧陆雪琪之下，自然没有任何犹豫，直接转身而去！

　　“小子哪里走？！！！”

　　那与苍松对峙的矮小老者一声暴喝，自手指尖泛出了一道黑气，向着苏易的背后袭去！

　　“哼！”苏易也不回头，悍然回手……右手五根手指同时释放出了五道色彩各异的剑气，以太极玄清道施展的六脉神剑威力大增，瞬间便将黑气射散，随后剑气余势不减的向着那矮小老者攻去！

　　想不到一个弟子竟然这般厉害，猝不及防之下，矮小老者急忙将身形缩成了一个球，这才算是躲过了这五道六脉神剑，而苍松则借势而上，手中仙剑光华连闪，将这矮小老者逼得连连后退，口中还哈哈大笑道：“怎么样端木老儿，我苍松的弟子，实力可还入得你眼吗？”

　　这被称作是端木老儿的矮小老儿有心回骂几句，但在苍松那狠辣无情的攻势之下，却不得不连连暴退，哪里还有余裕还嘴！

　　而此时苏易得知了陆雪琪的去向，速度更是再无保留，整个人宛若一道疾电一般向着前方疾驰而去！

　　正飞行间，耳边却突然传来了一道震耳欲聋的声响！

　　“犴嗷~~~！！！”

　　声如天雷降世，震人心魄！竟似连天空都在这吼声之下抖了几抖！

　　夔牛！！！

　　苏易心底一惊，这声音之内暴怒意味甚浓，显然是受到了不小的刺激……

　　没有任何犹豫，他立即转身，向着夔牛方才出声的方向飞去！

　　没一会儿，苏易便已经飞到了海边……见得前方景象，心底忍不住一惊！

　　只见前方海滩上，一处大鼎高高悬浮空中，以它为中心，密密麻麻的红点向着下方延伸而去，围成了一张大网，在网内，一只比水麒麟还要大上不少的异兽正在那里忿怒的叫着……

　　“犴嗷~~~！！！”

　　只是任凭它如何忿怒，如何的用力撞上那张红色薄网，这张薄网看似脆弱不堪，但却坚不可摧的挡下了这夔牛一次又一次的冲击，山崩地裂，天摇地晃，却难以撼动红网半分……只是站在上方的那道人影，脸色却苍白了不少！

　　鬼王！！！

　　上方那道丰神俊朗的中年人的身影映入了苏易的眼帘，他终于见到了这个被苍湿忽百般警惕的可怕人物！鬼王……也是碧瑶的父亲！

　　而此时，上方那道人影的视线猛然落在了自己的方向，自己不过是看了他几眼，竟然便被他察觉到了，苏易忍不住心下暗惊，此人灵觉之敏锐，倒是骇人的很！

　　转首看了一圈周围，苏易忍不住一喜，想不到自己找的人竟然都在这里了……

　　只见上次与自己过了一招的青龙此时正手上青光璀璨，将田灵儿宋大仁等数人牢牢压制，将他们打的苦不堪言，相比青龙举手投足间的挥洒自如，宋大仁他们却是勉力支撑，辛苦非常……看来若非他无心痛下杀手，恐怕这几人早都已经没了性命了！

　　而在天空，一白一绿两道人影在天上死死纠缠，清脆悦耳的清铃声和神兵斩过空气的锐响声不绝于耳，天琊和合欢铃，陆雪琪和碧瑶……两人两宝，谁也无法彻底压过谁，竟然斗了个不相上下的局面！

　　而见得下方苏易的身影，两人忍不住同时停下了手来，陆雪琪脸上微微露出了一丝浅笑，碧瑶却突然恼怒起来，看着前方那白色的俏丽人影，她咬了咬牙，手中合欢铃铃声突然大响，极近距离之下，陆雪琪忍不住眼神微微迷离了片刻，随后两人身周无数朵美丽的白花儿飘散，朵朵花瓣散发出清清馨香……下一刻，花瓣突然一改方才的轻柔，化作了锋利的刀锋，向着陆雪琪刺了过去！

　　头脑微一眩晕，再度清醒过来便已经是身处刀锋包围之中，陆雪琪丝毫不惧，手中天琊松手悬浮于头顶，猛然间蓝光大盛，化作一个光柱将自身牢牢护住……

　　伤心花擦过天琊光芒，尽数无功而返……显然若论真实修为，陆雪琪明显更胜一筹！而碧瑶却丝毫不露沮丧之色，而是轻笑了一声，道：“怎么样？这铃声可还好听吗？这合欢铃，可还是下面那个林惊羽送与我的呢！”

　　正欲反击的陆雪琪忍不住身形滞了滞，随即恍若未闻一般持剑砍了过去！

　　正欲再说些话刺激陆雪琪的碧瑶忍不住神色一紧，急忙后退！她如今与苏易同样身兼两本天书，实力自然大进！可惜毕竟得到天书一卷时日尚短，修为还要逊色了面前这白衣女子一筹！凭借合欢铃和伤心花两大异宝，才算是战成了个平手！如今对方拼命，自己自然连说话的空闲都没有了！

　　她们两个怎么打了起来？

　　陆雪琪是自己的妹子，自然容不得受伤……但碧瑶与自己关系也挺不错，勉强也算是朋友……

　　苏易顿时大急，正要上前将她们两个拉开，此时天空的鬼王终于说话了，他对着身侧不远处一相貌颇为俊朗的年轻人说道：“小周，你炼血堂投靠我鬼王宗，可还寸功未立呢！你身为炼血堂新任宗主，速速替我杀了这个青云门的小子！便当是你的投名状了！”

　　那名为小周的年轻人正欲答应，却被人突然打断！“且慢！宗主，还是让小周对付这几个晚辈吧！这小子实力不弱，就交给我了！”

　　旁边青龙见得下方苏易，眼神顿时大亮，乾坤青光戒光芒连闪，轻松将几人逼退，随后径自冲向了苏易！“好小子，想不到竟然还能在此地见到你！上次咱们过了一招，今天把那场战斗打完如何？”

　　鬼王哈哈大笑起来，“想不到龙兄你也有战意高昂的时候，只不过却是对着一个晚辈，若是让人看到了，怕是要嘲笑你以大欺小了！”

　　此时青龙早已经冲至苏易身侧，乾坤青光戒的光芒与苏易手中斩龙剑猛然撞到了一起，“谁敢笑话？他可是斩龙剑的新一任主人，是万剑一的传人啊！”


第451章 萧师兄，好助攻

　　青龙数百年的功力岂是泛泛，他全力一击之下，苏易顿时从空中向下方坠去……坠下途中，他先是看了一眼陆雪琪的方向，见她面对碧瑶的合欢铃和伤心奇花，丝毫不落下风，而当小周冲到了宋大仁田灵儿等人身前时，苏易能够清楚的看到宋大仁的眼内闪过了一道惊喜之色……

　　看来这小周果然就是那传说中的下任青云门掌门，道玄最出色的弟子萧逸才了。想不到自己等人杀了年老大，竟然让这家伙爬上了炼血堂宗主的位置！倒是暂时不必关心他们的安全了……

　　正在落下的身躯猛然停住，苏易止住了身形，看着上方的眼神炙热的青龙，缓缓自背后将火麟剑也抽了出来！这家伙堪称是自己到目前位置所遇到过的最强的敌人了！看来非得全力以赴不可了……

　　“来吧！让我看看万剑一的传人，是否当得起这把斩龙剑！！！”

　　青龙右手握拳高举向天，乾坤青光戒的清光前所未有的璀璨夺目，他以手作弓形，戒指的光芒缓缓移到了他的手上，下一刻，清光凝聚成箭的模样，嗖的一声向着苏易射了过去！

　　虽然只是一箭，但却几乎是凝聚了青龙的十成功力，苏易隐隐然有一种感觉，躲不开……面对这一箭，躲是绝对躲不开的！

　　不过我又何须躲……

　　身形连连急退，双剑在空中虚画，一个浑圆如意的青色太极缓缓成形，而随着火麟剑的轻舞，青色太极之上燃起了熊熊的紫色火焰，紫青相衬，美轮美奂……焚香玉册与太极玄清道这两部绝世功法，在苏易的手中得到了完美的交融……面对青龙这等前所未有的大敌，他一出手便是两部功法的最强功力！

　　轰~~~！！！

　　清色灵力之箭与冰火太极轰然相撞，一股气浪远远掀飞了出去……旁边斗得“你死我活”的宋大仁等人与小周也忍不住都微微呆了呆，显然想不到苏易竟然能够与青龙的全力一击不相上下！

　　“你也来接我一招试试！”

　　苏易大喝一声，身体猛然释放出了极为刺骨的寒意，甚至就连距他极远的青龙都忍不住微微打了个寒颤，而天空依然不停落下的豆大的雨珠，却都诡异的悬浮在了他的身周，没一会儿，苏易浑身上下周围尽皆被水珠儿占据！伴随着咔嘣咔嘣的结冰之声，这些水珠儿瞬间化作冰珠……

　　“嘿~~！！”伴随着苏易的一声暴喝，冰珠儿上竟然燃起了诡异的紫色火焰……

　　嘴角勾勒出了一个自得的笑容，苏易高声道：“青龙前辈，我这招如何？”

　　青龙抚掌大笑，“冰火完美交融，想不到青云门内的太极玄清道竟然还真被你给修炼出了花儿来……好手段！好手段！”

　　“那你就吃我这招吧！！！”

　　漫天冰火珠宛若子弹离枪一样快速向着青龙射去，相比青龙方才的以灵识锁定敌人，让人生出无法躲避之感……苏易却是以量取胜，遮天蔽日的冰火珠占据了每一个空间，却是让人连往哪里躲避都不知道了……

　　而苏易更是毫不停留，手中双剑寒意火气大盛，反正此刻也没有焚香谷弟子在这里，倒也不怕被人识破自己修炼有焚香玉册……

　　他大喝一声，向着前方的青龙冲去……

　　“哈哈哈哈……不愧是万剑一的传人！当真强的出乎我意料之外！”青龙长声大笑，显然心情极佳，面对苏易那遮天蔽日的冰火珠，他却好似看不到似的，眼神只是紧紧盯着向自己冲来的苏易。

　　待得冰火珠即将临体，这青龙信手一挥，身前立时多出了数道光墙，顿时啪啪啪之声不绝于耳……冰火珠冰火相济，威力之强远远胜过寻常灵力，竟然仍是突不破他这随手布下的光墙！

　　而此时，背后却有剑光闪过，却是苏易身在空中身形飘忽，竟然后发先至，比冰火珠更先来到了青龙身边，从他身后双剑齐砍，向着下方的青龙狠狠斩去！

　　铛~~~！！！

　　悠长的回声响起，却是青龙身侧突然清光大盛，以乾坤青光戒挡下了苏易这一斩！

　　苏易却毫不气馁，对方修为纵然远胜自己，但如今自己已经近得他身，说不得此战，自己终究是有了一线胜机！

　　果然，青龙丝毫没有想到拉开距离，而是右手光芒大盛，化作剑的模样，在苏易一剑无功之后，向着他一剑刺了过去！

　　“咦？”

　　苏易忍不住惊异了一声，诛仙位面只重道法，于剑道一途却少有人太过用心，可这青龙这一剑却深得剑中三味，俨然剑法颇为不俗的样子……纵然不如剑圣无名这些剑道大家，但也可在风云世界称就一代宗师了！

　　可惜，也仅仅如此罢了……苏易身形连转，以斩龙剑格开了对方的法宝，随后火麟以一个不可思议的角度刺向了对方的肋下……两人便在这咫尺之地较量起了近身战来！

　　青龙力大势沉，绝对道行远在苏易之上！而苏易剑法精妙，辅以斗转星移，总能以力卸力……两人斗了数十招，竟然仍然是个不相上下之局！

　　青龙兴奋的哈哈大笑，“好好好！你再次给我惊喜了！修为逊我不少却还能与我战至如此地步，果然了不起！咱们再来！！！”

　　说完，他再度揉身而上！

　　而苏易却心下苦笑不已，此番与青龙近身战，若是使出冰心诀，相信该能占得上风……可冰心诀之下冷心冷情，恐怕连雪琪等人的安危也顾不得了……但自己还得想办法带着雪琪她们赶紧逃走呢！不然一旦鬼王将夔牛擒住之后，恐怕自己等人就是插了翅膀也难飞了……可这青龙如此厉害，纵然自己取出了神石，恐怕一时半会儿也胜不得他！

　　正着急间，远处突然传来了一声闷哼，声音却较之寻常的闷哼声稍响了些……苏易回头看去，只见方才正与宋大仁等人交锋的小周一个不慎，被宋大仁的十虎剑斩在了肩膀，尽管他提前用仙剑格挡了下，未有见红……但他整个人仍是歪歪斜斜的向着下方坠去！

　　苏易心念一动，双剑同时奋力前劈，将青龙逼退，高声喝道：“宋师兄，我来助你先灭了这个妖人，然后咱们再联手对付这个家伙！”

　　说着，苏易仗剑向着下方的小周飞去！

　　“休得伤我鬼王宗之人！”见得苏易要对自己的同道下手，青龙急忙纵身前冲要去救他，毕竟是刚刚投靠了鬼王宗的一任宗主，总不好眼睁睁的看着他死！

　　见得苏易持剑恶狠狠的冲了过来，小周正欲反击，却见得前面苏易连连眨眼，忍不住心底微微一愣，动作不自觉的便慢了下来！

　　“小周小心！”

　　见苏易手中神兵即将斩到他的身上，而他却还一副反应不过来的样子，青龙急忙大声喝道。速度也猛然间加快，冲到了苏易身后两米之地！

　　下一刻，一脸焦急的青龙却面色大变！

　　只听忽的一阵风声，苏易竟然没有对这个小周痛下杀手，而是擒住了他的手臂，狠狠的翻身一甩，向着自己砸了过来！

　　正欲张手借助狠狠砸落的小周，落下的黑影却陡然间身形急转，随后狠狠一掌透过青龙高举的双手，印在了他的胸口！

　　“噗……！！！”

　　青瞬间面色惨白，忍不住口吐鲜血，身形倒飞了出去！

　　“青龙叔叔！！！”

　　“龙兄！”

　　万万没想到己方的小周竟然会突施辣手偷袭，即便雄才大略如鬼王也忍不住大吃一惊，他之前见得这小周身具炼血堂宗主之位，又资质不俗，是以动了爱才之念，便没有太过怀疑他……可他，难道竟然跟那个白衣小子是一伙的么？

　　成功重创了青龙，苏易御剑而飞，冲向了正在与碧瑶纠缠的雪琪……“雪琪，快，咱们赶紧走！”

　　说话间，他对着碧瑶扔出了一个白色的石头！

　　“神石？！！！”

　　碧瑶在神石之内住了良久，如何认不得这个法宝，她心知厉害，正要躲避，半空中的神石却突然泛起了白色光芒，随后化作一条缎带将她牢牢捆住！

　　伸手在她背后一推，被困住的碧瑶已经整个人飞向了青龙！回手间，将神石收回，苏易拉着陆雪琪的手，高声道：“萧师兄，宋师兄，咱们快走！！！”

　　说完，他一马当先，拉着陆雪琪驾着斩龙剑，整个人化作一道流光向着西方飞去！而萧逸才宋大仁等人自然也都不再停留，紧随其后，御剑而去！

　　而青龙见得歪歪斜斜向自己飞过来的碧瑶，忍不住苦笑了两声，放弃了追击敌人的打算！想不到这次被两个小年轻给算计了……真真丢死人了！

　　上前将她接下……为其检查了一下，苏易下手极有分寸，碧瑶倒是没有受上半分的伤……可她的脸色却极为恼怒，看着苏易飞走的方向，嘴里喃喃的骂了几声！

　　而与此同时，之前一直勉力挣扎的夔牛终于无力的悲鸣了两声，倒在了地上！鬼王终于成功捕获了这四大灵兽的一只！


第452章 这是个比道玄师伯更高的高人啊

　　临走之前，苏易还特地回首看了一眼，发现夔牛早已经在伏龙鼎的力量之下只能勉强苟延残喘，怕是撑不了多久了……因此，处于对鬼王的忌惮，从青龙手中逃出后，他直接制止了田灵儿要回去帮他父亲的要求，几人一起御剑飞向了西方的昌合城！

　　至于张小凡……田不易那厮极度护短，又岂会让自己的得意弟子伤到了？苏易倒是不怎么担心他的安全的……

　　不过自己却着实是小看了这诛仙位面的真正高手！

　　飞在茫茫海域之上，他看了眼自己的双手，忍不住心里叹息不已，还是底蕴太薄了……面对一个青龙也这般的束手束脚，纵然他是道行极高的高手！但要知道这厮日后可是被兽神给直接秒杀了的！

　　看来不能因为修为达到了上清境和至阳境便志得意满啊，不然十年之后，恐怕自己仅仅只能作为一个小配角存在了！为了十年后的天书三卷，决不能再这么温温吞吞的修炼了……

　　还得变得更强才行啊！

　　心里悄悄的下了决定，却突然发现身侧有一道灼热的视线，苏易回头看去，却是陆雪琪正神色莫名的看着自己，他疑惑道：“怎么了雪琪？是不是刚刚被伤到了？”

　　“没事！”

　　陆雪琪答了一声，随后转过头去，继续专心的驾驭天琊了。

　　而此时右侧的萧逸才呵呵笑了起来，“这位师弟真是好机智……我本想着只是悄悄将宋师弟他们放水送走也就是了，可谁曾想师弟竟然能够发现我的身份，还借以重创了那四大圣使之首的青龙！令田师叔苍松师叔他们压力大减，当真好手段！不知师弟尊姓大名？师兄不才，之前竟然还真没发现咱们青云门竟然有了你这般的少年英才！”

　　苏易呵呵一笑，道：“少年英才可不敢当，小弟林惊羽，见过萧师兄！”

　　“林惊羽？”萧逸才忍不住一愣，口中喃喃重复了一遍他的名字，眼神顿时怪异了起来，只是口中笑了声：“原来是林师弟啊，久仰大名！”说完，眼神怪异的在苏易和陆雪琪两人身上瞥了瞥，然后便不再说话了！

　　当下众人各自御剑飞行，向着西方昌合城飞去！

　　流波山位于极东之端，哪怕是最近的昌合城，众人毫不停留，也足足飞了三天三夜，才算是见到了脚下的陆地！

　　“哥哥！你终于回来啦！”

　　伴随着惊喜的呼声，仍在海云楼小住的小环一个飞扑，冲进了苏易的怀里！

　　“嗯嗯嗯，回来了回来了！”在小环头上摸了摸，苏易嘴角也露出了轻松的笑容，他笑道：“诸位，到了这里，应该就暂时安全了，咱们就暂且在这海云楼住下安心等候长辈回来吧！”

　　“哥哥，他们是谁？”躲在苏易怀里，面对这么多陌生人，小环却没有丝毫怕生之色，而是睁着咕噜噜的大眼睛一个个端详着，俏声问道。

　　“他们都是我的同门师兄弟妹，诸位，这位是我在外面认识的小妹妹小环，日后若是见到了，还请诸位一定要帮我照拂一二哦，还有这位……这位是周一仙周前辈！”

　　都是同门，苏易如此一说，众人看向小环的眼神顿时亲切了不少，田灵儿更是见不得可爱东西似的从苏易怀里把小环揪了出来，拉着她问东问西，恨不得狠狠的亲两口才解恨！而当看到站在旁边正以手抚须的周一仙时，顿时都身形大震，这这这……这人是谁？一派仙风道骨的……怎么感觉，竟似比道玄师伯的威仪还足似的……而且，方才林师弟称呼他前辈？

　　顿时众人都肃然起敬了……看来是个游戏风尘的绝世高人啊！

　　“好了，连续奔波了三日了，想必大家都累了吧！还是好好歇歇吧！师父他们恐怕要不了几日，就会赶到这里了！”

　　“林师弟说的甚是！咱们是得好好养精蓄锐，说不定不久之后还会有一场大战呢？此番正道失利，却是不得不小心啊！”

　　对苏易的话，萧逸才自然欣然同意！

　　当下苏易下去找了掌柜的要了足够的房间，他们此番急着进城，倒是没有在城外落下脚步，而是直接飞进了酒楼之内，掌柜的如何不知道面前这些贵客都是神仙中人？当下忙不迭的准备妥当了……

　　众人连续奔波了三日，而如杜必书等修为稍欠的，更是飞到中途就得宋大仁等人帮忙带着，因此大家自然都是极为疲惫，各自回房歇息去了！

　　陆雪琪临走之前，看了苏易一眼，似乎是想要问什么，但最后却也没有问出口……

　　待得只剩了周一仙小环还有苏易的时候，周一仙终于开口问道：“怎么，这次正邪大战，你们正道输了？”

　　苏易叹了口气，却没有多少沮丧之色，毕竟他的目的还是达成了的！旁的不说，张小凡可没暴露大梵般若……这不就是自己的大胜利么！

　　“正道不仅输了，还输得很惨！若非魔道意在抓捕夔牛，无心纠缠……恐怕我们这一大摊子人非得全军覆没不可！”

　　“夔牛？”周一仙眼神一紧，喃喃道：“伏龙鼎？！！难道是他……”

　　苏易抬头看了周一仙一眼，心里也着实纳闷他怎么会和鬼王扯上关系……不过他也不是那种好奇心过重的人，而是叹道：“总之大概过两天我师父他们就会回来了，到时候恐怕我就得回青云门了！”

　　看了一眼正开心的坐在苏易身边舔着糖葫芦的小环，他道：“小环，恐怕哥哥又得有一段时间见不到你了！”

　　小环眼底闪过了一道不舍之色，然后大度道：“没关系的！只要哥哥有空了经常找我不就行了！之前一直都只是担心哥哥会不会把我忘掉了……但现在我知道了，哥哥不会忘记我的，反正只要还记得我，那就好了！”

　　“真乖~~！”苏易笑着摸了摸小环的头，看来这个动作让她很喜欢，他只觉得手心里的小脑袋不自觉的向上顶去，仿佛一只乖巧的小猫咪而已！

　　……

　　三日后，海云楼内终于迎来了几个熟悉的人影……

　　苍松、田不易夫妇，张小凡、文敏等人尽皆聚在了一处！只不过人人都是带伤，一个个神色憔悴，而田不易身上更是有着一道极大的骇人创口……面色苍白之极！

　　“爹！！！”

　　见得田不易的惨状，田灵儿悲呼一声，冲了上去！

　　“哭什么哭！不过些许轻伤罢了！”

　　田不易哼了一声，却不甚在意自己的伤口！“此番若非鬼王宗无心与咱们交手，恐怕咱们这些人连一半都没办法活着回来！哼，想不到咱们青云门竟然会被魔教给放过了……真是奇耻大辱！”

　　旁边张小凡内疚道：“对不起师傅，如果不是您把赤焰仙剑赐给了我，导致您没有趁手兵器的话，您也就不会伤在那些魔道妖人的手里了！”说着，竟是情不自禁的哽咽了起来！

　　田不易却突然面露怒色，“哭什么哭！你能杀了吸血老妖，单凭这点，我赐你赤焰仙剑就值！你要真内疚的话，日后多杀几个魔教妖人就是了！做这小儿女之态，真是看着就烦！”

　　“师父放心！弟子日后定然会将斩妖除魔当作己任，绝不放过那些伤了您的妖人！”张小凡咬着牙保证道。

　　“唉……不管怎样，终究是没有什么太大的损伤！这已经是不幸中的万幸了！”苍松叹了口气，看了一眼下方的弟子，见得那些有潜质的一个不少都在这里，满意的松了口气！“好了，事不宜迟，咱们既然已经汇合，还是速速赶回青云门的好！不然万一魔教妖人再度袭来，恐怕咱们真的就只能凶多吉少了！”

　　站在弟子一列中，苏易一直保持沉默，听得这话，他回头看了一眼，楼上小环正坐在栏杆边上，对着自己挥手道别呢！


第453章 苍湿忽你下了好大一盘棋

　　“呼~~~！！！”

　　长长出了一口气，苏易缓缓将自身的气息平稳！

　　这已经是他回到青云门半个月之后了，这半月来，他每日里都是勤修苦炼，流波山一役，他真正的发现了自己的不足……自己如今的修为纵然堪称年轻一辈第一人！但却也只是年轻一辈罢了……若是遇上了那些成名百年的老家伙，其中稍弱的，自己双剑合璧应该也足以获胜！但却也仅仅如此罢了……

　　是以哪怕明知若是苍松执意反叛的话，恐怕就在近日就会有魔教贼子杀上山来……但他却仍然不愿放弃一丝一毫的苦修机会！

　　旁的不说，十年后的天书三卷，若是没有足够的实力，如何能够在正道魔道之中脱颖而出，夺得至宝呢！？

　　还有……天书第四卷！！！

　　苏易本打算是在流波山一役结束后，便直接跟法相明讲，想要去一观天音寺的无字玉璧奇景的！毕竟自己顶着个草庙村遗孤的名头，恐怕普泓应该会网开一面？

　　如意算盘打的妙不可言……可谁知道大战过后，苍松竟然对天音寺众人的去向只字不提……只是着急忙慌的跑回了青云门……话说苍湿忽这么对自己的同道见死不救真的没问题吗？要知道田胖子都受了重伤，由此已经可见那场大仗的惨烈了！

　　反正因为苍湿忽的离奇行为，在昌合城内的几天，苏易愣是没见到一个光头……可着实让他郁闷了好一阵子！

　　而且这段时间以来，苍湿忽的行为当真诡异的很，时不时的玩一把失踪……旁人倒还不觉得，只觉得苍松这一阵子总是深入浅出的，仿佛是被流波山一场大战失利给打击到了？

　　只有苏易这刻意留心了的人才清楚，他是下山去了……

　　“师父啊……难道万剑一仍然存活，依然不能化解你心中的仇恨吗？”站在门前，望着前方那巍峨的山脉，难道离开这生你养你之地，才能让你真正心里快活吗？

　　无奈的叹了口气，苏易转身准备回房……却猛然间动作一滞，他呆然的看着对面的小院，在那里住着两个新来的弟子，不过玉清境一层二层的修为，倒算不得多么高明，不过两人倒是勤奋的紧……每日里都专心坐在院子里呼吸吐纳，勤奋的程度倒是让邻居苏易也忍不住点头称赞！

　　可……这俩人往日里都是雷打不动的在这时候专心修炼，怎么这两天却没见他们出来？

　　迈步走了过去，伸手摸了摸门，木门应声而开，里面竟然空无一人！

　　他们去哪里了？

　　苏易下意识的觉得不对……他当下又连连跑了好几处地方，然后才震惊的发现，龙首峰弟子的居所竟然已经十室九空，玉清境四层以下的弟子们，竟然都不见了踪迹！他还特意抓了几个师兄询问是否知道这些弟子都去了哪里，可这些人竟然也是摇头一脸茫然不知！

　　苏易如今击败齐昊之后，在龙首峰威风甚劲，那些普通弟子决然不敢欺骗他，他们既然说不知道，那就定然是真的不知道了……有本事将这些弟子悄无声息送走的，整个龙首峰，除了苍松之外，又还有谁？

　　苍湿忽什么时候干的？他为什么要这么做？如果他要叛变，真正针对的应该只有通天峰一个峰头，可为何却将龙首峰的低级弟子事先移走？难道魔教也会攻打这龙首峰？他是害怕伤到了自己那些没有自保能力的弟子，所以想最后留一点情分？

　　苏易紧紧皱着眉头，他的直觉告诉他，恐怕在自己潜修的这段时间，有一件极大的事情发生了……

　　没有任何犹豫，苏易直接御剑飞向了大竹峰！虽然更想去小竹峰，但貌似水月对自己很不感冒的样子……去了恐怕见到陆雪琪也是很久以后了……

　　苏易全力御剑，不过一会儿的功夫，便已经飞到了大竹峰的山头！

　　如今苏易不仅和张小凡相熟，与宋大仁田灵儿等人经过共同逃亡，也早已经颇为交好，他也不顾及礼貌不礼貌，直接御剑飞了下去！

　　张小凡此时正在守静堂前陪田灵儿说着什么，见得苏易过来，忍不住脸上一喜，笑道：“惊羽，你怎么有空来大竹峰了？”

　　苏易也不答话，而是直接问道：“小凡，田师叔和苏师叔可在大竹峰？”

　　“师父师娘？”张小凡忍不住一愣，正要答话，旁边却传来了一道气鼓鼓的声音。

　　“我爹娘都不在！几天前他们就已经去了通天峰办事！到如今依然还没有回来呢！”田灵儿愤愤的哼了一声，“真是的，也不顾及我爹爹重伤在身，道玄师伯太过分了！”

　　他们不在？

　　苏易神色一紧，急忙问道：“小凡，那吕大义师兄可在大竹峰？”

　　“五师兄？他不在呀……”张小凡答了一句，随后方才突然楞道：“好像这几天都没有见到他了呢！”

　　苏易神色猛然一紧，吕大信乃是大竹峰唯一一个仍处在太极玄清道第三层的人，他也离奇失踪了？

　　如果说龙首峰玉清境四层以下的弟子失踪是苍松顾念旧情，可苍松与田不易一向不和，怎么大竹峰玉清境四层以下的弟子们也不见了？

　　不必再去挨个查询，苏易此刻已经能够肯定，恐怕此时七脉之内，所有玉清境四层以下的弟子们都不见了踪迹了……为什么？而且自己等人也没有得到任何的消息……

　　难道！！！

　　苏易心头突然掠过了一个极为荒诞的想法！难道苍松从一开始就没有打算背叛青云门？那么他这段时间以来的离奇行为……

　　引蛇入瓮？！！

　　他是打算将魔教中人引到青云山上，然后与道玄等人布下埋伏……好将魔教四大宗门一网打尽？

　　“小凡……”苏易急忙问道：“你的赤焰仙剑可还在？”

　　“赤焰仙剑？”见苏易神色不对，张小凡也没有多想，老实答道：“不在了，师父走之前说他与赤焰仙剑仍然留有最后一丝联系，所以此番将它拿走了，要趁这几日将这最后一丝联系掐断！这样日后我掌控赤焰会更加得心应手！”

　　他一脸的感动，“师父为了我竟然做到如此地步，若是不能为他诛尽世间妖邪，我张小凡又有何面目立于天地之间？！”

　　张小凡的话仿佛最后一根压断了秤砣的稻草，苏易此时自然什么都明白了！

　　之前自己总感觉哪里不对劲……如今想想……

　　当日自己被黑水玄蛇吞进腹中，即便在事后，自己也仅仅只告诉了雪琪一人，可为什么苍松在见到了自己之后却一口便说了出来？还有那一日所谓的要上小竹峰为自己提亲，他为何那么着急……为何他在得知自己与旁的女人有瓜葛时表现那般的奇怪？

　　分明便是他去流波山之时与鬼王有了会晤，知道自己正是救了他爱女的人……他误以为自己爱上了碧瑶？

　　什么田不易受了重伤……恐怕那也仅仅只是障眼法罢了，毕竟青云门内田不易实力之强足以排在前五，乃是最为顶尖的高手，若是他受了伤的话，相信更能让魔教有胆子杀上青云！而这也是田不易带上赤焰仙剑的真正原因，因为真正的恶战，恐怕要在通天峰发生了！

　　魔教……恐怕就要攻山了吧？

　　心里刚闪过了这个念头，远处竹林里便猛然一阵巨响！黑光闪烁间，无数道黑气向着守静堂前的三人席卷了过来！

　　“杀了他们！！！”

　　随着一道呼声，数十个黑衣人从竹林里一跃而出，手中法宝光芒各异，紧随黑气之后，向着三人冲杀而来！

　　“不好！！！是魔教妖人！！！”

　　张小凡一声厉喝，正欲拔出赤焰仙剑对敌，却陡然间醒悟神兵已经被师父取走了！

　　来得好快！！！苏易心头闪过了一个念头！


第454章 说的好像我祸害了你似的

　　魔教攻山，定然是以通天峰为最优先目标，真正实力高强的都在那里！其他六峰固然有妖人入侵，但真正的高手却反而不多，估计也就是一些炮灰之类的，用来拖住其他六峰高手的脚步……想来也正是出于这个考虑，苍松和道玄才会把玉清境四层以上的弟子们都留了下来，一来是乱敌耳目，二来……进入了玉清境第四层，已经具备了御使法宝的能力，若是到了这个境界，却连在本土与魔教妖人对敌都不敢，那么青云门可就不养你们这些闲人了……

　　斩龙出鞘，与张小凡等人联手动作飞快的将这十余名魔教妖人解决，苏易心思急转间便想明白了苍松他们的意图，便是要借助这些妖人来磨砺门下弟子……可……

　　他看了一眼已经从各自的房屋奔出来的几名大竹峰弟子，问道：“怎么不见宋师兄？”

　　“宋师兄当初跟师傅一起去了通天峰，到现在还没有回来呢！”张小凡答道。

　　宋大仁也跟去了通天峰？

　　心里不祥之意一闪而过……是了，此番魔教四大宗门齐至，整体实力已经凌驾于青云门之上，想要设伏他们，非得聚集一切有生力量不可！相信若非张小凡的赤焰仙剑被田不易带走了，他也要被带上通天峰了……

　　苏易这才恍然间想起自己似乎已经有数日没有齐昊的消息了，这家伙自从被自己砍断了寒冰仙剑之后，整个人便变得颓废不堪，每日里都是窝在蜗居里浑浑度日，自己一时不慎，竟然没有注意到他……

　　这么说他也被带上了通天峰了……也是，以他那玉清境九层的实力，在青云门年轻一辈中足可排进前四，而寒冰仙剑也已经被苍湿忽给修复完成，倒也算的是一大助力！

　　“哎呀！不好！！！”

　　失声惊叫了一声，苏易面色大急，甚至来不及跟张小凡等人打招呼，脚踏斩龙直接飞天而起，向着通天峰的方向急急飞去！而他的心里，却仍是不停的思索着……

　　苍松为什么不跟自己打招呼？要知道自己可是这一届七脉会武的第一名！没理由叫了齐昊不叫自己的，难道是他不信任自己了？

　　这个念头仅仅一闪而过，便被苏易抛到了一边，苍松极为疼爱自己，亦极为信任自己……两人之间虽然从未明说，但却已经有了一股亲情在两人之间流转，所以怀疑自己私通魔教这种事情，却是绝无可能的……那么可能就只有一种了……

　　碧瑶……她定然也来了青云门！如今的碧瑶同时身具伤心奇花和合欢铃两大异宝，实力之强已经直追那些百年老魔，恐怕鬼王也会让她作为一份战力加入到奇袭通天峰的队伍中！

　　而在苍松看来，年轻人被美色所惑，极易色令智昏做出后悔之事，所以他才没有通知自己，甚至……恐怕他是打着将碧瑶击毙，让自己彻底绝了念想的想法！到时候哪怕自己已经得知了真相，但佳人已逝，自己也只能徒呼奈何了……

　　鬼王是绝对不会怀疑苍松的……毕竟当初苍松确实是一心要暗算道玄……想来之前投靠的时候诚意给的绝对十足……

　　因此以有心算无心之下……碧瑶这下子可危险了！

　　施展出自己的全部修为，以最快的速度向通天峰飞去！苏易心底也是一阵乱麻似的……难道那个绿衣的女孩儿终究是逃不过魂断青云山的下场吗？那自己穿越到这个世界，究竟都办了些什么事情呢？碧瑶依旧在青云山死去？若是连这点都没能改变掉，自己这个所谓的穿越者恐怕会被人排队鄙视吧！

　　先不说她已经是自己的朋友，单就主角绝不能死的定律，自己就不能袖手旁观……

　　顾不得这个主角其实就是死在了这个时间这个地点，苏易在心里为自己找了个不能忽视的理由，然后便直奔青云山通天峰！

　　刚刚飞到一半，前方云雾缭绕的山头，猛然传来了一阵呼啸之声，无数道黑色的人影自天空飞进了其他六座峰头之中，这些人看着竟然无一不是善类……

　　还好还好……看样子自己发现的早，魔教还没来得及侵入通天峰！这些人俨然是打头阵负责拖住另外六座峰头的高手的……

　　轻舒了口气，苏易调转方向，没有跟他们照面，而是从下方偷偷的溜了过去！

　　自然是不能光明正大的把碧瑶救下来的……若是还未开打，自己偷偷将她送走就是了，不然一旦让人知道了自己与魔教中人有染，恐怕整个青云门，除了苍松之外，再无人能容得自己！

　　苏易心头苦笑，而且若是让雪琪知道了自己为了救碧瑶竟然与师门翻脸了，她是绝对不会原谅自己的吧？嗯！决不能让她知道……

　　……

　　就在苏易急速向着通天峰飞去的时候，此时鬼王和万毒门毒神，长生堂玉阳子以及合欢派的三妙仙子四位魔道魁首已经踏上了青云门通天峰的山腰，与那些明地里飞行吸引人耳目的人竟然未走一路……

　　看着上方那巍峨的山脉，众人中辈分最长的毒神长叹了口气，叹道：“百年啦……足足百年啦，想不到我这把老骨头，还有踏上青云门的一天！”

　　“是呀老前辈，今日我等四大宗门联手，定然能够灭了青云门，扬我圣门威风！到那时，百年前的恶气，便一并去除了。”鬼王在旁恭敬的说道！对于这位魔门硕果仅存的老前辈，即便是他也得保留足够的尊重！

　　“此番还是要多多仰仗玉阳子兄弟啦！”毒神转首看向了长生堂的玉阳子，满含深意地说道。

　　“我只担心……”玉阳子脸上意得志满之色甚浓，但他却还是问道：“那个内奸，当真极为可靠？要知道他在青云门地位何等尊崇，若是投靠我圣教，恐怕咱们除了把宗主的位置给他，其他也许不了什么好处了吧？”

　　“呵呵呵，那人定然是极为可靠的……”毒神抚须笑道：“他可是有着极大的把柄在我的手里！若是他敢有半分悔意，我顷刻间便能让他在正道再无半分立足之地！！！至于是什么把柄嘛……诸位且容老夫稍稍卖卖关子吧……”

　　“哦？竟然还有这么一个可怕的把柄在前辈手里？那此次把握可就更大了！”旁边三妙夫人笑盈盈地说道，说完，她看了一眼鬼王，问道：“鬼王道兄，不知令嫒此刻现在何处？”

　　鬼王眼神一亮，眼中隐隐然有精光闪过，“她呀，跟着她的幽姨也不知道跑到哪里去了……小孩子贪玩，我这个做父亲的，也是管她不住呀！”

　　“哦……”三妙夫人意有所指的哦了一声，转首不再说话了！

　　玉阳子道：“好了，时间紧迫，咱们还是赶紧上山吧！不然万一那苍松发出讯号，咱们却未能及时出现，恐怕这么好的一枚棋子，就白白浪费了！”

　　“正是！”

　　“还是正事要紧，咱们这便速速上山便是！”

　　当下四人不再多说，而是相携着向着山顶走去，他们并没有御剑而行，而是步行上山，沿途见到青云山的美景，眼中都露出了可惜之色，可惜这般的美景，却是要毁在他们的手中了……

　　而与此同时，一袭水绿衣衫的碧瑶正和幽姬躲在另一处方向，她看着眼前青云山的美景，眼中露出了欣赏之色！随即忍不住皱了皱眉，低声自语道：“哼，青云门这般山清水秀，人杰地灵的地方，怎么就出了那么个恬不知耻的败类弟子……前段时刻还对我嘘寒问暖，关怀备至……下一刻却又为了别的女人对我出手，这种花花败类，真该赶紧杀掉了事！也省得日后祸害了其他姑娘！”

　　言外之意，竟似自己已经被祸害了似的……

　　听到碧瑶话语的幽姬忍不住皱了皱眉，她出声道：“瑶儿，依我看，咱们还是赶紧离开的好！青云门乃三大正道之首，底蕴之深，谁也不知道到底隐藏了多少高手，纵然如今魔道四大宗门联手高手如云，我依然觉得胜算未必会太高！你还是听听你爹的意见，这次的事情就不要参与了，要不然你若是有了个万一，纵然灭掉了青云门又如何？你爹和你幽姨还有青龙叔叔他们，我们都会伤心的！”

　　“没关系啦幽姨，这里人烟罕至，安全的很！不会有人来的！”

　　碧瑶话音刚落，旁边突然一道满是杀意的男声响起，“是不会有人来的，就算我把你们在这里杀掉，也不会有人知道！”

　　“什么人？！！！”幽姬大喝一声，迅速摆开了架势，心底却是大骇，来人到底是谁？竟然能够无声无息的侵入到了她们数米之内？此人道行之高，当真匪夷所思……

　　而就在话音落下之时，一股极凌厉的风声自身侧不远处向着碧瑶攻去，无声无息，威力却是绝伦……来人竟是打算以偷袭将碧瑶一击必杀！！！


第455章 苍湿忽为了徒弟也是蛮拼的

　　随着话音落下，一股极凌厉的风声自身侧不远处向着碧瑶攻去，无声无息，威力却是绝伦……待得碧瑶发现，早已经临近她身侧不远……却是连祭起法宝护体都来不及了……

　　“卑鄙！！！竟然对一个女子施以偷袭，还要脸不要？”

　　幽姬高声骂了一句，袖中猛然飞出了一道红光，将那丝无形无声的灵力瞬间抵消……

　　回头看去，只见一仙风道骨的老者正手持仙剑静静的站在两人身侧不远处，看向碧瑶的眼神满是杀意！显然方才施加偷袭的正是此人！

　　一击未中，脸上闪过了一道可惜之色……仔细端详了一下那绝美的俏脸，苍松冷哼了一声，道：“哼，果然生的花容月貌，难怪我那徒儿都有了陆师侄那等绝色佳人，还依然对你念念不忘，魔教妖女惑人心神的本事，倒也当真不弱！”

　　“陆师侄……”刚刚逃出生天便听到这句话，碧瑶第一时间想到的却是……只见她猛然间神色恍然大悟，伸出芊芊玉指，指着苍松大声道：“难道林惊羽那个臭小子，竟然是你的徒弟？！”一想起那个花花公子一样的家伙，她心底便是一阵怒火闪过，却是连自己差点死在这个老者手里都给忘记了……

　　相比碧瑶在这方面的吃惊，幽姬所想的却是另一方面，她眼神之内惊慌之色一闪而过，失声道：“你是……苍松？你不是应该在玉清殿内准备伺机暗算道玄吗？怎么会有空闲到这里来？而且怎么会对瑶儿……”

　　说到一半便说不下去了，心里闪过了一道不安之意，他怎么会出现在这里？不应该啊，若是按照计划，面前的苍松应该绝无可能出现在这里……

　　幽姬心思何其机敏，脑海里几番念头急转，她瞬间醒悟过来，惊叫道：“是了！你所谓的投靠圣教是苦肉计！！！此番四大宗门攻打青云山，是中计了！！？”

　　“哈哈哈哈……四大圣使中的朱雀果然心思机敏！不错，此番却是要叫你四大宗门有来无回！叫你们魔教，彻底从这个世上销声匿迹！！！而你……”苍松看了一眼身侧同样听到了幽姬的话露出了慌张担忧之色的碧瑶，冷然道：“不过最重要的，却是得先杀了你才行……也好省的我那逆徒被你引得误入了歧途！”

　　“这老东西厉害的很！瑶儿快走！！！”

　　幽姬高喝一声，手心里一团黑雾猛然弥漫而出，飘飘荡荡豁然扩张，瞬间便将苍松与她们二人的视线隔断，她冲到了碧瑶面前，拉住了她的手，低声道：“快走！这老儿道行之高足以和你父亲一较长短，我一人恐怕敌不过他，只能暂时帮你牵制着，你快去找你父亲和你青龙叔叔，如果他还未上青云山的话，告诉他此次攻打青云山是个阴谋！让他赶紧逃……如果他已经上了青云山的话……”

　　幽姬咬了咬牙，坚决道：“那你就自己逃吧！想来你父亲足智多谋，也不至于会有生命危险！”

　　“一个也别想逃！”

　　随着幽姬话音落下，那边苍松的厉喝声响起，黑雾之内一道青光闪过，宛若刺破重重迷雾的骄阳……长达十余米的巨剑自苍松的方向悍然劈至，轰的一声巨响，黑雾顿时被巨剑带起的凌冽罡风彻底刮散，露出了手持仙剑满脸杀意的苍松！

　　“妖女纳命来！”

　　下一刻，苍松已然与手中仙剑合二为一，化作一道凛冽青光，向着两人斩去！

　　幽姬忍不住怒道：“苍松老儿，你真当我鬼王宗四大圣使是吃素的不成？当年的万剑一我都能砍下他一条手臂，你想杀我，我也定要让你付出极惨重的代价！”

　　此时幽姬心里当真恨极了这苍松，此次鬼王宗精锐尽出，不留半分后手，为的便是将青云门彻底诛灭！谁知道一番良苦策划，却是被此人的阴谋诡计拖入到了灭亡边缘，如今他竟然还要杀了瑶儿……

　　“苍松，我今日定然要与你同归于尽！”幽姬尖啸一声，带起了鬼影重重，冲向了苍松！

　　而苍松此时心底也是大感憋闷，他当初特意在青云山上留下了几道没有防守的暗门供魔教之人上山，然后趁着还有时间，便先跟道玄告罪跑了出来，为的便是想看看能不能找到机会先将这碧瑶杀了……也好让自己的徒儿日后莫要走了歪路，也算……为他做了最后一件事情！已经给齐昊留下了龙首峰首座的位置，只给另一个徒弟斩龙剑当然不公平，自己怎么也不能偏心对不……

　　他之前已经偷偷去了鬼王等人所走的路线，窥探之下发现没有碧瑶踪迹，心底自然大喜……倘若她真和他们在一起，自己恐怕还真没机会动手，这下这妖女落了单了，岂不正是自己的好机会？

　　可谁曾想竟然还会有个四大圣使之一的幽姬跟随在那妖女旁边，这幽姬也是百余年前威名极盛的人物，实力纵然不如自己，但也相去不远了，自己虽能杀她，却也确实如她所说，非得付出极大的代价不可……可待会儿还要对付那四大宗门的魔头，自己又岂能在这里受了重伤？

　　是以这才有了方才不顾颜面对碧瑶一介女子偷袭的举动……若非如此，偷袭已经极为下作，何况是对待一个后辈，为了苏易，苍松当真是豁了老脸都不要了……可惜幽姬到底是四大圣使之一，自幼便是在尔虞我诈的魔教长大，对这些手段不要太清楚，苍松哪怕舍了脸面不要，依然未能将碧瑶一击格杀！

　　心里气急，表面上却不露声色，苍松冷笑道：“好，便让我看看你这妖女到底何德何能，能在当年伤我万师兄！”

　　青光黑烟瞬间纠缠在了一起，鬼王宗和青云门这两个身份地位尽皆相当的高人在这通天峰的角落里厮杀了起来，鬼哭阵阵，剑啸清鸣！一时之间倒也当真是难分高下！

　　“瑶儿快走！！没时间给你犹豫不决了！”

　　缠斗之余，幽姬又是一声暴喝。

　　咬了咬牙，看着前方与苍松纠缠在一处的幽姬，虽然两人如今依旧难分高下，但明显苍松犹有余裕……可想起父亲此刻的危险处境，碧瑶心知此刻实在不是犹豫不决的时候，她高声叫了一句：“幽姨，我这就去找我父亲！你千万莫要跟这老儿拼命，待我走后你便赶紧逃吧！咱们稍后山下住的地方汇合！”

　　说完，伤心花白光闪过，碧瑶已经纵身飞起，向着前山方向飞去！

　　“妖女休走！！！”

　　此行便是为了诛杀碧瑶！苍松又岂能容她逃出性命……

　　仙剑清光大盛，以自身清修多年的太极玄清道修为硬生生将幽姬逼退了数步，苍松怒喝一声，不顾自己后背空门大开，冲向了刚刚飞上天空的碧瑶，下一刻，凛冽的青光将天空占据，也将碧瑶的脸色映衬的一片发青……

　　绝望的看着前方苍松那怒意凛然的面容，那决绝的杀机……被伤心奇花护住的碧瑶只觉得一阵寒意陡然升起，她还从未见过有人的杀机能浓郁到这般地步！

　　“欺负一介弱质后辈，苍松你还要脸不要？！”

　　幽姬被苍松逼退，晚了几步，见得碧瑶瞬间便陷入了生死危局，心底大急，终于祭出了自己的法宝，朱雀印散发出熊熊火光，向着苍松的后背狠狠砸去，以寄望围魏救赵！

　　可苍松竟然对身后的朱雀印看也不看，仍是当头一剑用力斩下，任由那朱雀印向着自己的后背印去，他竟然是宁愿以自己的百年修为硬抗朱雀印也不愿放过碧瑶！

　　“不要~~！！”

　　幽姬面色顿时煞白，眼见苍松仙剑已经破开了伤心花的守护，下一刻碧瑶便要就此殒命……

　　就在苍松和碧瑶两人眼看就要一死一重伤的时候，天边却突然传来了一声暴喝……

　　“住手！！！”

　　随着话音落下，一个白色石头从远处砸了过来，正砸在了苍松身上……下一刻白色石头瞬间变形，化作一道屏障，将他牢牢护在其中，朱雀印砸在了屏障之上，这汇聚了幽姬全部功力的朱雀印，竟然没能让这屏障激荡出哪怕一丝涟漪！

　　而在救出苍松的同时，天边一道白影猛然跃到了碧瑶和苍松之间，双手虚画间，一道燃烧着熊熊紫焰的浑圆太极出现在了他与苍松之间……

　　轰~~~！！！

　　一声闷哼，汇聚了自身太极玄清道和焚香玉册所有修为的太极轰然破碎，而苍松这决绝的一剑也猛然一滞，停了下来，苏易抱着碧瑶就地一滚，连连翻出了好远，脚下白色神石宛若有灵性一般在保护了苍松之后，重又化做石头模样，飞回了苏易的手中！

　　看着为了救碧瑶竟然敢和自己动手的苏易，苍松心底猛然间一阵火气上涌，怒道：“你这孽徒，当真要为了这个魔教妖女叛出我青云门不成？！”


第456章 师父我们是清白的

　　飞到半途便发现这里有法宝光芒闪烁，苏易不过过来看看到底是谁在打斗而已，哪料得入眼竟然便是苍松与碧瑶的生死之局……来不及思考，迅速以神石救下了苍松，并以自身的全部修为挡下了苍松一剑……

　　刚刚止住身形，耳边便传来了一声怒意难抑的喝声：“逆徒，你当真要为了这妖女叛出我青云门不成？！！！”

　　听得那怒极的声音，瞬间一股心虚感涌上了心头，放开了怀里的碧瑶，苏易转头看向苍松那边，苍湿忽此时脸色气的通红，显然已经怒到了极处！他干巴巴的笑了两声，解释道：“师父那个……啊哈哈，其实你误会了……我跟她，其实不是你想的那样！”

　　“误会什么？你方才为了救那妖女奋不顾身的……”苍松气的直吹胡子，“你可知若非为师方才临时收手，你已经和那妖女一起被我斩于剑下了？！”

　　苏易面上汗颜之色一闪而过，确实，苍松的修为怕是至少也得上清境七层八层，在整个青云门内也足可排进前五，自己纵然双法同修，奈何差距实在太大，方才他确实是感受到了剑上的凌厉力道猛然散去了不少，若非如此，恐怕自己还真得重伤不可！

　　回头看了一眼正惊魂未定，紧紧揪着自己衣襟的碧瑶，显然方才苍松那决绝狠戾的一剑，真的吓坏了这个女孩儿……苏易脸上露出了无奈之色，是习惯吗？经过当初在黑水玄蛇腹中的一番同生共死，似乎比起幽姬，自己更能给她安全感呢……

　　转过头来，苏易语气苍白的解释道：“其实师父你真的误会了……我与碧瑶确实相识，也有过一番同生共死的经历，算得上是患难之交……但也仅仅只是患难之交罢了！她并没有魅惑过我……而我也绝没有被她迷惑了心智。”

　　“患难之交？！你以为这样说我就能接受了吗？你倒是跟我说说，所谓患难之交跟你迷上她了有什么区别？！不一样的是勾结魔教？惊羽你快快闪开，趁着你与魔教结交的事情还没有暴露，待我将这妖女一剑斩了，日后你与陆师侄双宿双飞，做我青云门的一对恩爱恋侣，岂不胜过了被掌门师兄发现，他震怒之下要废去你的修为吗？”说到最后，苍松脸上怒意敛去，转为苦口婆心……

　　苏易一愣，也对哦……无论结交还是迷恋，被道玄发现了貌似都是死罪的说……

　　无奈的叹了口气，可自己怎么能让碧瑶死呢？她怎么能死呢？

　　当下只得坚决道：“师父，总之碧瑶是我好友！我又怎能让我的朋友被人杀了……这样吧，您今日放她下山，弟子可以跟你保证，日后绝不会再与她有半分瓜葛，只是老老实实的呆在青云山修炼，再也不胡乱到处跑了……您看这样可好？”

　　“这个妖女对你就当真那么重要？重要到了你为了保住她的性命，竟然不惜做我青云门的罪人？”苍松满脸震惊之色，他缓缓道：“你可知道这妖女已经知道了我和你掌门师伯要剿灭魔教的计划，若是让她将这消息带给其父亲鬼王的话，我和你师伯这段时间的苦心计划可就真的要尽数付诸于流水了！就算如此……就算如此……你依然要放这个妖女归山吗？”

　　深吸了口气，他厉声质问道：“还有，你今日这般回护这个妖女，却是将陆师侄置于何地了？她知道了今日之事，却是会如何想？不如今日你我两人联手，将这两个妖女杀了，岂不才是真正的皆大欢喜？！”

　　听得苍松提及陆雪琪，苏易心神猛然一乱……想起记忆中那道白色的人影，那应该是自己真正意义上的初恋吧……苏易知道，如果今天这事闹出去了，恐怕她一定会很伤心……

　　回头看了一眼碧瑶，看着她那惶惶的神情，哪怕听到了苍松劝说让他杀了她，她依然那般的信任自己，紧紧的抓着自己的衣襟，仿佛抓着自己的救命稻草……

　　相信自己不会伤害她吗？

　　苏易苦笑了一声，无力的重复道：“师父，我可以跟你保证！我对碧瑶真的只有朋友之间的喜欢，绝无任何倾慕之意……”

　　话音落下，背后的身影猛然的剧烈抖了一抖，短暂的寂静之后，揪住自己衣襟的那只手悄悄的放开了……

　　苏易不敢回头，他硬下心肠，继续道：“所以在这个世界，我对雪琪问心无愧……而且我可以保证，她们绝不会干扰师父你和师伯的大计……”

　　“哼……”这时旁边幽姬走到了碧瑶身边，冷声道：“方才不过是我没想到你这般决绝罢了，现在我有了准备，今日你这个徒弟不帮你，你以为你还有机会伤害碧瑶吗？不过看在你徒儿救过瑶儿的份上，我可以以明王之名跟你立誓保证，你的计划，我只告诉宗主一人！你不过是想要用四大宗门的鲜血来抬高青云门的声望罢了，其实哪怕只是三大宗门，效果也是一样的吧？”

　　苍松却是对幽姬看也不看，对着旁边的苏易道：“惊羽，今日……你当真要护着这小妖女？”

　　苏易苦涩的点头，“抱歉师父，我真的有不得已的苦衷！”

　　闭上眼睛长出了一口气，他仿佛瞬间苍老了十岁一样……恶狠狠的瞪了幽姬一眼，苍松怒道：“朱雀，记住你的誓言！”

　　说完，仙剑瞬间不见了踪迹，他恨恨的一拂袖子，转身离开了！

　　苏易轻松了口气，看来自己在苍湿忽心中的分量比自己想象的还要重不少……他肯罢手，那真真是再好不过了……苏易可是万分不想和他动手的，当然就算是动手，哪怕三人联手，也未必斗得过他……而旁边幽姬也是一阵庆幸，万万想不到这苍松老儿道行如此之高，能不动手，自然是不动手的好！

　　“逆徒，还不给我滚过来！”

　　已经走远的苍松回头看了一眼，厉声喝道。

　　虽然语气极其愤怒，苏易心情却一下子好了起来，他对着幽姬低声道了一句：“幽姬前辈，请你千万莫要坏了我师父的大计！不然我真的就无颜见我师父了！”

　　幽姬正色道：“你放心，魔教四大宗门向来不和，如今不过是因为青云门才暂时组成一队，现在事不可为，如果我只将此事告诉宗主，此次危机反倒是我鬼王宗一统魔教的机遇！我不会多嘴的。想来你师父也是因为想到了这一点，所以才会这么容易相信我们，并且放过了我们吧！”

　　“原来是这样……”苏易这才恍然大悟！确实，此番四大宗门齐上青云山，高手精锐尽出，但若鬼王宗抽身而退，保留实力的话，便可以趁着三大宗门死伤惨重的情况下迅速将他们打服收到麾下……如此一来，说不定甚至还能重现八百年前炼血堂的光荣风光呢！

　　放心的松了口气，苏易回头看了一眼碧瑶，她正面色惨白的盯着脚下的方向，仿佛那里有什么吸引人的东西似的，竟然是对苏易看也不看了……两只小手互相揪得紧紧的，显然她此刻正心情激荡……

　　看着碧瑶那失落的样子，突然一阵愧疚感涌上心头，苏易低声道：“对不起！”

　　说完，他不敢再看那个面色惨白的女孩，转身快步向着苍松追了过去！

　　叹了口气，轻轻将碧瑶揽进怀里，幽姬柔声道：“好了瑶儿，你也听到他说的了，他从一开始就对你只有朋友间的喜欢，他喜欢的，是那个白衣服的师妹，他们份属同门，青梅竹马，可谓天作之合……幽姨不知道他为什么对你那般着急，但他对你……恐怕是真的无意……你也……”

　　“什么啊幽姨？你该不会是误会我喜欢他了吧？”

　　碧瑶突然抬头笑了起来，仿佛方才的一切都只不过是个幻觉，她语气轻快地说道：“你误会啦，我之前对他表现挺着紧的，其实不过是因为不爽当年万剑一那个负心人那般负你，所以想把他徒弟迷个五迷三道的然后狠狠的把他抛弃呢！这样也可以为你出一口气了，可没想到这个斩龙小子竟然不上当……唉……没办法，计划失败了……”

　　碧瑶一摊手，无奈道：“唉，想不到这个小子比我想象中来的专一呢！面对我竟然都不动心……好吧，我真的小看他了。”

　　幽姬静静的看着碧瑶笑着佯作无所谓的样子，她叹息了一声，也不说破，道：“既然你这么想，那自然最好不过！好了，咱们时间有限，你现在立即下山去吧！我这就去找你父亲，如今四大宗门同气连枝，想要不动声色的抽身而退，恐怕也非易事，非得他才能想出来办法吧！”

　　“嗯！那幽姨你千万小心点！”碧瑶担心的看了幽姬一眼，她知道，此刻的青云门，很快就会变成魔教的坟墓，苍松道玄有心准备之下，还不知道有什么可怕的陷阱在等着他们呢！


第457章 一个个都是影帝级的人物啊

　　跟随在苍松身后，两人亦步亦趋的走着……苍松不说话，苏易也不敢说话……看着苍湿忽的背影，苏易心道恐怕自己方才是真真气坏他了！设身处地的想想，若将自己换成了苍湿忽，恐怕生撕了徒弟的心思都有了……嗯！咱暂时不招惹他……

　　良久之后，脚下不停，苍松却突然说道：“惊羽……”

　　苏易一惊，急忙答道：“弟子在。”

　　又是一阵沉默，时间长到了苏易几乎要以为方才那一声呼唤是错觉，苍松这才继续说道：“你知道吗？此番我和你掌门师伯定下计策，要将魔教一网打尽！可魔教四大宗门联手，实力远远胜过了咱们正道三大门派中的任何一派，便是我青云门也要远有不及！哪怕为师已经联系了天音寺的高人共同行事，但将他们全部剿灭的把握，也绝不超过一半！甚至……恐怕还有失败的危险！”

　　回头看了一眼苏易，此时的苍松已经不见了方才的怒容，他道：“所以为师才会临时起意，放过了那两个妖女，若是因此能让鬼王宗就此退去的话，四大宗门只剩下了三大宗门，实力大减……那么咱们将他们全部剿灭的把握，自然也就大大的增强了不少！正所谓与其伤其十指不如断其一臂，若是能将三大宗门彻底剿灭，哪怕鬼王再怎么雄才大略，将那些残兵败将重新聚拢，一统魔教……至少百年之内，他们也绝无可能再和咱们正道分庭抗礼了。所以你莫要想太多，不用为破坏了为师和你掌门师伯的计划而愧疚……”

　　！！！！！！

　　跟在苍松背后的苏易身形巨震，双眼猛然一阵难以抑制的发酸，眼泪就要涌上，他急忙抬头向天，让已经溢出的眼泪重新回去……看着前方那道瘦弱但却挺拔的身影，自己这般的对他，他竟然还担心自己会愧疚？让自己……别太内疚？

　　一阵心酸之感涌上心头……仿佛犯了错的孩子面对父母一般，苏易心底酸甜苦辣，各色滋味尽数涌上了心头！

　　“师父……对不起……”苏易的声音不自禁带上了几分哽咽。

　　“好了，莫要做那小儿女之态了，收你为徒已经有几个年头了，为师还能不了解你吗？你这孩子虽然看着轻浮，但做事一向甚有分寸，就算是与魔教相交……好吧，其实为师是不太放在心上的，只是你道玄师伯眼里最是容不得沙子，你日后要在青云山生活，便必须要听你道玄师伯的话！所以为师本想着帮你杀了那妖女，断了你的念想，如今既然失败了，那你日后就自己多注意一下吧！莫要犯了不该犯的错误……莫要像你师父……”

　　苏易恭敬答道：“是。弟子日后会注意的。”

　　“那就好！好了，咱们赶紧上山吧！掌门师兄恐怕也等急了。”

　　当下两人不再说话，脚步加快，向着玉清殿走去！

　　一路无话……

　　当到得玉清殿，苏易忍不住吃了一惊，只见往日里清净的玉清殿，此时却是好生热闹，宛若集市一般！道玄居于座首，而与他并肩而坐的，还有一位慈眉善目的和尚……两人下方依次排开，青云门七大首座，数十位供奉长老坐于一边，身着月白僧衣的光头和尚坐于另一端，这些和尚人数竟然比之青云众人也丝毫不少，而且各个眉目如电，神情凛然……这些人竟然无一不是高手！

　　而在这些人的身后，法相、曾书书、萧逸才、陆雪琪等人都站在各自师长的背后……认识的不认识的，偌大的玉清殿内，此时怕是得有数百人之巨！

　　见到苏易视线扫过，陆雪琪微微点了点头，随即漠然不动了……而法相，则微笑着对自己伸手打了个招呼……

　　见得苍松进来，位于座首的道玄笑道：“苍松师弟，这等关键时刻，怎么你这主事人却跑到一边去了？为兄还生怕你赶不上呢！”

　　苍松笑道：“小弟忘记了惊羽正在龙首峰练功，他如今也可算是不弱的助力，所以方才是回龙首峰寻他去了！”

　　苏易上前对道玄行了一礼，随后退回到了苍松身后。

　　道玄含笑点头，算是认可了苍松的说法，他正色道：“诸位，今日乃是我正道剿灭魔教的重要机会，此战若胜，我神州浩土至少可得百年安宁……嗯？苍松师弟，齐师侄呢？”

　　苍松也是一愣，显然没有发现齐昊竟然不在此处，他正欲说话……背后却突然传来了一道人声！

　　“掌门师伯，我在这里！”门外突然急匆匆的跑进来一道人影，却正是苏易已经有数日未见的齐昊，此时的他较之当初七脉会武前的意气风发，要显得落魄了很多，不过是错觉吗？总感觉他嘴角似乎带着一丝似笑非笑的恶意呢……

　　似乎感受到了苏易的视线，齐昊笑道：“林师弟，好久不见了！”

　　苏易忍不住愣了一愣，这家伙还是首次和自己打招呼呢，不过当着众人的面，他自然也不愿让苍松颜面无光，只得同样笑道：“齐师兄好！”

　　齐昊对着道玄躬身歉然道：“掌门师伯，弟子方才心中紧张，外出散步舒缓心神去了……还请赎罪！”

　　“无妨！”道玄一摆手，道：“年轻人紧张也是正常！不过毕竟此时非同往日，你若要离开，还是说一声的好！”

　　“是，弟子知道了。”

　　道玄满意的点了点头，对着旁边的老和尚问道：“普泓大师，你可还有话要说？”

　　那与道玄坐在一处的，竟然是天音寺的主持，与道玄同为天下正道三大领袖之一的普泓大师！

　　普泓微微笑了笑，道：“道玄道兄，此番是在你青云山，又是你和苍松道兄辛苦设下的大好局面，该当由你添作地主之谊才是！此战，当由你领袖全局！”

　　“既然如此，小弟就却之不恭了！”道玄也不客气，直接向苍松问道：“师弟，距离你与那些魔教贼子约定的时间，还有多久？”

　　苍松看了看天色，道：“还有半个时辰！”

　　“好！那咱们再等半个时辰，然后便是我正道降妖伏魔之时了！普泓大师，到时候还要看你佛门的降魔大神通呢！”

　　普泓笑道：“老衲对太极玄清道的玄妙亦以仰慕多时了！”

　　两人相视对笑起来！顿时和谐之花开满了整个青云门玉清殿！

　　而与此同时，正在慢慢拾级而上的魔教四大宗主同时身形一顿，向着山上的方向看去！

　　“难道是青云门的巡逻弟子？”

　　“如果是的话，那就悄无声息的杀掉吧！”

　　此时针对其他六座峰头的攻击已经展开，但通天峰，却是依然不曾动手，按理讲这里应该没人能发现才对！

　　人影闪过，从上方急匆匆下来一道黑色人影，竟然是幽姬！

　　“朱雀圣使？”

　　三大宗主忍不住一愣，随即看向了鬼王！

　　而鬼王更是面色大变，他见只来了朱雀一人，厉声喝道：“幽姬，瑶儿呢？！”

　　幽姬急慌慌的跑到了鬼王面前，附耳低声说了几句，鬼王瞬间面色惨白，他一把揪住了幽姬，怒道：“我将女儿交给你，你竟让她给人抓了去？”

　　幽姬一愣，随即面露愧色！

　　哦？碧瑶被人抓了去？

　　旁边三人同样一脸担忧之色的看着鬼王和碧瑶，心底却升起了一抹幸灾乐祸之意……

　　果然，幽姬还未回话，鬼王便一脸歉然的对其他三人道：“诸位，实在抱歉的很，小女之前顽皮，竟然不幸撞上了大竹峰的田不易，被他给擒了去……小弟要先往大竹峰一行，田不易那厮欺人太甚，竟敢对我女儿出手！三位先行一步，待小弟料理了田不易之后，再来与三位道兄汇合！”

　　田不易？

　　当初在流波山，虽然三位宗主并未到场，但田不易大发神威，连杀好几位魔教好手众人都是知道的，他的实力大家自然也都清楚……一听鬼王要去和他斗个你死我活……

　　玉阳子立即正色道：“鬼王道兄，你尽管放心前去，我们等你的好消息！”

　　“诸位！小弟心忧爱女，就先去大竹峰灭了青云山的一座峰头再说！咱们稍后玉清殿里再共饮庆功酒！”

　　鬼王一抱拳，说完后，告罪了一声，与幽姬急匆匆的向着远处飞去！动作之匆忙，竟然连隐藏身形都顾不得了！

　　看着鬼王的远去的身影，三妙夫人突然冷笑一声，“哼，想不到堂堂魔教一宗之主，竟然如此沉溺私情，我之前真是太看得起这鬼王了！”

　　“毕竟是人家私事，咱们也不好多问……反正田不易是青云山数一数二的高手，若是有他帮忙打头阵的话，咱们自然省了不少事！咱们上山吧！距离约定的时间可是差不多了呢！”

　　“正是，走吧！”

　　当下三人对鬼王的离去毫不在意，仍是继续向山上走去！

　　而此时，飞到半路的鬼王和幽姬突然转向，鬼王此时的面容，已经无比冷漠严肃！


第458章 智商如此拙计，我真替你们担忧

　　沉重的气氛在玉清殿内弥漫……哪怕已经布下了重重天罗地网，但再怎么白痴的人都知道，魔教此次重新出山，所积蓄的实力定然是无比的可怕！想要将他们剿灭，恐怕非得付出极大的代价不可！如今站在这里的正道人士虽然众多，但大战过后，能否活下一半都是个问题……

　　时间就在这无比凝重的气息中流过……

　　一直闭目养神的道玄突然挣开了双眼，他沉声道：“苍松师弟，时间到了。”

　　坐在那里闭目沉思的苍松蓦然睁开了双眼，双目之内一阵冷芒闪过，他看了道玄一眼，两人互相点了点头，苍松起身，缓步走到了大门之外，他看了一眼殿外那郁郁葱葱的青山，眼内自得之意一闪而过……

　　自今日起！青云门为天下正道之尊，天音寺焚香谷，都需恭而敬之了！而这一切，都是我苍松的功劳！

　　想到此处，顿觉心底畅快不已！

　　“哈哈哈哈~~~！！！”

　　突然一阵极为猖獗的笑声自苍松的口中发出，这声音好生刺耳，有若夜枭嘶鸣，有若厉鬼怒嚎……自天外滚滚传播开去，很难想象，那个一向和蔼可亲的苍松竟然能够发出这般邪意凛然的狂笑声！

　　看来笑声就是信号了！

　　苏易心中闪出了一个念头……他的视线牢牢的集中在了陆雪琪的身上！此番大战，他们这些一向极为风光的二代弟子们，恐怕是位于实力最低的一层了，死亡率绝对不低……苏易心中暗暗下了决定，决不能让任何人伤到这个女孩儿……

　　仿佛是感受到了苏易心中的想法，陆雪琪转头看了苏易一眼，那一向冰冷的面容，突然露出了一个极为柔美的微笑，她看着苏易，浅浅的笑了起来……两人相互对视，无声的默契之下，只觉得好似已经说过了千言万语一般！

　　而与此同时，已经走到了云海之上的三位宗主看着那缥缈的云雾，轻柔的云气拂过了面孔，带来了一阵极为潮湿的舒爽之感！清风徐来，新鲜的空气让三人心情顿觉大好！踏足于这云海之上，身处于这云端之中！这般美景哪怕是他们冷心冷情，也是忍不住目漏痴迷之色……

　　辈分最高的毒神感慨道：“一百年啦……已经足足一百年啦……想不到我毒神有生之年，竟然有机会踏足这青云山最为尊贵之地！当真不愧对我万毒门的列宗列宗！这里好美啊……比之咱们蛮荒，当真胜了不知几许……这青云山这等名胜之地，青云门真的霸占了太久了，也该让让啦！”

　　玉阳子笑道：“那是自然！今日一役过后，这青云门，便是咱们的第二座圣殿了！到那时，毒神前辈您见多识广，还需要前辈您想点子怎么改建这青云山呢！”

　　“哈哈哈哈……”玉阳子一番话，说的毒神心里好生痛快！忍不住哈哈大笑起来……

　　三妙夫人却是并没有随着他们一起大笑，她面露疑惑之色的回首看了一眼来时的路，疑惑道：“鬼王去大竹峰救他女儿，到现在也已经半个时辰了，怎么一点消息都没有？”

　　玉阳子冷笑道：“那田不易别看矮矮胖胖的，当年可也是个狠角色，鬼王纵然实力极强，也未必拿得下他！两人恐怕有一场好斗呢……咱们且不必管他……反正咱们三派联手，吃定青云门了！”

　　话音落下，三人面色都猛然间忍不住一变……

　　只听此时，一阵极为猖獗的笑声从山上传了下来，声音好响，整个通天峰到处皆可闻得……

　　而紧随笑声之后，这气息祥和的青云山通天峰上，突然传来了一阵激烈的喊打喊杀之声，浓密的黑烟鬼雾四处皆是，熊熊火光燃起，将四周尽数映做了赤红之色，各色的法宝光芒悉数亮起，伴随着阵阵的惨叫之声……

　　一瞬间，方才祥和如仙境的青云山化作炼狱一般！

　　“快走吧！鬼王这么慢，咱们就不等他了！今日咱们圣教精锐尽出，灭掉一个青云门还是绰绰有余的……他鬼王不参与剿灭青云门之战，那么之后的利益，他也别想沾染半分！”玉阳子作为此次大战的主导人，当机立断说道。见得青云门内的美景，他此刻巴不得少个坐地分赃的人！

　　“正是！咱们还是赶紧进入玉清殿主导大局才对！”

　　当下三人也不再慢慢步行，而是脚下各自升腾起了法宝光芒，越过了虹桥，飞向了那宏伟雄壮的玉清殿内！

　　而此时笑声渐息，三人飞到半空，便看到苍松正站在玉清殿外等候……

　　毒神一声长笑：“哈哈哈苍松老弟，今日可真是辛苦你了！”

　　“毒神前辈，请！”

　　苍松伸手向内一指，挥手间，看门的两名弟子顿时远远的飞了出去！

　　四人一同迈步走进了玉清殿内！

　　“道玄老友，可还记得百多年前的故人吗？”

　　人未至，笑先到……毒神的朗朗笑声响起……可却在进入玉清殿的那一瞬间戛然而止……

　　他面露震惊之色，看着前方或坐或站，各自占据了玉清殿半壁江山的天音寺弟子和青云门弟子，看着那坐在位首的道玄和那此刻绝不该出现在此的普泓……上百人同时面对着他目露杀意……

　　他呆住了……

　　真真正正的呆住了……

　　而此时紧随毒神之后的玉阳子和三妙夫人，在见到玉清殿内那恭候多时的阵仗之后，同样面露惊疑不定之色，三妙夫人心思最是机敏，她当先反手一掌打向了身侧的苍松，厉声喝道：“苍松，你耍诈！！！”

　　苍松整个人轻飘飘的后撤了数米，躲开了三妙夫人的攻击，冷笑道：“自然是耍诈了，我青云门清静之地，既然主动邀请你们这群邪魔外道前来，那么定然是要将你们这些败类彻底铲除的！”

　　道玄同样笑道：“毒神老友，确实百多年未见了，可怜你脑子是越来越不够用了，我苍松师弟何等样人，又岂会投身你魔教……这么浅显的计谋你都看不破，我实在是为你万毒门的前程担忧啊！”

　　“浅显的计谋……”毒神咬了咬牙，看向了苍松，而苍松毫不示弱的与之对视……不露半分怯色……

　　“宗主！我们来了！”

　　“师父！弟子来迟一步！”

　　“门主！兄弟们都上山了！就等您一声令下了！”

　　就在这片刻，转眼间又有数十名气度架势皆是不凡的魔教中人冲进了玉清殿之内，看来是魔教百年来的积蓄实力，这些人对着三人各自行礼，随后面向了道玄等人，见得这阵仗，尽皆一愣……

　　“鬼王呢？！”玉阳子突然大声叫了起来，声音凄厉哀嚎，“鬼王宗的人呢？为什么鬼王宗的人一个也不见了？”

　　这时众人方才发现，前来的魔教中人，竟然都是长生堂，合欢派以及万毒门的人！至于鬼王宗的青龙等人，却是一个也不见……

　　而此时毒神目光如炬，见到了坐在道玄下首手执赤焰仙剑怒目而视的田不易，他瞬间明白过来，大叫道：“咱们上当了！被鬼王宗的人给耍了，鬼王那老狐狸早就撤退了！”

　　神色一阵铁青，玉阳子怒吼道：“撤！快撤！咱们中计了！”

　　同时面对青云门天音寺两大宗门的精锐，若是四大宗门齐至，或许还能拼上一拼……但如今鬼王宗竟然中途撤出，这下还怎么打？当下刚刚跑进来的众人又都一窝蜂的向着门外冲去！

　　“吼~~~！！！”

　　门外突然一声巨吼响起，数道水柱自玉清殿外的碧水潭内涌出，向着玉清殿袭来，最先跑出玉清殿的几名精锐措手不及之下，顿时被卷进了水柱之中……粗大透明的水柱之内猛然涌起了无数亡灵怨鬼，向着这些人撕咬了开去，转眼间水柱便被染成了红色……这些亡灵怨鬼都是水麒麟当年纵横天下之时杀掉的敌人，就连灵魂都被水麒麟给奴役，永生永世不得超生，只能作为它的兵器存在！

　　一击干掉了数名精锐，一只宛若房子大小的凶兽一步三晃的从碧水潭内缓缓走了出来，看向魔教中人的视线中满是凶光！直接挡在了众人的前路！

　　而见得水麒麟的凶威，魔教中人忍不住面露怯色，其中一人忍不住失声惊叫了一声，似是被水麒麟给吓破了胆，法宝光芒亮起，想要从它的头顶处飞过去……

　　毒神大叫道：“别御剑……”

　　话音未落，一阵惨叫声响起，数块残肢断体从天上唰唰的掉了下来……好厉害的七彩剑气，不仅将那人削成了肉块，就连法宝，也变得破碎不堪！

　　毒神咬着牙，看着刚刚闪过了数道七彩剑气的天空，一字一顿道：“诛仙剑阵！！！”

　　“不错！正是我青云门内的诛仙剑阵！”道玄等人迈步走出，看着毒神的视线满是杀机……他先对着水麒麟行了一礼，随后方才冷然道：“毒神！今日你们是上天无路，入地无门了！”


第459章 得了便宜还卖乖的鬼王

　　“诸位同道，除魔卫道，便在今日！”道玄长袖一挥，高声道：“今日消灭了这些魔道贼子，扬我正道雄风！！！还我神州安宁！！！”

　　“是~~~！！！”

　　身后数百人同时高声应是，其声足可震山裂石，随着这句话音落下……

　　无数道法宝光芒亮起，青云门与天音寺的精锐们混作了一处，化作一道法宝洪流，向着前方那百余名魔道众人冲了过去！

　　而与此同时，玉阳子见得前方那凶相毕露的水麒麟，一只灵兽自然难以匹敌自己这百多名圣教高手，但却也足以拦住自己等人的脚步，而身后虎视眈眈的正道小人们早已经冲杀了上来……

　　咬了咬牙，身为此次魔教攻打青云山的指挥，他只得站出来，高声喝道：“诸位，今日咱们中了正道小人的卑鄙计谋，但如今咱们三大宗门的精锐都在这里，实力未必便弱了他们……且与他们做生死一搏，鹿死谁手尚未可知！”

　　说完，他自袖中取出了一只筒状物事，向天一指，立时一道璀璨的烟花自天际飘散，哪怕白日里阳光明媚，也难以遮掩这烟花的明亮，整个通天峰，笼罩在了烟花之下……

　　“咱们的援军很快就要到了……诸位，随我反杀了他们！将这青云山，变作我圣教第二座圣殿！！！”

　　“是~~~！！！杀了他们！！！”

　　眼见上天无路入地无门，困兽之斗之下，这百余名最为精锐的顿时激发了心中凶性，当下纷纷呼喝声中，祭起手中法宝，向着朝自己冲来的正道中人迎了上去……

　　两道人流瞬间汇聚到了一起，厮杀声中，伴随着阵阵惨叫……利器划过肉体的声音，钝器砸在人身的声音，不时有鲜血喷洒长空……

　　这已经纠缠了数百年的正道魔教，面对对方没有任何的留情之意，个个赤红着双眼，瞪着对方仿若看着杀父仇人，手中法宝毫不留情的向着对方招呼而去……霎时间尸横遍野，血意冲霄……玉清殿这清修之地，短短片刻间，便已经化作了血色炼狱……

　　……

　　看着一眼混在人群中短短数息便斩杀了数个圣教门人，身上染满圣门鲜血的苍松，玉阳子心底怒意喷涌而上，他此次身为攻打青云山的首领，倘若此事成功，功劳最大的人定然是他！到时候挟带毁灭青云的威名，长生堂甚至一统魔教都甚有可能！

　　可如今……梦碎了……

　　玉阳子口中牙齿咬得咯嘣咯嘣作响，便是他……毁了自己的前程！如今哪怕自己等人成功从青云山上逃脱……自己怕是也逃不了替罪羔羊的罪名了！

　　“苍松老儿！受死！！！”

　　越想越怒，双手高举法宝阴阳镜，一黑一白两道光芒自镜子两面射出，向着苍松攻去！忿怒之下，玉阳子出手便是杀招！没有半分留力！

　　“妖孽，来得好！”

　　仙剑青光大放间，黑白光芒竟然被一剑劈飞……苍松手臂微震，眼底忌惮之色一闪而过，他高声道：“玉阳子，你不是要杀我吗？我便在这里……只看你杀不杀的了了！”

　　“死！！！”

　　暴喝声中，玉阳子与手中阴阳镜合为一体，化出一双黑白阴阳鱼，向着苍松冲去！

　　“你们退开！”

　　长袖挥洒间将身边的几个弟子推到了一边，苍松手中仙剑绽放出前所未有的光芒，正邪两方的绝顶高手交锋，威势何其惊人，余波顿时四散开来，将身侧的几名魔教中人撞成了肉糜，而此时被苍松推开的几名青云弟子才知道，苍松师叔方才，竟然是在救自己的性命……

　　而苍松与玉阳子两人真正拼了数招，俱都是心下大震……想不到对方修为竟然如此高深……当得上劲敌！

　　当下玉阳子收敛心神，全心驾驭自己的阴阳镜，面对这等劲敌，若仍是一心暴怒，恐怕很容易被对方找到空隙……

　　两人仇人见面，分外眼红！当下斗得难解难分……

　　见苍松与玉阳子两人力拼，一时之间难分高下，道玄也飘然下场，向着毒神道：“毒神老友，你我已有百年未曾动手，何不趁着今日再来做上一场呢？”

　　“正要见识老友手段！”

　　毒神口中答道！缓缓自袖中取出了一个小小锦囊……道玄登时面露凝重之色，这锦囊看似不起眼，却是魔教四大至宝之一的万毒归宗袋，乃是天下万毒之本……威力之强，不弱嗜血珠分毫！

　　锦囊袋口打开，立即一阵青烟飘飘而起，青烟弥漫间，向着道玄飘去……途径之处，无论魔教还是青云天音弟子，俱都是瞬间面色发青，身上冒出了滋滋白烟，尽数化为了枯骨……

　　“好歹毒的法宝！”道玄厉喝一声，右手在左手袍袖间虚画，一个太极图案在长袖之间展露，下一刻袍袖瞬间离体，猛然扩大了数十倍，竟然将这股青气尽数包围……青气在内左冲右突，将袍袖冲的鼓囊囊的眼看便要破裂，但却始终无法突破……两人就此凌空斗起法来！

　　“阿弥陀佛！”

　　就在道玄与毒神交上手片刻之后，天音寺四大神僧之首的普泓大师也终于出手，低诵佛号，双手却猛然绽放佛光璀璨，手上毫不留情的凝聚佛家大神通之力，向着三妙夫人攻了过去！他却是面对魔教三位宗主，第一个占得上风的人……三妙夫人内媚之术绝世无双，可于不动声色中引人心魂入迷，面对任何人都足可得心应手……可唯有这心如枯水的普泓大师，却正是她的克星，他也不求胜，只是以身上佛法金光威压，一步一步以绝对实力压制三妙夫人，直打的她心底叫苦不迭……

　　此时整个玉清殿外，到处都是正道中人与魔道中人的厮杀，天空被诛仙剑阵封锁，却是只能在这狭窄的地面上战斗……数百人尽都是三五成群，杀的那叫一个血流成河！

　　“好厉害的妖人！！！”

　　混在人群中，苏易手中斩龙剑一剑刺向了其中一名黑衣人……虽然只是随手一刺，但他如今剑道修为之高何其惊人，这随手一刺威力亦已相当不弱，可谁料得对方竟然闪身间便已经避开，随后反手仙剑向着自己削来……

　　忍不住失声惊叹了一句，长剑瞬间抖出了数个剑花儿，剑影弥漫间叫人看不清斩龙真身，下一刻，斩龙剑已经从对方的喉咙里面拔了出来……

　　甩去鲜红血液，苏易转首四望……面目忍不住微微紧了紧，萧逸才曾书书等人无不是修为高深，在年青一代中出类拔萃，可竟然也不过仅仅只能对付一个妖人，甚至一时三刻间还胜不得……此战主力，却是那些白发苍苍的供奉首座以及来自天音寺的大德高僧……

　　看了一眼陆雪琪方向，她此刻正在与一名老者交锋，天琊蓝光闪烁，白衣飞舞翩然……已经占据了绝对的上风！

　　轻轻舒了口气，看来她的安全倒是不必自己担心了……有段时间没见，她越发的厉害了呢！

　　心里赞叹了声，苏易擎出了火麟剑，双剑合璧间，冲进了魔教人群，此时天空已经被诛仙剑阵封锁，只能地面战的情况下，圣灵剑法挥洒开来，沿途过处……一路鲜血抛洒……

　　在人群中来回冲杀，尽管只是一个二代弟子，但苏易所杀人数之多，竟然比那些长老首座还要来得多！

　　“杀啊~~！！”

　　云海之外却又突然传来了一阵喊打喊杀声……无数人影向着玉清殿冲了过来，赫然正是方才玉阳子讯号所叫来的门人！此次魔教精英尽出，本来是分批袭击七座峰头，攻打玉清殿的仅仅不过是最为精英的那一批而已！可如今发现了青云门精英尽数聚集在通天峰玉清殿上，玉阳子大急之下急忙召唤在山下的弟子们上山……誓要与青云门拼个你死我活……

　　而与此同时，青云山脚之下，鬼王正背负双手，神情凝重的看着青云山的景色……在这里，似乎依然能隐隐听到山上的厮杀声……

　　良久之后……

　　鬼王突然叹道：“唉……我至今不明白，苍松为何会出尔反尔？他当初做了那么多恶毒之事，若说只是为了取信于人，未免太过荒谬了……”

　　青龙苦笑道：“不管怎么样，咱们终究是逃了出来了……而且此次失利，也可算是我鬼王宗的一次机遇。”

　　“不错！还是多亏了瑶儿啊……”鬼王回头看了一眼，见得碧瑶那呆呆的神情，忍不住叹了口气……这孩子从下了青云山就一直一副心事重重的样子……

　　罢了，孩子大了，有些事情，当父亲的也不好说啊……还是日后让幽姬好好开解吧……

　　“走吧！毒神他们，恐怕是难逃此劫了……”叹息了一声，鬼王等人离开了这处民居，只留下了一声幽幽的叹息，“从今以后，我圣教，怕是要凋零喽！”


第460章 打狗不死反咬一口

　　鬼王的预言确实如此！

　　纵然三大宗门势力合在一处何其惊人，奈何青云门与天音寺事先早有准备……

　　诛仙剑阵仅仅只是一个手段而已……灵尊水麒麟也不过只是一个杀招……

　　与道玄交手间，毒神分明能够清楚的感受到，在离他不远处，那难以分辨的地方，分明蕴含着一股极为可怕的戾气……这戾气之强却是他生平仅见，显然这股戾气才是道玄真正的最终杀招！

　　诛仙古剑？！！！

　　毒神心思机敏，一下子就联想到了那只存在于传说中的诛仙古剑……

　　诛仙剑名满天下，威力之强自然骇人听闻……而这股戾气更是近乎无穷无尽，相比之下，自己这一身自傲的修为却委实低微的可以了……

　　虽然不知道为何道玄为何仍不动用诛仙剑，或者说连他也不敢轻易动用这股戾气……但对方既然将之拿出来了，恐怕便是打算事不可为时动用的……当下毒神手上便不自禁弱了三分……立时落在了下风！

　　而与此同时，伴随着一声闷哼，远处普泓大师高声诵了一句：“阿弥陀佛！！！”

　　转眼看去，只见此时三妙仙子无力的倒在了地上，面色惨白，不带一丝血色……而其五官之上，却都渗出了丝丝血丝……

　　这位合欢派的一派之主，竟然在普泓大师的佛法神通之下，被生生震死！

　　当下毒神心底更是先缩了三分……

　　“苍松师兄，我来助你！！！”

　　而此时手持赤焰仙剑的田不易哪有半分受伤的样子，手中仙剑化作赤炎真龙，在魔教精锐之侧来回穿梭，当真杀了极多的妖人！他回头看了一眼仍旧与玉阳子难分高下的苍松，大喝一声，赤焰剑化作火焰流光，向着玉阳子杀了过来！

　　“以二敌一！卑鄙！！！”

　　只来得及怒吼一声，面对田不易这等修为不逊苍松分毫的高手，玉阳子不得不以阴阳镜挡下田不易的赤焰剑，而此时苍松趁隙而上，青光大灿间，哧的一声……

　　玉阳子无力的跪倒在了地上！他已经被苍松仙剑透心而过……这位实力之强在魔教也堪称数一数二的高手，终于在这青云山上，不甘心的葬送了自己的性命！

　　至此，三大宗主，已经仅仅只剩下了毒神一人依然存活！

　　心理压力大增，而此时道玄太极玄清道百年清修的真元灵力更是如泰山压顶一般……实力本就略逊一筹，心底又失了拼死相搏之心，毒神立时被道玄的灵力生生压倒在地……闷声吐了一口鲜血，同样败下阵来！

　　而此时，战斗已经接近了尾声……

　　喊打喊杀之声渐息……尽管后续又有不少魔教高手前来增援，但这些残兵败将，又怎及得此番青云山和天音寺高手尽出……

　　在付出了死伤近半的代价之后，正道终于取得了彻底的胜利！

　　看着旁边三妙仙子和玉阳子的尸体，看着自己圣教的弟子们一个接着一个的倒下……躺倒在地上的毒神痛苦的闭上了眼睛，仿佛不忍看到这悲惨的一幕……一滴老泪从他面上流下……

　　这位纵横神州多年，一身道行之高足以和道玄一较长短的魔教高人，即便是当年被生生赶出了神州都不曾露出过半分怯态的毒神，此时终于绝望而又悲戚的哭泣了起来！

　　“明王！老宗主！我毒神对不住你们啊……咱们圣教传承多年的万毒门，却是毁在我的手里了……”

　　见得与自己争斗了半生的毒神那绝望之态，即便是道玄也不禁面露唏嘘之色，他叹道：“毒神，自古以来邪不胜正，你天资英才，我是十分佩服的，只可惜才智却用错了地方……只盼你来世莫要再做那魔教中人，我……这就送你上路了！”

　　说完，手里泛起了青色的光芒，准备将这个魔教硕果仅存的前辈诛杀！

　　“来世……”

　　喃喃说了一句，一脸悲痛的毒神脸上露出了狰狞之色，他突然高声叫骂道：“老子不争来世啊！！！”

　　万毒归宗袋瞬间大开，无数毒虫猛然自袋内涌出，向着四面八方冲去……顿时乌泱泱的一片黑云四散开来……

　　道玄神色大变，急忙连身后退，高声喝道：“快躲开！这些毒虫非同小可，咬到便要没了性命了！”

　　当下那些将魔教中人诛杀干净，已经凑上来的青云天音门人急忙飞身后撤，而几个后撤的晚的一时不慎已经被毒虫沾到了身上……

　　这几人面目一阵扭曲，张开嘴便要惨叫……可还未发出声音，整个人便已经变得乌黑一片，倒在地上没了性命……而随着这些人的死去，尸体仍然不安生，一阵抖动之后，躯体仿佛虫巢一般，又有无数只新的毒虫飞出，一时间竟然有遮天蔽日之势！

　　“好可怕的毒物！”普泓喃喃自语了一句！当下双掌合十，一阵金光璀璨，毒虫碰到金光，立时无力的坠在了地上……

　　而众多高人更是同时出手，各施手段……纵然毒虫毒性无双，又怎么及得这些前辈宿老！不过一会儿功夫，毒虫便已经被消灭干净！

　　“更可怕的在这里！！！”

　　毒神哈哈狂笑，自袖中取出了一个小盒子，打开后，捻出了一只小巧玲珑的蜈蚣……这蜈蚣却生有七尾，且颜色各异……看着好生可爱！

　　而此时来自天音寺的三大神僧却尽都是面色大变，普泓失声叫道：“七尾蜈蚣？！！！”

　　而脾气最是暴躁的普空更是怒叫道：“原来是你这老贼杀了我普智师兄！！！”

　　旁边苍松瞬间面色苍白了起来！

　　毒神狂笑道：“确实是七尾蜈蚣！可惜普智却非我所杀！诸位，这七尾蜈蚣乃是稀世奇物，世间仅有雌雄一对……可恨我将七尾蜈蚣雌的那只送与了旁人，结果却断送了我万毒门的前程！”

　　恶狠狠的瞪了前列的苍松一眼，毒神死死咬着自己的牙冠，直咬到鲜血从嘴角溢出，他方才一字一句的向外崩道：“苍松！！！今日拜你所赐！我圣教四大宗门已去其三，万毒门、长生堂和合欢派这传承了千年的门派，被你彻底葬送！你可知道这样做的后果？！！！你可知道……背叛我们的盟约的后果？！！！”

　　……

　　下意识的觉得不对！苏易突然心头一阵寒意闪过，不能让他再说下去！

　　他高声叫道：“勿要与这魔道妖人多说，杀了他，今日便是我正道的大胜之日！”

　　说完，顾不得自身修为远不及毒神，他已经当先冲了上去，而后更有数个脾气冲动的高手紧紧跟随……可前方一阵金光闪过，方才说话的普空已经挡在了众人身前，怒道：“这老毒物牵扯到我普智师兄当年去世的命案！待我们问完了话，再杀他不迟！问完之前，谁也不许伤他一根汗毛！”

　　苏易咬了咬牙，却实在没有把握突破这四大神僧之一的防守……

　　“哈哈哈哈……”毒神狂笑起来，果然取出了七尾蜈蚣，立时便让天音寺众人暂时成了自己的保护伞……不过如今万毒门已灭，自己纵然活下来，又能怎样？

　　只有你……

　　他恶狠狠的瞪着苍松……

　　只有你……决不能放过！

　　“诸位……”毒神声音低沉道：“苍松老儿乃是正道魁首，他暗中与我万毒门勾结，他说有办法消灭青云山，我等三大宗门便精兵尽出，甚至连我这老骨头都重新出山，甘冒大险……我们为何这般信任着苍松老儿，甚至连自家的性命都交付给他，你们可知道为什么吗？”

　　道玄忍不住一愣，下意识的回头看了苍松一眼，当初不过是苍松说有办法将魔教引诱上山，然后行那瓮中捉鳖之计！自己当时心喜之下，却是并未过多怀疑……可如今听毒神所言，竟似还有什么隐情似的？

　　回头却只看到苍松那苍白的脸色，微笑自豪的神情……

　　“你这老儿在这里瞎扯扯什么？快快说出杀害我普智师兄的凶手，贫僧可给你一个痛快！”

　　“自然是要说的……”毒神面色邪意的笑了笑，道：“不……我不是已经说了吗？”


第461章 糟糕，局面超出控制了

　　瞬间天音寺众人尽皆面色大变……而青云门中脾气最为暴躁的田不易更是怒喝道：“怎么，你这妖人临死前还要反咬一口吗？当真荒谬至极！多说什么谬言，我这便送你上路了！”

　　说着赤焰仙剑火光大盛，便要冲上前去将毒神杀死！他田不易虽然一向不喜苍松，但毕竟此番苍松却是为了青云门立下了大功劳，一举将魔道四大宗门之三尽数剿灭……要知道纵然有天音寺的帮忙，可却是在青云山上干的……

　　待得风头传出去后，青云门为正道魁首牛耳，谁还敢有半个不服？纵然天音寺焚香谷如何不爽，除非他们能做出比这件事更大的伟绩来，否则……这正道第一门派的名头，却是想也不要想了……

　　而这一切，全然都是苍松功劳！他又岂容有人污蔑他！

　　“阿弥陀佛！”

　　田不易刚刚冲上前没多远，便已经被普泓拦下，他双手合十道：“田施主，此番事关我天音寺普智师弟性命，无论毒神所言是真是假，还是我等听完之后再做分晓吧。”

　　面对实力更在自己之上的天音寺主持，对方好声好气的说话，田不易也只得哼了一声，收起了手中仙剑！

　　毒神继续说道：“诸位，我等之所以这般信任苍松，不惜将身家性命都压在他身上，便是因为早在数年之前，我便已经将我两只七尾蜈蚣中的一只赠与了苍松老儿！而这些年来，苍松老儿不仅暗算杀害了天音寺的普智，更弑杀百姓炼就毒血幡……有这等把柄在我手中，我又岂会担心他背叛我们？”

　　“可惜……人心最是难测……他终究还是背叛了我们了……”毒神神色暗淡的说了一句，随即喝道：“苍松，我方才所言，你可敢承认么？”

　　“师弟……这到底是怎么回事？”道玄震惊的看了一眼苍松，失声问道：“难道当真……当真是你……”

　　苍松惨然一笑，叹道：“师兄！大错已经铸成，纵然后悔愧疚，终究是迟了……终究要面对的……”

　　越前走出了几步，苍松高声道：“敢做自然敢认！不错……普智大师……确实是我苍松所杀！”

　　“什么？！！”

　　“怎么可能？！！”

　　顿时人群里一阵群情激奋，不敢置信的呼声纷纷传出，经过方才一场大战，犹有幸存的青云门弟子与天音寺弟子们刚刚生出些许同仇敌忾之心，可这回儿，这刚刚生出的并肩作战的亲切感瞬间消失殆尽……当下两大门派迅速分做了泾渭分明的两边，看向对方的视线已经带上了几分防备……

　　道玄怒声质问道：“苍松师弟！这到底是怎么回事？为何你从未与我说过？！！！”

　　而田不易水月等人更是不敢置信的看着苍松……眼神满是震惊……怎么方才青云门的功臣，转眼间便变作了罪人了么？他杀了普智大师？为何要这么做……难道当年草庙村血案也是……

　　当下众人的视线又移到了苏易的身上！

　　“我若说了，师兄你还会答应让小弟引诱魔教上山吗？”苍松对着道玄笑了笑，转身面对了毒神，高声道：“我既然敢背叛与你们之间的盟约将你们引上山来一网打尽，自然不怕你们将我的把柄抖出来……我既然当年杀了普智大师，那么如今我自然也就敢认！我苍松，又岂是那等敢做不敢认的懦夫？”

　　一声长叹，苍松的声音低落了下来，他徐徐道：“我当年因为一件旧事，对道玄师兄起了怨恨之心……怨恨之下，鬼迷心窍炼制毒血幡，为夺嗜血珠杀害普智大师！其实当年我确实是真心打算和你们合作毁灭青云门的，所幸并未铸成不可饶恕的大错！最后终于让我看清了道玄师兄的真面目，他比我强！当年是我误会了他！有他的领导，日后青云门定然会蒸蒸日上……既然如此，我便想到了反间计，这才有了今日的将你们引诱上山一网打尽！我苍松身败名裂又如何？只要能让我青云门光大门楣，我一人荣辱得失，又算得了什么？”

　　“师父你在瞎说什么呢？！！”

　　齐昊忍不住失声叫道，“这种事情怎么能胡乱承认？”

　　苍松叹了口气，道：“昊儿，当年犯下的错事，终究是要弥补的，不承认又如何？那时我鬼迷心窍，委实做了很多错事，如今想来，悔之晚矣……只不过……”

　　他转首看向了苏易的方向，此时苏易早已经因为苍松秘密被泄露一事而震惊不已……毒神怎么会知道苍湿忽杀了普智的？自己为什么没有想到这一点……难道苍湿忽，要身败名裂了吗？

　　纵然自己将万剑一的存在透露给苍松，依然未能摆脱他不容于正道的结局吗？

　　“惊羽！”

　　“师父……”苏易茫然的抬起了头来，看着一脸慈祥笑容的苍松！

　　“惊羽……”他一字一句，极为坚决地说道：“惊羽，为师当年在草庙村外以你为质杀害了普智神僧，这确实是我所为……但是你草庙村那二百余口性命，为师可用性命担保，绝非为师所做！你可信我？”

　　“……自然是信的……凶手当然不是你！”苏易此时心神大乱，只是本能的喃喃说道。

　　“阿弥陀佛！”普泓上前一步，叹道：“当年普智师弟临死前服下三日必死丸，跌跌撞撞赶回了天音寺，说杀害自己的乃是一位能够御使神剑御雷真诀的黑衣人……我们都当那时是普智师弟重伤之下神志不清才导致的胡言乱语，想不到他说的竟然是真的……凶手竟然真的是你！”

　　普泓这话一出，顿时再无悬念……

　　道玄忍不住后退了两步，他面色一阵抽搐，仿佛生气一般，怒问道：“师弟，此事……你为何不与我说？！”

　　苍松苦笑道：“我若说了，师兄你还会允许我将这些魔教妖人引诱上山吗？”

　　“可……”道玄咬着牙吐出了一句话：“师弟你明知此番行径，会让毒神说出这桩悬案……这岂不是……为兄当初答应你的提议，岂不正是为兄亲手将你推入了绝地吗？”

　　“哈哈哈哈……苍松老儿，你比我想象中的，要有种多了！敢做敢认！倒是让我看得起你了！”此时毒神又哈哈大笑起来，“那么普泓秃驴，普空秃驴，如今杀害你们师弟师兄的凶手就在眼前，就算他幡然悔悟了……你们要放过他吗？放过那个杀害了你们师兄弟的人？”

　　仿佛是被毒神的话提醒，普泓高诵佛号，道：“阿弥陀佛！道玄师兄，此事……还请你给我们天音寺一个交代！”

　　“不错！苍松此人杀害我天音寺普智师兄，道玄师兄，你若要护短，便是将青云门与天音寺的情分，尽数践踏了！”普空同样踏前一步，厉声喝道。

　　“不错！！！苍松纳命来！！！”

　　“杀我普智师叔，我天音寺岂能与你善罢甘休……”

　　“想不到青云门内竟然也有这般败类……该杀！！！”

　　道玄铁青着脸，猛然踏前一步，道：“抱歉，普泓大师，苍松师弟于我青云门有大恩，于我正道有大功，纵然他杀了贵派普智大师，但还请看在他今日功劳的份上，原谅他过去的罪孽……可否？我会罚他面壁百年，以作惩罚，可否？！”

　　“这……”

　　普泓忍不住面露犹豫之色……

　　普空却怒道：“道玄你说的倒好听！我普智师兄一心行善，多年来不知造了多少功德，如今他遭奸人暗算，你轻飘飘的一句话就想将此事揭过吗？你真当我天音寺怕你青云门不成？”

　　“那你还想怎的？要战吗？”田不易跨前一步，同样怒道。

　　“战便战！谁怕谁！”

　　两个脾气火暴的人撞在一起，眼看便要打起来……

　　却突然传来了一句厉喝：“莫要再争了！普空大师，今日我苍松，便给你一个交代！”

　　众人急忙回头，耳边却传来苏易的一声狂叫：“师父，不要啊！”

　　嗤……

　　一声利器刺入肉体的声音响起，面色本就无比惨白的苍松此刻更是一丝血色也无，他欣慰的笑了一声，胸前已经插上了一柄晶莹如水的短剑！


第462章 苍湿忽之死

　　“师父！！！”

　　苏易和齐昊两人尽都是面色大变，迅速向着已经躺倒在地的苍松冲了过去！可却有一人比他们两人更快……

　　道玄的身形仿佛虚空挪移一般，凭空出现在了苍松身侧，一把将他揽住，左手抵在了他的背心处，怒道：“师弟，你怎么能做出这等蠢事？！”

　　“苍松师兄！！！”

　　田不易水月曾叔常等人也都急忙冲了过来……

　　道玄想去拔那匕首，却被苍松一把拉住，他虚弱道：“师兄！不必了……这把匕首，其实本来是为你准备的……如今小弟自己用了，倒也算是适得其所……咳咳咳……别拔，拔了，我立即就会死了……”

　　“师父……”冲到近前的苏易仿佛突然想起了什么，急忙自怀中取出了数枚血菩提，旁边水麒麟吸了吸鼻子，仿佛察觉到了什么，立时从碧水潭边站了起来，看见是苏易，打了个响鼻，重又懒洋洋的趴下了……

　　苏易惊慌道：“师父，这是血菩提！对治伤有奇效的……快吃吧！吃了就没事了……”

　　说着便要往苍松嘴边去填，同样被他拉住，苍松深吸了几口气，面上稍带上了几分血色，“不用了！这把匕首可是我精心所制，上面淬有剧毒……没用的……惊羽，昊儿，为师要去了，若说放心不下，便是你们两个……你们两个俱都是我的得意弟子……待我去后，昊儿你执掌龙首峰，当与惊羽同心协力，你二人若能同心，必能将龙首峰发扬光大，莫要再做那门内之争了，知道吗？”

　　哽咽了两声，齐昊低声呜咽道：“是，弟子知道了！”

　　随口答应了一句，苏易又不死心的道：“师父，这血菩提真的是治伤圣药……”

　　“不必啦……不必再救啦，我心愿已了，纵然是死，也能瞑目啦……”苍松眼神渐渐空洞了下来，他低声自语，似是说给自己，又似是说给旁的什么人，声音轻到细不可闻，“纵然我犯下了无数错事……但终究……青云门……因为我而发扬光大……呵呵呵……万师兄，我……没给你丢人吧……”

　　看向青云后山的方向，苍松面露欣喜笑意……他仿佛又看到了当年那个白衣磊落的身影，那个意气风发，风华绝代的人……看到那个人对着自己满意的点头赞许，是在称赞自己吗？

　　嘴角露出了一丝笑容……

　　拉着苏易的手臂……终于无力的垂下了……

　　“师父！！！”齐昊失声痛哭起来！而道玄，依然紧紧的抱着苍松，面色一阵惨白，也不知道在想些什么……

　　诸位首座供奉，俱都是面露悲痛之色，就连田不易这速来与苍松不和的，也忍不住眼眶微红了……

　　毕竟……大家在一起也有数百年了……

　　而苏易……他心底只觉得一阵混乱……

　　苍松死了？

　　那个自己进入这个世界，第一眼看到的人死了？

　　那个对自己千依百顺，宠溺无比的苍湿忽死了？

　　死的……那么憋屈……

　　苏易父母去时他尚且年幼，隐隐约约只记得当时自己哭得好像很伤心……可今天，待自己有若亲父的苍松死了，为什么自己却一点流泪的念头都没有……

　　“阿弥陀佛！唉……苍松道友，你这又是何苦？！”普泓那唏嘘的声音响起。

　　苏易瞬间心头无名火起……是了，自己当然没有泪……自己的心中，已经被满腹的怨气和恨意所充斥……

　　“呐……普空~~！！！”

　　松开了苍松的遗体，苏易转过身来，看着普空，那赤红的眼神让他一阵心虚……

　　忍不住后退了几步，普空强硬道：“怎么？你想为你师父报仇不成？他杀死我的师兄，却是罪有应得！便是他不自杀，我天音寺也绝不会放过他！”

　　“不错！苍松必须死！”

　　“他不死，我普智师叔难以瞑目！”

　　下方无数天音寺弟子纷纷愤声喝了起来……

　　“那我倒想问问了……”苏易眼内瞳孔化作兽瞳，他转首看了一圈那众多天音寺弟子，随后转向了普空，一字一句道：“我想问问你，我师父杀了普智，哪怕他已然幡然悔悟，你们却依然不愿宽恕他……那么我想问问你，普智当年杀我草庙村二百四十四口……纵然他如今已经身死，我又是否要宽恕你们呢？！”

　　！！！！！！！

　　“什么？！！！”

　　苏易的话仿若平地惊雷，普空瞬间面色惨白连连后退了几步，而普泓更是急忙低首默念佛号……

　　“回答我啊！普空！！！”手中火麟剑不自觉的嗡嗡作响，苏易瞳孔之内，一道道血丝将眼白占据，竖瞳之内的杀意越发的明显，“你倒是回答我啊！！！”

　　“你……你……”

　　普空神色慌张，面目惊惶……他哆嗦道：“你怎么……你到底是谁？！”

　　“当年草庙村仅有的三个活口！我可不就是其中之一吗？”苏易冷笑道：“我早知当年真相……可顾忌师父，一直以来始终未曾将之说出，本想着普智也是被嗜血珠控制，倒也非他之罪，原谅他也就罢了……可如今看来，呵呵呵呵……你们都不能原谅我师父，我又为何要……原谅你们呢？这二百二十四口人命，普空，你说我要杀你们天音寺多少人，才能算是复了仇了呢？”

　　田不易等人此刻无不是面面相觑，苍松杀了普智，这已经够荒唐了，可听这小子所言，好像五年前草庙村的命案，凶手竟然是普智？看这些和尚的反应神色……倒好像确实如此的样子！

　　手中赤焰剑火光大放，田不易怒道：“普空老儿，这么说来，杀死我徒儿全家的，便是你们天音寺所为了？”

　　“我……我……”普空目瞪口呆，呐呐说不出话来……忍不住将求助的目光放到了普泓的身上！

　　普泓低头叹息：“阿弥陀佛！种下孽因……终难得善果！这位林施主说的甚是，当年草庙村一案，确实是普智师弟所为！”

　　！！！！！！

　　一句话，引燃了压抑的青云门这个火药桶……

　　因为苍松之死，青云门内早已经压抑了满腔的怒火，此时水月忍不住冷笑起来：“好一个大义凛然啊，为了这么一个满手血腥的妖人，竟然将我青云门堂堂一脉首座活活逼死！将这消灭了魔教的大功臣活活逼死！普空大师，你天音寺……到底还要脸不要？你说你们天音寺并非好欺负的，那么我青云门，便是泥巴捏的吗？”

　　见普泓只是叹息，也不接腔，普空只得强硬道：“这是两码事，不要混为一谈！”

　　“那那二百二十四口人命！你当着所有人的面，倒是给我一个交代啊……”苏易死死盯着普空质问道。

　　“不错，我苍松师叔的死，你们也必须给个交代……”

　　“杀了我青云山下一村人命，你们该不至于以为一句人死债消就能完事吧？”

　　“为了这么一个满手血腥之人找我青云门的麻烦，真当我们都是泥巴捏得不成？真当我们手中法宝，都是吃素的不成？”

　　若说之前乃是天音寺众人积怨难消，群情愤慨的话……这会儿，却是换做了青云门人不愿善罢甘休了……开玩笑，你们竟然为了一个弑杀了无数无辜生命的魔头来找我们青云的麻烦？更害的我们之前的功臣就此殒命……

　　尤其是苍松虽然为人威严，但执掌青云门戒律百年来可说公正一心，不曾有任何偏袒，众人纵然惧他威严，却也敬他为人……而方才苍松与玉阳子交战之余，他还不忘将无辜弟子推开以免误伤……可见也是个面冷心热的……

　　当下已经有不少青云门人眼里泛起了泪光……同时泛起的，还有那浓郁的抹不开的敌意……

　　感谢苏易……他给了本来理亏的青云门中人一个反击的理由……青云门哪里还顾得了普智杀人乃是因为被苍松重创之后，方才会有被邪念侵入心神的后果……他们只知道，这件事，道理似乎到了自家一方了……苍松师叔，决不能白死！！！

　　眼看两方剑拔弩张，青云门与天音寺便要展开大战，旁边却突然一声高喝传来……

　　“诸位！莫要上了魔道小人的当！他是在挑拨咱们两大正派内讧！！！”


第463章 我的靠山可是比你们想象的都大呢

　　！！！！！！

　　什么意思？

　　众人尽皆回头，却发现说话的，竟然是仍然紧紧跪在苍松遗体身边的齐昊！

　　他低着头，眼里泪水仍在流着，嘴里喃喃低声说了一句：“师父，对不起……弟子我，终究是容不得……容不得林师弟啊！”

　　“齐师兄！你这是什么意思？！”

　　众多青云门人俱都是法宝光芒大作，正对着前方的天音寺众人一脸杀气，听得齐昊之言，其中一人忍不住怒问道。

　　深深看了一眼苏易，满脸悲伤的齐昊眼底杀机一闪而过，他高声道：“诸位，家师不惜卧薪尝胆，便是要引诱魔教四大宗门入我青云山，可如今四大宗门只来其三……鬼王宗到底去了何处？他们为何会看破家师计谋，导致未能毕其功于一役……你们可知这是为何？”

　　尽管心头满是激愤，苏易还是忍不住心神一荡……不知怎么的，他脑海中猛然闪过他和苍湿忽进入玉清殿之后，齐昊方才急匆匆的赶来……

　　“你……当时在一边窥视？”

　　“不错！！！”齐昊冷笑了一声，随即转身面向四周，高声道：“之所以鬼王宗能够逃出生天……便是因为有人迷恋鬼王宗大小姐的美貌，竟然偷偷将消息传递给了她，而鬼王宗便是因此逃过一劫！而如今，他更是意欲挑拨青云门和天音寺的关系，要将咱们正道整的四分五裂，好达成自己不可告人的目的！”

　　“而这个人……”齐昊伸手向苏易一指，“这个人……便是家师的得意弟子，此次七脉会武的得胜者，我的林师弟！！！”

　　“什么？！！！”

　　“怎么可能？！”

　　叹息了一声，齐昊继续道：“其实本来家师虽然知道此事，他实在不愿林师弟堕入邪道，是以在方才一役之前，曾经离去过一段时间……这些诸位都是亲眼目睹的……他便是想要去诛杀掉那个妖女，好将林师弟带回正道，可谁知林师弟竟然仍是执迷不悟，不惜与他老人家相抗也要救那个妖女，家师实在心疼徒弟，最后终于功败垂成……现在家师与那鬼王宗四大圣使之一的妖女幽姬战斗后的痕迹依然在那里，诸位不信，尽可去看看！我本来也不愿说出此事，可如今家师已然丧命，想及他老人家毕生最大心愿竟然未能彻底完成……林师弟，我可不愿再帮你遮掩了……”

　　一番话真里有假，假里有真……偏偏又有实质性的证据……看来齐昊在心里构思已经不是一时半会儿了……

　　当下众人将疑惑的视线放到了一脸杀气的苏易身上！

　　“竟是你将消息泄露给了鬼王宗吗？！”突然传来一声暴喝，却是一直在旁看笑话的毒神，他厉声喝道：“不错！我倒是可以作证！本来我们四大宗门齐至青云门，说好要一起毁灭青云门！可中途鬼王却突然得了幽姬传信，随后便编了个理由下山去了……想来他便是那时得到了这是个陷阱的消息……原来竟然是你让鬼王逃过了一劫！！！可恨，你和你师父一样的可恨！！！”

　　“我们正道中人说话，何时轮到你这魔教妖人插嘴……”

　　田不易一声怒喝，此时他当真恨极了这毒神，赤焰仙剑在空中闪过一道火线，整个人已经纵身而起，最后哧的一声，直接没入了他的胸膛之内！

　　毒神竟然对田不易的攻击躲也不躲……

　　魔教最为位高权重的宗主，竟然被田不易一剑穿胸！

　　不仅正道中人，就连田不易，都是一脸的不敢置信之色！想不到自己竟然能如此轻易的得手！

　　吐出了一口带着烧灼痕迹的内脏肉块，毒神惨笑一声，低声道：“咳……咳……如今我圣教大势已去，我毒神亦无颜再苟活于世上，但苍松既死，我纵然是死也能瞑目！哈哈哈……最后再告诉你们一个消息吧，这个被指控与我圣教勾结的小子，他此刻面目赤红，眼布血丝，邪气涌动……分明是被邪念侵入了心神，纵然是我圣教之内，能够将邪念侵入到一个精修正道功法的高手心内的法宝，也仅仅只有一个嗜血珠罢了！咳咳咳……”

　　连连闷咳了数声，毒神伸手揪住了田不易，仿佛要借助他的身体才能站立稳当，“你们之前说普智秃驴被嗜血珠惑了心神，杀了一个村落数百口人命，而这个小子是其中的幸存者……我毒神可以以我圣教明王之名立誓，这嗜血珠，十有八九……便是落在了这个小子手里了。”

　　“死到临头还要污蔑我青云弟子！死！！！”

　　田不易怒吼一声，赤焰剑瞬间燃起熊熊烈焰，一条火龙自剑身之上冲天而起，一代魔头，竟然被他的仙剑生生烧成了灰烬……

　　“不错！当年普智师兄回到天音寺，嗜血珠早已经不在他身上，定然是在这小子手里！”普空仿佛抓到了一根终于不用纠缠草庙村命案的救命稻草似的，高声喝道：“这小子身具魔道至宝！又与魔教妖女勾结……什么草庙村遗孤，我看他根本就是魔教派来的奸细……天音寺众弟子听令，速速斩妖除魔！杀了这个妖孽！！！”

　　“普空师弟！！！”

　　苏易还未说话，普泓便一声厉喝，语气中带有责怪之意，“普空师弟！你已经被嗔念所侵，无论如何，这孩子终究是我等天音寺对不起的人，你竟然要杀人灭口，这与魔教中人的行径有何分别？咱们还是且看看道玄师兄如何做吧……”

　　而此时田不易也急道：“道玄师兄！如今这等关头，你倒是出来说一句话啊……”

　　峰回路转，事态几回急变……甚至还牵扯了自己的小徒弟，纵然是田不易，此时也是心乱如麻了……

　　可道玄如今却仍是揽着苍松，面色惨白，竟然仿佛受了极重的伤似的，看来苍松之死对他的打击之大，甚至还要在众人想象之上……面对田不易的话，他竟然连回答都没有回答！

　　苏易此时却突然冷静了下来……他长出了一口气，看了一眼那边的天音寺众人，尤其是普空……深深的看着他，仿佛是要将他的模样记在心里！

　　“齐师兄……好手段啊！”他如是赞叹道。

　　“只是不忿师父的心愿未能彻底达成而已！林师弟你误入歧途，为兄也是很心痛的。”

　　“哼……”

　　冷哼了一声，苏易转首看向了一直站在水月身后的陆雪琪，此时她面色苍白，从苍松身死开始到现在，她的视线中便仅仅只有自己……一直看着自己，不曾有半分移开……

　　苍松已死！在这青云门上，自己唯一的牵挂……便是她了呀……

　　“雪琪……”苏易柔声道：“他们说我被魔教妖女迷惑了……你相信我吗？”

　　陆雪琪深深的看了苏易一眼，脑海中隐隐约约又出现了当初流波山大战之时，那绿衫少女的话语，可看的面前苏易的神情，心神一定，她微微笑了笑，柔声道：“我自然是相信你的！”

　　“那就好！”苏易脸上露出了开心的笑容，可看到躺在那里的苍松，却又露出了悲色……深吸了口气，他道：“雪琪，不管旁人怎么说我，在这里，在这个世界……我终究只是爱着你一个人的……所以，等我吧！我会回来找你的……”

　　微微一愣，陆雪琪看了一眼虎视眈眈的天音寺众人，以及满脸迷茫不知所措的青云门弟子，她用力的点了点头，“嗯，我等你！”

　　“那就好！看来这青云门，我是不能待了……也是，要想为师父报仇，必须得放弃一些东西啊！”

　　回头留恋的看了一眼那郁郁葱葱的青山，仿佛在做最后的告别！

　　齐昊隐隐然身形微动，挡在了苏易离开青云门的路径上……

　　“抱歉林师弟，方才毒神说嗜血珠在你身上，所以你恐怕哪里也去不了了……还是留在咱们青云门等候掌门师伯处置吧。”

　　“不错！小子！你哪里也别想去！”普空踏前一步，站在了齐昊身侧，高声喝道：“天音寺众人听令，绝不可让着魔教奸细逃出青云门！”

　　“是~~！！！”

　　当下众多天音寺弟子脚步踏动间，将苏易牢牢包围在其中！

　　“掌门师兄！你倒是说话啊！！！”田不易忍不住又喊了一句，可道玄仍是蹲坐在那里动也不动……仿若死尸一般！

　　“林师弟莫慌，我来助你！”

　　青云门弟子中突然传来了一声大喝，曾书书已经越众而出，当先站在了苏易身侧，高声道：“林师弟莫怕！咱们青云门还能在这青云山峰头上被天音寺的秃驴们欺负了去不成？今日便让他们见识一下咱们青云弟子的团结！”

　　说完，他鄙夷的看了齐昊一眼！而紧随其后，又有数十名弟子跳了出来，喝道：“不错！还能让青云弟子在自家门口被欺负了不成？林师弟莫怕，我们帮你！！！”

　　苏易微微怔了怔，嘴角微扬，他笑道：“不必啦诸位师兄，谢谢你们的好意，不过在这通天峰上，莫说这几个人，纵然是诛仙剑阵，我也能安然闯出去！我的靠山，可是他们无法想象的巨大呢！”


第464章 带着水水去私奔去

　　“诸位师兄，不必出手帮忙了……在这通天峰上，恐怕当世还无人能够伤我呢！”

　　自信的说了一声，面对将自己团团包围的众多道法高深之辈，苏易却悠然的将斩龙剑和火麟剑回鞘！

　　“拿下他！！！”

　　一声暴喝，无数天音寺弟子向苏易冲去！

　　而与此同时，田不易看了一眼仍是痴痴不动的道玄，“掌门师兄，如今林惊羽投靠魔教一说不过一面之词，尚未定论！难道你当真要任由天音寺的人在咱们青云门放肆吗？”

　　说完，见他仍是呆坐着也不说话，他咬了咬牙，怒道：“也罢，纵然拼了被你日后责罚，我今日也是非要出手不可了！”

　　“正是！岂能让他们随便在咱们青云门撒野！”

　　当下早已怒极的其他五脉首座纷纷拔出了自己的仙剑，便要上前教训这越发目中无人的普空……

　　就在这时……

　　一直沉默的苏易嘴角猛然扯出了一个狰狞的笑容，口中暴喝一声：“老水！！！”

　　“吼~~~！！！”

　　一直在碧水潭内休息的水麒麟突然抬身站起，仰天长哮……一声巨响震彻天地……整个玉清殿都开始摇摇欲坠起来……

　　无数道粗大的水柱从碧水潭内席卷而出，轰的一声巨响……

　　水麒麟已然生存了数千年……积蓄的力量何其惊人！而感受到了自己同类的愤怒和危机，此次出手更是毫不留情，汹涌澎湃的水柱立时便将冲上来的无数天音寺弟子们冲的溃不成形，而晶莹剔透的水柱之内，无数亡灵怨鬼悍然撕咬，只瞬间，便有数名天音寺弟子被它们咬中……撕扯间被狠狠的撕下了一块肉来……

　　而苏易，身形前冲，迅速来到了齐昊面前！

　　“休想逃走！！！”

　　齐昊大喝一声，手中被苍松修复好的寒冰仙剑向着苏易劈了过去……

　　“哼！雕虫小技！”

　　冷哼一声，在寒冰剑光之下，苏易身形猛然一阵模糊，下一刻，右手已经捏在了他的仙剑之上，面对剑身的寒气毫不在意，手心太极玄清道的极寒灵力和焚香玉册的极灼灵力瞬间转换了无数次……

　　咔嘣咔嘣……

　　一阵清脆的脆响响在了两人中间，也响在了齐昊那不敢置信的心间……

　　本就在上次被苏易给大伤了元气的寒冰仙剑，在刚刚被修复不久，竟然被苏易单手生生捏碎！！！化作了点点晶莹蓝光坠落于地！这次，却是大罗神仙降世，也没办法再将这柄仙剑修复完成了！

　　一把掐住了齐昊的脖子，面对着他那震惊仇视的眼神，苏易冷笑道：“齐昊！看到了吗？这就是我们之间的差距……面对这样的差距，是什么给的你勇气，让你一而再，再而三的挑衅于我呢？”

　　“林惊羽，别杀他！！！弑杀同门乃是大罪！！！”远处田不易的喝声传来！

　　“我可没打算杀他啊……”苏易轻笑了声，凑到了齐昊的耳边，低声道：“也罢，现在你终究是死不得……师父已经走了，这龙首峰，你便先替师父看着吧，待我为师父报了仇，再来将这龙首峰首座的位置拿回来，不管我再怎么不愿做这首座之位，也总不能让师父一生心血付诸东流吧！那么……好好努力吧，齐昊！”

　　话音落下，手臂猛然一甩，伴随着一声惨叫，齐昊已经被狠狠的砸飞了出去！

　　“妖孽受死！！！”

　　而此时，身在齐昊背后的普空大喝一声，手中浮屠金钵金光大灿，向着苏易砸了过来！

　　这便是曾经砸死了碧瑶姥姥的浮屠金钵吗？

　　心中闪过了一个念头，面对这威力甚强的法宝，苏易却连丝毫躲避的意图都没有……

　　见得对方躲也不躲，普空心下大喜，当下力道更强了三分！便要将苏易砸成一团肉泥……可浮屠金钵方才到了一半，便觉得身后一阵巨力袭来，这股巨力好生厉害！纵然是自己精修百年的大梵般若真法也难以抵挡！他整个人已经狼狈的摔飞了出去，足足滚出了数十米远方才止住身形，一时间浑身上下几欲散架一般……也就是大梵般若对自身的强化有着极强的功效，不然水麒麟这一撞，足以要了普空老命！

　　悠然的踏上了水麒麟的后背，看着躺在那里无力动弹的普空，苏易却没有上去补刀的心思，他看了一眼下方伤痕累累的天音寺众人，看了一眼到如今一直保持静默的普泓，最后视线回到了普空身上，冷然道：“普空！今日你逼死我师父……但我却不想借水麒麟之手杀你！等着吧……日后，我会让你跪在我面前但求一死！”

　　说完，回头看了陆雪琪一眼，微微笑了笑，水麒麟脚下升起了四团云雾，一人一兽已然腾空而起！

　　天空的诛仙剑阵感受到了有人飞天，立时一阵七彩光芒闪烁，无数道凌厉剑气自天地而生，向着苏易刺去！可苏易却轻蔑的冷哼一声，身上突然凭空多出一个白色圆球，将他们牢牢护住，哪怕诛仙剑阵的剑气如何凌厉绝伦，但没有诛仙古剑这阵眼的加持，面对这诡异的白色圆球，竟然没有办法侵入其半分之内！只在表面噼里啪啦一阵巨响，苏易已经安然无恙的扬长而去！

　　顺带还拐走了青云门的水麒麟！

　　“阿弥陀佛！”普泓低声颂了一声佛号，依然静默不语……

　　普空挣扎着爬起身来，不甘道：“师兄，这林惊羽一听毒神说嗜血珠在他身上，立即便狼狈逃窜，连青云门也不敢再留了……分明便是做贼心虚，还请师兄施大神通，将这两个孽畜擒下，降妖伏魔啊！”

　　“普空！说话注意点！我青云门灵尊乃是千年灵兽，就连道玄师兄也持弟子之礼相待……你再口出污蔑之言，休怪老夫剑下无情！”青云门几大首座上前一步，曾叔常怒声喝道。

　　“阿弥陀佛……道玄道兄……”普泓上前一步，将普空拉下，看向了道玄！

　　“唉……普泓大师！”道玄此时终于开口说话了，他面色苍白的将怀中苍松放下，叹道：“今日我青云门遭此大变！人心惶惶……实在无暇再接待大师，还请诸位大师自便吧……”

　　很失礼的逐客之言，普泓却没有计较什么……此时的道玄面色苍白，眼神乌青，分明便是心神大耗的后果，看来苍松之死，对他的打击之大，还要超出想象之外！

　　“阿弥陀佛！道兄还请保重身体！日后我天下正道，还要仰仗道兄主持大局！老衲这便告辞了。”

　　普泓叹息一声，此次虽然将魔教重创，天音寺却也与青云门有了难以弥补的嫌隙，看下方两派弟子对视间，尽是敌对之意，却是不知道到底是祸是福……

　　普泓普空率领着一众天音寺弟子们次序离开了……

　　待得玉清殿前剩下的都是青云弟子了，田不易方才上前一步，怒道：“师兄，方才你为何一直不说话？你可知苍松师弟刚死，他最心爱的弟子便已经被人逼窜逃下山去了……”

　　道玄一愣，竟似对方才的事情丝毫不了解似的，“哦？这是怎么回事？你给我细细道来！”

　　“你……”田不易一滞，顿时气冲冲的哼了一声，撇过了头去！

　　“掌门师兄，事情是这样的……”见得田不易那怒哼哼的模样，怕是不愿详细解释，老好人曾叔常上前了一步，将方才的发生经过详细叙述了一遍！

　　听完之后，道玄沉吟道：“叔常，依你看，毒神所言的惊羽携带嗜血珠一事，到底是真是假？”

　　“这……”曾叔常微微一愣，随即面色复杂道：“恐怕十有八九是真吧！依小弟愚见，林师侄此番强行与灵尊携手闯下山去，固然有日后要为苍松师弟报仇，顾忌咱们青云门会阻拦他！还有一半，恐怕便是不愿受人调查吧……当年普智既然是为嗜血珠所惑，而嗜血珠更是在那一场惨案中失踪，身为当年草庙村遗孤，林师侄确实有极大可能得到这已经失踪极久的魔教至宝！”

　　“你说什么？！！！”

　　道玄猛然一把揪住了曾叔常，方才惨白的脸色瞬间上涌了一股血色，这位除了方才苍松自裁之时方才大为失态的青云门掌教，此时竟然面色大变，甚至较之方才苍松自裁更为震惊！甚至……隐隐然带上了几分惊慌之意！

　　“我……我没说什么呀……掌门师兄，你怎么了？”见得道玄那满是杀气的面容，曾叔常吓得整个人都不好了，哆哆嗦嗦的反问了一句。

　　“你说灵尊跟林惊羽一起下山去了？”

　　“是这样呀……”

　　道玄忍不住失态的后退了两步，面色突然又由红转白，“快去……快去把灵尊追回来！”

　　水月不解道：“师兄，灵尊法力高强！即便外出，应该也是无恙！想来要不了多久，它自己就会回来了，还需要特意去找吗？”

　　咬了咬牙，道玄没有理睬水月的话，而是突然站在殿外对着大殿里面的三清像跪了下来，重重的磕了三个响头，“历代青云祖师在上！弟子道玄不肖，执掌青云门未能立下寸功，甚至还铸下大错！竟然将我青云镇山之宝……生生……丢掉了……弟子愧对列祖列宗啊！！！”

　　“什么？！！！”

　　一众首座俱都面色大变，忍不住连连后退了几步，师兄这话啥意思？青云镇山至宝丢了？

　　诛仙剑……丢了？！！！


第465章 天上真的掉了馅饼了

　　“这……到底是个什么情况？”

　　苏易看着带着自己已经飞出了数百里的水麒麟……从方才开始，它便好像不舒服了似的，突然从天上落了下来，随后趴在那里一副有气无力的模样……好像是……咯着肚子了？

　　然后的情况让苏易眼珠子都差点瞪出来……

　　只见水麒麟无精打采的趴了一会儿，突然打了个饱嗝，竟然从口中直接吐出一件物事来……

　　一件苏易绝绝对对无法想到的物事……

　　一把造型古朴的长剑！似是由某种奇异石头铸造而成！剑身剑柄连为一体，看上去平平无奇，而其上甚至还有着淡淡的裂纹……

　　很平平无奇……个屁！！！

　　“嘶……”

　　倒吸了一口凉气，苏易眼睛几乎要瞪出了眼眶，他一字一顿的吐出了四个字，“诛~仙~古~剑！！！”

　　天书五卷！！！！

　　……

　　尼玛我拿到天书五卷了？！！这么简单就拿到了？前段时间我还正在发愁怎么通过道玄去拿诛仙剑，这会儿它就自己送上门来了？

　　幸福来得如此突然……尽管刚刚失去了苍湿忽心情正感悲痛，但苏易此刻嘴角还是忍不住露出了一抹兴奋的笑容……

　　这尼玛简直就是天上掉了馅饼了，还是正正好好砸到了嘴里了有木有……

　　稍一联想，苏易便明白了为何诛仙古剑会在这水麒麟的口中……

　　是了，青云门要诛灭魔教提高自己声望……这是道玄与苍松两人合谋准备做的……可四大宗门实力何其之强！纵然青云门与天音寺联手也未能有十成把握！想来道玄便是因此事先将诛仙古剑从幻月洞府中取出，藏在了水麒麟的口中！以待事不可为时，便顾不得祖训，要祭出这传说中的无上戾器来降魔卫道了！

　　可惜计划赶不上变化，自己强救碧瑶……导致苍湿忽临时起意，将鬼王宗从计划中抹去……

　　四大宗门变作了三大宗门！实力大减！此刻青云门与天音寺两派联手，实力已然优胜，这名满天下的诛仙古剑，终究是未能展露锋芒……

　　水麒麟乃是上古异兽，实力绝强！诛仙古剑放在它的口中，其实安全程度不下于幻月洞府，根本堪称万无一失……本来应该是这样的，可惜如今，诛仙位面却多出了一个人形麒麟，苏易这个异类的出现却是个完完全全的异数，让本该万无一失的诛仙古剑硬生生离开了青云山！而道玄当时似乎又在各种迷茫走神，未能来得及阻止……

　　各方巧合之下……诛仙古剑竟然轻轻松松到了苏易的手中！

　　“老水！干的漂亮啊！！！”

　　忍不住在水麒麟那硕大的脚掌上拍了拍，苏易哈哈大笑道：“这下可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫了！天书五卷，幸福来得如此突然啊……艾玛我都承受不住了有木有！”

　　面对苏易的兴奋激昂，水麒麟眼中却闪过了一道担心之色，它吼了一声，身形前趴，将诛仙剑牢牢的护在了身下，硕大的脑袋不停的来回摆动……用意很明显，不让苏易碰这个东西。

　　苏易忍不住微微皱了皱眉，疑惑道：“你是说这东西很危险，我还不够资格碰？”

　　“吼~~！！”水麒麟见苏易领会了自己的意思，兴奋的连连点头……

　　“好了……不用为我担心的……我只是看看，没事的，你看……”苏易将神石放在了手中，莹莹白光之中，龙脉加持之下，他整个人顿时显露出了一股神圣之意……

　　苏易自信道：“有这东西护体，诛仙剑的戾气应该影响不了我的，老水你就放心吧！”

　　水麒麟瞪大了眼睛看着苏易手中的神石，眼内一道莫名的亲近之意闪过，看来对于这蕴含着世界本源龙脉的神石，它很喜欢，而且也能发现这神石的厉害之处，似乎能够保护自己的这个同类？

　　正好苏易伸手用力的推了它几把，本就阻拦之意不是很坚决的水麒麟被轻松的推开了……

　　不过它仍是死死的盯着将手伸向了诛仙古剑的苏易，显然是打算倘若有半分不对，便立即将他撞开……可不能让自己的这个同类被这把绝世凶器的戾气给伤着了……

　　而苏易，面对这把诛仙世界最为可怕的兵器，即便是他也不由的小心翼翼，凝神观察了良久，直到剑身每一个纹路都了如指掌之后，他终于试探性的伸出了手，将这把名满天下的诛仙剑握在了手中！

　　入手微凉……很舒服……

　　这是第一个感觉……

　　可下一刻，苏易却猛然间面色大变……

　　只见手中的诛仙剑随着被自己握紧，竟然突然间白光大绽，宛若遇到了可以展露自己锋芒的主人一般！光芒之盛，竟然将苏易的半个身躯都包裹在内！半边身子只能见一片茫茫白光……

　　剑身之上猛然一股邪意涌上了心头，邪意本为无形无质之物，但这诛仙剑身之上的邪意，竟然浓郁到了有了实质化的趋势，肉眼可见的白光夹杂着恶念顺着苏易的右臂向着他的胸口漫去，心头猛然一昏，一股杀戮之意蜂拥而上，他心底突然涌上了一股冲动，一股现在就持着诛仙剑重回青云山，将所有和尚尽数诛绝的冲动……

　　反正若是有诛仙这等绝世神器的话，纵然是普弘道玄，恐怕也难敌自己……倘若青云门人胆敢阻拦自己的话，一并杀了便是……

　　赤红着双眼，提起诛仙剑便要冲回青云门……而此时水麒麟也已经发现了苏易的不对，虎吼一声，正要上前将诛仙剑抢回，可下一刻，却发生了让它也大感惊奇的事情……

　　眼见诛仙古剑的白光便要侵入心神，苏易的怀中和左手，同样猛然涌上了一道白光和红光，只是相比另外一道白光的邪魅骇然，这两道光芒却都是浩然博大，正气凛然……正与诛仙古剑的邪意针锋相对起来……

　　许是从未感受到过胆敢与自己争锋的兵器，诛仙剑似乎觉得自己的权威受到了威胁……白光猛然大盛起来，浓郁的白光夹带着肉眼化不开的邪气，疯狂的向着苏易的胸口涌去……立时便将神石与玄火鉴的光芒压下……苏易大脑一片昏沉，嘴中白牙咬的咯吱咯吱作响，双眼已经化作了兽瞳模样，麒麟疯血竟然在有神石和玄火鉴两大绝世法宝的镇压之下，依然被诛仙剑给轻松的引发了出来……

　　而此时似乎是感受到了对方的力量绝非独力可以抗衡，神石与玄火鉴的光芒猛然融合在了一处，红白两光聚力于一处，苏易耳海只闻轰然一声巨响，霎时间头脑一阵嗡嗡直鸣，扑通一声，他已经无力的半跪在了地上……

　　白光红光邪气尽数消散，仿佛方才的正邪交锋乃是幻觉一样！

　　深深的喘了几口气，此时的苏易衣衫都已近湿透了，看着担心的凑到自己面前的水麒麟，他强笑道：“我没事！诛仙剑的戾气没有伤到我，你别太担心！”

　　说完，心中一股庆幸之意闪过……

　　幸亏有玄火鉴！不让恐怕一旦随着自己手握诛仙古剑，自己整个人直接就要彻底坠入魔道，再难翻身！到时候哪怕陆雪琪站自己面前，自己恐怕也能够下得去手……谁能想象诛仙古剑竟然是比神石威能更强的绝世魔剑呢？与它比起来，火麟剑的邪气简直就好像小孩子玩家家酒一样毫无威力！

　　将视线放到了手中的诛仙古剑之上……

　　【诛仙古剑：A+级魔兵！上古魔神精气所铸，内涵无数战死神魔戾气！剑蚀主人，此世至为不祥之物！当以青云山诛仙剑阵催动时，威力可短暂提升为S-！注：此剑至为不祥，不可久驭！建议放弃！！！】

　　“这还是我第一次遇到有备注的兵器呢！这可是神石都没有的殊荣的说……”惊叹了一句，苏易瞬间明白了这句建议放弃的意思！大概就是如今的自己无法自如驾驭这把武器，哪怕有神石和玄火鉴护体依然极为危险！可是待得自己的实力能够完全驾驭它的时候，恐怕自己到时候已经有了更好的选择！诛仙剑，确实是极为鸡肋的武器！

　　但是真想不到诛仙剑竟然是比玄火鉴和神石更为强大的武器！若非自己同时身居两大正道法宝，恐怕真就被这诛仙剑的邪气侵蚀了……

　　看了一眼被自己握于手中的诛仙剑，此时剑身之上的白光已然彻底消散，露出了那斑驳的剑身，仿佛在与神石和玄火鉴的比拼中已然耗尽了自身的灵力……苏易嘴角微扯，露出了个满足的笑容，刚才的险可不是白冒的呢！

　　【任务一：获得天书五卷！目前完成度3/5。获得气运掠夺度6%！目前总气运掠夺度38%！】

　　方才一番激拼，竟然让苏易心神无意间侵入了诛仙内部，窥得了诛仙剑里的天书第五卷内容！倒是阴错阳差省了他不少功夫！


第466章 真的一语中的了？

　　凝神细细思索方才的天书五卷内容，良久之后，苏易终于满足的叹息了一声！

　　天书五卷！青云门至高无上的太极玄清道便是脱胎于它，虽然两者如今已经很难分出真正的孰高孰低，但其互补互足，相互增益，这好处却绝对是其他任何一卷天书都无法比拟的……

　　苏易可以肯定，哪怕是身为天书总纲的天书一卷，对太极玄清道的修炼，帮助也决然不如这天书五卷来的大！有它的帮助，自己的太极玄清道修炼速度恐怕能够以更胜于常人十倍的速度前进，而且毫无根基不稳之忧！对旁人可望而不可即的那至高无上的太清境，对如今的自己而言，却是已经近的几乎可以伸手可触了呢！

　　这下子的话，日后去天音寺抢夺天书四卷，把握却是更大了！

　　握了握拳头，苏易眼里闪过了一道杀意！

　　如果说之前苏易还是打算和和平平的想办法去谋骗天书四卷的话，经过了玉清殿一役，他对这些和尚当真是失去了好感……尽管普泓确实是一代高僧大德，尽管法相为人确实极尽谦让和善……但是……

　　“普空……不杀你！我终究是心愤难平啊！！！”

　　咬着牙说了一句，想起已然离世的苍松，苏易心头又是一阵无名火起……不过此时诛仙古剑的戾气已经被神石和玄火鉴暂时压制，倒是不会再有之前的心神大失的情况了！

　　而如今心神清醒，苏易方才回想起来，其实之前在流波山之时，恐怕苍湿忽就已经做好了一死以谢天下的准备了吧……他那时的话语，包括在青云通天峰上的一些话，一些奇怪的举动，其实话里话外都透露着一股诀别之意，只不过自己太过自以为是，自以为改变了剧情，再不济，也能让苍湿忽处境更好一点……却忽略了在他的心中，其实青云门才是最为重要的！为了青云门，哪怕是自己身死，也甘之如饴……

　　“唉……”

　　叹息了一声，颠了颠手中的诛仙剑，苏易眉头微皱，叹道：“老水，你还是回青云山去吧！顺便把这把诛仙剑带回去！师父为青云而死！我若夺走了诛仙剑，岂不是将他的心血彻底毁于一旦吗？更何况这诛仙剑如今的我远远无法驾驭……留在身边却是有害无益！”

　　水麒麟直起了身子，探过头来，一口将诛仙剑吞进了肚子，随后死死盯着苏易，咬着他的袖子微扯，示意他爬上自己的后背……

　　苏易苦笑了一声，“不行啊老水，暂时我恐怕是无法回去的了……先不说我若回去了，道玄师伯一定会阻拦我为师父报仇，毕竟青云门若与天音寺大战，只会白白让焚香谷捡了便宜……单就一个嗜血珠，难道我还能把火麟剑交给他们不成？”

　　揉了揉水麒麟那硕大的脑袋，它乖巧的低下了头，发出了舒服的呼噜声，苏易笑道：“我先去找个地方静静参悟天书五卷才行！毕竟日后的对手一个比一个强大，单凭我现在的力量，实在是太弱小了……好了，诛仙剑离开青云门太久，恐怕道玄师伯他们会乱成一团的……你赶紧回去吧！我有足够的把握能够保护自己……不用你太担心的！”

　　“吼~~！！”

　　爬了起来，对着苏易嘶吼了几声，水麒麟眼内闪过了一道不舍之意，但它也知道诛仙剑之于青云门的意义！没有多做停留，脚下祥云腾现，它已经转身向着青云山的方向飞去！

　　而此时青云门，确实如苏易所言，真正乱了套了，得知诛仙剑竟然被水麒麟带着和苏易一起溜了，当下七大首座乃至于供奉尽都乱成了一锅粥，一个个急的仿佛热锅上的蚂蚁一般，偏偏道玄在对着三清道祖那么跪了几跪之后，便下了个命令，他也不敢说是诛仙剑丢失了，只说让追回灵尊，至于拐走了水麒麟的苏易，他更是狠下心说出了若是有所阻拦，生死不论的话！

　　可重视也不过就这么一下子而已……之后他便携带着苍松的遗体去了青云后山，还不许任何人靠近，然后便直到现在依然毫无声息，徒然留下了一大堆年龄加起来超过几千岁的老家伙们在这里干着急……

　　苦候良久依然不见道玄回来主持大局，终于一位白发苍苍的长老拍案而起，“不行！诛仙剑决不能丢在咱们这一代人手里！不然死后还有何面目去见列祖列宗！道玄师兄如今心伤苍松师兄身死一事，是以忘记了轻重缓急，但咱们不能忘！我这便下山去！杀了那个与魔教勾结的林惊羽，将灵尊和诛仙剑带回来！”

　　“怎么带？”水月在旁阴凉的说了一句：“诛仙剑可不是那个林惊羽故意带走的，反倒是灵尊，它明知自己身携诛仙剑，依然决绝的带着那个小子下了山去！可见在它眼中，那个林惊羽的重要性还要在诛仙剑之上！你敢去杀他？灵尊千年修为，可不是说笑的……”

　　听得水月一番泼冷水的话，这位长老顿时有如被当头敲了一闷棍，闷闷的坐了下来！他倒没有想到万一水麒麟对自己出手怎么办？毕竟那可是青云门的灵尊！谁知道它竟然会跟着一个小年轻跑了呢？

　　无奈的叹了口气，水月正打算跟身后的陆雪琪说一声，让他去跟林惊羽洽谈，毕竟他恐怕还不知道诛仙剑已经被自己不知不觉的带下山去了呢！若是让雪琪与和他动之以情晓之以理的话，想来不难让他劝回灵尊……

　　只是想到要让雪琪去见那个小子，心头不爽啊……

　　罢了，还是诛仙更为重要……

　　水月低声道：“雪琪，你……”

　　陆雪琪微微低头，正准备聆听水月的话……

　　可这句话刚出口几个字，门外便突然传来了一声惊喜的呼喝，“灵尊回来啦！！！”

　　“什么？！！！”

　　玉清殿内数十人同时失声惊叫，下一刻无数道法宝光芒亮起，众人已经纷纷越出了大殿，迎面看来却有一道黑影从头顶闪过……水麒麟已经直接越过了众人，向着幻月洞府的方向飞去！

　　“师祖保佑啊~！！！”

　　方才那位急切的长老忍不住悲呼了一声，竟然激动的落下泪来……

　　而田不易曾叔常等人也都是长出了一口气，灵尊去往幻月洞府，自然是去放置诛仙古剑去了……此番诛仙古剑失而复得，当真是青云门的大幸事啊！

　　他们任一人都无法想象，失去了诛仙古剑的代价到底是何其严重……

　　“快！快去告知道玄师兄！”

　　水月微微笑了笑，道：“还是我去吧！正好我也有事要询问掌门师兄呢！”

　　“也好！此番诸事已了，我也该回去了，峰回路转发生了这么多的事情，我也得考虑考虑怎么跟我那个徒弟说呢！唉……”愁眉苦脸的说了句，田不易对着诸位打了声招呼，御剑飞向了大竹峰！

　　而其他人经过一场大战，早都已经疲惫不堪，如今诛仙古剑寻回，紧绷的神经猛然松弛，众人顿都觉得浑身上下每一根骨头都在叫嚣似的……

　　当下各自散了回去歇息去了！

　　不提此时青云门失而复得的欣喜，苏易在一番辛苦之后，终于成功找到了一处极为隐秘的山洞……

　　“好吧，就现在这里将天书五卷与太极玄清道融会贯通吧！”

　　此时体内的九冥真气已然所剩无多，倘若将它们尽数转化为太极玄清道和焚香玉册的话，相信定然可以让自己的实力有一个实质性的大的飞跃……

　　而天书五卷，可不正是一个合适的契机么……

　　苏易眼底闪过了一丝斗志！！！

　　……

　　春去秋来，时光流转……

　　转眼间，便已经是一年之后……

　　“唉……这位兄台，我观你印堂发黑，鸿运不济，怕是你将有大劫啊！”

　　周一仙拦下了一个衣衫华贵的富贵胖子，出口便是他的经典话语……

　　那仙风道骨的飘然模样，轻松唬住了这个胖子，急忙拉着周一仙便要询问解救之法……而周一仙则做足了姿态，三言两语间将他忽悠的将钱袋拿了出来！

　　见到那金丝华贵的钱袋，里面鼓囊囊的可见定然钱额匪浅……周一仙暗地里咽了口吐沫，正要说话，背后却传来了一声戏虐的笑语，“前辈，又在骗这些凡夫俗子，你也当真忒没追求了！”

　　“什么叫骗！！！”

　　周一仙回头怒骂！而小环则惊喜的欢呼了一声，“哥哥！！！”

　　一袭白衣的苏易满脸笑容的站在那里，对着向自己冲来的小环伸开了手，笑道：“小环，以后哥哥陪你一起浪迹天涯，给人算命为生好不好？”

　　“真的吗？”小环高兴的欢呼了起来。

　　“当然是真的！哥哥还能骗你不成……”

　　……

　　此时周一仙却是连那个被自己糊弄住的傻瓜都顾不得了，震惊的喃喃自语道：“乖乖！这小丫头还真是一语中的！真让她给说中了！道玄真把这小子给放下来了？”


第467章 不努力都白瞎了你的天赋了

　　“唉……”

　　悠长的叹息了一声，周一仙颓然的坐在路边歇息，看着自己的孙女对着旁边那个白衣青年嘘寒问暖……

　　“哥哥……你渴不渴？我这里还有点水，你先喝点吧……”

　　“对了哥哥，我这里还有糖葫芦哦，要来点吗？”

　　……

　　似乎是觉得苏易这么一个名门正派的优异弟子跟着自己等人给人算命为生……很是委屈？这段时间小环对苏易那叫一个关怀备至……甚至连自己的爷爷都顾不得了，当然平日里也没怎么顾过……

　　看着小环将自己贴身收藏的最后一点水和心爱的糖葫芦都交给了苏易，浑然不管自己仍然渴着呢……甚至不管自己的爷爷正坐在一边唉声叹气，周一仙忍不住怒从胆边生，对着苏易怒道：“我说你这小子到底怎么回事？修道资质这么高，不赶紧老老实实回你的青云门做你的天之骄子这份很有前途的工作，天天跟着我们给人算命挣那么一点小钱……你什么意思？！道玄怎么想的？他就愿意让你下来浪费时间？”

　　“爷爷！！！”

　　小环不悦的叫了一声，随后对着苏易道：“哥哥你别多心，爷爷他不是那个意思……他没想赶你走……”说完，还狠狠的瞪了周一仙一眼！

　　苏易乐呵呵的笑了起来，“前辈啊，我不是说了吗？我现下暂时不是青云门的弟子了……正好现在没地方去了，所以打算暂时跟你们混口饭吃……”

　　周一仙嗤之以鼻……心道你这话骗鬼去吧……

　　而苏易则看着周一仙满眼的不可琢磨的意味，显然他确实是有着不可告人的目的的……不过说不可告人有点严重，他的目的其实倒是很明确……

　　一年苦修，九冥真气已然彻底被转化为了太极玄清道和焚香玉册，而九冥阴阳诀纵然仍然不停的在体内滋生真气，但这些真气自然受不住两部绝世功法的汲取，真气刚刚生出便被两部功法瓜分干净……

　　外汲灵力，内取真气……内外兼修之下，灵力的精纯度远胜寻常修道之人，而且固然是大大加快了两部功法的进步速度！

　　可苏易却也终于明白了孤身一人的不妥之处……没有人为自己指路……

　　要知道古时便有听君一席话，胜读十年书一说！原著中鬼厉有鬼王悉心教导，林惊羽有万剑一日夜指点，两人都是有当时最为顶尖的高人指导，丝毫没有走上半分弯路……

　　而天书更是何其博大精深！如今五部天书苏易已得其三，这纵然让他修炼的速度大增，却也让他心中对于太极玄清道和焚香玉册的疑惑迷茫越来越多……可惜此时苍松已死，却是无人能够为其指点迷津……

　　与其独自一人钻研摸索，倒不如找个人来问问……

　　苏易自然便将主意打到了周一仙的身上！这位前辈虽然本事不高，法力全无，但此人之神秘却堪称整个诛仙位面之最，旁的不说，一个手无缚鸡之力的老头，他何以能够轻松绘出整个神州浩土的地图来？他怎么就那么大本事？

　　苏易无意探究周一仙的神秘来历，但他知道他并非恶人，而且能够给自己很大的帮助……这就够了……

　　不过他自然也不会傻乎乎的直接言明，当下每日里只是跟着小环和周一仙两人一起到处游荡，看看各处的风土人情，体验一下不同地方的习俗，倒也是颇为有趣的体验……

　　这段时间，苏易少有的白天都没有怎么练功，只是跟着两人瞎跑，只是晚上才稍稍做调息修炼……反正报仇之事自己也不着急，先好好的回味体验一下普通人每日里为着油盐柴米酱醋茶这七样物事奔波的辛苦吧……毕竟读万卷书不如行万里路，修道亦是修真，何为真？想做就做，自然便是真！

　　因此，苏易却是一分钱都没有拿出来，每日里就是指望着周一仙为人看命那些钱来吃喝……这也是周一仙意见老大的缘由所在了……

　　不过……想起小环那连道玄也要惊叹的修道资质，再想起她如今年幼，正是最好的修炼时机……苏易忍不住怦然心动了……

　　“什么？哥哥你要教我修道之法？”小环瞪着圆咕噜的大眼睛看着苏易，一脸不可思议的表情……

　　“怎么，你不想学吗？”

　　“当然想学！”小环肯定的握着小拳头说了一句，似乎是想起了苏易之前御剑飞天的绝世风采，眼中闪过了一道向往之色，但她却很担心地问道：“可是……哥哥你真的可以教我吗？都没有跟你的师长说过……会不会有麻烦啊？”

　　周一仙在旁阴阳怪气的道：“青云门太极玄清道不可外泄，若是弟子擅自外泄的话，可是要押回幻月洞府承受炼心之苦！那可不是普通人能受得起的……”

　　“对啊哥哥，还是算了吧！”小环很体贴的说了一句。

　　“怎么能算了？”苏易瞪大了眼睛严肃道：“我是普通弟子吗？我可是龙首峰未来的首座！提前收个弟子什么的……首座收徒弟的事情，那能叫外传吗？”

　　周一仙嗤笑道：“可我听说半年前有个叫齐昊的，他已经继任了龙首峰首座之位呢！你该不会是在臆想吧？”

　　苏易傲然一笑，不屑道：“那不过是家师离世，我又不在青云山，所以才事先找的人替我看管着龙首峰罢了……日后待我回去，他自然是要乖乖的将这首座之位让出来的！所以小环啊，你完全不必为我担心！就你……不修道都白瞎了你这么好的资质你知道吗？”

　　“那个……真的可以吗？我……真的可以跟哥哥你学修道吗？”双手食指对碰着，小环怯生生的问道。

　　苏易比了个大拇指，笑道：“相信我！没问题的！”

　　“谢谢哥哥！哦不，是师傅哥哥才对！”小环兴奋的扑进了苏易的怀里。

　　而看着小环那欣喜若狂的表情，旁边的周一仙面上虽然一副不服气的神色，眼中却闪过了一道愧色……

　　从当天开始，白日里三人仍是跑着到处给人看命，而晚上，苏易便开始了教授小环太极玄清道。以他如今上清境的修为，在青云门之内已经和大部分供奉长老相当，足以为人师了，而他更是身兼三部天书，又有数个世界的历练，眼界之广其实已经胜过了诛仙位面的绝大部分人……教授徒弟，自然也是得心应手……

　　而小环也不负众望，只不过短短三天功夫，便已经将太极玄清道玉清境第一层修炼完成！这份速度虽然远不能和苏易相比，但在整个青云山，除了陆雪琪之外，却也无人能够与她媲美了……倒是让苏易好生感慨，果然这小环是最最优秀的徒弟了，无论自己教授她什么，她都能够举一反三，资质悟性之高，当真是自己生平仅见……

　　而周一仙，苏易教授小环也没有避讳他，他也很不识趣的没有自行走开，甚至偶尔还会主动开口指点一二，虽然仅仅只是只字片语，却让小环总有茅塞顿开的领悟！小环因此也好生感慨了一番，看来这个爷爷也不仅仅只是有会装腔作势这一个优点嘛……最起码还是能瞎猫逮个死耗子似的给自己一点提点……这种说法自然是气的周一仙是吹胡子瞪眼睛，却拿自己的这个孙女毫无办法可言……

　　而苏易，也开始慢慢的趁小环修炼的闲隙时间，向周一仙讨教一些自己修炼上面的难题……这可比小环的那些问题高深的多了，其中牵扯到了天书三卷，太极玄清道，焚香玉册等各种绝世功法的精髓所在……对于这位游戏人间且手无缚鸡之力的神秘高人，苏易自然是极为信任的，甚至这份信任度之高，还要隐隐然在苍松之上！

　　最起码自己就不敢在苍松面前把自己会焚香玉册的消息抖出来……

　　不过当周一仙发现苏易竟然同时精修着青云门的太极玄清道和焚香谷的焚香玉册之时，饶是他来历神秘无比，仍然是大大的吃了一惊！自己已经尽量尽量再尽量的高估这个少年了，但想不到他竟然比自己想象中还要来的可怕……

　　三卷天书！两派功法！

　　连连唏嘘叹息自己已经老了，现在的年轻人自己都已经看不懂了……也许是感激苏易圆了小环修仙的梦？他倒是没有对苏易有过多的隐瞒，无论他询问什么，他都能给出让苏易茅塞顿开的答案！短短数日的讨教，竟然让苏易隐隐然有了比自己独自一人苦修三年还要更加有用的想法！

　　当下看向周一仙的目光带上了几分震惊！这周一仙，说实话，他教导徒弟的本事，恐怕还要在苍湿忽之上呢！不然为何总能每次都恰到好处的将自己的疑惑解答呢？

　　而周一仙，他看向正在一心苦练太极玄清道的小环的目光中，也终于带上了几分欣慰之意！


第468章 当年的小萝莉终于彻底过期了

　　“嘿~！！”

　　伴随着一声娇喝，一身着浅白色衣衫的俏丽小姑娘双手虚握，六合镜在空中虚浮着，散发着蒙蒙青光，将她牢牢护在其中，凝神闭目，口中似是在默念着什么……

　　“去！”

　　她猛然双目猛睁，口中轻咤出了一字！

　　蒙蒙青光瞬间化作流星模样，自她身侧脱身而出，带着长长的光尾将身前不远处的一白衣青年包住……这流星似乎威力不俗，但这小姑娘竟然丝毫留手的打算也没有，手中法诀猛掐，流星毫不犹豫的砸了下去！

　　“不错！小环你这六合镜运用的已经相当纯熟了，看来这段时间的苦功倒是没有白下啊！”

　　伴随着一声赞叹的笑声，苏易面对那数十道青色流星却没有丝毫动容之色，他只是伸出了手臂，一瞬间，一根手指仿佛同时出现在了无数个地方，攻来的数十道流星，竟然每一道都撞到了一根手指，在那白皙如玉的手指之下，威力不俗的流星无声无息的湮灭了个干净！竟是连声响都没能激发半分……

　　见自己全力以赴的攻击被如此清淡描写的化解……那秀气的小姑娘顿时满脸的娇嗔之色，她蹦蹦跳跳的跑了几步，拽住苏易的手，不满道：“可我还是让师父哥哥你移动一下都办不到啊……当年办不到，如今我都这么努力的修炼了这么些年了，还是办不到，真是太打击人了。”

　　苏易忍不住哈哈大笑起来，点了一下已经长成了大姑娘的小环的鼻子，笑道：“好了，别不知足了，你能在八年之内将太极玄清道修炼到玉清境第八层，这已经是相当了不起的进境了！这份资质放到青云山，也仅仅只有寥寥数人可比，恐怕就连通天峰上的道玄师伯见了你，也得动心要收你为徒不可！”

　　至于为什么依然伤不到我……只不过我的进步更大而已！苏易嘴角露出了一个自信的笑容……

　　小环却只是拉着苏易的袖子不依的撒着娇……相处多年，两人之间名为师徒，却早已经培养出了亲兄妹一般的亲近感情！

　　时光荏苒，岁月流转……

　　如今的小环早已经完全褪去了萝莉的青涩，尽管如今不过十四五岁年纪，但常年的奔波，却是让她那俏丽的面容早早的褪去了青涩，尽展魅力光彩……与相貌极为年轻的苏易站在一起，俨然金童玉女一般的璧人……

　　但苏易看着她长大，自然不会有什么多余的心思，两人也一向亲昵惯了，苏易笑着拍了拍她的脑袋说了几句，立时将她那嘟得老高的嘴巴放平了下来，重新又露出了高兴的笑颜……

　　而此时，一直旁观的周一仙忍不住抚须露出了欣慰的笑容……对于小环的资质，当世不会有人比他更为清楚了，可惜碍于某些原因，他却不能教授她修道之法，只能一日日的看着明珠蒙尘，如今却有了一个苏易突然横空出世，竟然完全不顾及青云门的规矩，擅自便将太极玄清道这等绝世功法相授……

　　八年了……

　　周一仙亲眼看着小环一步一步，从一个手无缚鸡之力的小姑娘变作现在这般，玉清境八层……这份资质，便是在青云门内，自己所遇到过的人中也仅仅只有当初跟这个小子颇为亲近的白衣姑娘相可媲美了……自己当初果然是没有看走眼啊……

　　欣慰的叹息了一声，周一仙转首看向了苏易，目光中却换做了深深的震撼之色……这个小子的存在，从一开始就在不断的刷新着自己的世界观，从当年的玉清境四层，他的进步速度，便一直是飞跃式的增长……更何况他还是一心二用，同时修炼着两部截然相反甚至相克的功法……

　　那极寒的灵力和极炎的灵力，让周一仙现在还忍不住直挠头，纵然以他的见多识广，也想象不到苏易到底是如何将它们完美交融的……

　　看着两个年轻人在那里笑成一团，周一仙忍不住感叹了一声：“唉……老啦，真的老啦……”

　　“怎么了前辈？怎么突然就说自己老了？”

　　苏易低声对着小环说了几句，小环立时乖巧的点了点头，捧着六合镜找了个地方坐下，随即身上再次散发出蒙蒙青光，祭练起了手中的法宝！

　　而苏易则转身向着周一仙走了过去，笑着说了一句！

　　周一仙叹息了一声，“不管怎样，谢谢你将六合镜这等法宝交给小环，有这法宝护体，日后她的安全问题倒是不必太过担心了……”

　　苏易却轻蔑的嗤笑了一声，不屑道：“我既然收了小环做徒弟，自然就会对她负责到底！区区六合镜，也就让她在玉清境过渡一下而已，待得她突破了上清境，我会给她找更好的宝物的……毕竟六合镜配小环，委实有点委屈她了！”

　　“哼，年轻人不知天高地厚……这六合镜乃是当年无方子真人的宝物，威力虽然不及九天神兵，却也相去不远，你还看不上？”

　　苏易笑而不语，心道纵然你见识无双，又哪如我眼界开阔呢？日后其他世界随便找几个宝贝，不都是远远胜过六合镜么……

　　仿佛想起了什么，苏易一改方才的狂傲，叹息了一声，道：“不过前辈，不管怎么样，还是要谢谢你这些年来对我的指点，我能在短短八年达到如此境地，前辈你的指点却是功不可没！”

　　“哼，算你小子知道感恩……”周一仙看着前方的小环，举着他那硕大的仙人指路，到得一边坐下，口中道：“我是见你竟然对小环真的毫无保留，悉心教导……这才临时起意对你指点一二罢了，不过你这青云门的天之骄子，竟然会对我一个江湖游方看命的话这么相信，你的胆子可当真不小啊……”

　　苏易笑了笑，道：“我自然是有我的眼光的……不过到如今，也已经八年了啊……”说完，他忍不住叹了口气，八年啊！多么长久的八年……虽然说君子报仇，十年不晚……但……煎熬啊……

　　周一仙斜瞥了苏易一眼，问道：“怎么？要走？”

　　苏易认真道：“嗯！有些事情必须得去做了……以前是没能力，现在有能力了，再不去做，我非得憋死不可！”

　　周一仙同样认真道：“不是我打击你自信心，你如今的实力纵然不弱，但哪怕只是普泓一人，你都未必对付得了……想对付整个天音寺，你想去找死我不拦你，但你的斩龙剑啦，嗜血珠啦等等一些宝贝，最好还是留下来都交给小环，最起码你的遗物是你徒弟继承了，也没有便宜了外人……”

　　“前辈你说话可真不给人留面子啊……”苏易苦笑道：“好歹我现在也算是你半个徒弟吧，别的不说，若没有你，我也没办法将天书完美的和太极玄清道以及焚香玉册融合到一处……我若输了，岂不是丢了你的脸面？”

　　“正因为你是我的徒弟，所以我才会对你知之甚深……天下三大正派之一，纵然天音寺不像青云门有那诛仙古剑这绝世戾器，但其底蕴之深，也绝非你一个小小龙首峰未来首座所能抗衡的……”

　　说到这里，周一仙看了苏易一眼，“更何况你这个首座，青云门还未必会承认呢！当初虽然是你主动离开了青云门，道玄并未宣布逐你出门，但毕竟你的嗜血珠一案未了，想回去当首座？我看难哦……”

　　“前辈你都知道了？”

　　“这么多年了，该流传出去的都流传出去了，苍松暗杀普智！而后自裁以谢天下……其弟子林惊羽不忿其师惨死，妄图挑拨青云门和天音寺的大战，却被抖出其身具魔教至宝嗜血珠的谣言，仓皇逃下山去！”

　　周一仙看着苏易，奇怪道：“焚香谷的功法！青云门的功法！魔教的法宝！还有三卷天书……小林子，我觉得你应该也会大梵般若吧？不然总感觉跟缺点什么似的……”

　　苏易顿时露出了牙疼的表情，他到现在依然不习惯周一仙称呼自己小林子，这总让他想起某个自宫的家伙……不过这老家伙如今以自己半师自处，自己还真没办法让他改口……

　　沉默了一会儿，苏易问道：“那前辈你听来的谣言，应该没有关于当年青云山脚下草庙村的灭村惨案一事吧？”

　　“这个倒是没有……”

　　苏易冷笑一声，握紧了拳头，“看来这谣言是天音寺放出去的呢！独独将对自身不利的消息隐藏，天音寺的做法可真是不够厚道呢……”

　　如今伴随着修为的高深，当年属于林惊羽的记忆也逐渐的更多的在记忆中复苏，睡梦中总是偶尔能够梦到他的过往事迹……

　　姑且不提苍湿忽，单就草庙村一事，如今的苏易恐怕就已经很难做到置身事外了……

　　周一仙苦口婆心的劝道：“这种做法是很不地道，应该不是普泓大师这等大德所为！但你若要出手对付天音寺……他却绝不会袖手旁观……所以小林子啊，你一个人势单力孤，还是收手吧！”

　　苏易却对周一仙的奉劝嗤之以鼻，他的视线放到了远方，喃喃道：“所以啊……我需要去找一些必杀的手段和帮手了！”


第469章 小白，我来晚了

　　南疆十万荒山……

　　到处偏僻，其内毒虫瘴气多如牛毛，各族异类数不胜数，其手段与神州道法大不相同，无关道行高低，若是猛然遇之，极易遭其暗算……

　　因此对于寻常修士而言，却是罕少有人愿意来着蛮荒不毛之地来……

　　而在这不毛之地，却有一个庞然巨物盘踞于此已有八百年之久……

　　焚香谷，与青云门和天音寺同为天下三大正道门派之一，而且与名满天下的青云门和天音寺不同，相比这两派，焚香谷要深入简出的多，不仅其功法焚香玉册几乎没有外人知晓其具体表现形式，甚至连其门人，也几乎都是低调的可与魔教中人相媲美……也就是随着魔教八年前重回中土，他们才算是开始与青云门和天音寺有了联系……

　　纵然如此低调，焚香谷却依然可以和青云门和天音寺并列为三大正派之一，由此可见其实力绝非泛泛，真正的隐藏实力，绝对能够让任何人为之战栗颤抖……

　　八百年来……哪怕是魔教最为繁荣昌盛之时，亦不敢轻易来捋焚香谷的虎须……

　　而此时，却有一道白色人影立于古朴树梢之上，静静的看着前方那深不可测，云雾缭绕的山谷，眼中，浓厚的跃跃欲试之意……

　　那里就是焚香谷！九尾天狐小白便是被擒在那里……而自己此次所要找的八凶玄火法阵，同样也在那里……

　　如果能够将八凶玄火法阵带出来的话……

　　摸了摸怀中的玄火鉴，苏易心底涌上了一股热火……

　　八凶玄火法阵！纵然威力不及诛仙剑阵那般狠厉强绝，但却也绝对是诛仙位面数一数二的强大力量！旁的不说，单单号称唯一能够杀死兽神的利器……

　　要知道兽神可是与诛仙剑同源，能够弄断诛仙古剑的绝世狂人！

　　想起顶多数年，便要有这么一个可怕的家伙在这个位面肆虐……苏易心底便是一阵没底感涌上心头，纵然自己经过这八年的苦修沉淀，实力早已经大进，但莫说兽神，恐怕就连道玄，自己都未必能够胜得过人家……

　　数百年的清修……纵然苏易此时天资绝世，又有两百余年的九冥真气打底，依然难以弥补其巨大的鸿沟差距……

　　可自己又怎么能任由青云山毁于兽神之手？

　　雪琪在那里……

　　苍湿忽的根在那里……

　　还有道玄……不得不承认，这个家伙为人甚好！对自己也确实相当不错，单单从八年前到现在都还没有将自己逐出青云门……苏易觉得自己不承这个情不行！

　　如果可以，他真心不希望他要去使用那柄可以惑人心志的绝世凶兵！

　　小白！九尾天狐小白……自己当初可是答应过六尾魔狐要来这里救出九尾的，如今已经十几年过去了，这个承诺说不得也到了必须要兑现的时候了……

　　如此看来，这焚香谷，却是不闯不行呢！

　　“哼！焚香谷！就让我看看你是何等的戒备森严吧！”

　　冷哼一声，苏易的身影已经消失在了树上，而远处，一道白光向着前方的焚香谷飞去，越飞白光越是淡薄，到的最后，更是化作了虚无……

　　待得到了焚香谷的大门前，回忆着当初见过的李洵的服饰，一阵白光溢彩中，苏易身上的服饰化作了焚香谷弟子的服饰……

　　整了整身上的衣衫，苏易自信一笑，大踏步的向着焚香谷的正门走去……

　　之所以胆敢在这种焚香谷正戒备森严的时候前来谋取八凶玄火法阵和小白，苏易自然有着他的依仗……要知道他比原著中偷入焚香谷的鬼厉强的地方就是……

　　他本人可是也精修着焚香谷人人皆修的焚香玉册！而且道行之高，整个焚香谷之内，恐怕也就仅仅只有谷主云易岚才能够压他一头……至于其他人，弱爆了有木有……

　　毕竟已经达至至阳境第八重的道行，哪怕是在焚香谷的历代所有人中，也足以排的上号了！直接冒充焚香谷弟子，效果不要太拔群啊……青云门内外七座峰头，加起来足足有近千人，而焚香谷能够与青云门齐名，单就人数上来说，恐怕绝对不会逊色太多……苏易就不信他们能将所有的面孔尽数认全……

　　秉承着混不进去就立即打出来的想法，苏易走的是没有丝毫的心理负担！一步一步轻松写意，仿佛他此刻真的是一个焚香谷弟子一般……

　　而随着他的脚步前行，身上隐隐然一股火气冒了出来，红色的火星似有若无的在体外飘散，厚重的灵力仿佛无法控制似的若隐若散，给自己衣衫上带上了几分隐隐然的红光……这是焚香玉册刚刚突破之时无法顺利完全驾驭自身所有灵力的现状。

　　果然，当苏易如此刻意将自身焚香玉册的灵力表现出来之后，那传说中可以轻松查探出任何不轨之人接近的灰豚，却是在苏易走到了大门口都没有示警……

　　门口的两个守门弟子见得苏易大步的走过来，而且身上声势之大，竟然好像比之李洵大师兄还要来的更足，忍不住心下暗惊，心道咱们焚香谷何时又出了这么个了不起的家伙了……怎么自己却从来不曾听过？

　　他们不过是些修为低微的普通弟子，哪里敢对这一看便是精英弟子的苏易横加阻拦，很是恭敬的低头行了一礼，道了一句：“见过师兄！”

　　说完，便极为谦卑的放了行！

　　这防守森严密不透风的焚香谷，竟然被苏易轻而易举的混了进来。

　　任谁能想到，世上竟然会有焚香谷外之人机缘巧合之下得到了焚香玉册的修炼方法呢？就算有，又有谁能够像苏易那样修炼至这般高深的境界，倘若他修为略低些，那看门的弟子够胆盘问几句，恐怕他就直接漏了馅了……

　　一路走进了焚香谷的大门，迎面而来的是郁郁葱葱的绿色，焚香谷虽然地处南疆，但一草一木，一亭一楼无不是仿着中土门派，倒是让苏易心底忍不住升上了一股亲近之意，这里虽然乃是依山谷而建，但其内的景色，倒是跟青云山有异曲同工之妙呢！

　　缓步走在焚香谷中，苏易没有丝毫的胆怯之意，浑然不在意自己倘若暴露了，立时便要以一己之力对抗这与天音寺齐名的门派！毕竟此时他的灵觉何等丰富，虽然只是走在绿野小径之中，但却将身周数百米的位置都轻松收入心底，恐怕整个焚香谷，除了云易岚之外，却是再无第二人能够无声无息的侵入到自己十米之内了……

　　而焚香谷内虽然不如外界那般有着诸多灵兽弟子看守，但期内也是似松实紧，不时可以见到巡逻的弟子一队队的从身边跑过，不过见得苏易身上那外溢的厚重灵力，以及那一身崭新的服饰……都是恭敬的行了一礼，然后方才过去……

　　此时苏易才发现，感情自己COS李洵的衣服还是有着极佳的效果的……这家伙的衣服要比其他弟子多出好几条金杠杠，看来焚香谷内就是以这金杠杠来辨别地位……

　　当下苏易更是再无忌惮，随手拉了一个弟子，学着印象中李洵那目中无人的狂傲模样，道：“我奉师父之名去往玄火坛上上官师叔有要事要办，你速速带我过去……不然误了师傅大事，你担待不起！”

　　听得苏易的话，那名弟子忍不住一愣，心道有要事你就赶紧去呗，扯着我做什么？

　　不过见得苏易衣服上那金色的杠杠，他也不敢多说什么，恭敬的道：“是！师兄请随我来！”

　　当下两人一前一后，顺势左拐走上了一条小道，沿着那条羊肠小道向前走了起来！


第470章 人兽3P大乱战即将揭开序幕

　　一路跟着前方的弟子前行，不时左拐右拐，道路越发的偏僻，而脚下的郁郁青绿之色，却是逐渐转为了枯黄，草木凋零，万物枯死……仿若从春季走入了冬季，而空气中的温度，却是猛然狂增了极多，苏易倒还无妨，前方那名带路的弟子，已经忍不住微微喘息了起来……

　　一路走到一处石碑处……

　　上书“玄火重地！弟子止步！”八个大字！笔法苍劲厚重，倒是让苏易心底暗暗的点了个赞……单凭这个字，书写这八字的家伙，实力定然是在自己之上的，看来这焚香谷果然是卧虎藏龙，不可小觑啊。

　　“师兄！小弟只能送师兄到这里了……前面不是我能够进去的地方！”看着苏易的眼里带着几分羡艳，这名弟子恭敬的说到。

　　“嗯！我知道了，你下去吧！还有，今日我来此，乃是师傅他老人家嘱咐的极为重要隐秘的事情，你千万不可对任何人暴露，不然的话，师傅他老人家恐怕不会饶了你！”说到后面几句，苏易已经严词厉色！

　　一听这话，这名弟子顿时一颤，似乎是想起了云易岚的威仪，急忙道：“是！小弟绝不敢胡乱多嘴！师兄您去忙大事吧，小弟这就告退！”

　　说完，急匆匆的跑了回去！似乎多留在这里一刻，便会有生命危险似的……

　　苏易得意的笑了笑，看了一眼那个石碑，轻哼了一声，继续向前走去……

　　再往前走，空气却是越发的稀疏单薄，灼热的气息弥补在天地之间，大地干枯，草木皆亡，几乎是在走入一个死亡的世界一般！

　　又走了良久，似乎是因为是禁地的缘故，却是没有碰到一个闲人……突地，随着一个转角，一阵极为灼热的气浪翻涌而来……即便以苏易如今的修为，也忍不住伸手捂住了口鼻，他虽然不惧炎热，却还没能做到视那闷热到无法呼吸的气浪如无物的地步……

　　当气浪过去之后，苏易放下了手，看着前方的景象，饶是他已经有了心理准备，还是忍不住大吃一惊……

　　好一个恢宏雄伟的祭坛！好一个鬼斧神工的建筑物……

　　只见前方赫然是一座通体以奇艺赤红材料打造而出的巨大祭坛，其上耸立着极为壮观的白玉石柱……而这祭坛，隐隐然是一个硕大的火焰形状！

　　玄火坛！！！

　　苏易心底一喜……想不到这么轻松便找到了地方呢！

　　当下上前围着巨大祭坛转了一圈，果然有一座阶梯顺势而上，看来这里却是唯一的入口了……苏易拾级而上，在上面轻松的找到了这祭坛的入口，一口朱红色的巨木大门！

　　深深吸了口气，苏易知道，在这里面，焚香谷的第二高手，当年以一根九寒凝冰刺将六尾重创三百年的上官策，便是日夜镇守此处！而想要救出小白和拿到八凶玄火法阵，此人亦是自己的最大阻拦！

　　不过我又有何惧哉？

　　若是八年前，面对这实力不弱于苍松的上官策，苏易恐怕只得望宝兴叹……可如今……苏易冷笑了一声，信手推开了这朱红色的大门！

　　轰隆隆……

　　大门极为厚重，打开时声响极大，随着木门被完全打开，里面传来了一道苍老的声音，“是谁扰我清修？”

　　苏易没有回答这个问话，而是自顾自的走了进去！

　　随手将门关上，站在这极为广阔的大殿之内，看着前方那极为雄壮古朴的装潢，苏易眼底闪过了一道赞叹之色，随后视线放到了前方不远处的脚下，铁画银钩……不知何人以极为真实的笔法勾勒出了八个形态各异的凶神……这八位凶神无一不是凶相毕露，目内杀意有如实质……刻画的甚为传神，仿佛这八个凶神随时就要跳出来给予苏易致命一击似的……

　　这便是八凶玄火法阵的八位凶神么？

　　而在这八个凶神的对面，与苏易遥遥相对的，一名面目普通苍老的老者正静静的看着苏易，看着他进来打量四周，对他浑然不在意……

　　见苏易的注意力终于放到了他的身上，他终于沉声问道：“师兄找我有事？为何这次来的不是洵儿？”

　　苏易随口答道：“李师兄不慎在与魔教的战斗中牺牲了，所以从现在开始，由我来负责日常与上官师叔你的联络！”

　　上官策自然不会相信苏易的鬼话，他静静的看着苏易，目光中越来越是震惊，他竟完全看不出这个年轻人的深浅……叹息了一声，他问道：“年轻人，你是如何进入这玄火坛的？焚香谷内戒备森严，纵然你道行不弱，也绝不可能瞒过所有人的耳目……”

　　“师叔，您说什么呢？晚辈是您的师侄啊！”

　　上官策叹道：“焚香谷上下共有九百七十三名弟子，每一名的名字和相貌我都记在心里，根本就没有你这个人物！更何况……”

　　他的神情带上了几分落寞，“若是我焚香谷有你这等杰出的人才，恐怕师兄早就退位让贤，让你来担任焚香谷的下任谷主了！唉……可惜了如此少年英才，竟然跑来了玄火坛送死来了……”

　　他竟然能够一眼便发现自己不是焚香谷弟子……

　　“果然了不起！”苏易抚掌赞叹了一句，看着面前这个枯瘦老者，一种恍如隔世的感觉涌上了心头……

　　当年，自己为了化解他随手发出的一个九寒凝冰刺，几乎费劲了所有的心力，更是足足耗时两年方才成功！而如今不过十年之后，自己却已经有资格与他并肩而立……

　　想到这里，苏易忍不住自得的笑了起来，然后说了一句让上官策火冒三丈的话，“也罢，就用你来检验一下我这些年来的苦修，到底是个什么成果吧……”

　　用我……来检验你的实力？

　　何其狂妄……

　　上官策刻意维持的前辈风范瞬间消散无踪，眼中露出了一丝杀意，可还没来得及出手教训苏易，下一刻，他却忍不住骇然失色……“这……这是焚香玉册！你非我焚香谷中人，如何会使这焚香玉册？！”

　　只见苏易此时手上五指已经各自燃烧着一团细小的火焰，紫色的火焰在手指上熊熊燃烧着，而在这紫色之中，一抹隐隐然的白色若隐若现……

　　顾不得震惊苏易一个外派之人为何会自己焚香谷独有的焚香玉册了，单这火焰紫中带白，隐隐然竟然已经窥到了焚香玉册那最为至高无上的玉阳境的门槛……这年轻人年岁虽轻，但焚香玉册的修为，却丝毫不较自己逊色……

　　心底一阵不详的预感涌上来，对方是有备而来……

　　嗖嗖嗖……

　　被苏易收拢在手指上的五团紫白色的火焰，下一刻仿若有了灵性一般，飞快的向着上官策弹飞了过去，而且飞行间隐隐然带着玄奥的弧度，随着苏易手指的动作而上下漂浮，它们竟然在被苏易凌空操纵着……

　　“小子到底从何处学来的焚香玉册？！”

　　惊声怒吼了一句，上官策飞身后退，躲开了那五团火焰的袭击，随后长发无风飘动，双手高举，口中默诵神秘口诀……

　　苏易手指微抖，五团火焰猛然聚拢到了一处，火势大增，化作一道火龙向着上官策撕咬而去，可下一刻，两人中间的八座凶神画像却各自猛然间散发出了极为耀眼的光芒……

　　顺着那铁画银钩的凿痕，随着上官策口中咒语的念出，八座凶神的画像化作了一道火膜，缓缓的漂浮到了半空之中，熊熊焱光闪过，苏易的火龙仿佛遇到了磁石的铁块一般，整个龙身突然无力的上翻了上去，被吸附到了那凶神的壁画之上……随后火焰缓缓平息，这火龙力量竟然被这凶神直接吸收了……

　　下一刻，伴随着一声惊天动地的巨吼……

　　一只足足数丈高的火焰巨兽从那燃烧着的凶神画中一跃而出，落在了两人中间，那两只燃烧着熊熊烈焰的眼睛死死盯着苏易，凶相毕露！


第471章 就决定是你了，出来吧赤炎兽

　　“吼~~！！！”

　　一声巨吼响彻天地，被召唤出来的赤焰异兽那一双燃着熊熊火焰的眸子死死盯着苏易，杀意之浓郁，足以让任何一个修道高人胆寒窒息……得知来袭者是比自己想象中更为强大的对手之后，上官策不敢有丝毫轻视之意，出手便立即召唤出了守护八凶玄火法阵的赤焰异兽……

　　心底却是忍不住暗暗后悔了起来，虽然并不认为自己实力不如对方，但对方修为高深不逊自己，显然是有备而来……自己往日里总是孤身一人镇守此处，从来没有任何弟子侍奉在侧，否则只需要招个弟子出外喊一声，恐怕这家伙立即就能被焚香谷上下几百名弟子包围，任他修为通天也难以逃生！

　　可如今……这玄火坛之内乃是焚香谷禁地，除了云易岚之外，全谷上下更无人有资格可随意进出，这下子自己就是想找帮手也找不到了……

　　好在有赤焰异兽啊……

　　双掌合十，掌心漫起了一朵熊熊烈焰，火焰虽小，却极为耗费精气，只一会儿功夫，上官策的额上竟然已经满是汗珠，随着他的一声轻咤，这抹火焰缓缓飘飞，没入了赤焰异兽体内，顿时本就极为巨大的赤焰异兽体型更庞大了三分，偌大的巨殿之内，这巨兽的身躯竟然足足占据了三分之一还多，而其凶势，亦是更强……一声巨吼，房梁瑟瑟作响，抖落灰尘无数，整个玄火坛，都似在这巨兽的威能之下瑟瑟颤抖……

　　“上！杀了他！”

　　随着上官策充满杀意的声音响起，赤焰异兽身上火焰大盛，在脚下留下了四个滋滋烧着的灼热脚印，它已经一跃而起，张开血盆大口向着苏易噬咬而去……体型巨大，已经将大殿占据了小半，如今一扑之下，当真是难以躲避……

　　而血盆大口尚未咬至，口中却猛然有一团灼热火团涌出，向着苏易的立足之处烧去……

　　“好凶狠的异兽！！！”

　　赞叹了一声，苏易脚在身侧的圆柱上用力一蹬，整个人已经与间不容发之际从赤焰兽身侧闪了过去，视它那灼热的火焰如无物一般，用力在它那庞大的身躯上一撑，狠狠一脚已经踹在了赤焰兽的腰身之上……

　　轰的一声巨响，这体型庞大的异兽已经被苏易一脚远远的踹飞了出去！

　　远处大殿一阵抖动，巨兽狠狠的撞在了边缘墙上，但这玄火坛之内似乎是有什么禁止，如此巨大的异兽，竟然没能撞破那一堵看似并不怎么牢靠的墙！

　　摇头晃脑的站了起来，赤焰异兽连连咆哮，方才苏易那一脚竟然没能给它造成半分伤害！

　　晃了晃大脑袋，赤焰兽巨吼一声，再次向着苏易扑了过来，身影遮天蔽日一般，而与此同时，背后一阵凌厉的风声响起，在这炎热的玄火坛之内，一股极为阴寒的气息瞬间升起，让苏易冷不丁的打了个寒颤……却是方才为赤焰兽注入灵力大为消耗的上官策此刻喘息过来，竟然与这凶兽一前一后联合向着苏易攻击过来……

　　回头看去，只见在这炎热之地，竟然有无数根幽蓝深邃的细细冰刺被那上官策手中奇异法宝操控着，向着自己密不透风的刺了过来……

　　这便是九寒凝冰刺？！！

　　看着上官策手中的法宝，苏易冷笑，这可真是久违了呢……

　　面对焚香谷第二高手和镇守八凶玄火法阵的赤焰异兽的联手夹击，苏易却丝毫没有用出法宝的打算，他大喝一声，双掌高举向天，紫白色的烈焰迅速将他的身体尽数包围，随着双拳轻握，火焰迅速凝聚到了苏易的双拳之上……

　　两人合击，狭窄的空间避无可避，苏易竟然狂傲到意欲以一敌二，炙热的灵力四溢间，两只紫白色的火焰拳头已经对这两人分击而去……

　　轰~~~！！！

　　接连两声巨响响起，大殿之内一阵颤抖，竟似连禁制也要遮拦不住两人的破坏力了！赤焰兽被苏易重重一拳砸了回去，上官策的九寒凝冰刺，亦在苏易那炙热到连上官策这焚香谷高手也要为之心惊的灵力之下，被生生融化开来……

　　可惜……以一敌二！你太狂妄了……

　　上官策嘴角露出了一丝狞笑，在那无数根九寒凝冰刺之后，一股早已经蓄势待发灼热的灵力猛然轰出，方才的攻击竟然只是障眼法……而如今，这才是真正的杀招手段！

　　猝不及防之下，苏易闷哼一声，嘴角溢出了一丝鲜血……整个人已经向着赤焰兽的方向跌了过去！

　　“吼~~！！！”

　　兴奋的大吼一声，赤焰兽血口大张，正要将苏易一咬两段，他却诡异的身形猛然在空中一滞，随即一扭……已经险之又险的从必死之地逃了出来，只是面色惨白，唇红带血，显然是受了不轻的内伤！

　　轻轻后退了两步，忍不住咳了几声，苏易赞道：“好手段！你看似将九寒凝冰刺握于手中，却仅仅只是虚攻，实则那法宝根本就只是悬浮于你身前而已，真正被你凝聚于拳上的焚香玉册灵力，才是真正的杀招！想不到面对我一个晚辈，你还尚且如此小心！”

　　“不错！如今我与赤焰异兽联手，你又有伤在身，绝对非我敌手！若是乖乖束手就擒，跟我去见谷主……我或许还能饶你一命！”

　　见苏易这实力不弱于自己的强敌不过几招间便被自己和赤焰异兽重创，上官策眼底忍不住闪过了一道自得之色……

　　此时他终于开始认真考虑生擒苏易的事项了……旁的不说，单单焚香玉册何时泄露出去，这便是关乎焚香谷生死存亡的大事了！

　　“想生擒我？拿出本事来吧！”

　　要将口中血气咽回，苏易大喝一声，瞬间将外溢的灵力收回掌中，凝聚成了一把熊熊燃烧的火剑！向着上官策刺了过去！

　　“哼！冥顽不灵！！！赤焰，咬断他双腿！留着活的去见谷主便可！”

　　“吼~~！！！”

　　当下一人三兽又在这宽阔的大殿里面战斗了起来！

　　此时上官策才终于展露出了他身为焚香谷第二高手的风采！与方才以九寒凝冰刺佯攻不同，此时的他，九寒凝冰刺法宝光芒四射，冰蓝色的光芒与赤焰兽怒吼时的火星交相辉印，将苏易牢牢围住，令他疲于奔命……

　　不多会儿，苏易身上便已经多出了几道创口，且伤痕处有厚厚冰痕，显然九寒凝冰刺的冰毒正在缓慢但却坚定的向着他的体内侵入！

　　以苏易的修为，自然可以轻松将这冰毒逼出！上官策也极为了解这一点！因此他在大占上风之后，却一改战斗风格，以缠斗为主，不给他丝毫的空闲去逼出体内的冰毒……显然是打算等他毒发自行倒地……

　　果然，随着两人一兽的战斗持续时间越发的长，半个时辰之后，苏易的脸色也越来越苍白，到最后，更是一呼一吸间都带上了极为厚重的白气……

　　上官策心底大喜！这小子如今终于到了极限了……只不过自己的九寒凝冰刺何时这么厉害了？这小子修为高深几乎不弱于自己分毫……这么快就扛不住了？

　　但那白气却是万万骗不得人！

　　“啊~~！！！”伴随着一声痛呼，在险之又险的避过了上官策的一击之后，苏易却突然无力的倒在了地上！身上结出了一层厚厚的冰霜……

　　“赤焰！拿下他！！！”上官策惊喜交加之下，顾不得思虑自己的法宝何时寒意竟然能够盛到如此地步了……一声令下，赤焰异兽虎吼一声，依照命令向着苏易的双腿噬咬而去……而上官策，手中法宝蓝光大盛，直点苏易额头，显然面对此等高手，他不敢有分毫大意，断他双腿还嫌不足，要再给他来一道禁制……

　　无力的倒在了地上，苏易抬头看向了向自己疾奔而来的上官策，这老家伙如今自信吃定自己，这会儿空门大开而不自知呢……

　　当下嘴角露出了一抹奇异的笑容……

　　看到这丝笑容，上官策直觉哪里不对，可这小子如今冰毒发作，又哪还有什么手段可想？当下一咬牙，九寒凝冰刺去势不减，向着苏易额头刺去！


第472章 难道我竟然是个智深若海的人

　　面对向着自己噬咬而来的赤焰异兽，面对对着自己额头寒意大盛的九寒凝冰刺，两人夹击之下，眼看已无任何生机而言……躺倒在地浑身冰封的苏易嘴角却突然露出了个怪异的微笑……

　　手指微弹，一件小巧的物事已经向着那身躯庞大更胜水麒麟的赤焰异兽扔去，而苏易则猛然回身，对着近在咫尺的上官策笑道：“你上当了！”

　　上当了？什么上当了？

　　上官策心底猛然一惊，回想起自己方才的一举一动，分明没有任何破绽漏出，他心中瞬间大定，定然是他在虚张声势了！

　　可下一刻，心中还一片淡定的上官策，却猛然间面色大变，只见经过自己数百年苦心祭炼的九寒凝冰刺，眼看便要刺到对方额头上，却猛然间被那个小子一把握于了掌中，凛冽的寒气竟然丝毫也伤他不得……

　　他又哪里知道，在十余年前，那个黑石洞的最深处，折磨纠缠了六尾魔狐三百余年的九寒凝冰刺的冰毒，可是耗费了苏易两年的时光方才祛除干净！两年……正所谓竹管窥豹可见一斑，两年时光，足够让苏易对这个法宝的了解在这个世上仅次于上官策！

　　而此时，在苏易身后正猛扑过来的赤焰异兽，吼声刚到一半，却是突然凭空销声匿迹，仿佛不曾存在于这个世间一样，方才的天地震动，方才的巨吼嘶鸣，似乎都只是一场幻觉……在它刚刚存在的地方，只有一件小巧物事从空中轻轻的落了下来，砸在地上，发出了叮的一声轻响……

　　“玄火鉴！！！”

　　一声不敢置信的怒吼，上官策顿时心乱如麻！！！

　　甚至来不及询问这小子怎么会有玄火鉴，上官策心底一股恐惧之意升上了心头，一股极为阴寒的灵力竟然已经顺着九寒凝冰刺，侵过了手臂的筋脉，直向心肺逼去……

　　瞪大了双眼，看着握住自己的法宝而不受伤，甚至还可透过九寒凝冰刺直接以高深法力伤到自己的苏易……方才的玄火鉴此时似乎已经不重要了，对方为何能够轻松避开九寒凝冰刺攻击到自己似乎也不值一提……

　　他嘴唇哆哆嗦嗦的，眼底闪过了一道恐惧绝望之色，其中更有深深的不可思议……噗地一声，上官策已经重重的吐出了一口鲜血，鲜血落在焦灼的地面上，却诡异的散发出了一阵寒气，瞬间凝结成了一个红色的冰块……

　　上官策一字一顿，仿佛要咬断自己的牙根一样，他确认道：“太极玄清道？！！！”

　　苏易笑而不语，双手却猛然间各自泛出了红蓝之光，手成剑诀，在上官策的身上连连轻点，无数蓝点红点随着他的手指在上官策的身上出现，随即这些红点蓝点猛然连成了线，随着点的增多，连成了网……最后红蓝交汇，猛然间红光蓝光大盛，然后消于无形……随着光芒的消失，与其一起消失的，还有上官策那静修了数百年的深厚修为！

　　上官策呆呆的看着在苏易的指诀，焚香谷的焚香玉册和青云门的太极玄清道完美的交融于一体，他看着苏易上前捡起了玄火鉴，将之重新塞进了怀中……这一切太过不可思议，哪怕以他数百年的心境，也实在难以接受这太过荒诞不经的事实！

　　深吸了一口气，上官策问道：“你……到底是什么人？”声音里，甚至不自觉的带上了几分惧意……

　　苏易回头看了一眼，嘴角露出了一抹自得的微笑，“上官策！焚香谷第二高手！哼，结果也不过如此罢了，你难道就没有疑惑过，我为什么同时面对你和实力更胜于你的赤焰异兽，却连法宝都没有动用吗？我道行如此之高，难道会找不到一件趁手的法宝？”

　　上官策咬牙道：“你从一开始就在隐藏实力，你的法宝，其实就是玄火鉴！你明知道有玄火鉴，赤焰异兽对你造不成威胁，却还故意造成我们两个围攻你一人的局面，便是想引我入毂！你是害怕我不与你缠斗，而是去找师兄他们报信！”

　　苏易笑道：“不错，虽然后知后觉了些，但也明白的不算太晚！毕竟你乃是焚香谷第二高手，而我对这焚香谷的地势又不甚熟悉，你若一心逃跑，占据了天时地利人和，我着实没有十足把握毙了你啊！所以才不得不陪你虚与委蛇一番！你也足以骄傲了……能让我为了你演这么一出子戏……”

　　额上冷汗潸潸而下，上官策问道：“你是青云门的人？青云门如今威凌正道，声望之高已然远远超出焚香谷和天音寺，怎么？你们难道还容不得我们的存在吗？”

　　“会太极玄清道就是青云门的人吗？我还会你们焚香谷的焚香玉册呢！你怎么就知道我不是焚香谷的人呢？也许我是天音寺的人也说不定呢？也罢，这话与你说也是多余，你就先在这里尝尝我这些年来，苦心以太极玄清道和焚香玉册熔炼而出的生死符，到底是何等快活吧……”

　　说着，苏易凌空几指点在了上官策身上！

　　“什么……呃……”

　　上官策的话戛然而止，一股从心底最深处涌上的麻痒之感迅速传遍了全身上下，连骨髓里都是痒到了极致，其中夹杂着忽冷忽热的寒意的热意，早已经多年不受寒热的上官策，如今再次体会到了赤身裸体处在冰雪天地和披着熊皮在烈烈骄日之下的痛苦……

　　“啊~~！！！”

　　即便是深沉如他，也忍不住凄声惨叫起来……下一刻，苏易在他颚下一点，他却是连声音都发不出半分了，只能无力的趴在地上不停的扭曲着，脸上青筋鼓动，仿佛一只只小虫子在里面穿梭游动，而其浑身上下，尽皆筋脉移位，骨骼软酥……

　　如今修为已经尽在方才被苏易以禁制禁住……此时的上官策，只能被动无力的体验着被苏易苦心改良的生死符……那足以让意志最坚定的人崩溃的痛苦……

　　对趴在地上扭动，眼珠几乎要暴出眼眶的上官策看也不看，苏易的视线放到了大殿的上面，在那里，从方才赤焰异兽消失之后，一个洞口便出现在了那里……

　　看来那里便是二层入口了……

　　深吸了一口气，苏易的身形飘了起来，向着那二层的入口飘去……在他的身后，上官策的视线只是死死的盯着地面，无声无力的嘶嚎着，这个往日里智深若海，实力通天的高人，如今却仿佛一只待宰的猪猡一般！哪里还顾得上苏易已经侵入了自己门派的重地！

　　苏易上升的极为小心，之前面对上官策都不曾祭出的神石，也被他小心的持于手中，只要有任何的不对之处，立即就能将自己全方位保护起来……毕竟这玄火坛太过神秘，却是不可不小心！

　　不过出乎他意料之外，一路从黑暗中升上去，竟然没有任何危险……是因为这里向来无人能够侵入吗？上官策似乎不曾在这里布置什么机关……

　　玄火坛的二层，要较之一层来的小的多……

　　而且较之第一层的光明，第二层却是极为黑暗，仅仅只有一个不停变幻着七彩光芒的平台极为显眼，苏易走上前去，上面有着一个大小极为眼熟的凹槽，上书玄火鉴三字！

　　苏易微微一笑，将玄火鉴取出，沿着那缝隙贴了上去！正好严丝合缝的扣上……

　　轰隆隆~~~！！！

　　一阵机关运转的声音响起，上方又一道入口出现在面前……第三层的机关，竟然非得玄火鉴才能打开……

　　而随着机关的打开，一道幽蓝光芒从那洞口处照射了下来，同时一股冷意四溢开来，将第二层的热意尽数驱散，方才还炎热犹如火炉的祭坛，霎时间成为了冰之地狱……

　　九尾天狐！！！

　　苏易心知，第三层玄火坛，正是焚香谷用来囚困九尾天狐的地方！

　　看来自己终于来到了目的地呢！苏易眼内欣喜之意一闪而过，毫不犹豫的纵身飞到了第三层祭坛！


第473章 生死符真乃SM不二神器

　　与第一层和第二层的灼热不同，第三层，却是一个幽蓝色的冰的世界！

　　数之不尽的冰晶冰石到处都是，散发着刺骨的寒意……与方才的第二层第一层宛若身处不同世界！

　　这第三层的祭坛较之第二层又要小了不少……几乎一眼可以望到尽头……

　　因此，苏易上来之后，他的第一视线，便被前方的那道美丽的白色身影吸引了……

　　当年见到六尾魔狐之时，苏易便曾经被对方那美丽优雅的身姿给吸引过……可如今见到了面前这巨大的美丽白狐，他才知道六尾那当年曾给自己震撼的美丽，其实压根就是毛都没扎齐的小屁孩罢了！

　　看着对方那九条飘逸的白尾在身后悠闲的飘荡，美丽的白色毛发柔顺如水，给这幽蓝色的世界添上了几分美的色彩……

　　这是在被囚禁吗？

　　哪怕能够亲眼看到在这只白狐的身上，一条粗大的黑红铁链将之牢牢捆住，但苏易还是下意识的觉得，对方的身姿神态，这分明便是在度假啊有木有！

　　太美了……

　　哪怕物种不同，但对于美的追求却是一样！苏易一时间，竟然沉迷在了白狐那美丽的魅力之下！

　　“怎么？堂堂焚香谷的长老，一人之下万人之上的上官策，怎么也会偷偷跑来窥探一个女子了？更何况我如今还是狐身……上官策，事到如今，你还没有放弃吗？”

　　仿佛是察觉到了苏易的存在，小白并没有张开双眼，但那慵懒的声音已经懒洋洋的传出……九尾天狐天性魅惑，哪怕只是声音，竟然都让苏易有了一种还没说话，骨头便先酥了三分的感觉！

　　深吸了口气，平复心底的旖旎，苏易正色道：“前辈！我不是上官策！我是你儿子小六的朋友！受他之托，前来救你的……”

　　小白却是对苏易的话嗤之以鼻，连眼都懒得睁，她懒洋洋的道：“嗯哼？往日里逼问不成，今日改成了计策了吗？你以为这么简单的计策我会上当？”

　　“我没有骗你的必要！”苏易自怀里取出了玄火鉴，呈现给她去看！“你看！这便是我赖以进入第三层的玄火鉴了！当初我替前辈您的儿子解了九寒凝冰刺的冰毒，然后他以玄火鉴为代价跟我交换，让我来焚香谷救你性命！”

　　“玄火鉴……”

　　小白震惊的睁开了双眼，看着苏易手中那害得她们全族皆灭的罪魁祸首，她如何认不得苏易手中确是真品……

　　她眼中闪过了一道奇异的光芒，“你……当真是小六派来救我的？小六……小六他真的从焚香谷的追杀中活了下来？他没事？他到如今已然活着？”

　　苏易认真答道：“嗯！他没事的……他如今与三百年前偶然在狐岐山邂逅的一只三尾妖狐倾心相恋，想来如今已然成亲了吧……”

　　顿了顿，苏易笑道：“说不定现在前辈你当奶奶了都有可能！”

　　……

　　“是吗？还活着？那就好……”

　　得知六尾依然在世，小白的神态猛然放松了下来，眼内欣慰之意一闪而过，背后九条尾巴也甩的越发悠闲，她将自己的头枕在前爪之上，道：“这么说来……你确实是来救我的？”

　　“那是自然……有玄火鉴在手，我若真是焚香谷中人，那便已经没有骗你的必要了吧……”

　　“倒也在理……”

　　小白深深看了苏易一眼，说道：“好吧！你若真想救我的话……在我身后不远处，有一个石台，这困住我的玄火炼，便是从那石台之下的无尽岩浆之内延伸而出，从熔浆之内吸取无尽热力，辅以八凶玄火法阵，将我牢牢困在这里，你将玄火鉴放在石台之上！便能解开玄火炼，到那时候单凭下面没有玄火鉴主持的八凶玄火法阵，是困不住我的！我也就能直接脱困而出了……”

　　“下面的……八凶玄火法阵……”苏易喃喃重复了一遍小白的话，眼神瞬间炙热起来，他惊声问道：“这八凶玄火法阵，难道竟然是在这玄火坛的下面？”

　　“确实如此！怎么？难道你想打那八凶玄火法阵的主意？”

　　苏易嘴角扬起了一抹笑容，“那是自然！我此番前来，一为救你完成当日的誓言！二来，便是为了这八凶玄火法阵而来……毕竟若是没有八凶玄火法阵，终究难以发挥出玄火鉴真正强大的威力！”

　　“少年人，你放弃吧！这八凶玄火法阵，你是拿不走的……”

　　“不试试怎么知道！我先救你出去，然后咱们一起去看看那八凶玄火法阵！”

　　小白微微犹豫了下，还是说道：“你若真想去看看八凶玄火法阵，最好还是莫要急着救我！我若脱困而出，必然会有极大异变，恐怕会惊动焚香谷那无数喽啰，焚香谷此任谷主云易岚道法高深，深不可测，加上那无数弟子，纵然是我也未必敌得过……”

　　“也是……”想起云易岚那和道玄齐名的声望，可见定然也是个不好惹的……如非必要，苏易委实不愿面对那种级别的可怕家伙……“那前辈你知道怎么下到玄火坛的下面吗？”

　　小白摇了摇头，“整个焚香谷，除了云易岚和上官策这两个老东西之外，再无第三个人知道玄火坛下方的入口！”

　　苏易眼神一亮，惊喜道：“果然没杀那家伙是正确的！”

　　小白正想问没杀哪个老家伙，却见苏易转身回走了几步，竟然从入口处跳了下去！没过的一会儿，他掂了一个浑身上下蜷缩成一团的老头走了上来……

　　“上官策！！！”

　　小白此时当真是震惊了！

　　这这这……这不是身为焚香谷第二高手的上官策吗？可此时的他怎么会变成这副模样？

　　此时的上官策哪里还有半分往日里的风采，一身上下尽皆湿透仿若水洗的一般，脸上青筋全部爆出，浑身上下尽是鲜血淋漓的抓痕，衣物也被抓的破烂褴褛，有的地方……甚至可见森森白骨！他竟然将自己的肉抓到了深可见骨的地步！

　　而此时，他依然不停的在身上抓挠着，不顾自己的指甲都已经被掀翻了开来，不顾自己指甲缝里都是自己的血肉……

　　小白忍不住失声问了一句：“你……真的是上官策？！”

　　苏易在他鄂下一点，顿时厚重的喘息之声响了起来，只是此时的他哪里还有半分说话的力气，他看着苏易，眼睛里闪过了几分哀求之色……

　　挣扎了良久，他终于艰难的吐出来几个字，“但求……速……死！”

　　“想死……可没那么容易！”苏易冷笑一声，伸手在他身上点了几点，方才折磨得上官策生不如死的痒麻感瞬间如潮水般消退……

　　他无力的瘫倒在了地上，大口大口的喘息着……

　　“少年人……这上官策，是被你所伤？”小白深深地看着苏易，问道。

　　苏易微微点了点头！“确实如此！这老家伙多年来寸步不离焚香谷，其实我早在十几年前便与小六定下了约定，若非顾忌这老家伙的实力，怎么也不会拖到十几年之后才来救前辈你了……”

　　小白的眼神里顿时带上了几分震惊……上官策修为如何，谁能比自己这个与他朝夕相处了三百年的人更为清楚？可这个年轻人看年纪不过双十出头，何以能够如此轻松的将之击败，甚至折磨到了如斯境地？

　　而且……十几年前尚无把握？十几年的时间，便可抵他百年苦修吗？

　　果然人类是得天独厚的啊……小白暗自叹息……

　　苏易却是无心探究小白心声，他厉声道：“上官策！乖乖告诉我如何进入八凶玄火法阵的位置，我便应承你，给你一个痛快！否则，我便让你生死两难！生死符的味道，你方才也消受过了，那感觉，你不想品尝第二次吧？”

　　听得生死符之名，上官策忍不住打了个寒颤，眼神内闪过了恐惧之色……方才不过短短半个时辰不到的功夫，那生死符却几乎将他所有的胆气尽数消灭了个干净，那无法抓挠的到的酥痒之感当真蚀骨腐心，他却是连反抗的心思都不敢有了……

　　“我……我既然得知了你的大秘密，你定然是绝不肯放我性命的了……”深深看了苏易一眼，眼神之内难掩恐惧之色，上官策粗声道：“我可以告诉你进入玄火坛第一层的方法！只求你说话算数，给我个痛快……莫要再折磨于我！”

　　“玄火坛第一层？”

　　“不错！你现在身处的第三层，其实真正来说，是玄火坛的第四层！方才你我交战之地，那里才是真正的玄火坛的第二层！”上官策喘息着断断续续说道：“而第一层的入口处……却是在那方才……你我交战的第二层……整个焚香谷上下，也仅仅只有我和师兄两人知道它的入口罢了！”

　　“是吗？”苏易漠然道：“那就说吧！等你说完了，我给你痛快！”


第474章 白洁？那可是陪伴了我多少个夜晚的人

　　上官策喘息着将进入玄火坛第一层的办法告诉了苏易！

　　苏易回头问道：“前辈，您看他撒谎了吗？”

　　小白慵懒的声音传来，“他此刻被你那什么生死符给折磨得神志模糊，已经仅仅只剩下了求死的欲望支撑，是不会说谎的了……想不到你年岁虽轻，手段倒是狠辣的厉害，这上官策纵横南疆数百年，无论修为、心性、手段、智谋都是一等一的高！纵然在焚香谷也仅仅稍逊于云易岚半筹，却不想今日被你折磨到了如此地步，这生死符……”

　　她苦笑着摇了摇头，“罢了，我也不问了，我现在只庆幸你幸亏不是焚香谷的人！不然这上官老儿扛不住，我也未必吃的消……”

　　得知进入玄火坛第一层的办法确实是真的，苏易也懒得再留上官策性命，直接一掌拍在了他的额头上，一阵痉挛扭曲之后，上官策带着满足的笑容离开了这个世界！

　　随意一脚将上官策的尸身踢到了一边，苏易笑道：“前辈您说笑了，您可是我的前辈……我怎么会……额，前辈，您干吗这么看着我？”

　　小白瞪着苏易，不满道：“从刚进来开始，你就不停的前辈前辈的，不知道这么称呼一个女性很失礼吗？你既然见过小六，也该知道，我也是有着女子的形态的……而且，以狐族的年龄，我还很年轻呢……”

　　苏易一愣，反问道：“那我该怎么称呼你呢？”

　　小白皱着眉头思索道：“原来的名字我已然忘记！也不想再去回忆……不过你既然是小六的朋友，该叫我一声白姨也不算亏……不行不行，白姨什么的，比前辈叫的还老呢！唔……这样吧，你就直接喊我白姐吧！整个称呼挺好听的……”

　　“咳咳咳……”听得这个称呼，苏易却是面色一变，随即剧烈的咳嗽了起来！虽然自己因为与六尾魔狐的关系，未必能直接称呼她小白，可白姐……白姐什么的……

　　看向小白的视线顿时带上了几分怪异，苏易心道你至于这么作践自己么非得叫这个名字？

　　试探性地问道：“要不这样吧，我就直接喊你小白好了……白姐什么的……说真的，我很别扭！”

　　小白瞥了苏易一眼，“怎么？这个称呼哪里不好？”

　　苏易苦着脸道：“我认识一个叫白洁的，喊你白姐，我老想起她……”

　　小白将前肢交替着换了换，重又趴了下来，调侃道：“哦？那个叫白洁的，对你有很非比寻常的意义吗？好像听你说她的名字，口气很不对呢？”

　　苏易想了想，别扭道：“唔……姑且算得上是陪伴了我一整个青春时代的人吧！”

　　“这样……原来如此……是以前的心上人啊，那让你这么叫我确实不大合适了，也罢，你就叫我小白吧！咱们各论各的辈分……”

　　“嗯！好的！那白姐……啊呸，小白，我先去看看八凶玄火法阵的阵图，稍后便来救你！你且稍等一会儿吧！”

　　“去吧去吧！”小白看了一眼上官策的尸身，已经绝对的相信了苏易确实是来救她的……她慵懒的趴了下来，“好歹这里也呆了三百多年了，猛然要走，心里感觉还蛮不舍的，我就最后再怀念一下吧！”

　　说完，她闭上了双眼，陷入了沉睡当中！

　　而苏易则转身重又来到了玄火坛的第一层！不，应该说是第二层！

　　看着那广阔的空间，他忍不住赞叹不已，谁能想象的到自己进入的玄火坛，竟然直接就跳过了第一层，来到了第二层呢？当初创立这玄火坛的人，不仅修为通天，就连智慧，也是极其骇人啊！深知人类惯性思维的限制呢……

　　看着脚下那雕刻的极为传真的八位凶神，苏易深吸了一口气，手上泛起了紫白色的火焰，焚香玉册的灵力按在了其中一座凶神的双眼处……

　　砰！！！

　　一声轻响响起，苏易的手指处传来了一阵灼热，这凶神的双眼，竟然缓缓的开始自行散发出了热量……

　　收回了手指，苏易依次在另外七位凶神的眼睛处输入灵力，伴随着七声轻响，之前八位凶神的双眼，都泛起了熊熊烈焰，仿若活过来了一样！

　　而随着最后一位凶神的眼神泛起烈焰，玄火坛突然微微的抖动了起来……

　　一阵机关转动的声音响起……

　　被八位凶神包围其中的那座石台，地面缓缓的张了开来，露出了一个狭窄的入口！一条狭长的台阶直通下方，深不见底，其内隐隐然有红芒闪烁，仿佛这阶梯，通到的是灼热地狱一般！

　　“他果然没有撒谎呢！”

　　苏易轻笑了一声，信步踩着台阶踏了进去！

　　刚走几步，迎面便是一阵极为灼热的气息扑面而来，这气息好热，甚至连苏易都隐隐然有了一丝吃不消的感觉……要知道凭借他此刻焚香玉册至阳境第八重的修为，再加上因为有九冥阴阳诀的辅助，他此刻功力可能还要稍逊于云易岚，但就单对于火焰的抗性来说，两人其实相差不多……由此看来，此地温度之高，当真骇人！

　　忍不住将神石放出，清凉之意瞬间涌遍全身，方才的灼热再难侵入身周，此时苏易才算是有空闲去观察这下方的环境……

　　这玄火坛建筑极为有趣！第三层地方比第四层宽广！第二层又比第三层宽广……而如今进入了这第一层，苏易才惊然发现，这第一层，其宽广竟然足以让任何人失声惊叹！

　　只见自己此时站在台阶中央，身在半空……而四面八方，竟然任一方向都一眼看不到边际，只有怪石嶙峋，山石赤红，而在下方，汹涌奔腾的熔浆来回奔流不息，仿若一个红色的海洋，自己所站立的阶梯，竟然直通入熔浆深处……也不知道这阶梯到底是何等材料铸就，不知在这熔浆深处插了多少年了，竟然没有一丝融化的痕迹……

　　“想不到这玄火坛第一层竟然是一处地底熔浆！只是不知这八凶玄火法阵却是又在何处？”

　　口中喃喃自语了一句，苏易自怀中取出了玄火鉴，仿佛是察觉到自己回到了老家……玄火鉴竟然微微的灼烫了起来！

　　心里猛然一亮，想起当年以冰魄寻找白露神石的情形，苏易试着驾驭着神石飞了起来，向着一个方向飞去，果然玄火鉴越来越是越凉……

　　苏易毫不犹豫的调转方向，温度立马回升！

　　“嘿……有门！”

　　苏易当下在这无边无际的熔浆火海里面飞了起来，一边飞行一边左右查探，这熔浆火海之中不是没有地面，但也仅仅只是一些露出了尖头的尖尖石头罢了，仅够一人落足……这么看来，八凶玄火法阵应该不是刻在地面上的……

　　那么不知它却是又刻在了何处？

　　一路飞行，玄火鉴的温度越来越高！到最后，已经触之烫手了……而此时，苏易也缓缓的停下了脚步！脸上露出了震惊之色……

　　看着前方那堪称鬼斧神工一般的造物……苏易终于明白，小白所说的八凶玄火法阵带不走，到底什么意思了！

　　只见前方，熔浆会聚之处，仿佛万海归宗一般，无数条细小的熔浆河流涌入了这里，形成了一个极大的熔浆漩涡……此地的温度之高，却是更胜其他地方三分！

　　而更让人震惊的是，在这熔浆海洋的上方，在那没有任何凭依物的上方，一个足有百米方圆的巨大圆形在空中凭空立着，无数道火线游龙走蛇，画下了一道又一道玄奥难测的线条！

　　这俨然是一个阵法！而在这阵法的最中央，却明显的空出了一块，苏易深深地吸了一口气，他看得分明……那缺的模样，不正是玄火鉴的模样吗？！

　　到如今苏易已经可以八九不离十的肯定，这凭空立于空中，上不着天下不着地的圆形阵法，这没有任何实物，看似纯粹是由火焰组成的阵法，便是自己欲得之而后快的八凶玄火法阵！

　　只是……这要怎么拿走呢？

　　看着上方的阵图，一道道弧线相互交错，组成令人看之头晕的玄奥图谱，每一道火线，都似乎蕴含着天地至理！其内，竟然隐隐自成天地……

　　苏易颇为苦恼的挠了挠头……


第475章 这都能想到，我真的太聪明了

　　围着那硕大的阵法上下翻飞了几圈，将它的全貌尽数收入了眼底……

　　苏易不得不惊讶的承认，这八凶玄火法阵，竟似是天地之间的无根之物似的……它在那里，看得到……但是，没有实体！

　　没有细细的肉眼难辨的火线，没有看不见但摸得着的东西悬浮在那里，只是一条条熊熊燃烧着的火焰，在那里组成一幅夺天地之造化的阵法！

　　“这不科学啊！”

　　忍不住咂嘴冒出了一句话，没有实物，空中凭何会有这燃烧的火焰，这火焰为何会直接组成了八凶玄火法阵？当然这些问题其实都不重要，最重要的是……没有实体，我要怎么把它拿走呢？

　　八凶玄火法阵！威力之强世所罕见的绝世阵法！只有有了这等强绝的法宝，苏易才算是真正有了与天音寺这等天下正道之一的门派公开叫板的能力！否则偷偷摸摸的纵然能够成功……但那样又岂能撒了自己这些年来积攒的恶气？自己又岂能让苍湿忽瞑目？

　　不行！八凶玄火法阵定要带走！

　　想起当时苍松自裁之时的情景，苏易眼底杀意怒意一闪而过……自己已经苦等了八年，如果没有八凶玄火法阵！恐怕再来八年，自己一人都不足以与天音寺相抗衡……

　　不死心的又连连飞了几圈，站在这里阵法之上，任由那熊熊灼烧的火焰将自己的脸色映的通红一片……随手试探性的扔下了一枚石子，石子还未落到八凶玄火法阵的火焰之上，离它尚且数十米之遥，便已经凭空气化，消失了踪迹！

　　苏易的脸色更沉了，这石子乃是他自岩浆中突出的石谯上取得，这些石谯千百年来一直在此地受那地心熔浆冲刷，便是那样也不曾有半点损毁，耐热程度之高堪称骇人听闻，但就算如此，依然扛不住这八凶玄火法阵的温度……

　　不过……没有实体……

　　看着那庞大足有百余米的巨大阵法，苏易心里突然冒出了一个极为可怕的想法……

　　这八凶玄火法阵在此地存在已经不知多久，也许确实如小白所言，无人能够将之取走，可自己的话……应该还是有一丝可能的吧……

　　翻手间，将自己牢牢护在里面的神石瞬间化做石头落在了手里，顿时一股极为灼热的气浪从下方的八凶玄火法阵之内散发上来，苏易还来不及以道家真法护住自己，玄火鉴便猛然间红光大灿，将那灼热之气尽数吸走……

　　“看来你也知道自己到了家了呢！”看着自行散发着融融暖意的玄火鉴，它仿佛感应到了这里的熟悉气息，苏易能够清楚的感受到它的悸动……笑了笑，苏易低声道：“既然你这么喜欢这里的话，那我……就将你的家搬走吧！让你能永远住在这里……”

　　说完，苏易猛然将手中的神石向下方扔去！

　　一块白色的散发着微微寒意的石头！相比八凶玄火法阵的巨大，它微小的简直不值一提……可下一刻，震撼人心的一幕发生了！

　　只见神石刚刚落下没多远，猛然间一阵夺目的灿烂白光凭空在这赤红色的世界里爆发开来，随着白光的蔓延，神石突然扩张了开来，一道极薄却坚不可摧的白色薄膜迅速的张了开来，只眨眼间，便扩到了与八凶玄火法阵大小相若的地步……下方是红色的八凶玄火法阵，红光炽热，热气逼人！上方是白色的透明神石，寒气四溢……

　　一冷一热，仿佛亘古以来便互相对立的敌人！冷热相遇，一时间哧哧的声响不绝于耳！浓密的白雾从这赤红的世界升腾了开来！感受到了那足以威胁到自己的可怕力量，八凶玄火法阵之上猛然一阵火焰炙热，火势之凶猛，竟然更胜方才！

　　而此时苏易额上已经沁出了汗珠，显然一口气将神石扩张到这等地步，哪怕是对他而言，也极为吃力……

　　“嘿~~！！！”

　　苏易的身子向下飞去，落在了白色的巨大薄膜之上，随后一声大喝，他的双手猛然打在了神石之上，太极玄清道和焚香玉册两股极为淳厚的真元灵力仿佛不要钱似的输送进了神石之内！

　　化作薄膜的神石猛然再次扩张，却不再单纯的只是扩大，而是渐渐的向着下方落去，神石由一张平面的薄膜，开始了向着巨型圆球的转化……

　　神石向着下方蔓延，体积又猛然间扩大了极多，连那面积极为宽广的八凶玄火法阵，亦被包裹在了其中！

　　轰~~！！！

　　一声巨响，霎时间天摇地动，却是神石在最后合拢之时，竟然深深的插在了下方的地心熔浆之中！极寒的神石与下方那灼热的地心熔浆相遇，这偌大的空间之内，竟然仿佛地震一般，这焚香谷本身就是建立在一座火山之上，只是已然沉寂百年了……

　　可如今被这寒意极盛的神石刺激，与它直接接触到了的岩浆竟然瞬间结冰，随后后方的岩浆涌上，下方地壳破裂，这沉寂百年的火山，如今，竟然又有了蠢蠢欲发之势！

　　深吸了一口气，苏易又是一声大喝，双掌真元再次加强！

　　轰隆隆的巨响中，无数巨石从上方砸落而下，落在岩浆中，激起赤红浪花无数！而随着这一阵巨响，那已经将八凶玄火法阵牢牢困在其中的神石，开始缓缓的收缩起来！

　　“嗯？”玄火坛最上方的小白猛然睁开了双眼，惊疑不定的向着下方看去，她语气讶然道：“八凶玄火法阵的压制……没有了？难道这小子真把这个阵法给收走了？”

　　八凶玄火法阵如今被彻底困在了神石之中，小白自然感受不到了它的存在！不过倒是自己的好机会呢！冷蔑的眼神在困在自己身上的那道粗长铁链上看了一眼，她冷笑道：“哼，没有了八凶玄火法阵！单凭你这玄火炼，难道还想困住我不成？”

　　下一刻，这古朴庄严的玄火坛，也开始耸然震动起来……

　　而与此同时，苏易嘴角扬起了一抹笑容，果然计划是可以实施的通的！

　　此时神石已经急剧的收缩了很多……并不是错觉……被包括在神石之内的八凶玄火法阵，没有玄火鉴的加持，根本就无法与这有龙脉气运强化的神石相抗衡，此时它，也已经紧跟着缩小了很多……而虽然阵法缩小了很多，但其根络却没有丝毫变形……果然如苏易所想，这阵法乃是与铭文极为相似的东西，虽无形质，也就是恰恰没有性质，所以它便是被强行缩小或者扩大，也不会破坏这阵法的完整性！

　　既然确定了不会损伤到八凶玄火法阵的完整性，苏易便再无保留，体内的真元灵力全部拼劲全力死命送进了神石之内，似乎是因为被隔绝开了与下方地心熔浆的联系？八凶玄火法阵所蕴含的力量却是大减，已经完全不足以与神石抗衡……

　　神石以肉眼可见的速度缩小，片刻之后，重新又恢复了正常大小，回到了苏易的手中！

　　看着手中的神石，其内隐隐然可见红色脉络密布……而若是将它按照同等比例扩大的话，正是与八凶玄火法阵一般无二！这被焚香谷视作身家性命的至宝，在继玄火鉴被人抢走之后，它也终于被人生生夺走！

　　只是……以后这神石，怕是再也不能将自己包裹其中来保护自己了吧！苏易可惜的笑了笑，毕竟里面多出了一个温度惊人的八凶玄火法阵，要是再把自己再包裹进去的话，分分钟变烧烤的节奏！


第476章 小白你这样小环会哭死的

　　用得意的眼神看着手中的神石，苏易也忍不住暗自为自己的急智称赞叫好了！除了自己……谁能想到这个办法来弄走这没有半分实体的八凶玄火法阵呢？

　　那么，也是时候去把小白救出来了……

　　手掌一翻，神石已然化作滑板模样……他正准备飞回玄火坛第四层去救出小白，下一刻，却被这天地之间突然横生的异变给吓了一跳！

　　只见从自己收走了八凶玄火法阵之后便重又恢复了平静的地心熔海，此时竟然突然又开始了剧烈的震动起来！甚至比之自己方才闹出的动静更大！山崩地裂，无数石块啪啪的落入了熔浆之中，下方的熔浆仿佛感受到了什么，突然都剧烈的涌动了起来！

　　哗啦啦~~~！！！

　　一阵极为刺耳的铁链拖动声音响起，远处的一处石壁之上，缓缓的绷直了一根手臂粗的铁链，这铁链上面直接击穿了石顶，延伸了出去，而下方，却深深的扎根在了地心熔浆之中……苏易看得分明，这不正是自己之前亲眼目睹的那锁住了小白的玄火炼吗？

　　哦是了！

　　苏易突然左手成拳与右手一击，醒悟过来！小白被困在这里，乃是因为有八凶玄火法阵和玄火炼两件奇宝镇压之故！可如今八凶玄火法阵已经被自己给收走了……那么单凭玄火炼，自然是困她不住了，她这是要脱困了？

　　果然！在苏易面前，这根玄火炼渐渐的绷直了，仿佛上方传来了多么大的力道在拉紧它一般！而与此同时，上方，一道森严白霜通过铁链蔓延而下，将这铁链染成了白色，下方的熔浆之中，也涌出了一团赤红，一白一红，一冷一热在玄火炼的中间相遇了……

　　嘎嘣嘎嘣……

　　一阵极为刺耳的声音响起，下一刻……苏易亲眼看着这曾经困住了九尾天狐长达三百年的玄火炼，这件异宝竟然寸寸断裂开来！九尾天狐小白，终于彻底脱困！

　　而玄火炼彻底断裂，这玄火坛第一层的震动却丝毫没有停息，反倒有越演越烈之势，仿佛……

　　看着下方那越发的汹涌奔腾的火海，苏易忍不住惊奇的自言自语了句：“火山要爆发了？”

　　轰~~！！！

　　在同时失却了八凶玄火法阵和玄火炼之后，又有神石之前刺激……如今，这座沉寂数百年的火山，此刻……终于不再沉寂！

　　苏易眼睁睁的看着下方的熔浆慢慢上涌，从方才的还能露出些石谯供人站立，转眼间便变作了一片火海，再无石头痕迹……上涌之势当真快的可以！

　　不再犹豫，赶紧踏上滑板神石，苏易飞快的向着入口飞去……而随着他前脚离开这玄火坛第一层，这宽阔的天地，已经彻底被熔浆给占据……

　　踏上了二层！三层！

　　苏易刚刚踏上了第四层，便急忙高声道：“小白，咱们赶紧走！火山要爆发……额……”

　　苏易瞬间眼睛都直了……

　　只见前方那已经断作一节一节的玄火炼旁，一名相貌绝美的女子正悠然的站立在那里，乌云般的秀发仿若最上等的丝绸一般直直垂下，将她那白皙的后背遮住，玉肩有若刀削天成，肌肤有如牛奶凝脂……只是一个背影，便透着一股千娇百媚的绝美之意……

　　最最重要的是……

　　她没穿衣服……

　　没穿衣服……

　　穿衣服……

　　衣服……

　　黑长的秀发能够遮住背影，却遮不住那修长白嫩的玉腿……连那晶莹剔透的裸足，都清晰的露在了苏易的面前！

　　好一个魅惑众生的绝美妹子啊！

　　而此时，她终于回转了身来，正面面对了苏易，苏易下意识的转过了身去，从储物袋中取出了一套女装，递了过去！小环的衣服虽然可能偏小，但总比什么都不穿来得好……

　　背后传来了一声柔媚的轻笑，“多谢你了！”

　　“哪里，都是我该做的！你赶紧穿上衣服，咱们要赶紧走了……这玄火坛下的火山爆发了，恐怕要不了多会儿，这里便会有岩浆涌上来了！”

　　苏易能够清楚的听到自己的心扑通扑通跳动的声音，这一刻的他，简直仿佛未经人事的小男生一样……

　　背后响起了窸窸窣窣的穿衣之声，过得一会儿，她道：“我好了！”

　　苏易此时才敢转过身来，见得小白面容，饶是已经有了心理准备，还是忍不住一愣，果然不愧是魅惑众生的九尾天狐……颜值不高，可不敢自称天狐啊……

　　这眼波流转的俏丽模样，这丰姿冶丽的面容……竟然比之陆雪琪，也丝毫不逊色了，只是她却是另外一种绝美的气质……

　　忍不住视线下移，落在了小白的胸前……看着那里的鼓囊囊仿佛随时要破衣而出的丰满，苏易心底却无声的叹息了一声……幸亏小环不在这里，不然她会哭死的。

　　逃出生天，小白心情明显不错，她问道：“咱们这就走吗？”

　　苏易回过神来，正色道：“对！咱们这就走！”说完，转身向着入口走去，随即却忍不住一愣，只见入口下方，第二层的地面此时已然不见，赤红色的岩浆竟然已经涌到了此处……这岩浆升起的速度，竟然还在自己想象之上！

　　“咱们从上面走！”

　　神石闪烁间，一把雪白巨弓出现在手中，只是与往日不同，此时的巨弓弓身之上，竟然带上了几分赤红的细线……看来这便是八凶玄火法阵了！

　　轰~~！！！

　　一声巨响，威力绝强的七彩气箭已经将无坚不摧的玄火坛顶端射出了一个大洞！随后神石消失，苏易高声道：“咱们快走！！！”

　　小白看向苏易的眼神露出了几分惊奇，显然对这能够变化形态的武器很是好奇……但她却并没有多说什么，而是紧随苏易其后，两人一同向着上方飞去！

　　刚刚离开玄火坛，那被苏易破开的大洞，便突然喷涌出了一股赤红炙热的岩浆，一路上涌，积蓄了足够的力道，此时的火山终于彻底喷发！

　　轰隆隆~~！！！

　　整个焚香谷都可见一阵剧烈抖动，玄火坛仿佛不堪岩浆的压力，大洞越来越大，到最后，更是已经完全露了顶了，无数岩浆飞涌而出，足足喷出了上千米之高，随后向着下方的焚香谷散去……

　　旁边立于玄火坛一边的小白露出了幸灾乐祸的笑容，“哼哼，这下子焚香谷怕是要元气大伤了！”

　　“元气伤不伤我不知道，但我知道咱们再不走，恐怕待会儿就走不了了！”苏易担心的看着远处的焚香谷，自己进来之时还一片鸟语花香的美丽之地，此刻已经沦为了一片火海，不时有弟子的悲呼传出，这些人都是修道之人，有道法傍身，自然不会被区区岩浆伤害……但焚香谷内的一花一木，一草一亭，却俱都是遭了大秧了……他们心痛悲呼的，却是这自己自幼生长的地方，如今，却是被岩浆化作了乌有……

　　而苏易和小白两人如今站在这已经倒塌的玄火坛之上，相信若有有心人过来一观，立即便能发现两人！虽纵然苏易和小白两人联手，即便是云易岚也要退避三舍，但毕竟焚香谷人多势众，与其对敌殊为不智……更何况苏易日后可是还打算重回青云门的，若是让人知道了自己在焚香谷搞得这么一出子，之前得罪天音寺还情有可原，现在去招惹焚香谷你是闹哪样？

　　听出了苏易话中去意的坚决，小白不满的低声嘟囔了两句，但还是点头道：“也罢！如今焚香谷遭此大难，这些弟子心中恐怕都憋着一团火呢……还是不招惹他们了……”

　　“嗯！那咱们走吧！”

　　当下两人的身形猛然消失在了玄火坛上方，悄无声息的向着谷外摸去！

　　而就在两人离开的前后脚，一道人影已经凭空出现在了他们方才站立的地方，满是怒意的眼神死死盯着下面已经成为一片废墟的玄火坛，回头看了一眼那已成火海的焚香谷，忍不住仰天怒啸起来！


第477章 这年头有颜值又有威力的武器不多了

　　焚香谷外的一处静谧的树林里，两人俱都是修为之高堪称举世无双的人物，自然无惊无险的逃了出来……

　　伸出双手仿佛拥抱蓝天一样，小白陶醉的抬起头深深地呼吸了几口空气，赞叹道：“果然还是外面的空气最好了！呼吸着这里的空气，我现在真觉得三百年前的自己真傻，竟然为了玄火鉴这么一件死物去和焚香谷死磕，想来小六也是想通了这一点，所以当初才会愿意把玄火鉴交给你吧！”

　　苏易笑了笑，问道：“接下来你有什么打算？”

　　小白回转头来，眼波流转间，露出了极为妩媚的笑意，她问道：“你知道小六在哪里吗？”

　　苏易摇了摇头表示不知。

　　小白伸出葱白玉嫩的手指轻点了下下巴，模样极为呆萌可爱，“嗯……那可麻烦了……也罢，我还是先回狐岐山去看看吧，已经三百年不曾回去了，真不知道那里如今却是个什么样子……那么你呢？”

　　“我？”苏易也不犹豫，直接道：“我要去找我的徒儿，如今这八凶玄火法阵虽然到手，但若想彻底将之融会贯通，运使自如……恐怕还真得耗费我不少的时间心力才行！正好趁这段时间好好的教教徒儿！”

　　“想不到你竟然真能将八凶玄火法阵弄到手！”小白忍不住微微一惊，然后释然了，轻笑了笑，道：“也罢！那咱们就此别过吧！不过不管怎样，你终究于我有救命之恩，不管小六与你做过什么交易，我可不能视其不见……这样吧，你日后若是有事需要我的帮助，尽可去狐岐山来寻我，但凡我能做到，绝不推辞！”

　　“恐怕咱们还得同行一段时间！”苏易苦笑道：“我徒儿所在的位置与狐岐山正好顺路……不过确实如你方才所言，日后我恐怕有一件事需要你帮忙……”

　　想起日后要杀普空，夺天书！便非得要面对那实力足以和道玄一较长短的普弘不可，多个人多份力量！九尾天狐实力惊人，纵然比之如今的自己也未必会逊色，绝对是个极大的助力！哪怕她去了什么都不做，都足以令天音寺难以安宁……

　　“嗯！好的！那到时候你联系我就好！”小白笑了笑，并没有问苏易是什么事，显然她是打算无论什么事，也得还了这份人情才行！“那咱们便走吧！正好让我顺便看看你的徒儿，不过先说好，我如今身无长物，可拿不出什么见面礼给她！”

　　苏易轻笑，心道你现在穿的衣服都是人家的……能拿出来什么东西？

　　当下两人辨明了方向，凌空飞了起来！

　　两人俱都是修为高深之辈，哪怕小白手中并无法宝，但她本身便已经身具极高威能，飞行起来速度甚至比那些驾驭法宝的还要更快三分！之前苏易还担心她会不会跟不上自己的速度，可一天之后他才开始担心，自己能不能跟上她的速度呢？

　　飞行速度御风驰电一般，不过三天后，两人便已经落到了一处虽然简谱，但却颇为优雅的小院里！

　　这小院是这段时间周一仙祖孙和苏易三人的落脚之处，虽然简谱，但小环心思聪颖，每日里从外面弄些花花草草的，红花绿叶的点缀着，倒也颇具几分情调……很有几分隐士高人居住的味道。

　　而此时周一仙和小环却不在此处，看样子是出去给人算命去了……

　　八年来，苏易一直苦心修炼，同时为磨练心境，从来不曾动用过自己腰包内的金银，三人的生活来源，基本都是小环给人看相得来的钱财，有时候生活实在拮据了，苏易还要去给人帮工做事……毕竟他不是周一仙，能够腆着脸皮恬不知耻的吃着孙女儿的软饭……

　　这么做似乎颇具效果……反正苏易自己感觉好像修为逐渐的，修炼速度确实是加快了不少！因此虽然已经拜苏易为师，但小环的看相技术却还没有落下，倒不如说因为有了太极玄清道傍身，她给人看相更能让人相信了……毕竟如今的她在这些凡尘俗世之人的眼中，也可算得仙子一流了……

　　“小白！这几天飞行想必你也累了吧！屋内有客房，你先去休息一下吧！”

　　对着小白打了个招呼，苏易转身找了个僻静的角落坐下，从怀中取出了一件幽蓝色的物事，开始缓缓的将自身的真元输送到了这物事之上！

　　小白没有依言进去休息，反倒是将好奇的目光放到了苏易手上的那件物事之上，待得上面的光芒被苏易的真元灵力驱散之后，露出了真容，她才忍不住惊呼道：“九寒凝冰刺？这是上官老儿的看家法宝？！”

　　“哦？你认得此物？”苏易微微一愣，随即笑道：“嗯！不错，确实是九寒凝冰刺！上官策已然死了，但这法宝威力却相当不俗的样子，兼之模样华美，我打算将它送给我徒弟，也可以暂时弥补她没有趁手法宝的缺憾了……”

　　说着，他摆弄着手里的宝物，眼神难掩喜爱之意，这九寒凝冰刺在上官策御使之时，一直都是被隐藏在光芒之中，因此这实物，其实说实话恐怕真没几个人见过……但苏易却在见到它的第一眼便喜欢上了，这东西，上面满是冰凌凌的倒刺，散发着幽美华丽之光……

　　这模样，分明便是与蜀山传里面的南明离火剑有着七分相似……这等既有威力又有颜值的宝物，不给自己徒弟用岂不是没天理了？苏易准备以自身的深厚灵力将之稍稍改造一番，不是已经有了七分相似了吗？那干脆自己就给弄到十分就是了……

　　当下也不顾及小白就在旁边，苏易缓缓的闭上了双眼，左手却突然燃起了一道紫白色的火焰，对着悬浮于自己身侧的九寒凝冰刺祭炼了起来！

　　“焚香玉册？”小白何等识货，忍不住低声惊呼了一声！

　　而此时，苏易的右手却又突然窜出了一道冰蓝色的冰焰，同样缓缓朝着九寒凝冰刺飘了过去……

　　“太极玄清道？！！！”小白这下子可当真是大惊失色了……这小子竟然同时身具两大宗门的功法？这是哪里来的怪物小子？

　　苏易此时却是无暇理会小白了，九寒凝冰刺乃是不逊于九天神兵的法宝！若是直接交给小环使用自然也无不可，但日后若是让焚香谷中的人看到了，未必不会发现这其实是自家师叔的宝贝……恐怕又要多生事端……

　　因此，改头换面势在必行！可此等神妙法宝想要改变何其容易，也就是苏易同时身具极寒极热的灵力，以热胀冷缩之法可以勉强改变其形状，不然换了寻常人，怕是直接要望宝兴叹了……

　　而就在苏易入定不久，门外突然传来了吵吵嚷嚷的声音，一个老头子那气急败坏却又无可奈何的声音响起，似乎是在抱怨着什么，而其中还伴随着两道清脆悦耳的女子笑闹之声……

　　大门推开，走进来了三个人……

　　当先那名手持仙人指路的旗子，一派仙风道骨……而身后，一袭浅白色衣衫的小环正紧紧挽着另外一名女子的手臂，两人行走间，被挂于那女子腰间的金铃清脆作响，沁人心扉……

　　三人走进来，见得立于院中的小白，忍不住微微一愣，看到那绝美不似人间的面容，小环脸上露出了一丝羡慕之色，随后视线注意到了坐在平常最爱坐的地方的苏易，忍不住惊喜的欢呼道：“师傅！你回来啦！”

　　而那名带着金铃的女子，在见到苏易之后，眼底欣喜之色一闪而过，而后看着小白的视线中，便已经不自觉的带上了几分敌意……


第478章 知道就行了，何必说出来

　　碧瑶！！！

　　她竟然与小环在一起，而且看来感情很是不错的样子！

　　刚刚进门便见到了那个可恶的小子，可院中站着的……怎么这家伙身边总是少不了千娇百媚的大美人呢？

　　碧瑶心里顿时一阵不爽之意升上了心头！

　　而小白那一向云淡风轻的脸上，在看到了碧瑶的面容之后，也忍不住露出了一份惊容……

　　她喃喃道：“小……小痴？”

　　话刚说完，她便发现了不对……三百年了，她不可能依然是一副少女模样吧……

　　碧瑶同样忍不住一愣，疑惑道：“你是谁？怎么会知道我娘的名讳？”

　　“你娘吗？”小白忍不住微微叹息了一声，果然岁月流转，最是无情！当年的那个姑娘，如今也已经为人母了吗？

　　她正想问你娘如今过得可好……身边却突然传来了苏易的声音，将她的思绪打断，“碧瑶，你又来啦……”

　　碧瑶疑惑的视线在小白脸上转了几转，但见得苏易那苍白的面色，心里却忍不住一阵甜蜜涌上了心头……这家伙方才明明是在祭炼什么法宝，结果对方一提起自己娘亲，他便急吼吼的收功出声打断，是不想让自己提起过往的伤心事吗？

　　哼……总算你这家伙还有点良心！

　　而旁边的小白在看了一眼苏易，被他一个眼神给狠狠的瞪了一下，她似乎明白了些什么，脸色当即苍白了几分，却也很识趣的住口不言了，只是静静的看着碧瑶，眼里带着几分世事沧桑的怀念……

　　小环见到苏易站起来，高兴的冲了上来，却没有扑进他的怀里，而是牵着他的手抱怨道：“师父哥哥，你这段时间都去了哪里啊？不声不响的就离开了，每天就只有我和爷爷两个人，无聊死了！幸亏碧瑶姐姐后来来找我了……嘻嘻……”

　　苏易看了一眼碧瑶，她哼了一声，不屑的转过了身去……表示我可不是来看你的……

　　这傲娇的大小姐啊……

　　苏易摇了摇头，心里却不知是喜是忧什么滋味……碧瑶来找他们已经不是第一次了，当初苏易出走青云门，此事闹得天下皆知……而就在苏易与小环等人一起浪迹天涯之时，没多久，碧瑶就莫名的出现了，并且迅速与小环处好了关系，两人亲的宛若姐妹一般！

　　不过那时正是青云门声望如日中天之时，魔教经历了青云门一败之后，在整个中土几乎销声匿迹……纵然鬼王以狠辣手段将四大宗门的残余力量收拢到了一起，却依然无法与三大正道中的任何一派抗衡。

　　也许是因为这个缘故，碧瑶当时仅仅是出现了几天，便急匆匆离去了……往后的时日，每隔一段时日，她都会出现一段时间，然后急匆匆的离去……虽然其口中表现对苏易不屑一顾的样子，口口声声说自己是来看自己新认的妹妹小环的……

　　但苏易就算是个瞎子，也能看出来佳人这是项庄舞剑，意在沛公了……

　　而最近几年，随着魔教的势头逐渐恢复元气，碧瑶出现的频率也越发的高了……苍松和道玄两人虽然以反间计毁掉了魔教的大半势力！但他们到底还是低估了魔教的底蕴，当初最为精锐的进攻通天峰的魔教中人尽数被灭，但鬼王宗未损一兵一将，兼之将攻打另外六峰的魔教中人并拢，又收复了那些大大小小的魔教宗门，经过这些年来的休养生息，竟然又有了在中土搞风搞雨的势头……

　　当然这些苏易却是不甚在意的……反正如今的青云门，声望之高已经远远凌驾于天音寺和焚香谷，直接后果就是每日里慕名前来拜师的少年英才数不胜数，其实力，也已经成为了三派之首！苍湿忽的遗愿，终究还是实现了……

　　看着那一副对自己不屑一顾，但却时不时偷眼瞄自己一眼，然后飞快的撇过身子的碧瑶，苏易心下苦笑无奈，如今若是再让自己说出对碧瑶只有朋友之情，绝无倾慕之意这种话的话……恐怕自己就不能说的如当日那般理直气壮了吧？

　　男追女隔重山，女追男隔层纱……八年来的苦苦守候，即便是苏易也不得不动容……不过对方似乎并不想要得到自己的回应，或者说，能够时常看到自己，她心中便已经很是满足了……

　　有时候苏易想和她谈谈，毕竟一直这么下去也不是个事儿……可每次自己一提起话头，她却反而主动退避了开去……是因为雪琪的存在吗？她似乎并不想跟自己说的太清楚的样子……

　　也罢，那便只做红颜知己吧……能偶尔见见面，说说话……这样也就很好了……

　　看了一眼突然窃笑欣喜的碧瑶，苏易如是想道……

　　小环看了一眼突然陷入魂游天外状态的苏易，拽了拽他，问道：“哥哥，你想什么呢？”

　　“哦……”苏易这才如梦初醒的醒了过来，他笑了笑，将手中已经祭炼完成的九寒凝冰刺递给小环，笑道：“来小环，快看看哥哥给你找的新法宝……”

　　“哇……好漂亮啊……”小环伸手接过了已然形态大变的九寒凝冰刺，看到那华美的外观，露出了欣喜之色，显然对这件法宝很是喜欢……看来她和苏易一样，也是外观党的说……

　　周一仙从开始进入小院就一直保持着沉默，此时他终于说话了，一改往日里的浮夸语气，深深的看了小白一眼，他道：“小林子，你不是说要去准备足以抗衡天音寺的武器吗？怎么回来的这么快？武器弄到手了？”

　　苏易微微笑了笑，没有答话，而是对着小环严肃道：“这东西叫做南明离火剑！乃是威力不弱于九天神兵的法宝！我的徒弟自然得这样的宝贝才能配得上！小环，日后，这东西便是你的法宝了……”

　　“真的吗？这么漂亮的东西……”小环捧着九寒凝冰刺，不，应该说是南明离火剑，眼睛里冒出了喜爱的光彩，满脸的开心笑容，她高兴的喊了一句：“谢谢师父哥哥！”

　　说完，还情不自禁的在苏易脸上亲了一下表示感激……

　　旁边碧瑶不冷不热的道：“想不到你这家伙竟然有着送美人法宝的习惯呢……当初送了我合欢铃，如今又送了小环这什么南明离火剑，看样子也是个威力不俗的，不知道当初……你又送了你的雪琪什么法宝呢？”

　　苏易顿时一头黑线……这丫头最近总爱跟自己唱反调，似乎都习惯成自然了……

　　“喂，我说小林子，老夫身为你的半个师傅，你这样无视我的话，是想要欺师灭祖吗？”旁边被无视的周一仙顿时大怒，手中的胡子都揪下来了半缕，“而且你小子竟然还糊弄老夫的那个傻孙女，什么南明离火剑？我看那分明就是九……哎呦喂……”

　　狠狠的踹了周一仙一脚，苏易斜瞥了他一眼，阴阳怪气道：“知道就好了，何必说出来……反正又不是每个人都有前辈你那么好的眼光的。”

　　“也是！老夫的眼光自然是极好的……不过这宝贝竟然到了你的手里，难道那个老家伙也栽在了你这小煞星手里？那你所谓的能够与天音寺抗衡的宝物……”周一仙脸上突然露出了几分惊容，他吃惊的大声道：“难道你……哎呦喂……我说你到底知不知道什么叫做尊老爱幼啊？”

　　苏易无奈的叹了口气，收回了脚，“所以我刚才不是已经说过一遍了吗？知道就好了，何必说出来……不过你猜的没错！确实是你所想的那个……”

　　他那一向笑容满面的脸上露出了几分阴翳，“哼哼哼，只待我彻底将之融会贯通，到那时，便是普空身死之日了！纵然他天音寺底蕴多深，实力多强……哪怕他普弘亲自出手，我也无需畏惧！！！”

　　旁边小白露出了若有所思之意！而碧瑶……听到了天音寺之名，听到了普空之名，则是满脸的复杂之色……


第479章 技能熟练度不高就去下副本没问题？

　　八凶玄火法阵，诛仙世界最为一等一的阵法！纵然面对青云门的诛仙剑阵也足以一较长短，其神秘玄奥，若不彻底将之吃透，又怎么能够随意的将之驾驭使用呢？

　　碧瑶其实本想在这里多留几天，但小白有心要去狐岐山看看，有她这个名义上的阿姨在这里呆着，她又怎么好意思表现出对苏易太过在乎的模样……而且魔教似乎也有什么急事需她去做，只是当晚在小院里住了一天，第二天便急匆匆的离开了……与她一起离开的，还有九尾天狐小白，如今她找不到儿子，大概是寄希望于鬼王宗的人多势众来帮她搜寻？

　　往后的时日里，苏易便安心参悟这八凶玄火法阵的奥秘之处……而随着他修为的增进，小院附近的这处地方，却是闹起了有鬼的传闻……

　　明明正是杨柳三月，却总是一阵阵的灼热之感袭来，简直比之八月间的秋老虎还要来的闷热窒人，这一带的居民们，却是早早都已经换上了汗衫，可闷热期间，却总是偶尔有一股寒流突至，瞬间让人如坠冰窟……

　　渐渐地，这一代的普通居民们便当这里定然是闹了鬼了，当下搬走的搬走，逃离的逃离……久而久之，此地竟然只剩下了苏易他们这一家住户……当然，此事苏易是浑然不知的……

　　此时的小院里，小环之前苦心饲养的花花草草已然尽数枯死，在院落中央，苏易正盘膝而坐，他深吸了一口气，神石猛然放开了对八凶玄火法阵的束缚，无形无质的八凶玄火法阵瞬间扩大开来，虽然因为有禁制的掩护，外人无法看到院落之内的熊熊火光，但那灼烫的热意，却仍是透过了禁制，向外面喷薄着灼热的气息……

　　苏易缓缓闭上了双眼，将自己的心神沉入了这八凶玄火法阵之内！去感受这阵法的每一丝纹路，每一道玄妙的气息……有玄火鉴护体，他足可无视这炙热无比的火焰！

　　良久之后，随着玄火鉴上红光的渐盛，与头顶上方悬浮着的八凶玄火法阵交相辉映，玄火鉴离开了苏易的手心，缓缓的飘上了半空……沉入了八凶玄火法阵之内！正好与阵法最中间的一道缺口严丝合缝……

　　随着玄火鉴与八凶玄火法阵的合为一体，瞬间八凶玄火法阵的火焰猛然收敛，方才还令人窒息的温度突然凭空不见了踪迹……火焰仍在，温度不存……

　　深吸了一口气，苏易大喝道：“来！！！”

　　双手高举，打出一个又一个玄奥难测的法诀，下一刻，已经完全内敛的八凶玄火法阵仿佛突然有了生命一般，其内亮起了两道极为耀眼的圆形灯笼，随着灯笼的逐渐下落，显露出了真容……

　　这两个灯笼竟然是两只火光汹涌的眼睛，一只身躯极为庞大的火龙缓缓的从上方的八凶玄火法阵之内探出了头来，随着身躯的逐渐下落，它张口无声巨吼，一团团白色的火焰仿佛天外陨石一般落下，落在地面上，没有任何燃烧的声音，火焰直接溶解了地面陷了下去，一个个的深洞已经出现在地面上，而且这深洞还在不停的扩深，仿佛能够直达幽冥地狱……

　　而苏易，此时已经是满头大汗……他嘴角微扬，手中又是一道法诀打出，口中默诵着神秘古朴的咒语，仿佛亘古以来便存在于世上的远古赞歌！

　　已经伸出了半个身子的火龙不甘的咆哮了几声，火焰渐渐熄灭，它那巨大无匹的身躯重又回到了那八凶玄火法阵之内！不能不回，不然一旦将这火龙彻底召唤而出，恐怕只是这一条火龙，便足以将方圆百里彻底化为焦烟灰烬……

　　随着苏易将火龙强行收回，玄火鉴从八凶玄火法阵之中脱落，落到了苏易的手上！紧接着神石光芒亮起，再次将这八凶玄火法阵收了回去，只是这次却是不再像上次那般的艰难，颇为举重若轻的，便轻松把已然将阵法困在里面的神石拿到了手中……

　　显然，这段时间以来，苏易已然精通了八凶玄火法阵的阵法变化，其精要不说全然了然于胸，却也已经做到了驾轻就熟……只不过……

　　“唉……果然修为不能达到玉阳境，便没办法完全彻底的掌握这八凶玄火法阵啊！”握了握双手，苏易此刻身上早已经满是淋漓汗水，显然方才的消耗对他而言，也是非同小可……

　　“不过足够了！只要不是对付兽神这种变态，天音寺的话，以我如今至阳境八重的修为，已经足可与之一战了呢！”

　　越是深入了解这八凶玄火法阵，苏易越是深觉这阵法博大精深，其内奥秘与天地至理相通，与大道本源相连……想要彻底掌握，绝非一朝一夕之功！

　　只可惜……却是没有时间给自己去详细琢磨这阵法之中的精要了……

　　苏易突然无奈的叹了口气，显然对自己的时间不够而感到惋惜……

　　“哎呀，小林子你这混账，怎么把咱们家弄成了这副模样？”

　　门外突然传来了一阵心痛的惊呼声，人未至，一支写着仙人指路的竹竿已经先从门外探了进来，而后一脸气恼的周一仙和满脸笑容的小环两人出现在门外……

　　看着地面上坑坑洼洼的焦烟，还有那已经被彻底烧成灰烬的花花草草，小环咂舌道：“师傅哥哥你越来越厉害了，这破坏的声势是一天比一天大啊！不知道下次回来，我还能不能看到这个小院子呢？”

　　苏易眼睛一瞪，“小丫头怎么跟师傅说话的？”

　　小环吐了吐舌头，嘿嘿笑了起来……

　　周一仙吹着胡子怒道：“小林子！你说说，这里被你弄成了这副模样，还怎么住人？”

　　“既然不能住，那便不住了吧！”苏易无所谓道：“前辈，这段时间你也听说了那流言了吧？”

　　“流言？！！！”一听这话，周一仙顿时忘了生气，他兴奋道：“你是说那个死泽的异宝出世的征兆吗？这几天老夫也见到了几位修道之人，从他们口里倒是也听说了，听说这异宝出世的声势挺大，想来是个不错的宝贝……老夫正想去凑凑热闹呢，怎么？你也要去？”

　　苏易笑道：“是啊！此宝合该与我有缘……而且如今小环的修为已然不弱，又有南明离火剑傍身，想来一般的修道之人是没办法伤到她了，正好带她去涨涨见识……”

　　说完，苏易无奈的叹了口气，他本想着等八凶玄火法阵稍微纯熟于心之后，便立即去往天音寺去夺天书四卷，顺便灭掉普空那个渣渣，当初之所以不借助水麒麟之力下手，便是因为若是不亲手杀掉他，又如何能够平复自己心中那难息的怒火呢？

　　可惜八凶玄火法阵的玄奥远在自己想象之上，自己只不过稍加能够运用便已经耗费了一年之功，到现在天帝宝库竟然已经开启在即，说不得得先去将这天书三卷到手了……不然若是今次错过，怕是不知道又要虚耗多少时日去等待了……

　　这可当真是人算不如天算……不过倒也无妨，当天书三卷也到了自己之手的时候，那么仅仅只剩下了天音寺，到那时，便可以专心去谋取这最后一卷天书了呢！

　　“也是，小环这丫头也是该去见见世面了……”周一仙赞同的点了点头，随即方才反应过来，“等等！你和小环去，那老夫呢？！”

　　“自然有更重要的事情等着前辈你去做的！”

　　苏易和听说自己要出去正满怀欣喜的小环相对一笑，视线落在了这坑坑洼洼的院落的地面上……然后将不怀好意的视线放到了周一仙的身上……


第480章 苍湿忽的遗愿终究是实现了

　　大王村，位于死泽附近的一个孤僻村落，人数甚至比当年青云山下的草庙村还要少不少，此地地处偏僻，兼之死泽危险无比，到处可见沼泽毒虫，稍有不慎便要丧了性命，可却不知道为什么，那些村民们明明有能力搬到更安全的地方去舒适的生活，却依然死死守着自己的一亩三分地不愿动弹，纵然日子清苦，却也甘之如饴……

　　不过这段时间这种情况却是大大的改善了……近一个多月来，越来越多的修道之人出现在这里，不停的在这大王村附近徘徊，偶尔还会因为遭遇了那些怪虫毒草带着一身伤势回来，这大王村的村民们竟然还极富经济头脑，适时的拿出些治伤医药，吃穿用度等一系列用品，当然价格是极高极高的……不过修道之人自然也不在意这个，倒是让这个村落的人尽皆发了一笔小财……

　　而这些修道之人，初始之时倒还好，大家都是和和睦睦的，可是当异宝出世的征兆越来越大的时候，越来越多的魔教之人开始在这里出现……魔教自数年前便已经有了隐隐然抬头之势，但却从来不敢和正道做正面相争，可如今，似乎是因为十年前的伤痛如今已然恢复？在这大王村外，却是爆发了数场极为惨烈的战斗！结果大出人意料之外，纵然自家死伤惨重，但竟然是魔教将正道打了个落花流水……

　　一时间天下震惊……难道经过数年的休养生息，魔教真的已经彻底恢复了元气？

　　当下已然不问世事多年的道玄真人颁下了浩然正气令，正道三大门派，诸多正道同门必须要派出门下精锐，前往大王村诛灭魔教，决不可让魔教再得到这天地异宝，不然其实力大进之下，十年前正道所付出的牺牲岂不是尽数付诸于流水了吗？

　　浩然正气令乃是最近方才兴起的一个令牌……乃是当年青云门一举诛灭了魔教四大宗门之三之后，正道的无数大大小小的门派有感其伟大功绩，联名所赠，寓意为浩然正气，天地长存！此令一出，天下正道无不得听从号令，纵然是天音寺和焚香谷这等足以与青云门并驾齐驱的正道巨魁，也不敢无视那诸多同道的联名之物……浩然正气令一出，哪怕是虚与委蛇也好，这人，却是必须要到场的了……

　　从这一点来看，哪怕没有诛灭魔教……但当年苍湿忽的遗愿，确实是达成了！青云门，如今已然真正是成为了正道领袖！

　　浩然正气令一下，当下赶赴死泽的正道高人们更是多如牛毛，这可是老大发命令要咱们来夺宝了……异宝出世的征兆如此惊天动地，可见那绝非寻常法宝，如果幸运之下，自己等人将之抢到了手中，道玄真人心胸何其宽广博大，他又岂会强令你将之交出去？

　　假公济私之下，正道中人一瞬间便将整个大王村挤得满满当当……当然道玄真人的命令是万万不敢忘记的，先将魔道中人揍服了再说……可惜当正道中人尽数到齐的时候，之前还极为猖獗有了抬头之势的魔教，竟然突然全都销声匿迹，不见了踪影……倒是让正道中人有种一拳砸在了空处的失落感……

　　不过这样也好，专心将注意力放到即将出世的异宝之上就好了……

　　正道中人个个摩拳擦掌，满怀斗志……

　　……

　　而此时身在死泽深处，无数衣绣骷髅的黑衣人恭敬的在那里跪着，在他们所有人的身前，一袭绿衣的少女正悠闲的把玩着手里那可爱的小巧铃铛，发出叮铃铃的清脆之声……

　　良久之后，碧瑶那悦耳的声音响起，“瓶儿，正道三大门派，都已经到了吗？”

　　“是的！小姐……”一婷婷袅袅的绝色女子恭敬的站在碧瑶身侧，说道：“小姐神机妙算，不过略施计谋，正道三大门派都已经在今日到了这死泽了，只是……宗主他老人家吩咐说隐秘行事，小姐您却大张旗鼓的将所有人都招来了这里，这岂不是正好与宗主的命令相悖吗？”

　　“哼！你懂什么……我自然是有着我的用意的……”碧瑶面上带上了几分自信的笑意，“如今正道三大门派，青云门、天音寺、焚香谷！唯有这三派才是咱们圣教最大的敌人！不过焚香谷远在南疆，向来与中土门派少有来往，根本没有什么交情……而青云门和天音寺……”

　　她微微顿了顿，眼内闪过了一道莫名涟漪，“而青云门与天音寺，更是因为十年前的事情而貌合神离，不……应该说关系早已经降到了冰点，这三大门派凑到一起，不勾心斗角已经够好了……难道还指望他们倾力合作吗？正好咱们的目的可不是此番即将出世的异宝呢……正好把它抛出去让他们狗咬狗，咱们只需要等他们将异宝夺走，然后再安然实施我们的计划就好！到时候咱们不损一兵一将，却令正道大为损伤，这可是大功劳……爹爹他不会怪罪我的……”

　　“我们此次前来不是为了异宝？”那名叫瓶儿的少女一愣，忍不住反问道：“那到底是什么宝物值得咱们这般大张旗鼓？”

　　碧瑶眼睛一瞪，倒也颇有几分上位者的气势，“嗯？这是你该问的事情吗？”

　　瓶儿急忙垂首，低声惶然道：“属下知错！还请小姐原谅！”

　　“不该你问的事情……少问！”碧瑶冷哼了一声，将视线放到了死泽之外的方向，在那里，正道三大门派已然尽皆聚首！

　　而那低眉敛目的瓶儿，却偷偷的将目光放到了碧瑶手中那金光灿然的铃铛之上，眼内不自觉的带上了几分炙热……

　　“见过法相大师！见过李师兄！”

　　十年光阴过去，萧逸才却依然如当年一般的丰神俊朗，外表没有半分变化，他笑呵呵的和同道打着招呼……而在他身后，陆雪琪、张小凡、曾书书、田灵儿等十余人人尽皆在那里站着，只是所有人的脸色都很不好看，尤其是张小凡，更是一脸的复杂，想及当年那个待自己甚佳的老和尚……杀意与悲意在心底纠结，甚至不自觉的，背后的赤焰仙剑都开始嗡嗡作响了……而那几名来自龙首峰的弟子，更是已经将手放到了仙剑之上……

　　许是青云门众人的眼神实在太过可怕，那哪里是看向同道盟友啊……分明便是看向待宰的死敌！哪怕如今焚香谷刚刚遭逢大难，正是百废待兴的时候自己等人却被强拉到这里来，心情同样极度不佳，李洵还是很礼貌的对着青云门众人打了个招呼，毕竟虽然自己不惧，但若是仅仅因为不礼貌就被青云门拔剑砍了过来，那这正道两大巨头的内讧也内的太搞笑了……焚香谷如今内忧外患，可实在不是得罪青云门的时候啊……

　　对方很没有礼貌的样子，自己只好有礼貌了……李洵心里很苦涩的想道。

　　而作为被这目光注视着的法相，更是满脸苦笑，一边收拢着背后天音寺师兄弟们的不满之意，一边对着萧逸才做那寒暄之言，只是看向张小凡的眼睛里，满是复杂难测之意……

　　而注意到法相的眼神，张小凡的心情更加的复杂了，尤其是隐隐然的查探到对方那体内与自己同源同质的大梵般若真法……

　　惊羽……我该怎么做呢？

　　张小凡低着头，心里满是郁结……

　　萧逸才与法相和李洵三人互相寒暄了一阵，萧逸才方才总结道：“总之！过往的过节咱们暂且放到一边，今日前来这死泽，目的便是为了不让魔教中人得到这天地异宝……为了这个目的，咱们三派务必要同心协力，决不可有那内讧之举！”

　　法相和李洵两人心下顿时了然，萧逸才并没有说异宝事后到手了再行分配，看来对方恐怕是对这异宝势在必得呢！

　　不过……我又有何惧哉？

　　李洵暗暗摸了摸袖中的九阳尺，顿时满怀信心……如今焚香谷刚失却了八凶玄火法阵与上官师叔，若是我能将异宝带回，定能让师傅他老人家欣慰非常的！

　　而法相，却是脸上苦笑意味更浓了……普弘已然不管世事多年，如今天音寺上下，管事的可不就是当年在青云门上闹事的普空师叔么？此番前来死泽，除了自己这个正宗的天音寺下任主持要来历练之外，其他无不是普空的亲传弟子！

　　这倒也还罢了，偏偏他派来的这些弟子，竟然个个都是与其师父一般的性情冲动，好斗暴躁……显然便是不打算与青云门重修于好了……

　　想起这些年来普空师叔不停的到处宣扬苍松的罪行，却对自家普智师叔的事情再三遮掩，法相便是忍不住心下叹息，这样子……还算是佛家清净地了吗？还算是佛家弟子吗？

　　也罢，待我日后当了主持，定然是要与普空师叔谈上一谈了……法相无奈的想道……不然……

　　法相想起了当年离开青云门的苏易，他总觉得有一种不好的预感，仿佛……得罪他，是天音寺这数百年来最大的错误一般！


第481章 师父你真是个罪孽深重的男人

　　青云门！天音寺！焚香谷！

　　三大正道无数高手汇聚一堂……而就在三波人汇首的客栈之内，在那客栈的角落，连众人中道行最为高深的萧逸才法相都不曾发现，在那里，竟然有两名白衣人一直旁听……而且这二人还是足以让所有人为之动容的人！

　　在这色调沉闷的大王村内，天空阴沉的仿佛直压头顶，到处都是一片昏黑沉闷，白色在这里，是最为醒目的色调……可两人的外面却仿佛弥漫着一股说不清道不明的迷雾，令人不自觉的将之忽略了过去，哪怕这二人男的相貌俊朗，女的形容俏丽，宛若人中龙凤一般……

　　但众人看到他们的时候，却还是在脑海中闪过了一个念头：那里坐着两个人……

　　仅仅只是两个人而已……至于坐着的是男是女，是老是少……他们却是绝绝然的说不出来的，可即便说不出来，却也没有丝毫别扭之意……

　　苏易如今修为极高，兼之他眼界甚广，风云世界纵然武力值远不如诛仙位面，但亦有其独到之处……而如今，苏易早已经将诛仙世界的功法道法与风云世界的剑术武学融为一体，创出了独属于自己一人的风格！

　　像隐藏自身面容这种在诛仙位面堪称不可思议的技能，在风云，却颇为常见的很……

　　“师父哥哥，这人便是你心心念念的，我未来的师娘吗？”小环看着从刚开始就一直被苏易牢牢注视着的那白衣胜雪的佳人，十年了，面前这女孩儿依然犹如二八年华的少女一般……哪里有半分即将奔三的样子……咳咳，确实，修道之人寿元极长，三十岁，其实若是按照所能存活的年龄比率计算的话，恐怕连十岁都不到呢……

　　小环仔细的打量了一番陆雪琪那姣好的面容，尤其是她那一身自己学都学不来的冷冽气质，终于忍不住羡慕的赞叹道：“她可真漂亮啊！我还以为碧瑶姐姐已经是这个世界上最漂亮的姑娘了呢！想不到这个世上竟然有与她不相上下的大美女……”

　　拍了拍苏易的肩膀，小环面色沉重地说道：“师父哥哥，你真是个罪孽深重的男人啊！”

　　伸手在小环头上敲了一记，惹来她一阵娇嗔的不依，可转手间，小丫头却又很是情圣地说道：“不过师父哥哥啊，我看你看着她这么痴痴呆呆的模样，我觉得吧，如果你日后和她在一起了，一定会被吃的死死的呢！依我看，你还是和碧瑶姐姐在一起好了……你不知道，其实碧瑶姐姐虽然面对你的时候都是一副横眉冷目的模样，可背地里和我在一起的时候，却总是你师父怎么怎么，你师父怎么怎么的，说的我都有点烦了……我觉得其实她更会体贴疼人呢！”

　　果然，见到陆雪琪竟然是这等绝色佳人，小环终于有了危机意识，已经开始在为跟她认识更久的碧瑶姐姐说话了……

　　“小丫头片子净瞎说！”苏易又在她头上敲了一记，方才道：“为师我不过是许久未曾见你陆师叔，所以一时之间心情难耐了而已，什么就被吃的死死的……净瞎说……师傅我是那种人吗？”

　　“师父哥哥你才是瞎说的那个呢！”小环正色说道：“你别以为能骗过我，咱们在一起都十年了，这十年来，除了在小院里面修炼，其他时间咱们浪迹天涯，有好几次都恰好正好的路过了河阳镇，然后当天你就会不见了踪影，要好久才会回来……根本就是去见了她对吧？你以为我都不知道吗？”

　　“更何况去河阳城，每次都是你带路的……”小环低声抱怨道：“根本就是你蓄谋已久的嘛……”

　　“咳……咳……好了，不要再谈这个问题了……”被戳破了心中隐秘，苏易急忙干咳着转移话题，开始说起了正事，“小环呀，咱们两个长途跋涉这么久，你也应该累了吧？赶紧去好好休息一晚，明天咱们便进入死泽寻找异宝了！先说好，此次死泽之中我不会出手，一切都靠你自己解决……到时候可不要跟我哭鼻子……”

　　“我才不会呢！到时候让你见识一下我这些年苦心修炼的实力……”对着苏易露了个鬼脸，小环一阵嘻嘻而笑……

　　两人起身，越过了此时依然站在客栈中央的三波人流，上了二楼……回首间，苏易又深深看了陆雪琪一眼，随后依次看了过去，见得张小凡此时神情内敛，目光灼灼的神态模样，忍不住露出了几分欣慰的笑意，十年不见，这傻小子如今也是修为大进了呢！虽然未必及得上原著那般高强，但却免去了他那一番非人的折磨，自己这个与他勉强竹马竹马的，也着实很是欣慰呀……

　　只不过……看着站在张小凡身前那一袭红衣的田灵儿，看着那依然做少女打扮的装束，看着他那与十年前一般无二痴痴望着自己师姐的呆瓜模样……苏易无奈叹息，废柴啊废柴，都十年了还拿不下……也就是修道之人寿元极长，不然恐怕等你这个师姐终于明了你的心意的时候，你俩都已经白发苍苍了呢！

　　也罢，我也不是保姆，懒得管你……

　　两人的身影消失在了拐角处……

　　正道三大巨魁，在这小小的大王村，自然是能够找到足够的房间的……

　　当晚，陆雪琪与大师姐文敏共居一室！

　　两人师姐妹多年，尽管陆雪琪不大爱说话，但却也没有丝毫冷场之感，文敏在那里絮絮叨叨的说着些什么，眉目间难掩幸福之意，她与宋大仁婚期已然将近，等这次打完魔教，就要回老家青云山结婚了呢！难怪她如此开心……

　　看着那满脸喜悦笑容的文敏，陆雪琪嘴角也忍不住微微露出了个欣慰的笑容！自从十年前自己与师傅去后山祠堂那里的时候，见到了那里的一位扫地老者，师傅就大变样了呢……

　　当时还劝说自己，让自己莫要再与那家伙有什么牵扯了，可那天过后，师傅却好像变了个人一样，隔几天便要去往通天峰一行，回来的时候满脸俏红，眉目间尽是幸福笑意，俨然焕发了第二春的模样……

　　事后不久，在撞到了宋大仁偷偷来小竹峰与大师姐相会之后，她不仅没有大发雷霆，反而还很是给了个灿烂的笑容，因为那个善意的笑脸，宋大仁壮起了胆子请田不易前来说亲，田不易臭着一张脸过来，她竟然也没有还以颜色，反而很是干脆的答应了婚事，倒是让田不易一阵不适应……

　　而在不久之后，某人偷偷潜上了小竹峰来找自己，那时候那家伙不如以后那般修为高绝，被师父给轻松发现，但她也没有说大发雷霆，反倒是叹息了一声，主动退了开去……

　　通情达理的……简直好像不是自己那个古板的师父了……

　　陆雪琪疑惑的挑了挑好看的眉头，显然很奇怪师父前后的转变怎么那般大？

　　不过……这样也是好事吧！感觉现在的师父，变得有血有肉了……

　　想着，陆雪琪嘴角露出了个微微的浅笑，随即一阵奇怪，自己走神这一会儿，怎么师姐也不说话了？

　　转头看去，却见文敏此刻正斜躺在床上，竟然已经昏睡了过去！

　　“什么人！！！”

　　天琊瞬间出鞘，陆雪琪神情一阵冷冽，她可不会天真的认为文敏是说着说着说累了，然后睡着了……

　　能当着自己的面，悄无声息的将实力在小竹峰数一数二的文敏弄昏，到底何人这般了得？

　　“是我……”

　　黑暗中，一抹白色缓缓的走了出来，对着陆雪琪露出了一个笑容……

　　陆雪琪紧绷的身躯瞬间放松了下来，眼底一道隐晦的喜色闪过，天琊回鞘，她不悦道：“你为什么要把大师姐弄昏？”

　　“想陪你说说话呗……”苏易走到陆雪琪的身边，牵着她的手在床边坐下，细细打量着那已经有一段时间没有见到的绝美俏脸……心底一阵满足的感觉涌上了心头……

　　感受着手心里的温度，陆雪琪心底纵然颇为高兴，但她却还是皱了皱眉，道：“你还是赶紧把她弄醒吧！道玄师伯并未逐你出青云门！即便她见到你，也是无妨的……”

　　“没干系的，我下手很有分寸！她睡一个时辰就会醒了！不然她出去给咱们腾地方的话，很容易让天音寺的人察觉的……”苏易笑道：“雪琪，咱们已经有整整一年没有见面了，你想我了吗？”

　　听到对方如此直白的情话，陆雪琪轻哼了一声，转过脸去了，面颊却晕出了一抹绯红……抓着苏易的手也不自觉的微微用了用力……

　　苏易顿时满足的微笑了起来！

　　陆雪琪转过头来，两人相视一笑，顿觉心心相连……仿佛十年的空白期没有给他们带来任何隔阂，反倒是对对方的那抹朦胧爱恋，经过岁月的沉淀发酵，越加的优美醉人了……


第482章 一群刺头儿，不杀都可惜

　　“嘿~~！！！”

　　一声娇咤，一名身着浅白色衣衫的少女凌空操纵着一柄满是冰凌倒刺的美丽法宝，瞬间攻出了无数道气势凌厉的冰剑，将前方一朵外观颇为美轮美奂，其花心之内却满是倒刺利齿的食人花给刺了个粉碎……

　　而后冰剑还余势不减的将其花根也给狠狠的铲除掉了……

　　“怎么样？师父哥哥，我现在的表现应该还可以入眼吧？”将手中法宝收回，小环满脸笑容的跳到了苏易的身边，欣喜的邀功问道。

　　苏易笑着摸了摸小丫头的头，称赞道：“不错不错！比起你第一天进来的时候被一条毒性不甚猛烈的小蛇吓得到处乱窜，进步真的实在是太大了，为师我也很是欣慰啊……”

　　小环的脸顿时红成了苹果一般，不依道：“师父哥哥你真是太讨厌了……毕竟跟你这种能随身携带蛇类的家伙比起来，我可是正常的不得了呢！”

　　说完，她还偷偷的瞄了一眼苏易的袖口，在那里，可是盘着一条赤红色的可爱小蛇……虽说很可爱，但毕竟蛇就是蛇，小环心里其实还是蛮害怕的……

　　见得小环视线，苏易笑道：“不用看了，阿暖这会儿累坏了，正在休息呢……”

　　说完，他忍不住无奈叹息……三天前，与雪琪一番促夜长谈，两人本该是情侣久别重逢甜蜜恩爱的时候，可一个时辰的时间，她倒有大半个时辰是在哄弄阿暖，对自己却是爱理不理，倒好像她委屈自己陪苏易聊那么久，纯粹是为了收取阿暖这个报酬似的……

　　不过……想起当时从雪琪口中听到的话……

　　天音寺来的人都是普空那厮的弟子么？

　　一心闭关苦修，苏易已经有数年未曾去关注天下大势，而昨日里从雪琪口中，他才终于知道，原来天音寺已经完全是由普空一人当家做主了……看来传出对苍松不利的消息的，便是他本人了……如今他派来的又都是刺头弟子，潜台词什么意思，已经表现的很明显了……

　　是打算跟青云门硬夺这天地异宝吗？

　　如此看来……今次，说不得你天音寺便得全军覆没呢！

　　当天白日里，苏易看得分明，那些人分明便是当年在青云门上意欲对自己动手的家伙……如今这些家伙们竟然撞到了自己的手里，自然便得开一回杀戒！

　　想着，苏易的嘴角露出了个冷冽的笑容……

　　旁边小环无奈的叹息了一声，低声道：“唉……师父哥哥又在发呆了……真是的……这毛病什么时候能改改啊……”

　　“这次可没有发呆哦……”苏易突然将视线的焦点收回，笑道：“小环，如今外围的魔兽已经对你造不成什么威胁了，咱们可以往里走走了……”

　　小环苦着脸看着树林深处那浓郁的几乎伸手不见五指的瘴气，以及那盘在树干之上色彩斑斓的毒蛇蜘蛛，她苦着脸道：“师父哥哥，我能说不字吗？”

　　“当然不能！此次异宝师傅我可是势在必得，走！”

　　说完，苏易一马当先，走进了重重迷雾之中，也不见他如何作势，漫天瘴气侵袭，却无法进入他身周三尺之地……

　　小环叹息了一声，手中南明离火剑散发出了微微蓝光，将自己护在里面，紧跟着苏易的脚步，同样走进了漆黑浓密的瘴气之中……

　　再往里走，这死泽之内的毒虫走兽便越发的多了起来，而且个个毒性惊人，凶猛异常……这些毒虫似乎是感受到了苏易的不好惹，不敢轻易上前，当下都将目标定在了在他身后的小环身上，每隔几步便要有一次袭击，而苏易有心锻炼徒弟，却是始终不曾出手相助，反正有六合镜护体，这丫头也不至于有生命危险……

　　只是随着里面的毒虫越发的凶猛，小环也开始渐渐地吃力了起来……甚至有好几次都险些伤在了这奇形毒兽手里……不过这丫头也当真是倔强，苏易当初说了此次前来不会出手，她虽然口上抱怨了几声累，却始终不曾向苏易求助……显然就是要认真努力的磨砺自己……这份态度，倒是让他极为满意的点了点头！

　　看着小环一点点的进步，苏易心底也着实颇为开心……他现在终于体会到了当初为何苍湿忽看到自己进步神速的时候，会表现的如此欣慰的原因了……

　　当下两人缓慢，但却坚定的向着死泽最深处走去，苏易心知肚明，天书第三卷，便在死泽最深处的天帝宝库之内！自己两人虽然速度不快，但却绝对是走在了所有人的前面，毕竟那天帝宝库此刻未到开启之时，纵然是黑水玄蛇那等上古异兽，也非得使出水磨工夫才能将这宝库弄破，他倒是不怕有人捷足先登……

　　而就在苏易两人的路线没有一丝错误的向着死泽走去的时候，在死泽之外的大王村，正道却是再次与魔道爆发了一场极为惨烈的战斗……

　　似乎是察觉到了三大宗门的到来，在苏易两人进入死泽的第二天，魔教众人便策划了一出夜袭大王村的阴谋，想要出其不意重创他们，可惜却被萧逸才等人识破……当下两边人爆发了一场大战，好惨烈的战斗，直将大王村的土地都染成了红色……

　　最终，以正道的技高一筹而获得了大战的胜利！

　　来袭的魔教中人几乎全军覆没……正道再一次获得了大胜！接下来，只需要再将那天地异宝夺到手中，此番前来死泽的目的，便算是尽数完成了……

　　当下正道中人无不是斗志昂扬……哪怕有数十位正道同门惨遭了牺牲，但他们的心情还是不自觉的轻快了起来……只有法相看着那尽数被砍成了数十段的同道，面上露出了黯然之色，口中已经开始默念起了往生咒来……心下却忍不住暗自恼怒，怎么十年不见，魔教中人的手段变得如此狠辣残忍了！这些惨死的同道，竟然没一个是保有全尸的……

　　……

　　法相等人却是不知，就在苏易和小环进入死泽的另外一个方向，正有一大群人马在此汇聚，其中，一名身着鹅黄色衣衫的美丽女子恭敬的对着碧瑶道：“小姐！此番被小姐的合欢铃蛊惑而去攻击正道的鱼人们，已经尽数被他们诛灭了……而且他们似乎也确实将这些鱼人误会了是咱们圣教人马！想来他们是绝对想不到，咱们的真正主力竟然隐藏在这死泽的最深处……若是以有心算无心的话，咱们未必没有把握将那些正道中人一网打尽！到那时，三大门派定然会元气大伤！”

　　碧瑶手中把玩着合欢铃，悠然道：“不必！杀了小的来了老的，反倒更难对付了，更何况现在还不是与正道中人全面开战的时候！这些鱼人皮粗肉厚，心境却极为薄弱，它们竟然胆敢前来偷袭我们……却是让我的合欢铃找到了一批好打手！如今那些正道中人定然以为前来死泽的圣教中人都已经被剿灭干净了，那就让他们继续误会下去吧！咱们接下来，只需看戏就好……”

　　“小姐英明！”

　　金瓶儿称赞道，低垂着的臻首，眼里却闪过了一道可惜之意……显然对碧瑶竟然不上自己的当而感到惋惜……

　　碧瑶若有所思的飞快瞥了低着头的金瓶儿一眼，随后似笑非笑的眼神落在了自己的合欢铃上……这个金瓶儿当年身份地位尽皆与自己相当，如今却成了自己的属下，她的门派至宝合欢铃更是自己的得意法宝，若说这个女人对自己没有二心，碧瑶定然要笑话那人呆傻了……

　　不过纵然你如何狡猾，难道我还怕你不成？

　　喃喃的看着远方，碧瑶低声自语，用只有自己听得到的声音说道：“黄鸟啊黄鸟，你可一定要出现啊……为了你，我可是连此次出世的异宝都给放弃了呢！”

　　说着，心下却微微有些后悔，当初走之前，应该将死泽有异宝的事情告诉那个家伙的，到那时，圣教众人无心抢夺异宝，而他与正道青云门又有着那般大的瓜葛，以他的实力人脉，想要得到那异宝来大大增强实力，成功率绝对极高……到那时候，他的实力定然能够更上一层楼！

　　而且自己等人得到黄鸟这上古异兽，那个家伙得到天地异宝，正道中人却个个空手而归，那才叫痛快呢！

　　可惜小白阿姨催的太急了，没能来得及说……不过自己又哪里料想得到自己竟然还有个阿姨在世呢？

　　沉默的看着天空，碧瑶喃喃道：“你这个坏家伙，这里这么大的宝贝即将出世，你难道都发现不了吗？还不赶紧给我滚过来拿宝贝？”

　　碧瑶却是不知，就在她身外数十里的地方，苏易已经深入到了比鬼王宗更深的地方！

　　……

　　一场大战，又经过了数日的休整，正道中人终于彻底恢复了元气，当下萧逸才法相李洵三人为首，一众正道中人向死泽涌去……

　　而与此同时，小环和苏易已经深入到了最深处……

　　看着眼前一眼望不到边的巨大树根，小环震惊的感叹道：“哇……好大的树啊！”


第483章 雷震子告诉我们，乱吃东西是不对的

　　没有与任何人交锋，而是目的一开始就很直接的定在了天帝宝库，当三大正派终于准备进入死泽寻找天地异宝的时候，苏易已经站在了终点处！对面是一眼望不到尽头的一棵大到了不可思议的巨树……

　　很难想象，世间竟然有如此鬼斧神工之物！这棵巨大到连后世最高的摩天大厦都难以比拟的巨树，简直就好似那传说中开天辟地的盘古一般，双手撑天，脚踏实地……以一己之力将天地连接……这等天地奇景，惹得两人连连惊叹……

　　苏易和小环两人没有在树下久留，而是直接驾着法宝沿着这棵巨树直往上飞，尽管这古树周围瘴气弥漫，视线受阻……但有苏易在，两人自然不会走太多弯路……

　　就算如此，飞了怕是至少也要有数十千米之高，眼前却仍然是一睹望不到边际的木墙，竟似无边无际似的，偶尔有一根边枝树木自古树身上延伸而出，横伸到不知道多远的地方，宛若这棵古树开枝散叶一般……

　　“师父哥哥！！！你快看，这是什么东西？”

　　正飞到一半，小环突然惊声尖叫了起来，她用手指着前方那宽度骇人听闻的树身，惊叫道：“这是什么怪物留下的？”

　　苏易依言看去，却见那极宽的树身之上，一条深深的勒痕布置其上，树身的宽度已经骇人，可这勒痕虽然不如这树身那般惊人，却也极为不可思议……足足十数米之宽，在这古树之上留下了一道深达数米的印记……

　　而在见到这道勒痕的同时，一股腥臭之气也从这勒痕的印记中散发而出……令苏易和小环两人都不自禁的捂住了口鼻……

　　苏易忍不住露出了一个怀念的笑容，话说这可是老朋友了……他笑道：“这不是黑水玄蛇吗？想不到它竟然也到了此处……看来也是被天帝宝库的宝物给吸引了……”

　　“黑水玄蛇？”小环担心道：“我听爷爷说过，这黑水玄蛇乃是上古异种，绝非凡尘之力所能抗衡，它也来了，那宝物……咱们还有份吗？”

　　“无妨！我可没少跟这家伙打交代，大家都是老熟人了，咱们继续走就是了……”

　　十年前苏易道行未成，便有胆去面对这上古异兽，而如今苏易修为之高远胜十年前，纵然神石已然失去了三百六十度无死角护主的能力，但他也丝毫不惧这大长虫……

　　当下两人再次向上飞去，只是因为知道了此地乃是黑水玄蛇途经之地，那么想来它定然在不知道何处猫着准备等待天帝宝库里面的宝物出世，两人却是明显的小心了很多……

　　又是飞了好久好久，终于前方那始终一成不变的树木突然视野猛然一阵宽广，两人已经越过了树身，飞到了这株真正意义上的参天古树的顶梢……

　　即便是苏易，也忍不住轻舒了口气……而此时，小环又叫了起来，“师父哥哥你看，那里有道门！”

　　“嗯？”

　　苏易顺着小环的目光看去，眼底顿时闪过了几分欣喜之色，前方百花锦簇，姹紫嫣红之中，一座古朴壮观的石门正高高的耸在那里，而在那石门之上……

　　天帝宝库四个大字陈列其上！

　　“天书三卷！我终于找到你了！”

　　苏易喃喃说了一句，他快走了几步，来到了石门旁边，伸手轻抚那古朴石门，猛一用力，石门却纹丝不动……

　　相比苏易，小环更为细心，她围着石门仔细小心的搜寻了片刻，然后沮丧道：“不行！根本没有机关暗道……看来这石门并不是靠什么机关来开启的……”

　　“确实，它是凭借天地异象来开启的……而此刻，应该还不是这天帝宝库开启之时！”

　　苏易口中说着，手里却取出了神石……“小环，你躲远一点。”

　　小环见得苏易手中东西，忍不住微微吐了吐舌头，避了开去……

　　手中神石白光灿烂，下一刻已经变为一把通体晶莹剔透的精致长弓，而在弓身之上，更有细长的仿佛血管脉络一般的红丝在其内流转，为这把长弓增添了几分灵性……深吸了几口气，正要以强力破坏这天帝宝库的石门，背后远远的却传来了小环的呼声，“师父哥哥，千万别太大动静了，黑水玄蛇可不知道在什么地方藏着呢……”

　　“我知道了。”

　　无奈的答应了一声，苏易手中神石缓缓升起了一抹白红相间的美丽长箭，虽然光芒灿烂，但其箭身之上，雕文刻镂清晰入眼，毫发入微，宛若实物一般……相比十年前的那粗糙烂制的光箭，这箭更为美丽，毫无疑问……威力同样更强！

　　嗖……

　　一道长箭直接深深的射进了天帝宝库的石门之上，宛若烙铁落在了雪地之中，没有任何声息，天帝宝库之内已经出现出了一个细小仅容一指通过的洞口……

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　下一刻，无数道凌厉的光箭从苏易手中神石射出，一道接着一道，天帝宝库之上嗤嗤嗤的声音不绝于耳，那么一霎那间，也不知道究竟射出了多少箭……

　　随着轰的一声轻响，那被神石射出的无数小指大小的洞口洞洞相连，竟然形成了一个一人高的入口，而其中的石门，则向内塌去……激起了一阵烟雾……

　　这曾被黑水玄蛇撞击了那般久也依然坚挺的天帝宝库，就这样被苏易给破开了……

　　“走吧！”

　　苏易对着身后的小环招呼了一声，当先向石洞走去！

　　前方是一阵漆黑的环境，除了背后的石门透进来些许微光之外……这间被号称天帝宝库的巨大殿堂，却是只有前方那一束极为微弱的光芒……

　　赤橙红绿青蓝紫……

　　前方那一小束光芒七彩变幻，美不胜收，也将这天帝宝库之内的景象映入了眼帘……

　　既称天帝宝库，其地方自然是极其雄伟……可更令人讶异的是，这天帝宝库，竟然好似天地所生一般，纯粹是脚下这棵参天古树的树干树躯自然生长造就，其内盘根错节的无数树干铺就了极其平整的地面和墙壁，极为宽阔的四周，最为醒目的，却是前方那一个小小的平台……一个纯粹由树木托起的平台……

　　在那平台上，一个木制古朴杯子正平整的摆在上面，而在其内，是浅浅的晶莹的液体，在液体中心，一颗小巧的石子正在上面轻轻的浮动着，而七彩光芒，便是来自于那里……

　　天帝宝库！！！

　　里面竟然只有这一件宝物……看似极为寒酸，可却也可以想象，这一件宝物的价值，这该是何等的惊人！

　　缓步走上前去，看着前方那散发着神秘光芒的石子，苏易皱了皱眉，便是此物，吸引了黑水玄蛇和黄鸟这等上古异兽的视线，也是此物，让三眼灵猴提前绽放了威能……

　　这宝物的价值自然是可以想象的珍贵！可……可问题是这玩意儿对那些兽类自然是极有帮助……但对人类呢？人类吃了到底有什么后果？

　　有心直接把这东西吃掉来试试能否让自己的实力大增，可苏易却不敢轻易去尝试……雷震子的事迹告诉他，即便是天地灵果，随便吃也是会发生变异的……

　　“师父哥哥，这杯东西便是宝物了吗？”小环从后面走来，好奇的问道。

　　“对咱们而已，还不知道它是不是宝物……不过真正对你我有用的宝物，便是在这里了！”

　　深吸了口气，苏易伸手去抓那木杯，仿佛感应到了有人对自己起了贪欲，木杯之内的石子猛然金光大灿，将苏易的手臂挡在了光幕之外……

　　“嘿！好有灵性的宝贝！”苏易忍不住出口赞叹了一句！他的手上同样泛起了金光，这丝金光，虽然远不如石子金光那般声势浩大，但却胜在内敛厚重，这却是苏易这段时间精修的天书之力！

　　而似乎是感受到了苏易的天书之力……

　　本就光芒极盛的金光更加璀璨了三分，将整个石室都照的金碧辉煌，而随着金光的流过，一行行小字在墙壁上缓缓浮现……而位于其首，却是一行大字……

　　“天地不仁，以万物为刍狗！！！”


第484章 你真把我当软柿子捏了？

　　震惊的看着前方的字幕，小环一阵目瞪口呆……这等天地异象，显现出来的却是一篇字，这该是何等了不得的一篇字？

　　看着这篇字迹，那一字一句中透露的万法根源，天道至理……小环眼底满是震惊之色，她忍不住失声问道：“师父哥哥，这便是你当初教给我的天书吗？”

　　苏易此时已经凭借天书之力将那杯液体和石子握在了手里，他看着这杯液体犹豫了良久，还是没有去尝试品尝的胆量，干脆便先将之握在手中，同样转首去看那墙壁上的字幕，听到小环的问话之后，他答道：“不错！天书共分五卷！无论是青云门、焚香谷、天音寺甚至乃至于魔教，他们的功法，事实上都是脱胎于这五卷天书！我当初便有教你天书一卷和天书五卷！是因为你只修习了太极玄清道，这两卷天书一为总纲，一为太极玄清道脱胎而出的原本……都对太极玄清道的修炼大有裨益，其他三卷，虽然对你帮助同样不小，但你若尽数修习的话，却也很容易喧宾夺主，倒是对你有害无益了……”

　　喘了口气，苏易继续说道：“这里的乃是天书第三卷！你看看借鉴一二也就是了，但是莫要认真去练……要知道太极玄清道虽然脱胎自天书，但如今经过数代人的补足，其实已经不逊它分毫了……”

　　小环了然的点了点头，认真道：“师父哥哥的意思我明白了，你是怕我贪多嚼不烂……”

　　“不错~！”

　　苏易赞叹了一声，看向小环的视线里满是赞赏称誉，果然有个聪明徒弟就是好……自己不过旁敲侧击一下，她一下子就全明白了……再联想起当初督促郭靖背诵《北冥神功》的时候，苏易突然觉得，小环确实是太了不起太优秀了……

　　【任务一：获得天书五卷！任务完成度4/5！获得气运掠夺度6%！目前总气运掠夺度44%！】

　　对话间，苏易已然将这天书五卷尽数背熟于心，天书五卷，至此五有其四……已经只差天音寺那最后一卷了……

　　看了眼手中的木杯和里面的灵液，苏易再次微微犹豫了下，罢了，自己反正也不需要这等外物来给自己增长实力……还是留给……

　　“昂~~！！！”

　　正满腹思绪间，一声怒气冲天的嘶吼声自不远处传来，伴随着这声让苏易倍感熟悉的嘶吼，天帝宝库突然仿佛地震了一般疯狂的震动了起来，无数树木枝干从顶上掉落，脚下也是一阵不平，小环惊叫了一声，整个人已经站立不稳向着苏易跌去……

　　一把揽住了小环，信手将木杯塞进了怀里，苏易早已经发现这虽然是个木杯，开口极大……但其内的石子似乎带有极强的吸附性，哪怕将杯口倒置，其内的液体也依然不会流泻半分……

　　就在这时，背后一阵阴影闪过，被苏易的神石凿出的洞口内，突然出现了一个可怕的竖瞳，只是这一个瞳孔，便将洞口塞得紧紧满满，而其内的冰冷残忍之意，更是让趴在苏易身上的小环忍不住一个激灵，惊恐的将脸深深的埋在了苏易的怀里！

　　而此时，突然露面的黑水玄蛇心中，却是早已经被无边无际的愤怒所包围……自己来到这天帝宝库已有数日之久，每日里都坚持不懈的撞击这天帝宝库，眼看便要将其内的宝物到手，可方才不过是饥饿了一阵去捕食了一番而已，回来却发现竟然有人捷足先登了……

　　尤其是看到在天帝宝库之内的那个家伙，竟然意外的很熟悉……看到那熟悉的白色衣衫，仿佛十年前的创口又开始隐隐作痛了起来，黑水玄蛇忍不住又是一声嘶鸣……

　　“昂~~！！！”

　　仇人见面，分外眼红……更何况如今这个仇人更想再一次坏了自己的好事！黑水玄蛇那竖瞳之内的杀意之浓郁几乎要化作实质……

　　瞳孔猛然远离了石洞，随即突然急剧靠近，咚的一声巨响，天帝宝库一阵抖动悉嗦，震落树木无数……而那巨大冰冷的瞳孔也硬生生挤近了两人，将天帝宝库都给生生挤变形了，竖瞳距离苏易和小环仅仅只有数米之遥，仿佛下一刻便要撞到了他们一样……

　　小环刚怯生生的睁开了眼，却见迎面的巨大瞳孔距离自己更近了，忍不住一声尖叫，信手将自己的南明离火剑射了出去，无数道冰剑对着那硕大的瞳孔激射而去……

　　黑水玄蛇身躯硬若金刚，但却唯独眼睛颇为脆弱，被南明离火剑这等不逊九天神兵的法宝一射，它顿时又是一声惨叫，已经挤近了天帝宝库之内的黑水玄蛇瞬间消失在了洞外，下一刻，一条赤红色的蛇信射了进来，向着两人卷去，而与此同时，一股黑色的腥臭液体随着蛇信，向着天帝宝库之内涌来……

　　腥臭之味难挡，苏易自己倒是丝毫不惧这毒素，但小环只是闻到了这味道，眼神便开始朦胧迷糊了，显然以她如今的修为，还无法抵抗这毒素，甚至近身都不行……

　　“师父哥哥……我头好晕……”

　　说着，小环晃了两晃，忍不住趴在苏易的肩头昏迷了过去……

　　“小环！！坚持住！！！”

　　苏易高声喝了一句，看向黑水玄蛇的视线里顿时满是杀机……他怒哼一声，单手抱着小环，另一只手一挥，立时一道浑圆青色太极自他手势间出现，随即猛然扩大至十余米之宽，蛇信打在了太极之上，顿时青色太极深深的凹陷了下去……

　　苏易脸色一阵发白，他手势一转，凹陷下去的青色太极之上立时冒出了熊熊的紫白色的火焰，紧贴在太极之上的蛇信顿时兹兹青烟直冒，黑水玄蛇痛叫了一声，那青烟直冒的蛇信迅速收了回去，而此时那黑色的毒液也已经涌了进来，撞到了太极之上，焚香玉册那温度极高的灵力直接将这股液体蒸发了个干净，可这毒液却又立时化作了毒烟，将整个天帝宝库化作了剧毒之地……

　　天帝宝库之外的黑水玄蛇似乎是察觉到了这点，立时又是一股又一股的毒液喷了进来，天帝宝库之内的毒性越发的强了……

　　眼见怀中小环的脸色越发的乌青，苏易心知再不离开此地，恐怕自己的这个宝贝徒弟的性命真的堪忧，当下不再犹豫，单手持着神石化作电锯模样，向着黑水玄蛇方向相反的墙壁冲去，灵力流转之间，电锯嗡嗡的转了起来，伴随着苏易的一声大喝……

　　神石电锯重重的陷进了天帝宝库的墙壁之上……

　　失去了那灵液和石子的金光加持，这天帝宝库的硬度已然大减，被苏易神石用力一劈，电锯疯狂旋转，转瞬之间，便有一个四四方方的出口被苏易生生的劈了出来……

　　一脚将被自己削出来木块踹飞，苏易已经抱着小环飞离了这满是剧毒的天帝宝库！

　　而此时黑水玄蛇似乎是发现了敌人已经不在天帝宝库之内，它也能够清楚的闻到那灵液的气息依然在那个仇人的手中，哪怕对他手中那块会变形的石头如何忌惮，它也绝不愿放弃那对自己至关重要的灵液……

　　当下嘶吼一声，绕过了天帝宝库，在参天古树那不堪重负的咯吱咯吱作响声中，再次冲向了已经远远离开了天帝宝库的苏易和小环！

　　“畜生！真当我怕了你不成？！”

　　看着怀中依旧昏迷不醒的小环，苏易心疼之余，更是怒从心生，看向自己冲来的黑水玄蛇的眼神里同样杀机浓郁……

　　他将神石放置于手上，本为圆形的神石突然仿佛并蒂莲花一般一层层盛开，露出了里面那火红色的线条……

　　霎时间，天地之间被一片红色包围……


第485章 这可是咱哥俩第三次打交道了

　　此时以青云门为首的三大正派以及那无数规模稍小的正道门派们，都已经侵入到了死泽的深处，这死泽之内毒虫遍地，瘴气无穷，更有防不胜防的沼泽泥潭，哪怕是只蚊子都携带剧毒……饶是修道之人个个身怀绝技，并非凡尘之人所能比拟，但却还是吃尽了苦头，被狠狠的折腾了一番……

　　在某些门派贪功冒进付出了数十人的性命之后，萧逸才和法相以及李洵三人互相商量了一下，这才立下勒令，在找到天地至宝之前，众人不得分散行动，必须要在一起互进共退，以免平白丢了性命……至于找到天地至宝之后，那便各凭本事吧……

　　这个命令倒是让暗地里的碧瑶一阵心恼，倘若正道众人当真互进共退的话，那么纵然天地至宝出现，恐怕他们也不会互相厮杀的吧？这让她抽身而退意图让三大正派互相消耗的计划岂不是彻底落空了？

　　可惜到此等地步，三大正派汇而为一，绝对实力已然凌驾于魔教之上，她也无甚办法可想了……

　　而就在正道小心侵入死泽的时候，李洵因为不小心碰到了一窝毒性极重的毒蛇，不得不驾驭法宝升上天空躲避，可就在他刚刚飞到了上空的时候……

　　“哎呀！！！”

　　突然一声惨叫，身在半空身形潇洒，明显是意欲在陆雪琪面前表现一二的李洵突然法宝光芒熄去，整个人仿佛变成了凡人一般手足无措，直接狼狈的摔了下来，直直的向着毒蛇窝里面掉去，焚香谷一代最为优异的弟子，眼看便要被一群凡尘毒物咬死……

　　还是法相见机的快，轮回珠金光大灿，将下方的毒蛇清扫一空……

　　咚~~！！！

　　“哎呦~~！！！”

　　一声惨叫，李洵已经狼狈的摔在了地面上，一阵呲牙咧嘴，而与此同时，前来的焚香谷弟子们，俱都是形容狼狈，各个东倒西歪的……

　　萧逸才上前几步，关心道：“李师弟，你怎么了？”

　　李洵呲牙咧嘴的站了起来，明显方才摔得不轻……不过更受伤的恐怕是他的自尊心……

　　在众人面前丢了这般大的人，脸红的几乎要烧爆掉，李洵咬牙道：“我可能是被魔教中人暗算了，方才体内的真元突然不受控制，然后就摔下来了……大家千万要多加小心！”

　　旁边焚香谷弟子们都尽皆称是，说自己也是如此……

　　当下众人都是不疑有他，毕竟李洵修为之高几乎可与萧逸才法相相提并论，怎么可能这么狼狈的出洋相……

　　好一阵查探探索，却没有发现任何问题……反倒是大大的耽误了一番众人的行程……

　　捂着几乎要摔成两半的屁股，李洵看向了死泽的最深处……就在方才，他感受到了一股极为可怕的力量在死泽之内升起，这股力量似乎与他，或者说与他体内的焚香玉册灵力休戚相关，自己的真元灵力，竟然在那一瞬间完全失控……

　　而且……

　　他看了一眼自己的同门，这些人竟然与自己一同失控了……在那里，究竟发生了什么？

　　咬了咬牙，李洵低声道：“别让我知道是谁干的，否则，害我丢了如此大人，我绝不轻饶你！”

　　……

　　而与此同时，在死泽的最深处，已经千疮百孔的天帝宝库附近，一个方圆足有数百米的圆形阵法已经在天空展开，这沉寂了千年之久的八凶玄火法阵，终于在这死泽最深处展露出了它的威力……

　　“昂~~~！！！”

　　盘在那参天古树之上，黑水玄蛇嘶吼一声，声音里满是忌惮之意，此时天空中的八凶玄火法阵，虽然还未真正发力，但威势却也已经相当不俗，一道又一道的火舌从法阵落下，落在地上，也落在了黑水玄蛇的身上……给它带来了一阵阵剧痛……

　　身子狂卷，飞快的逃离了八凶玄火法阵的范围……黑水玄蛇扬天怒吼，有心就此离开，却又舍不得苏易怀中的灵液灵石……

　　遥遥的控制着阵法……看着怀里依旧昏迷不醒的小环，苏易一阵心疼，他咬了咬牙，翻手拿出了玄火鉴，转眼间，玄火鉴便已经飞到了八凶玄火法阵的中心处，随着阵眼玄火鉴融入了阵法之中，整个八凶玄火法阵的感觉瞬间变了……如果说方才还是一只睡狮在呢喃着散发无意的威风，那么现在，八凶玄火法阵便化作了一只已经挣开了双眼，正欲择人而噬的绝世凶龙！

　　飞到了参天古树的树干之上，将小环小心的放在一处安全的角落，随后苏易眼内杀机无限，他飞到了半空，凌空站在八凶玄火法阵的玄火鉴之上，双手掐起法诀，口中高诵神秘咒文……这却是来自于玄火鉴的薄片的另外一面的咒文……当年发现焚香玉册不久，他突发奇想，却在焚香玉册的另外一面发现了这神秘咒文，当时不知是何用处还没放心上，可是直到得到了八凶玄火法阵之后他才恍然发现，原来这竟然是八凶玄火法阵的启动口诀……

　　随着咒文的朗诵，已经与玄火鉴融为一体的八凶玄火法阵越发的火焰汹涌，一阵阵火舌翻腾，将天边也映成了赤红之色……而在阵法下方，方圆百里的瘴气已经被尽数蒸发一空，那无穷无尽的树木也尽都当场枯萎，无数的毒虫毒蛇被蒸发干了水分，成了干尸一样的摆设……

　　百里之内，遍地焦土……这便是八凶玄火法阵的真正威力！

　　不……以苏易如今的实力，根本还不能彻底发挥出玄火鉴真正的威力！不过纵然如此，也已经相当惊人了……

　　随着苏易双手法诀的合十，在八凶玄火法阵的火浪翻滚中，一条大小不逊黑水玄蛇的火龙从法阵之中探出了头来，而在其额头上，玄火令赫然正镶嵌其上……

　　此时苏易终于诵完了咒文，他深吸了一口气，平复了下体内几近消耗一空的真元，双手法诀向着火龙一指，两道白色烈焰向着火龙飞去，正好落在了双眼处……仿佛画龙点睛一般，火龙突然间……活了！！！

　　“吼~~！！！”

　　一声震天怒吼，终于得到了出来的机会，火龙显得甚是兴奋，身上火焰大盛，整个龙已经自八凶玄火法阵之内翻滚而出，看到前方大小丝毫不逊自己的黑水玄蛇，眼底露出了一分好战之意，仰天长吼中，它已经向着黑水玄蛇冲去！

　　未知才是真正的可怕！之前八凶玄火法阵威势无双，却没有攻击出现，黑水玄蛇心中惴惴，如今火龙出现，它反倒是松了口气，面对体型不弱于自己，且身上燃烧着熊熊烈焰的火龙，它没有任何畏惧之色，而是嘶吼一声，迎着咆哮冲下来的火龙迎了上去……

　　霎时间参天古树在两大绝世巨兽的冲撞中连连抖了几斗，仿佛不堪重负，随时都要倒塌一般……而黑水玄蛇和火龙，已经狠狠的撕咬在了一起，蛇鳞飞溅，火屑纷飞……

　　嗤……

　　一声巨响，火龙的利爪在黑水玄蛇的身体之上留下了三道深及数米的伤痕，顿时鲜血滚涌，伤口焦灼……

　　嚓……

　　黑水玄蛇狠狠一口咬在了火龙的身上，吞吃下火焰无数……火龙的神态也瞬间萎靡了下来……

　　而就在火龙受伤的那一瞬间，天空的八凶玄火法阵仿佛是感受到了从自己体内化出的火龙受创，立即从上面自发落下了一团火焰流星，落在了火龙那被黑水玄蛇咬缺了的创口之上，伤口立时补完……火龙重又恢复了精神抖擞！

　　两大巨兽势均力敌，力战之下顿时惊天动地，余波几乎将方圆百里之内的一切尽数毁灭殆尽……

　　黑水玄蛇不愧是上古异兽，即便是面对八凶玄火法阵召唤出的火龙，也是丝毫不落下风……以蛇身对阵龙身，先天不利之下，竟然还能与其斗至这等地步……这等强悍，便是苏易，心中也忍不住暗暗咂舌！


第486章 去给可爱徒弟检查身体去喽

　　两大巨兽，实力不相上下……可惜火龙每次受伤，背后都有八凶玄火法阵为其疗伤，而八凶玄火法阵之内的火焰，却简直是无穷无尽……很快，随着黑水玄蛇的躯体出现千疮百孔的创口，它那残忍无情的竖瞳之内，终于也露出了惧色……

　　此时二兽互相缠斗，足足斗了近半个时辰依然难分胜负……拼死力搏中，顾不得火龙身上的灼烫，黑水玄蛇逮着一个空隙，以自身付出一个深可见骨的伤痕为代价，发挥出了自己身为蛇类首次动用的天性，将火龙狠狠的绞在了自己的身体里面，两者紧紧相贴，黑水玄蛇的身躯发出了兹兹的响声，一阵肉香味传出……可黑水玄蛇却视若无睹一般，伴随着那数十米粗的身躯逐渐勒紧，似乎眼看便要将火龙彻底绞灭……

　　左挣右突却始终逃不开黑水玄蛇的束缚，火龙突然仰天怒吼……整个龙身砰的一声，化作无数火焰四散爆炸开来……立时避开了黑水玄蛇那可怕的绞杀，甚至反而给它身上再度添上了几分严重的伤痕……

　　而后火焰并没有就此散去，而是在八凶玄火法阵的光芒之下逐渐聚集，火龙的形态重又凝聚，却是与刚出现时没有任何两样……仿佛方才的一场惨烈的厮杀，竟然对自己没有任何影响似的……

　　敌人没有消耗……仿佛刚才的血战根本不存在似的，而且黑水玄蛇感受的分明，对方的力量从刚才到现在没有半点降低……这可怎么打？

　　看了一眼自己那已经伤痕累累的身躯，上面火灼痕迹数不胜数，伤势之重，却是自己生存了这千万年来，破天荒的第一次……而且力气消耗也已然极大……

　　悲鸣了一声，黑水玄蛇的身躯缓缓的向着下方滑去……它是真的害怕了，哪怕灵石灵液就在敌人的怀里，它也着实不敢再招惹那个可怕的敌人……再战下去，性命都要丢在这里了……

　　看着黑水玄蛇那粗大的身躯缓缓的滑下了参天古树，看着它那瞳孔内的惧意……苏易激动的直欲仰天长笑，十几年前初见这可怕的黑水玄蛇之时，自己不过是个蝼蚁般的角色，它却是连注意自己的念头都欠奉；而十年前，自己仰仗神石和玄火鉴，终于身具伤害它的能力，却也只能在它的威能下狼狈逃生，到如今，不过十余年的功夫，自己就已经能够和这黑水玄蛇做正面抗衡，甚至战而胜之……

　　这岂不正是标榜着，自己在这诛仙位面，终于迈步进入了真正的第一等的高手行列吗？而这一切，不过仅仅只用了十余年……

　　十余年，便走完了旁人数百年也未必能够达到的境界……

　　而此时，苏易才明白为何八荒玄火法阵如此盛名了……据说这阵法最高境界，足以召唤出八条火龙焚尽世间万物，如今自己不过召唤出了一条，便将黑水玄蛇这等上古异兽打的狼狈逃窜，若是八龙齐出的话……

　　握了握拳头，苏易露出了个欣慰自得的笑容，他将八凶玄火法阵和玄火鉴收回，正准备去看望那依然昏迷不醒的小环，下一刻……他却一改方才的意气风发，突然露出了个极为无奈的苦笑……仿佛发生了什么令人啼笑皆非的事情一般……

　　伸手从怀里摸出了木杯，那方才吸引了黑水玄蛇的贪欲的灵液灵石，此刻竟然已然尽数不见了踪迹，而在木杯之内，一条通体赤红的可爱小蛇正在里面牢牢的盘着，似乎是感应到了自己被人拿了出去，它抬起头，那往日里宛若最为精致的红宝石一般的双眼，此刻里面却好似点起了蚊香一般，迷迷糊糊的看着苏易，蛇嘴咧了咧，露出了个极为拟人化的笑容……随后噗通一声，它那高高昂起的头颅重重的砸了下去，重心下移之下，整个身子都从杯子里翻了出来，眼看便要掉下去……

　　苏易一把抓住了阿暖的身躯……无奈的叹息了一声，自己一时忽略倒是忘记了，这灵液对兽类有着极大的吸引力，黑水玄蛇都难以抗衡它的吸引力，何况阿暖？自己把这宝物放在怀里，岂不正是便宜了盘在自己手上的阿暖？

　　而此时阿暖却仿佛喝醉了酒一样，整个身躯都软绵绵的仿佛脱了节似的，软趴趴的……身躯倒是比往日里重了极多，看来是灵液入口的后遗症了……

　　无奈的叹息了一声，将醉了的阿暖塞回了怀里……苏易倒是没有什么可惜的想法，得到天书三卷，已经是最大的收获了……这灵液阿暖喝了也好，最起码也省的自己头痛为难了……只是如今的阿暖却是越发的奇怪了，它跟随自己也有数十年的光景了，若是普通蛇类，怎么也该有些成长才对，可阿暖却是越长越可爱，也越长越袖珍，真让人担心它会不会到最后越长越小直接长没影了？看来抽时间，是该给自己的这个心爱宠物好好的检查一下身体了……

　　随手将废弃的木杯扔到了一边，苏易转身先去给自己的可爱徒弟检查身体去了……黑水玄蛇的毒素可不是吃素的……

　　而与此同时，正道中人，乃至于隐藏在隐秘之地的魔教中人，此刻俱都是一脸的如临大敌，方才黑水玄蛇和火龙大战，两者身躯之巨都是骇人听闻，其声势却是连死泽其他地方的两拨人马都感受到了……这惊天动地的声势，简直仿佛天地之威一般……由不得他们不心惊胆战……

　　等待了良久，方才发现震动确实已经没有了踪迹！

　　此时正道中人方才开始继续小心翼翼的探寻死泽的前进之路！

　　……

　　而经过苏易一番辛苦，小环终于摆脱了黑水玄蛇的剧毒毒素，清醒了过来，她睁开眼，见到正坐在自己面前脸色苍白的苏易，虚弱地问道：“师父哥哥……我这是怎么了？”

　　苏易柔声道：“你方才被黑水玄蛇的毒素所伤，所幸仅仅只是远远的嗅到了，不然恐怕纵然是我，要救你也非得费一番手脚不可……”

　　“那黑水玄蛇呢？”

　　“已经被我揍跑了……师父哥哥可是已经帮你出了气呢！”

　　小环脸上露出了一抹笑容，她笑道：“谢谢师父哥哥！”

　　在小环的头上摸了摸，苏易歉然道：“抱歉……还是哥哥没能保护好你……如果我能动作快些的话，你就不会被这毒素所伤了……”

　　“可是哥哥也帮我出气了不是吗？这就够了……”小环脸上也闪过了一道愧色，她愧疚道：“只是我现在身上一点力气都没有了，恐怕接下来，没办法完成师父哥哥你给我布置的任务了……”

　　“无妨！我布置给你的任务已经结束了，你做的非常好，之后的时间……你就先好好休息吧，接下来，恐怕师父哥哥得独自去做一些事情了！”苏易笑道：“师父哥哥先帮你找一处安静的地方好好养伤，好不好？”

　　“嗯。”小环乖巧的点了点头！

　　见小环如此懂事识大体，苏易顿时满意的笑了起来，他抱着她，离开了这一处已经被方才一场大战给弄得到处狼藉的参天古树！

　　废了好大的功夫，苏易才算是找到了一处能够让自己安心放置徒弟的地方，甚至为了安心，他还特意不顾自己方才催动八凶玄火法阵几近消耗一空的真元，强行在此地布置了数道禁制……以苏易如今的实力，哪怕是他实力不足时布下的禁制，也绝非寻常之辈能够轻易解开的……

　　安置好徒弟之后，苏易顾不得自己的身体虚耗，强行驾驭着法宝，向着死泽外围飞去……他的目标，自然便是那三大正道中的天音寺！至于焚香谷……苏易表示自己夺了人家的宝贝，又毁了人家的家……这仇怨貌似是真的没办法再和解了……索性一并坑了便是……

　　至于如何坑……这个问题从苏易当初从陆雪琪那里得知来者都是普空的弟子之后便一直在考虑……到如今，心中却是早已经有了一个谱……


第487章 我们青云门就是这么高风亮节

　　行进了一天，中间发生状况无数……待得到了晚上，在即将到达死泽最深处的同时，众人也都已经是疲惫不堪，当晚，各自安营扎寨，各大门派各自找了个舒适的挨得不远的地方，然后安歇了下来……

　　天音寺身为正道最大的三个门派之一，尽管里面都是些与世无争的僧人，却偏偏此次前来的，个个好勇斗狠，脾气暴躁……纵然法相乃是此次的领头人，兼之在寺内威望甚高，却还是依然无法彻底压制这些无法无天的熊孩子们……

　　这些和尚本就是带着敌意而来，一副老天爷老大我老二的模样，言谈之间都甚是不客气……就连休息，都抢了个地势最高，位置最好的地方作为休息所在，其他小门小派敢怒不敢言，而青云门和焚香谷却也不好因为这等小事便与其理论，也只好听之任之……

　　而其门下众人看向天音寺的眼光，却是已经颇为不善了……而那些和尚们，则毫不在意，甚至恶声恶气的回以恶意……

　　白日里三大正道刚刚还稍有缓和的气氛，这会儿又开始剑拔弩张了。

　　而漆黑的深夜里，包括藏身在远处的苏易在内，却是无人注意到……在那正道驻扎的最边缘处，突然多出了几顶帐篷，却是正道门派众多，人多眼杂，碧瑶竟然派人悄无声息的混了进来……看看是否事有可为……

　　而此时苏易也已经打算开始实施自己的计划了……他的计划很简单，可说与碧瑶不谋而合，那便是以天地异宝为诱饵，引诱天音寺与其他门派混战，若是能就此死光，那便是再好不过了……

　　只不过与苏易不同的是，碧瑶是以异宝的出现为前提，并不打算过多插手，顶多也就是在旁边扇扇阴风点点鬼火也就是了……哪怕事不可为也无不可，反正四灵血阵如今才不过等到第二只异兽，距离与正道全面开战时日尚早，倘若自己出手的话，因为伤害了正道的某个重要人物而导致正道魔道提前开战，对如今的鬼王宗而言，却是是祸非福……毕竟十年前青云门内的损失实在太大，至近元气尚未彻底恢复……

　　也就是说碧瑶已经做好了一切准备……但是，事实上如果不出意外，她的准备恐怕是要尽数付诸于流水的，毕竟异宝早已经被苏易给提前收去了……

　　幸亏的是……如今，苏易却是给了她一个最好的机会！两人计划不谋而合，虽然并未在一起商量，却正是恰如其分的互补了……

　　略带杀机的看了一眼那前方众多灯火通明的帐篷，在那最高处，梵音清明，佛光普照……帐篷之内的金光一阵阵的投射出来，仿佛神明降世一般……

　　不得不承认，单就佛法外观的观赏性而言，确实要远在道法之上……

　　不过……也就只是观赏性而言呢……

　　苏易冷笑着拿出了神石……哼，没有天地异宝，我可以暂时贡献嘛……

　　与玄火鉴同级的神石，这诱惑力够大了吧？

　　轰~~~！！！

　　正在帐篷内休息的人突然都听到了一声震耳欲聋的巨响，大地一阵抖动……

　　霎时间方才还一片静谧的驻扎之处突然人声鼎沸了起来，众人急忙都奔出了帐篷……随即惊讶的发现……

　　迎面远处，一道白光灿灿生辉，与天边的明月交相辉映……将整个昏黑的大地照亮，白色光芒仿若流星一般缓缓向着天空升去，光芒普照之处，顿觉令人一阵神清气净……蕴含了龙脉正气的神石，正气凛然，被全力催动光芒，声势之大，隐隐然更胜当初的天帝宝库……一看便是世所罕见的绝世之宝！

　　“阿弥陀佛！此宝深含佛性，当与我天音寺有缘！”

　　一名天音寺的和尚被其中一缕白光照在了身上，顿觉自己身心俱都受到了洗涤，体内的大梵般若仿佛也突然深厚了几分似的……他高声诵了一句，转眼看向了四周，尤其是青云门与焚香谷的方向，眼内凶光涌动……如今异宝竟然已然提前出世，如果说焚香谷和青云门的人还顾及一下名门大派的脸面，不想吃相太难看的话，那么这些脾气暴躁的和尚，却显然是天音寺的问题儿童，他们却是连脸面都丝毫不顾及了……

　　旁边法相苦笑了一声，低声道：“天地异宝德者居之！师弟若有兴趣，当可上前抢夺，说什么与我们有缘这话……却是太过以势压人，未免太丢咱们天音寺的脸面了！”

　　那人忍不住微微一滞，似乎是发现了这话确实太过不要脸了些……

　　而与此同时，天空的白色异宝突然爆炸开来，又是一阵白光绚烂……随后白色光芒仿佛有灵性一般，向着死泽的深处飞去……

　　“异宝出世！快快抢夺！！！”

　　三大正派还未说话，在那最为边缘的地方，便有人高声呼喝道：“这定然是极为了不起的异宝！得到它，超越三大宗门指日可待！大好时机绝不可放过啊……”

　　当下一阵阵法宝光芒闪过，已经有几个人冲天而起向着那白色异宝冲去……

　　而那正在法相身前的和尚仿佛是找到了脱离尴尬气氛的契机，高声道：“异宝乃是我天音寺的……谁也别想抢夺！”

　　顾不得去思考为什么会有人当着他们三大宗门的面说出超越他们这种充满敌意的话，见得竟然有人远远的冲在了自己的前面，天音寺众多高手大是着急，急忙飞天而起，个个一马当先，后发先至，向着那白色异宝冲去……

　　李洵一抱拳，道：“诸位，如今异宝出世，咱们便各凭手段吧！”

　　说完，同样带着身后的焚香谷弟子向着那天边的异宝冲去……

　　无数道细小的流星追逐着前方最为璀璨的白色流星，方才还人生噪杂的驻地，此时却是只剩下了青云门的人以及天音寺的法相一人！

　　法相苦笑道：“我这些师弟鲜少出寺，世面见得少了些，倒是让萧师兄见笑了……怎么，萧师兄你们不去抢夺这异宝吗？”

　　萧逸才曾书书张小凡等人面面相觑，随即视线不受控制的放在了旁边持剑而立的陆雪琪的身上，良久的沉默之后，曾书书回过头，干笑道：“凡事不可太过……我们青云门名声太隆，如果再强抢异宝，未免太过不识进退了些……还是让给他们吧……嗯，这个异宝我们就不参与！”

　　法相顿时肃然起敬，“异宝身在眼前而不动心，青云门的师兄们果然高风亮节！了不起！法相佩服……”

　　曾书书和张小凡两人互相对视了一眼，嘴上客套，心中却无奈不已……什么异宝啊？这白色光芒虽然模样大变，但他们以前经常见到，却还不至于分辨不出……这可不就是某个家伙手中的那个会变形的法宝吗？

　　这玩意儿变成了异宝？

　　当下青云门众人看向前方天音寺那帮和尚背影的眼神带上了怜悯……这明显是个阴谋嘛……恐怕这些可怜孩子正是那家伙的目标吧！也罢，反正整个天音寺除了这个法相，其他人没一个招人喜欢的……我们才懒得提醒呢……

　　而此时在另一个角落，碧瑶眼底同样闪过了一道喜色……看着那白色的神石，她在里面住过不短的一段时间，哪里会认不出这异宝真相……当下嘴角勾勒出了一个甜美的微笑，低声道：“我就知道你一定会来凑热闹……拿出这东西来冒充异宝，看来真正的天地异宝，已经不声不响的落在你手里了呢，真是个狡猾的家伙……也罢，今日我便为你做一次嫁衣吧！”

　　回过头，碧瑶高声道：“传下命令，让混入正派之内的细作们全力往天音寺的人身上泼脏水……定然要让他们成功众人公敌！”

　　“是！！！”

　　众人恭敬称是！面对这位年纪轻轻却凭借父亲裙带关系成为众人首领的碧瑶大小姐，他们竟然满是狂热佩服，没有半分轻视之意！


第488章 李洵都说你蠢，看来是真蠢

　　“将神石放下！！！”

　　眼看前方最先飞出的人即将靠近那白色流星，异宝便要落到手中……紧随其后的天音寺众僧人与焚香谷众人大是焦急，正道中人都要脸面，如果对方真的将异宝抢到了手中，自己再腆着脸皮去抢，那到时候丢人可就丢大发了……

　　李洵等人与这些人距离稍远些倒还好，而与前方与那几人不过距离数米之遥的天音寺众僧人，位于其首者眼看对方便要抓住了那道异宝，他忍不住大喝一声，双掌合十，一道金芒已经从他的手心缝隙里飞出，向着前方那个黑衣的素未谋面的人攻去……

　　出手攻击时，他心里还直犯嘀咕，明明已经在一起好几日之久了，怎么前方那这几人看着都那么面生？竟似都没有见过似的……

　　而接下来的事态却是急转直下，前方那黑衣人眼看便要将白色异宝握于手中，下一刻，惨叫声中，他已经直接被金芒射中，整个人无力的坠了下去……

　　而距离仅次于被天音寺中人击倒的那名黑衣人的同伴紧随其后，冲上去一把将神石握在了手中，他忍不住打了个冷战，眼底已经闪过了一道震惊之色……

　　晶莹剔透的神石，寒气四溢的神石……一眼望去便可知道是绝世的法宝！由不得人不动心……

　　可这得到了神石的黑衣人却并没有立即逃窜，而是惊慌失措的大喊道：“不要杀我！我的同伴他不知道好歹妄图抢夺宝物，被大师杀掉也是罪有应得，但我没有想和大师争抢的想法，喏，这就是异宝……大师，我把异宝给你，求大师饶我一命！”

　　说着，他将手中神石递向了距离他最近的一名天音寺僧人……

　　“我刚刚没有下杀手……我只是想阻拦一下他而已。”

　　看到异宝竟然被对方如此乖巧的便将神石奉上，这名僧人忍不住一呆，心里对这人的印象顿时好了几分……也没有多想，便伸手接过了对方递过来的宝物，而后还很慈悲的解释了一句，想告诉对方你的同伴其实未死，我也不知道他为什么突然就跌了下去，但我根本就没下杀手……

　　可惜他后面的话却是来不及说出来了……

　　接过神石，这名黑衣人竟然直接伸手抓住了那名僧人的手，脸上突然露出了惊惧之色，他高声叫道：“秃驴！你好狠的心！我已经将异宝交给你了……你竟然还不愿意放过我……我们剑葛宗会给我报仇的！！！”

　　接着在那名天音寺僧人不可思议的视线中，那名黑衣人惨叫了一声，突然松开了他的手，无力的坠落了下去，而且一边坠落还一边吐血……俨然一副伤重不治的模样！再加上方才他和那天音寺僧人手握在一起，旁人看去，分明便是天音寺下的杀手！

　　而与此同时，在前方的另外几名黑衣人，也都是突然面露狞笑，随即各自冲向了身边的天音寺众僧，然后高声惨叫了起来，个个无力的跌坠了下去……只留下了那名手持神石手足无措的天音寺僧人与同伴呆愣愣的看着众人，一副反应不过来的模样……

　　而此时，身在后方的李洵等人追了上来，见得前方那手持神石的天音寺僧人，又见得下方地面上各自躺着的十余名横七竖八的尸体，这些人竟然尽数都已经丧了性命，而最为显眼的一个尸体，胸口还隐隐然泛着金光，显然是大梵般若真法残留的痕迹……看其衣着，这些人应该都是正道剑葛宗的人，这可是根正苗红的正道门派啊……

　　李洵忍不住下意识的吸了口凉气，正道中人为夺宝物大打出手的不是没有，可各自都还顾忌着几分颜面，但是如面前这位这般下手狠辣，动辄诛杀了十余条性命的，纵然狂傲如他，也万万不敢去干……天音寺的僧人看着慈眉善目的，动手的时候可也当真够心黑手辣的啊！

　　见得李洵震惊的目光，这名僧人再怎么不谱世事也知道自己这是被人算计了，他忍不住急道：“李师兄，事情不是你看到的那样……我是被人给暗算了……”

　　李洵却并没有给他解释的机会，而是直接怒声道：“法执！你好狠的心，天地异宝德者居之，你却为了这宝物对同道中人下此等毒手，此等行径与魔道中人有何区别？依我看，你定然是魔教贼子潜入了天音寺做奸细的……还不速速将宝物交出，然后乖乖束手就擒，等待法相师兄处置吗？”

　　“法执师兄是无辜的！！！是这几个人刚刚抢到了法宝，主动交给了法执师兄，然后便突然都离奇毙命了……”

　　“不错，依我看，这些人是魔教的奸细，他们是为了挑拨我正道的关系，所以才会施这等下做手段，李师兄你可千万莫要上了这些贼子的恶当！”

　　与这位法执同来的诸位天音寺僧人们纷纷高声喝道，想要解释自己等人的清白！

　　而此时到来的正道中人越来越多，看到前方的景象，又听到了这些僧人们的解释，个个都是眼冒同仇敌忾之火，显然没一个相信的……

　　李洵冷笑道：“好一个冠冕堂皇的借口！当初魔教中人为了这天地异宝，与咱们正道血拼的那般惨烈，更是付出了无数的性命，这是大家都有目共睹的……如今他们拿到了异宝，不思逃命，却反而主动将异宝上交，然后自裁……他们将已经到手的异宝拱手相让，便只是为了挑拨我等正道的关系？！法执，你是认为我们傻，还是你不会想借口呢？”

　　“我……”

　　一直沉默的法执也愣了，确实……之前在进入死泽之前，魔教中人为了这异宝，可确实是付出了极大的代价，正道中人为了击退他们，也着实死伤惨重，他们没理由突然放弃这已经到手的异宝……

　　自己都无法说服自己，法执只得无奈的道：“但我真的没有动手！他们是突然离奇暴毙的……”

　　李洵看着下方那大梵般若真法的痕迹冷笑不语……

　　法执的声音也渐渐的低了下去……

　　而身后却又突然传来了一声暴喝：“天音寺的人为了抢夺异宝不顾及同道性命，咱们也没必要顾及他们性命，上啊，杀了他们夺回异宝！天音寺实力再强，难道还能挡咱们正道悠悠之口不成？！！”

　　随着呼喝之声，本就憋了一肚子火的各大门派众怒难挡之下，当下数道法宝向着前方的天音寺众人攻去……而李洵则冷笑着退了开去，天音寺的人不懂规矩，犯了众怒，自己没必要去趟这浑水，等他们两败俱伤了，自己再出来收拾残局就是了……

　　不管怎样，自己现在处在这个黄雀的位置，可不能傻乎乎的挺着头冲上去做那先锋……

　　法执高呼一声：“速速结阵守住异宝！等待法相师兄过来主持大局！”

　　“是！”

　　众多天音寺僧人迅速分队形站立，随着梵唱之声的响起，在他们的上方，一个硕大的金色卐字形逐渐成型，金色光芒将众人包括在其中，挡下了前方那无数道法宝光芒……

　　李洵忍不住摇头叹息，这法执当真不聪明的很，如今这剑葛宗中人都尽数死在了你们手中，倘若此事是真，那么既然你们已经犯下了众怒，那么自然不必再有留手……反正杀一个是杀，杀两个也是杀……可若你们是被污蔑的，那么你们应该做的便是赶紧将异宝抛出去吸引旁人视线，将自己摘出去……你们明显被人给阴谋算计了，只有壮士断腕才能摆脱嫌疑……

　　可这法执却竟然不选一也不选二，他竟然选择了防守！这样看来果然人不是他们杀的，但是他却又偏偏还不愿放弃异宝……何其愚蠢！难怪天音寺的下任主持是法相了……


第489章 真白瞎了我准备的那么多后手

　　而此时，在远处看着前方已经一阵乒乒乓乓打的不亦乐乎的众多门派与天音寺，苏易也是一阵无语……

　　自己不过是抛出了一个神石而已……这就成了？我准备的那无数后手……这就白瞎了？

　　难道现在的正道中人都是火药桶不成？一个一个的都是一点即炸，是以看到了神石都是二话不说，先噼里啪啦干上一架再说？

　　苏易却是不知道在这死泽的最深处，还隐藏着一个碧瑶，她发现了苏易的计谋，正好将自己手下的死士们用在了刀刃上，倒是帮了苏易一个大忙！

　　或者说……两人互相帮了一个大忙！没有苏易，碧瑶一直苦心等待的异宝出世的契机恐怕是不会再有了，而没有碧瑶，哪怕苏易扔出神石，天音寺也未必能够得到那异宝，纵然得到了，也未必会如现在这般爆发出了一场生死大战……

　　不管怎样……这场厮杀确实是真的，这倒是毋庸置疑！

　　苏易目光如炬，亲眼看到了在众多正道门派的死战之下，天音寺独力难支，卐字阵法迅速被挤压变形，终于，在一波齐心协力的攻击之下，阵法轰然告破……

　　随后血色乍现，一名天音寺僧人直接被对方的飞剑穿心而过，带出了一抹红色的血花儿……而那名为法执的僧人手段倒也当真不俗，见得己方有人丧命，双掌猛然金光大灿，祭出了一个钵盂状的法宝，将那两名杀掉了自己师弟的同道砸了个脑浆迸裂……

　　一旦见血，厮杀更是惨烈，接二连三的有人被对方杀死……方才还一片宁静的死泽，瞬间变作了血色的海洋……

　　可惜焚香谷的人却是没有入套……

　　看着站在那里的以李洵为首作壁上观的焚香谷众人，这李洵倒也不是个省油的灯……如今自己拿了焚香谷的八凶玄火法阵和玄火鉴，又杀了他们的长老上官策，毁了他们的焚香谷……两者之间，其实已经没有丝毫缓和的可能性了……他们若是入了套，那才是再好不过……

　　不过想到这里苏易忍不住一愣，心道自己这来了诛仙位面十几年，可真是把焚香谷欺负的够惨的呀……

　　也罢，不入套便不入套吧……自己此次略施小计，便将普空一脉的精英弟子尽数屠戮一空，其实已经是赚到了……

　　冷漠的看着众多小门小派同心协力，逐渐将此次来死泽的天音寺众人压下，战斗由本来的势均力敌，逐渐转为了天音寺落在了下风，道道刀光剑影闪过，众多天音寺的弟子们已经个个带伤，横死者，更是已经超过了个位数……

　　而此时，远在数里开外的法相忍不住眉头一皱，心里闪过了一个不妙的预感，本来因为当年之事，他一直心中对青云门有着几分愧疚之意，是以如今见到青云门中人不去争夺异宝，他便留下来作陪……可想及自己那些师弟们个个都是第一次出山门，一个个虽然脾气不佳，但却淳朴的仿佛小羊羔一样……

　　当下法相也顾不得再陪萧逸才闲叙了，歉然道：“萧师兄，贫僧的师弟们前去争夺那天地异宝，贫僧实在是担心他们会否不知轻重伤到了诸位同道，便不多陪诸位师兄师弟了……”

　　萧逸才笑道：“既然如此，那法相大师便先行前去吧，我等对那异宝无意，为免误会，便不去凑那热闹啦……”

　　法相告了声罪，轮回珠金光升起，向着方才白光升起之处而去……

　　而此时等到法相离开了，萧逸才方才叹了口气，回头看了一眼曾书书，刚才便是他拉住了自己……而后悄悄以青云门的秘传方法告诉了自己那白光的真相，竟然是那十年未回青云门的林师弟吗？

　　想起那位林师弟……萧逸才也是心底一阵难言滋味，便是他啊，将那个实力本来只略逊自己半筹的齐昊给生生整成了废人……

　　徒手生生磕断了对方的神兵寒冰仙剑，其展露的修为之高，已经彻底的凌驾于自己这些二代弟子之上！而后又告知齐师弟自己不日便会来夺回龙首峰首座之位……

　　这一手手段，却是让齐师弟成功做着了龙首峰首座这等朝思暮想的席位都睡不安生……日夜担心苏易会再度打回来，却又无甚方法好想……

　　偏偏自己的师父也不知道怎么搞的，竟然一直没有宣布要逐林师弟出师门……倒好像是在为林师弟日后的回归做铺垫似的……

　　平心而论，对于苏易和齐昊两人的首座之争，萧逸才是无心多管的，毕竟龙首峰的事情实在轮不到他通天峰多管……但是齐昊作为陆雪琪这一波人尚未成长之前唯一能和自己相提并论的人，却被人压制到了如此地步，这却是让萧逸才心中难免起了一丝兔死狐悲之心……

　　罢了，有这等天赋奇才在这青云门，青云门日后只会更加的发扬光大，想来师父也是因为这个原因，所以才会没有将林师弟逐出师门吧……至于他们师兄弟之间的事情，自己管不了，最好也不要去管！

　　叹了口气，萧逸才将心中杂念祛除，开始跟曾书书低声商讨了起来……

　　而张小凡，却是首次将目光从田灵儿的身上移开，他看向了死泽的最深处，在那里，自己的那个儿时玩伴便是在那里吗？

　　默默的握紧了背后的赤焰仙剑，张小凡心底也是一阵难言滋味涌上心头……

　　只有陆雪琪，面对苏易露出的蛛丝马迹，她的面色始终如一，没有任何变化……与苏易一番夜谈，她所知道的，苏易的打算……苏易即将要做的事情，她都比任何人都要清楚，也比任何人都要有信心……他一定会成功！

　　……

　　而此时，法相正在飞速向着前方飞去……

　　不知为何，他心里的不安感越来越重，仿佛自己的同门师弟们正在发生什么极为可怕的事情，佛门有一种神通叫做他心通……法相虽然不会此等神通，但佛法高深，又共修一种功法，极近距离之下，确实是能够稍微的感受到对方的情况的……

　　而现在……法相能够感受的到，自己的师弟们……情况很不好！

　　难道是魔教出现了？

　　法相心里想道……毕竟这些人虽然出寺较少，但毕竟法执乃是普空师叔的首徒，当初自己成为天音寺下任主持，最大的竞争对手，可不就是这位法执师弟么……

　　应该不会有事吧？

　　这样想着，本该立即赶去现场才是，法相的速度却反而慢慢的降了下来……

　　或者说，他不得不慢……死泽之内毒虫猛兽无数，如今乃是夜晚，虫鸣之声一直不绝于耳，但是从什么时候开始，他竟然已经听不到了任何的声音……

　　仿佛天地之间已经一片死寂，没有了任何生命气息……一股无声却凝重的气势在四周弥漫，在身周萦绕，空气变得粘稠无比，就连呼吸，都感觉难以为继……

　　一滴冷汗缓缓的自光洁的额头之上滴下，法相静静的，慢慢的落在了地面上……他不敢眨眼，握紧了手里的轮回珠，却不知道要往何处发出攻击……在这一刻，仿佛天地已经尽数成为了他的敌人！他连动弹……都做不到了……

　　魔教何时有了这等了不得的高手？！法相心中苦涩的想道。

　　呼……吸……

　　呼……吸……

　　随着一口一口的喘气，法相默默的在心里数着……

　　“一……二……三……四……”

　　随着心里的默数，体内的大梵般若真法不停的随着呼吸鼓荡……

　　待得到了九的时候……

　　猛然间体内的大梵般若真法急剧压缩，连续鼓动九次的力道带动整个身体……闷哼一声，他已经双掌合在了一起，轮回珠金光灿烂……他高声一字一句，以前所未有的凝重声音道出了四字：“阿~弥~陀~佛~！！！”

　　随着他的真言诵出，方才寂静无声的氛围突然消失……四周重又恢复了虫鸣微风的和睦夜晚，凝重的气氛一扫而光……仿佛刚才的一切，只是一个错觉……


第490章 你就留在这里陪我，哪也别去了

　　“咳……咳……咳……”

　　闷咳几声，法相的唇角流下了几滴鲜血，落在月白色的僧衣之上，格外的触目惊心……而这丝血迹，也正是证明了方才的一切，确实并非是幻觉……

　　刚才真的有人对自己出手了……不知道他是谁……不知道到底是何等手段……但他确实出手了……

　　深吸了一口气，苍白的脸色回复了几分血色，法相将轮回珠牢牢握在手中，用前所未有的凝重目光四周环视了一眼，高声道：“不知何方高人驾临？以阁下这般通天彻地的修为，却去做那藏头露尾之举，未免太过掉价了吧？法相不才，还请阁下出来一叙！”

　　话音落下，重又出现了的虫鸣之声瞬间又尽都消失不见，仿佛是感受到了来人的可怕，纷纷胆怯的销声匿迹……一道清脆的脚步声缓缓的自死泽深处的瘴气中缓缓步出……

　　踏……踏……踏……

　　随着来人的身影逐渐清晰，法相眼底闪过了一道震惊之色，他忍不住惊呼了一声：“林师弟？！！！”

　　由不得他不吃惊……本以为是哪位魔道巨魁以大欺小出手暗算，可方才对自己出手的那人……竟然是林师弟？！饶是法相佛法精深，一时间也是目瞪口呆……

　　确实，自瘴气深处走出的人，可不就是那苏易吗？

　　看着法相唇角的鲜血，苏易无奈的叹了口气，歉然道：“抱歉，法相大师！我本不打算伤你的……可你方才真的不该强行硬抗我的圣灵剑域的……”

　　“阿弥陀佛！十年不见，不想林师弟道行精进如此骇人！当真可喜可贺……”法相面上带上了几分苦色，他忍不住又连连咳嗽了几声，强行咽下了险些溢出唇舌的鲜血，方才道：“这么看来，林师弟十年前不惜叛出青云门也要对付我天音寺，而如今经过十年沉寂，终于在这死泽之内对贫僧出手，是准备先杀了贫僧好报复我天音寺吗？”

　　“不！恰恰相反，我并不准备杀你……”苏易正色道：“或者说，我是在救你！我虽然讨厌天音寺的人，但对法相大师你却还是颇为佩服的……实在是不忍心你就此殒命在那些已经失却了理智的正道门派手里呀……”

　　法相忍不住一愣，见苏易神情不似作伪，他心底一股不详之意涌上心头，失声问道：“林师弟你这话何意？”

　　“就那个意思喽……”苏易勾出了一个幸灾乐祸的笑容，答道：“我只不过抛出了一个宝物来吸引你们的注意力，想看看有没有机会将你天音寺陷害成为众矢之的，可谁知道我还没来得及出手，你的那些蠢师弟们就直接动手杀了几个同道，结果犯了众怒，现下前面正一片大混战中，双方都打出了真火，死伤还是颇为惨重的……而你天音寺势单力孤，恐怕是难逃全军覆没的危机了……”

　　法相的脸色瞬间毫无血色，他震惊道：“你是说……方才的异宝，乃是你放出去的让我们内讧的？”

　　“对的……不过呢……”苏易认真道：“不过我可仅仅只是扔出了一件宝贝，其他的我什么都没做……可想不到你的那些猪队友们竟然这般的废物，直接就犯了众怒了，唉……我都还没出手呢他们就跪了，弄得我一点报仇的快感都没有……哦对了，如今双方混战中，那件宝物却是留在那里也没什么用处了，也该拿回来了……”

　　说完，苏易信手一挥，远处一道白光闪过，他手中已经多了一块白光莹莹的石头……那光芒，法相认得分明，与方才异宝的光芒毫无二致……而他的心思电光火石间，却又突然想起貌似这块石头自己当年似乎也是见过的，是在空桑山？

　　当时法相不过远远一窥，倒也没有太过放在心上……可如今看来，这件所谓的异宝，真的只是他放的幌子？这么说来……

　　糟糕！！！师弟他们危险！！！

　　想起自己那些桀骜不驯的师弟已经坠入苏易的毂中，法相大是着急，顾不得再搭理他，急忙飞身向着前方飞去……

　　刚刚飞出没有多远，身上猛然间一阵发寒，浑身上下的鸡皮疙瘩都竖了起来……下意识的，法相手上的轮回珠金光大盛，将他牢牢护在其中……

　　呯~~！！！

　　这边法相刚刚护住自身，那边一道凌厉无匹的剑气自下方苏易指尖射出，金光一阵抖动……轮回珠化作的金色光幕竟然在苏易一击之下便已经摇摇欲坠……而法相的脸色猛然一阵红色上涌，哇的一口鲜血已经喷了出来……

　　苏易身形一转，已经站在了法相身前，他说道：“抱歉了法相大师！我不能让你过去……”

　　“林师弟！！！你当真视天音寺与青云门数百年的交情于不顾吗？”法相高声喝道！心下却是暗自苦涩不已……方才对方一招未出便已经给自己留下暗创，而如今更是徒手撼动了天音寺的至宝轮回珠……

　　十年不见，这位林师弟的道行精进竟然到了如此地步，法相自恃自己一人是绝对无法与他抗衡的了，可师弟们的生死又如何能够不顾……当下只得动之以情……

　　内心深处却忍不住叹息起来，普空师叔，得罪了这等天骄英才……我天音寺，却是因你一人而遭了劫难了……

　　而面对法相的话，苏易却是不屑的嗤笑了一声，道：“所以当初我打算灭你天音寺满门的想法，确实是太过偏激了……毕竟冤有头债有主！实在不好牵连无辜……但是唯有普空，当日我曾当着所有人的面说过要亲手取了他的性命，莫非法相大师你准备让我做那言而无信之人吗？更何况……你那些师弟们落到如此境地，一半是他们咎由自取，另一半可是我亲手做的，我又岂会让你去救他们？”

　　苏易话音方才落下，远处那被瘴气遮掩的黑暗中，猛然间一阵金光大灿，一个硕大的卍字形升上了天空，伴随着阵阵佛音梵唱……

　　“大衍法？！！！”法相一眼便认出了那是天音寺弟子们合击之时专用的防守阵法，法执为人刚猛，可他竟然被逼用出了天音寺中只能防守的大衍法，看来情形确实如这位林师弟所言，已经是糟糕的无以复加了……

　　一咬牙，心知此次不打败这个拦路虎是不可能去救援同门的了，顾不得心中对其的愧疚，法相高声喝道：“林师弟，得罪了！”

　　说完，手中轮回珠猛然上抛，在天空一阵旋转，金光大盛间，佛珠猛然变大了数十倍……而他则双手合十，念道：“唵嘛呢叭弥吽！”

　　随着佛家六字真言的诵出，已经变大了的轮回珠突然不见了踪迹，下一刻苏易脚下却升腾起了无数金光，这轮回珠竟然凭空出现在了他的脚下，化作一个金色光牢将他困住……

　　“抱歉了林师弟，稍后贫僧便会放你出去，但是现在，还请你在这里待一会儿吧！”

　　以轮回珠将苏易困住，法相歉然的说了一声，便准备去拯救自己的师弟们……

　　而苏易却无奈的叹息了一声，“法相大师，我之所以在这里阻拦你，其实就是不想你白白死在那些已经没了理智的门派手里，我虽然厌恶天音寺，但却并不讨厌你……你又何必辜负我的好意呢？”

　　“什……”

　　法相顿时面色大变，只见那轮回珠化作的金色光牢之内，猛然间青光涌动，深邃刺骨的寒意透过了金色的光芒，将四周瞬间尽数凝结为冰……

　　“锵啷……”一阵极为悠长的兵器出鞘之声响起，青色的灵力在斩龙剑的引导下，化作一条冰龙，在狭窄的光牢之内来回翻滚，怒声嘶吼间，伴随着一阵嘎吱嘎吱的刺耳响声，看似坚不可摧的金色光牢顿时告破……而轮回珠，则如遭雷亟一般光芒瞬间黯淡了很多，歪歪斜斜的飞回了法相的手里！


第491章 这就是传说中的恶人先告状

　　“所以……只要我在这里，法相大师你便哪里都去不了……”

　　以斩龙剑轻松轰破了法相的轮回珠，苏易悠然的持剑而立，身上却一股极为锋锐的剑意气势向着他涌了过去……明明还未出手，法相身上的僧衣，上面竟然突然凭空多出了无数道细小但却醒目的豁口……

　　十年沉淀……苏易手中的斩龙剑，已经成为了世间最为可怕的兵器！仅仅只是面对，法相便深觉一阵窒息……他突然心底庆幸起来，方才林师弟……他是说不想杀我的吗？

　　太好了……

　　！！！！！！

　　太好了？

　　突然发现自己心底竟然起了一丝恐惧之心，法相心底深感屈辱的同时，更多的却是一阵羞愧……他急忙默念佛家静心箴言，坚守内心……

　　苏易仍是劝道：“法相大师，现在过去，已经是太晚了……还是乖乖的陪我留在这里等待他们的死讯吧，然后你可以帮他们收下尸，或者全部带回去天音寺，让那普空知道，当初得罪我的代价……究竟是如何的大！”

　　“阿弥陀佛！”法相努力将心底恐惧平息，坚决道：“既然林师弟执意阻拦，那么贫僧也只好得罪了！”

　　苏易叹了口气，“也罢，让你对同门见死不救确实为难了些，那我便让你根本没办法再过去了吧……”

　　“什……？！！”

　　刚吐出了一个字，前方便一阵凌厉风声传来，斩龙剑剑锋凌厉，在苏易手中更是威力绝伦……两人脚下的土地，身周的树木，竟然都在对方一剑之下寸寸碎裂，随着对方的剑势飞卷，随后化作无数道与真剑一般无二的锋利武器，向着法相席卷了过去，将他口中的话生生压了回去……

　　没有任何犹豫，法相急忙将轮回珠持于双手之中，随着佛家真言的颂唱，手中金光灿灿的轮回珠，突然生生碎裂了一个佛珠，金光猛然大盛，化作一个足足数十米大的金色卍字，挡在了他与苏易的中间……

　　轰~~~！！！

　　霎时间天摇地动！！！

　　法相连连闷哼，哪怕已经永久的牺牲了轮回珠的一颗佛珠，但毕竟他本就有伤在身，两人实力差距又是极大……在苏易这一击之下身形顿时不稳起来，连连踉踉跄跄的后退了十余步，终于脚步蹒跚的跌倒在了地上……

　　苏易看了一眼面如金纸的法相，此时的他伤势如此之重，已经没有了去救援他师弟的能力了！

　　仅仅一剑……仅仅一剑，这位天音寺年轻一辈第一高手，便败在了苏易的手下！

　　“得罪了……法相大师！”

　　斩龙剑悠然回鞘，苏易转身看向了背后，在那里，数道人影影影绰绰的出现在了远处，走近了……竟然是萧逸才陆雪琪等人……

　　却是他们发现不远处有人交锋，特意过来查探一二，谁料想竟是苏易在和人动手……

　　“林师弟！！！”

　　“惊羽！！！”

　　除了陆雪琪因为与苏易早先见过，并没有太过惊奇之外，其他人谁能想到竟然这么快就见到了已有十年未曾相见的同门师兄弟？

　　当下张小凡已经忍不住激动的扑了过来……

　　苏易笑了笑，与自己的童年挚友紧紧的拥抱了一下……儿时的记忆，已经随着苏易的实力逐渐增强，到如今，已然尽数复苏……

　　虽然只是些儿时鸡毛蒜皮的不慎重要的回忆，但却不影响苏易对张小凡的感觉变得较十年前来的更为亲近……如今见到了，自然也是高兴非常……

　　而曾书书田灵儿等人看着苏易的目光也满是亲近……不得不说，苏易当初直接离开了青云门，反倒是将嗜血珠一事给淡化了，他给人留下的印象只是为了报仇不惜离开师门的决绝至孝，也正是因为此事，整个青云门上下，其实都对苏易的印象相当不错……尤其是对苍松敬若天人的龙首峰弟子，就因为苏易破门而出，反倒是令他在龙首峰威望大涨，虽然还不至于彻底压过齐昊，但就声望上来说，两人却已经足以并驾齐驱……

　　待得张小凡的情绪稍稍平复下来之后，他方才强拉着苏易道：“惊羽，如今既然让我见到了你，便决不能再让你离开，此间事了了，你便跟我回青云门吧！掌门师伯从未说过要逐你出青云门，只要你回去跟他认个错，他老人家一定会不计前嫌原谅你的……”

　　“我自然会回去……不过可不是现在……”苏易笑了笑，挥手间斩龙剑消失了踪迹，他的话中带上了几分杀意：“我沉寂十年，便是为了替师父报仇，如今机会已经来了……我又岂能随随便便放弃！”

　　而此时，萧逸才才算是终于看到了方才与苏易交锋的人，他忍不住惊呼了一声，“法相大师？！！！”

　　此时法相跌坐于地上，形容狼狈之极，身上的僧衣被黑泥血污所染，面色惨白如金纸一般，哪里还有之前的半分从容气度，他见得萧逸才的视线转过来，哪里还不明白……他苦笑道：“萧师兄，你们早知道这异宝出世，其实是林师弟弄出来的幌子是吧？所以才会表现的这般淡然……”

　　萧逸才上前扶起了法相，歉然道：“法相大师抱歉了，我也是在经过师弟的提醒之后方才知晓那异宝竟然是林师弟的法宝，料知此事应该和他有关系，但其余的我便一概不知……我对法相大师为人速来极为敬重，但毕竟林师弟仍然是我青云门弟子，无奈之下，我也只好两不相帮了……”

　　被萧逸才搀扶着，法相强撑着站起，喘息了几声，方才看着苏易道：“林师弟，冤有头债有主，贫僧那些师弟当年不曾参与逼害你师父，你实在不该取他们性命……”

　　“抱歉，太迟了……”苏易毫无诚意地说道。

　　而就在苏易话音落下，远处天空的金色卐字突然金光散尽……没有了丝毫痕迹……与此同时，远处传来了法宝飞行的锐响声，“刚才异宝突然冲天而起，就是向着这边来了！”

　　“追！付出了这么大的代价，决不能让异宝落入他人之手！”

　　苏易一摊手，说道：“瞧！那边的战斗估计都已经结束了……看来与法相大师你同来的同伴们，如今已然尽数伏诛了呢！听说他们都是普空大师的弟子？那这可真是个不幸的消息……”

　　“这里还有天音寺的秃驴……”

　　远处喝声再度响起，漆黑的深夜中，有人当先看到了法相的光头……当下嗖嗖嗖数道光芒闪过，已经有十余名满身血污的正派人士落了下来准备将这个光头也干掉，可见得那光头竟然是天音寺中实力最强的法相，方才还一脸杀意的面上已经露出了几分惧意，而见到他身侧的青云门众人之后，这份惊惧更是迅速转为了惊恐，他们现在才算是想起来自己究竟干了什么可怕的事情……

　　正道三大宗门之一的天音寺……那些精锐弟子们，竟然被自己等人联手给杀死了？

　　天啊……青云门与天音寺同气连枝，若是这两派联手寻仇……那自己的宗门哪里还有路活？

　　当先为首那人眼珠子转了转，方才的杀气腾腾瞬间变作了满脸委屈，眼角甚至溢出了泪珠儿，他哽咽道：“萧真人！我终于见到您了萧真人！您可要为我们做主啊！”

　　“是啊萧真人，您一定要为我们做主啊！只有您才能帮我们了！”

　　身后的几人也都是人精，当下都高声的向萧逸才求起助来！

　　萧逸才脸上露出了几分怪异之色，一群满脸杀气，身上满是鲜血，显然方才杀了人的家伙竟然让他给他们做主？着实荒谬……他咳嗽了两声，问道：“到底发生什么事了？你快说！”

　　“他！！！”那人用手一指法相，委屈道：“萧真人您不知道，方才异宝出世之时，天音寺的人简直就丧心病狂了，为了夺取异宝，竟然出手便将剑葛宗十余位同道尽数诛灭，而且还想着将我们所有人都杀人灭口，无奈之下，我们等人只好联手对敌，这才在天音寺的魔爪之下幸免于难……可就算如此，我们还是有几十位同道被那些秃驴杀死！萧真人……您可要为我们做主啊！”

　　萧逸才等人互相对视了一眼，眼底难掩惊奇之色，天音寺的吃相当真如此难看？！

　　“我……我那些师弟，他们怎么样了？！”法相挣扎着摆脱了萧逸才的扶持，高声问道。

　　“我……”那人忍不住一滞，随即强词夺理道：“他们要杀我们！难道我们还要任由他们杀了不成？诸位同道皆看不惯那些秃驴的嚣张行径，就连焚香谷的李师兄也看不过去了，有他相助……我们才算是在死伤惨重的情况下，将那些已经入了魔道的秃驴们尽数诛杀！”

　　“尽数……诛杀？！！！”

　　法相呆呆的重复了一遍，口中猛然一阵鲜血喷出……他颤抖着，伸手转向了苏易，“你……你便是如此的心狠手辣，连这些无辜之人也不愿放过吗？！”


第492章 碧瑶你是想玩花样作死么？

　　“什么？”

　　这几个恶人先告状的家伙忍不住面面相觑起来，不明白为何明明是自己等人杀了这家伙的同门，为何这秃驴却指着另外一个自己压根不认识的人痛骂他毫无人性？

　　难道这家伙受刺激过大，疯了？

　　不过没有指着自己真是太好了……

　　这几人忍不住悄悄的后退了几步，打定主意绝不冒头……这下子可真的是闯了大祸了，回到宗门，怕是要受处置了……

　　而就在此时，天边又有一道火光闪过，一身上包裹熊熊烈焰的年轻男子出现在了众人面前，怒声喝道：“谁抢了我的异宝？！快快给我交出来，我饶你不死！”

　　李洵此时心中当真是肺都要气炸了，他好不容易作壁上观等到天音寺的众人尽数被杀死，而后瞅准了机会以绝强的道行硬生生的将异宝从法执的手中抢了回来……

　　本想着终于万事大吉，可谁料想，宝贝到手还没捂热，那块奇形怪状的石头便突然仿佛有了灵性一般自行飞了出去……迅速不见了踪迹……

　　本就对那宝贝势在必得，而将之握在手中之时，李洵明显的感受到了自身的焚香玉册修为竟然瞬间沸腾了起来，那存在已久的瓶颈，更是直接有了松动之感……相信自己若能将那宝物放在身边多一些时间，定然能够轻松突破瓶颈……

　　因此如今李洵对这异宝，当真是势在必得……此宝注定与焚香谷有缘了！

　　可如今却发现此地竟然都是青云门的人，还有那一身落魄的法相，恶声恶气的话刚说完，他却不自觉的心底虚了起来，严格说起来，法执还是被他杀死的呢……

　　而见得李洵，萧逸才主动上前一步，问道：“我等并未发现什么异宝……倒是你，李师弟，方才这几人说你们焚香谷的人帮着其他诸位同道将天音寺的大师们尽数杀了？是不是这样？”

　　李洵看了一眼方才那几个与天音寺众人厮杀的正道中人，他叹息了一声，道：“我并未出手，仅仅只是两不相帮罢了……反倒是法执师兄，他实在是太过分了，为了区区一件异宝，竟然出手将剑葛宗的同道尽数杀死……这等行径，却是与魔教中人有何区别？小弟可是强行勒令了许久，才令我焚香谷的师弟们没有出手妄动呢！”

　　“我师弟不会那么做！”法相愤声嘶吼了一句！

　　如今看来，哪怕并未见到尸首，但法执等人真的是已经凶多吉少了……但他又怎么能够让人污蔑他们死后的清名？

　　“他们当然不会那么做……”

　　突然，一道清脆的女声在众人身后响起……

　　“什么人？！！！”

　　众人尽都是豁然转身！一脸的凝重……

　　此时在场的女子之中，仅仅只有陆雪琪，文敏以及田灵儿三人！可方才说话的女子声音，嚅喏悦耳，柔婉动人，简直好似情人撒娇之时的娇嗔一般……令人浑身骨头便不自觉的酥软了下来……

　　尽管青云三女个个都是绝色天娇，但不得不承认，无论是陆雪琪的冷清、田灵儿的娇憨以及文敏的温婉，她们都说不来这等沁人心扉的妩媚声音……

　　谁……竟然出现在自己等人的身周，而自己等人却都没有发现？

　　当下萧逸才李洵等人大是震惊，此次三大正派前来的都是门中最为精锐的一等一的中坚力量，可竟然没有一人发现这名女子是何时靠近了众人的……单这一点，对方修为之高，堪称是非同凡响……

　　苏易从见到青云门的师兄弟们之后，便一直是满脸笑意，听得这声音，他微微向着身侧的方向瞥了瞥，一抹鹅黄色映入了眼帘……脸上同样闪过了一道凝重之意……

　　金瓶儿？怎么碧瑶还没杀了她？

　　当初碧瑶来寻苏易，两人聊天之时，苏易曾听她说过合欢派被收拢之后，三妙仙子的嫡传弟子也加入了鬼王宗，因为其为人聪明机敏，便被鬼王派在了她的身边伺候一二……当时知道了这件事的苏易就直接炸了毛了……

　　金瓶儿，那是何许人也？连青龙这等当初打的自己没脾气的魔道宿老都被其阴的生生丢掉了性命，你把她收在身边当个丫鬟来使，你是活的腻味了么想来个花样作死？

　　当下苏易便是一番苦口婆心，说着这个女子如何如何危险，如何如何狡猾，最好还是赶紧杀掉了事……碧瑶当时不厌其烦，也就随口答应了下来……

　　可如今看来，她却活得相当滋润啊……

　　金瓶儿娇笑着环顾了一圈，惹来了无数痴迷目光，就连曾书书都忍不住上前了几步，目光内带上了爱慕之意……而其他修为较浅的，更是嘴角已经露出了几分淫笑……嘿嘿嘿的走了上去！

　　“阿弥陀佛！”

　　法相平复了下混乱的心境，高颂佛号，梵音立时将金瓶儿的媚术破解，他微微晃了晃，站直了身子，问道：“敢问这位女施主，你可知我天音寺弟子惨死真相？”

　　法相也是病急乱投医，为了天音寺的声望，竟然直接询问起了这个一看便不是名门正派的女子来了……

　　“哼，大师何必询问这等妖邪之人……出现在这里的，不是魔教妖人还能是什么？妖女受死！”

　　话音落下，一条红色绸带已经飞舞而出，在空中晃了几晃，猛然间扩大了好几倍……将那女子牢牢裹在其中！

　　“缚神！！！”

　　田灵儿娇斥一声，已经率先对着这个妖媚入骨的女子率先出手了……

　　“小妹妹，何必这么着急呢！”尽管被对方困在了法宝之内，金瓶儿却丝毫没有着急之色，琥珀朱绫之内，一道紫芒自缝隙间投射而出，竟然将本已经收缩的极为窄小的缚神生生挣开了些许，而后紫色光芒越发耀眼，更是彻底将琥珀朱绫挣开，一柄紫色短刀已经向着田灵儿刺了过去……

　　“紫芒刃！合欢派三妙仙子是你什么人？！”

　　萧逸才忍不住高声喝道……可面对田灵儿的危机，却没有出手搭救她的打算！或者说……没有搭救的必要！

　　“师姐小心！！！”

　　此时田灵儿法宝被破，见到对方法宝攻了过来，脸上还来不及露出吃惊神色，身前便有一道火墙凭空而生，将金瓶儿牢牢挡在外面，而后赤焰仙剑火光大盛，一道又一道的火焰自剑身之上涌现，向着金瓶儿射去……

　　“这位公子，你下手怎的这般残忍？”面对挡在田灵儿身前的张小凡，金瓶儿连连闪身躲开了对方的火焰，媚眼如丝的娇嗔道……暗地里，内媚之术已经悄然施展，想要将他魅惑……

　　可张小凡也不知道是当真大梵般若修为高深到了一定境界还是他对田灵儿痴心一片眼中没有其他女子，面对金瓶儿这足以让任何人神魂颠倒的媚术，他竟然丝毫反应也没有，手中赤炎剑毫不留情的狠狠斩了下去……

　　“公子你好狠的心！”金瓶儿此刻方才面色大变，急忙飞回了原地，手中法宝一闪，消失了踪迹！

　　她此刻方才知晓，自己着实是小看了此番前来的正道子弟了……这些人旁的不说，单就方才与自己过招的这二人，女的已经相当不弱，而男的，更是连自己也没有十足的把握取胜……而他们，却还不是最强的……

　　看来再试探下去，自己恐怕便要留在这里了……

　　不过……越强，对自己越有利不是么……

　　“不错！我正是合欢派的人！家师三妙仙子，想来法相大师该有听闻吧！”金瓶儿意有所指的看了一眼法相，俏生生说道。

　　十年前！三妙仙子正是被法相之师普弘生生震死！也正是三妙仙子的死，才让合欢派群龙无首，最后被鬼王宗彻底吞并，自己也从未来的一宗之主，沦为了为碧瑶那小贱人鞍前马后的小卒子……这些年来被她欺压侮辱……这苦楚，又岂可与外人道哉？

　　说起来，法相还是自己沦落到此等境地的大仇人呢！

　　眼底隐秘杀意一闪而过，金瓶儿强按下了心中报仇私欲，脸上露出了盈盈笑意……眼下，报仇之事还是不甚重要！！！当以计划为先……


第493章 现在的娘们一个比一个阴险

　　苏易上下打量了一番金瓶儿，那宛若看着死人的目光让她浑身上下一阵不自在，“阁下便是三妙仙子的得意门徒金瓶梅……咳咳不对，金瓶儿，是吧？”

　　“不错！小女子真是金瓶儿……这位公子目光如炬，一眼便认出了小女子的身份呢！”金瓶儿丝毫没有隐藏身份的打算，她媚笑着回了一句，转首看向了法相的方向，说道：“其实法相大师你们天音寺，是中了我们圣教的阴谋了呢！”

　　法相一惊，问道：“此话怎讲？！”

　　“其实剑葛宗，早在三年前便已经被我们圣教给灭掉了……剩下的几个残余弟子，也被鬼王宗培养成了死士一流，而你天音寺之所以会被正道众人围攻，自然便是因为那些残余的剑葛宗死士了，鬼王宗宗主之女碧瑶早早的便派了这些死士混进了你们正道之内，伺机挑拨你们正道关系意图坐收渔翁之利……可怜其他诸位高僧，如今却是尽都做了妖女计谋之下的牺牲品了！”

　　金瓶儿毫不客气的将妖女的名头安到了碧瑶身上，本以为将这真相说出，众人就算不大吃一惊，也定然会恍然大悟……可谁料得，对方众位正道中人，除了焚香谷等其他门派面有惊容之外，其他人竟然不仅没有吃惊，反倒是将奇怪的目光投到了那个方才说破了自己身份的小子身上……

　　“你们都看我做什么？”被这么多视线注视着，便是苏易也颇觉不自在，尤其是陆雪琪的视线，更是让他一阵头皮发麻，急忙正色道：“我以人格担保，我仅仅只是抛出去了一个诱饵而已……其他的我什么都没做！妖女！你说这话可有什么证据吗？你可是和她们是一伙的，如今却跑到我们这些敌人面前说这些话，如何让我们相信你？”

　　“证据？我本身，不就是最大的证据吗？”

　　金瓶儿惨笑一声，道：“我本是合欢派下任宗主！一人之下万人之上，而如今却沦落为一个鞍前马后的小卒子，若说最想让那个妖女死掉的，可不正是我吗？我还可以告诉你们，如今那妖女在死泽深处正在策划着什么，她却是对那异宝毫不动心，甚至连抢夺的想法都没有……所以当初才会在手下人得到异宝之后毫不犹豫的扔出去，果然不过牺牲了几个死士，便将你们三大正道之一的天音寺坑到全军覆没了！”

　　“这么说来？我们都被那妖女玩弄于股掌之中了？”

　　“果然是妖女！心思何其歹毒！！十年前被这妖女逃了一命！如今我天音寺数十位同门尽数被其害死！今日我法相便要斩妖除魔，匡扶正道了！”

　　得知原来害死自己同门的竟然是碧瑶，法相心底忿怒同时，却也是暗暗松了口气……若是凶手真是苏易的话，天音寺当年杀他满村二百余口性命，又不顾道义的逼死了他的师父，一饮一啄皆由天定！对方要杀他们报仇，说实话，就连法相自己都觉得天经地义……又哪里张得开口去责怪呢？

　　换了碧瑶……便好做了……

　　深深的看了一眼苏易，法相心道今次哪怕拼了性命不要，也定然要将这个妖女除掉，让众位师兄弟瞑目！

　　“阿弥陀佛！还请金施主带我等前去那妖女和其属下的聚集之地！借我等之手诛杀那妖女，这也是金施主心中所想吧！”

　　法相却没有给萧逸才和苏易太多说话的机会，而是直接道出了金瓶儿此番的来意……

　　金瓶儿笑道：“大师果然聪明！小女子正是此等心思！诸位随我来……”

　　说完，她便当先婷婷袅袅的走进了死泽之中……

　　“法相大师！你觉得她可信吗？”萧逸才看了一眼金瓶儿渐渐消失在死泽深处的背影，对着法相担心的问道。

　　法相沉默良久，方才道：“纵然不可信……贫僧那数十位师兄弟的死，总该有个交代才是！不然贫僧有何面目回去天音寺，日后又有何面目执掌天音寺？”

　　说完，他一马当先向着金瓶儿的方向走去！

　　而李洵皱眉沉思了片刻，突然道：“萧师兄，诛灭魔教一事，我便不去了，那天地异宝如今依然不见踪迹，我还要去寻异宝，方才将那宝物握于手中，我便隐隐然感觉到那宝贝似乎于我焚香谷颇有干系，却是必须要拿到手才行！待得找到了异宝后，若时间足够，我焚香谷定然会赶去助你们一臂之力！”

　　“噗……”旁边曾书书忍不住低声闷笑了一声，撇过了头去……而旁边青云门众人也是无不莞尔，这家伙竟然还不知道那异宝是林师弟放出去的诱饵呢！竟然还在那里恬不知耻的说着什么此宝与他焚香谷有渊源这等不要脸的话……

　　他们却哪里知晓……李洵这回可真是大实话了……

　　强忍着笑意，萧逸才道：“那李师弟你便慢慢搜寻吧！除魔卫道时不我待……我们便先过去！顺便静候李师弟佳音了！”

　　“萧师兄慢走！”

　　当下两拨人马各自拜别……却在转身的那一瞬间，各自在心底暗笑对方愚蠢……

　　而苏易，却只是嘴角带笑，牢牢的跟在了陆雪琪的身后，向着法相那边的方向走去！心里却不停的暗骂碧瑶，这蠢丫头不早点杀了金瓶儿，这下子被反受其害了吧？看样子还得自己出手才行……不然凭借此刻青云门众多高手和一心要杀她的法相，鬼王等人不在……鬼王宗的人恐怕还真拦不住……

　　不过在这之前，恐怕还得好好哄哄这个已经生气了的雪琪才行啊……

　　看了一眼走在前面对身后的自己看也不看的陆雪琪，苏易忍不住心下无奈苦笑……没办法，自己收的大后宫，含着泪也要维护和谐了呀……只是这雪琪妹妹可不像语嫣阿朱阿碧她们那么好哄啊……

　　一路上不知说尽了多少好话，陆雪琪却一直是一副冷冷清清的模样，混不似方才看着自己时那般眼神之内蕴含柔态万千了……

　　就在苏易对着陆雪琪赔笑脸间，金瓶儿在前，法相在中，苏易等人在后……几人就这样一路走着……沿途竟然不见任何毒虫出没，看来是被人给刻意的清理掉了……

　　看样子这真的是去往碧瑶藏身之地的地方！

　　几人继续前行，越走，地势越是开阔……到最后，更是可见的此处近几日有人生活的痕迹存在……可见确实在这死泽深处，这段时间以来一直隐藏了不少的人在冷眼旁观着他们的一举一动……

　　当下萧逸才心中忍不住一凉，想不到自己等人被异宝迷惑了视线，竟然坠入了他人毂中而不自知……幸亏对方对自己没有恶意，不然恐怕天音寺便是自己青云门的下场了……

　　可一细想，萧逸才却又觉得自己太过杞人忧天了，事实上若非有林师弟抛出神石，那妖女又能做出什么幺蛾子来？当下看着苏易的目光已经透露出了几分惊奇来，如果他真的没有和那妖女协商的话，两人倒是颇有默契呢……

　　正思虑间，前方终于模模糊糊的出现了数十道人影，看其形容装束，嫣然便是魔教中人！

　　当下众人无不蓄势待发……准备上前将魔教众人一剿而灭……

　　而此时，那边人影却有声音传来，“哈哈哈哈，金瓶儿……干的漂亮！你果然将正道的人马都引到这里来了！”

　　“什么？！！！”

　　“上当了？！！！”

　　当下正道诸人，包括金瓶儿，甚至包括苏易，俱都是大吃一惊！


第494章 挖坑埋了自己的蠢妹子啊

　　“什么？！！！”

　　此时众人方才看的分明，前方那数十名魔教中人，其中倒有大半是女子……这些人毫无防备的各自呆在自己的角落歇息，见得金瓶儿过来，脸上都不自禁的露出了几分喜色……这些人，竟然无一不是当年跟随金瓶儿一起归降鬼王宗的合欢派之人！换句话说，也是她的心腹……

　　金瓶儿忍不住几乎要尖叫起来，“怎么只有你们？鬼王宗的人呢？”

　　“这……”明显为首的一名女子愣了愣，问道：“他们不是跟着少宗主您一起去死泽的另一边了吗？”

　　“跟我……一起？”

　　金瓶儿脸色瞬间变得煞白……

　　而此时苏易却几乎要仰天大笑起来，碧瑶这个小妖精真真太邪恶了……她果然将自己的话听在了心里，而且更是在关键时刻阴了这金瓶儿一把……

　　果然，在远处的一棵树后，一个身材高大的男子走了出来，高声笑道：“金瓶儿，果然不出小姐所料，你这贱人当真存有私心！可惜跟小姐的智慧比起来，你却差了太远太远了，小姐让我跟你说一句，多谢你帮她将正道众人拖在了这里，她才好去死泽深处谋取自己所需要的宝物！”

　　……

　　这高大男子的话仿佛压倒了秤砣的最后一根稻草，金瓶儿忍不住踉踉跄跄的后退了两步，不敢置信道：“我的行动，竟然一直在碧瑶的掌握之中？”

　　“不仅如此！”那人见得金瓶儿落魄的模样，忍不住得意的笑了起来，“本来小姐想将所有人都带走，让你带着那些正道中人扑一个空的，可一想到那样你未免太过可怜，是以便特地留下了数十个咱们圣教的精锐，也好让你身后的那些正道中人不至于白跑一趟啊哈哈哈……金瓶儿，小姐对你，可当真是仁至义尽了！”

　　“什么？我们是无辜的……”

　　“没错！我们并没有背叛圣教，为什么要把我们给放弃掉？”

　　“我们这些年来对圣教忠心耿耿，怎么能让我们死在这些正道中人手里？！”

　　这些在此地待命的合欢派众人哪里还不知道，自己等人竟然是碧瑶送上来给正道中人杀的？当下俱都是悲愤大叫……看向金瓶儿背后萧逸才等人的视线里面已经带上了几分惊恐……

　　“哈哈哈哈，诸位，这些人是杀是留，便由你们自行决定了，再见吧！”

　　那高大男子得意洋洋的说了一句，整个人突然陷进了地里，一阵轰隆隆声，他已经施展土遁直接离开了……

　　呆呆的看着在场魔教中人中唯一一个属于鬼王宗的人离去，剩下的，都是自己这些年来的班底，亦是自己敢于背叛鬼王宗的根基所在……她们若死了，自己可就真成了孤家寡人了……

　　金瓶儿脸上露出了个难看的笑容，她回过头来，对着从刚才开始脸色就都不甚好看的诸位正道中人道：“诸位，你们也都看到了，我并非存心戏耍你们，只是碧瑶那妖女实在太过狡猾，她竟然将我合欢派的人推出来当替死鬼……”

　　“合欢派与鬼王宗，对我等而言，有什么区别吗？”

　　苏易是在场唯一一个表情较为明快的，此刻他心底为碧瑶的机智叫赞的同时，也开始幸灾乐祸起来，“反正都是一样的邪魔外道，我等正道中人，自然是要除魔卫道的……除不了那个魔，除掉你们这个魔，其实也不算是空手而归吧？”

　　萧逸才上前一步，对着此次最大的苦主法相问道：“法相大师，你看……”

　　“阿弥陀佛！林施主说的不错！瘦死的骆驼比马大，合欢派哪怕已被吞并，实力亦相当不弱，堪称我正道心腹大患……哪怕明知对方是鬼王宗抛弃的弃子，我们也决不能容她们逃出生天去！”

　　得知了碧瑶此刻根本不在此处，甚至不知到底在何处……法相抬头闭目，仿佛在为他的师兄弟做那无声的祭奠，良久之后，他方才极为坚决的说道！

　　“法相大师说的不错！合欢派善诱男子，对我等正道中人的杀伤力，甚至还要在鬼王宗之上！决不能容许他们逃出去！”

　　想起方才不过是对方一个眼神，就险些让自己整个身心都陷入了进去，曾书书到现在都心有余悸……看着前方那个个千娇百媚的美人儿一脸惊恐的模样，此刻的他当真是心如铁石，决不能容许对方活下来一个！

　　曾书书和法相的话仿佛一把尖刀刺进了合欢派诸人的心间，当下众人的脸色都忍不住苍白起来……而金瓶儿，更是满脸的绝望之色……

　　“你们快逃！”

　　高呼一声，紫芒刃瞬间出现，带出了紫光万丈，金瓶儿手持神兵，璀璨光芒中，她以一己之力向着身后的十余位任一人都足以和她一较长短的正道高手同时攻去……不求取胜，但求能够拖延到些许的时间，让自己的那些心腹能够逃出去……

　　“少宗主！你多加小心~！！”

　　见金瓶儿竟然要给自己拖延时间，这些人感动的同时，并没有脑残的要与少宗主同生共死，而是飞快的四散开去，各自逃向了不同的方向……

　　“阿弥陀佛！今日贫僧哪怕身坠修罗地狱，也绝不容许你们逃出生天！”

　　法相低诵佛号，眼底首次涌现了杀机无限……他真的，不想再压抑了……

　　梵音响起，佛光万丈……轮回珠的光芒瞬间将紫芒压下，哪怕已然身受重伤，法相也单凭一人将金瓶儿生生压下，一如当年他的师父面对她的师父……

　　而与此同时，萧逸才等人也高呼一声，各自祭出了自己的法宝，向着四散逃逸的合欢派众人杀去……

　　……

　　数百里外……

　　经过碧瑶的苦心策划，正道中人的视线已经完全移到了别处，而他们鬼王宗，也终于可以放心的收取自己的猎物……实力之强更胜黑水玄蛇的黄鸟！

　　“嗄~~~！！！”

　　一声震彻九霄的鸣叫声响起，一只通体黄色的巨鸟被牢牢的困在伏龙鼎之下，红色的光点形成的大网将它的所有去路困死……

　　这只巨鸟的身形之巨丝毫不逊黑水玄蛇分毫，可面对伏龙鼎这等异兽的天然克星，它却也是无法可想。

　　每一次撞击，都让黄鸟如遭雷殛，发出阵阵的悲鸣惨叫之声……但它却依然一次又一次的疯狂的撞击着那红色的大网，意图能够逃脱出去……

　　伏龙鼎上，鬼王宗现任宗主鬼王默念咒文，在他的施法之下，困住黄鸟的红色巨网光芒越发耀眼，而随着黄鸟的每一次撞击，鬼王的脸色都会惨白一分……而下方布置巨网根基的鬼王宗弟子们，更有不少被黄鸟的震荡给生生震死！显然黄鸟并不是在做无用功……

　　而黄鸟显然也明白这一点，当下对自身的剧痛丝毫不理会，只是一次又一次的拼命撞击着困住自己的巨网，鬼王和黄鸟，这诛仙位面最强大的人和兽展开了最为直接的较量……

　　而在他们交锋的远处，数个一看便知不凡的人正在那里旁观着……

　　“青龙叔叔，我爹爹他没事吧？”

　　碧瑶已经在这里观战多时，能够清楚的看到自己的父亲此刻已经受了不轻的内伤，她紧紧的揪着双手，有心上前助战……可惜面对黄鸟这等上古异兽，纵然强如身边的青龙幽姬，也没有资格参战，倘若没有伏龙鼎，恐怕鬼王都不是这黄鸟的对手！

　　“瑶儿莫要担心！宗主既然敢埋伏黄鸟，自然是有着他的把握的……当年的夔牛，不也一样被伏龙鼎收服了吗……”

　　“可……爹爹他的身体……”

　　“没关系！你都做的这般出色，竟然让那些正道中人没有一个有机会来打扰我们的，你爹爹又岂会辜负了你的这一番努力？”

　　青龙呵呵笑了起来，“说起来青龙叔叔还以为此番前来，会与正道有一番大战呢！谁知道瑶儿你这孩子如今越发的机敏，反倒是让我瞎期待了一番……瑶儿，你说说该怎么赔我？”

　　见青龙甚至轻松的开起了玩笑，碧瑶心知恐怕父亲收服黄鸟真的是八九不离十了，当下也收起了担心之情，笑道：“改日瑶儿亲自下厨为青龙叔叔做一顿饭菜，可好？”

　　“好好好……”青龙哈哈笑了起来，显然心情甚是畅快。

　　“瑶儿……”旁边的幽姬深深看了碧瑶一眼，突然问道：“如今黄鸟已是我们掌中之物，那么，天地异宝呢？被谁得了去？”

　　碧瑶一愣，随即仿佛做贼心虚了一般低下了头去，低声道：“我不知道……从一开始我的目标就不是天地异宝，所以也就没有关注它……”

　　不过应该是被那个小子给得了去吧？

　　想起苏易既然敢用神石来代替天地异宝，想来定然是自恃真正的天地异宝不会出现……恐怕那宝贝，十有八九是被他给收入囊中了吧？

　　天地异宝被他给收去了，黄鸟被我们给取走了……这次的赢家，可是只有我们两个呢……

　　想着，碧瑶嘴角忍不住勾勒出了一个得意的可爱笑容……

　　幽姬无奈的叹了口气，不说话了！

　　“嗄~~！！！”

　　一声悲鸣，经过极久的僵持，黄鸟终于在伏龙鼎那无尽的灵力之下，绝望的垂下了它那高傲的头颅！

　　鬼王拭去了唇角的鲜血，满脸笑容的从伏龙鼎上飞了下来，接住了飞扑向他，满脸笑容的碧瑶……


第495章 我点拨什么了你就突破？

　　合欢派自三妙仙子死后，被鬼王宗合并之时因为多人不服，又是一场拼死血战，实力较强的几位供奉长老，要么死在了青云门玉清殿前，成为了苍松的功劳点缀……要么死在了与鬼王宗的大战之中，其整体实力，早已经不复当年四大宗门并列的威风……

　　而如今同时面对天音寺年青一代第一高手法相，以及青云门内那众多实力高绝的高手，纵然苏易与陆雪琪两人并未加入战场……但两方的实力差距之大，却也是天渊之别，整个合欢派，如今能够拿出手的高手，已经仅仅只剩下了金瓶儿一人而已……

　　可惜法相却是金瓶儿天生的克星……他如今含怒之下，招招不留情面，似乎是将面前的金瓶儿当做了碧瑶一般，大梵般若真法在体外震荡，一层又一层的佛光将金瓶儿牢牢的困在其中，任紫芒刃如何锋锐无双，也难敌轮回珠的古朴厚重……终于，在经过了一番僵持之后……

　　随着法相手中轮回珠的佛珠再次碎了一颗，硕大的金色卍字符号向着金瓶儿压了过去，以势压人……本就走的轻灵一路的金瓶儿，哪里还能抵挡，顿时一口鲜血狂喷而出，整个人已经萎靡不振的倒在了地上……

　　而此时，众多的合欢派弟子又哪里能逃得过去萧逸才等人的追杀，一阵法宝光芒闪烁，这些人已经尽数伏诛……不过短短半个时辰的功夫，整个合欢派，已经仅仅只剩下了金瓶儿一人而已！

　　“妖女受死！！！”

　　法相手中轮回珠祭出，毫不犹豫的向着金瓶儿打了过去……眼看这位曾在原著之中大放异彩的女子便要就此殒命，苏易一直拉着陆雪琪的手在一边站着，似乎是经过长时间的好话，已经将这个女孩儿心底的不快稍稍平息……

　　此时见得法相这边的情况，他略带不忍的撇过了头去……毕竟这个女子也曾是自己的宝贝徒弟小环的姐姐呢……哪怕自己一直想要她死，但当真事到临头了，却还是会有几分不忍之意。

　　法相的轮回珠还未打到，凌厉的劲风已经将金瓶儿额前的头发尽数刮到了脑后，露出了那光洁的额头……也露出了她那惊惧的脸庞……在金光之下，那娇弱的面容显得格外的惹人疼惜……

　　已然无力抵抗，更不会有救星来援……情急之下，金瓶儿突然大声喝道：“法相！我问你！你今日凭什么杀我？！！！”

　　轮回珠在金瓶儿额前戛然而止，法相怒声道：“邪魔外道，人人得而诛之！！！贫僧杀你，是为匡扶正道，凭什么杀不得？”

　　金瓶儿冷笑，“我虽身为合欢派弟子，但自幼便一直只是潜心苦修，从未做过半分伤天害理之事！而后更是直接入了鬼王宗成了碧瑶那贱人的奴仆，被她百般指示羞辱，每日里为她端茶倒水……她羞辱我，更防备我，从不让我离开鬼王宗！我金瓶儿修道数十年，但到如今，却还没有伤害过一个无辜生灵的性命！我问你！你凭什么杀我？！！！”

　　她明眸之内两道泪痕流过，高声吼道：“难道就因为我是魔教中人，哪怕我不曾伤害无辜，我也一样该死吗？你以为我便愿意作这合欢派的妖女吗？你以为我便不想成为跟你们一样的名门正派，受万人敬仰吗？”

　　凄厉的嘶吼声，完全不见了平日里的柔媚轻灵，只有不甘心死亡，却又无能为力的绝望……这嘶吼，吼在了萧逸才等人的耳中，亦吼在了法相的佛心之内……

　　轮回珠光芒顿时熄去，面对金瓶儿的质问……法相愣了……

　　往日里遇到魔教中人，立时便是生死无话……不是你杀我，便是我杀你……

　　似金瓶儿这般理直气壮的厉声喝问你凭什么杀我的，却还是法相首次得遇……

　　对呀……恩师当年教导因果一说……有因有果，一饮一啄……

　　那么她既然没有伤害过任何人，自己又怎么能取她性命呢？就因为她是魔教？

　　这未免也太过荒谬了！

　　可师门当年也一直教导，魔教中人个个无恶不作，杀人如麻……若是遇到了，定然不能放过……

　　轮回珠被收回了手中，法相一时间心乱如麻，也不知道该听从师门教诲杀！还是听从师傅往日的教导不杀？

　　她是魔教……但她并未伤害无辜……她不该死……

　　她是魔教……魔教统统该死……

　　两个理念在心底一阵纠缠……

　　先是被苏易重创，而后又得知同门尽数惨死……得知仇人，却又报仇不得，大起大落之下，法相今晚早已经心神俱为憔悴疲惫，如今被金瓶儿这一声厉吼，他那颗千锤百炼的佛心，竟然开始动荡了起来……大梵般若乃是佛家神通，对于心神稳固最是有益，而这天音寺基础最为扎实，修为最为高深的法相，如今，竟然是处在了走火入魔的边缘……

　　也就是法相为人一向谦和，心思又极机敏，究竟何为真正的正邪之别……这问题往日里他便有考虑过……只是这种想法实在太过大逆不道，他便一直下意识的忽略了过去而已，可如今，这问题已经直接摆在了他的面前……

　　杀还是不杀？

　　杀！她确实并未作恶……

　　不杀！却又违背了天音寺一贯的教导方针！

　　这个问题在法相的心底，仿佛一只毒虫拼命的弑咬他的内心……那一向稳如磐石的手，竟然连轮回珠都要握不住，生生颤抖了起来……唇角，更是已经溢出了鲜血……却是心神大乱之下，之前被苏易留下的暗创，再次复发了……

　　“法相大师，休要被妖女的话乱了心神！！！”

　　见法相此刻面色时青时白，体内真法紊乱……旁人倒还不知，张小凡同样修习有大梵般若，如何不明白这位法相大师已经是处在生死边缘……

　　他可没有法相这么聪明以至于聪明反被聪明误，因为当年田不易被魔教重伤一事，这家伙杀起魔教中人从不手软，哪怕金瓶儿说自己从未伤害过一条无辜性命，但张小凡还是赤焰仙剑出鞘，对着金瓶儿斩了下去！

　　哪怕明知天音寺是杀害自己全村上下的凶手，但对于这位法相大师，不得不承认，即便是张小凡，对他的印象也是相当的好！又哪里能看着他就此走火入魔……

　　铛~~！！！

　　一声悠长的回声响起，旁人都未出手，竟然是法相以轮回珠架住了张小凡的赤焰仙剑……法相眼神一阵迷茫，心底到底在想些什么，却是连他自己都不知道，但他却知道，在自己摆脱这个问题之前，金瓶儿死不得……如果杀了她，恐怕他法相便再非法相，而是会与其他天音寺那些弟子再无二般模样……

　　可……

　　法相看着瘫坐在地上的金瓶儿，眼神一阵犹豫难决……

　　而金瓶儿当时不过心底郁结难解，实在不忿就此死去才这么一喊，想不到竟然好像有了一线生机……她当即哀求道：“法相大师！你今日若能饶我性命，今日金瓶儿愿对天立誓，日后绝不伤害任何一个无辜之人！还请大师……放过我……”

　　旁边苏易看着法相那纠结难耐的模样，无奈的叹了口气，上前几步，说道：“法相大师，正所谓放下屠刀，立地成佛……你心中分明便已经有了主意，打算要放过她了，却又何必拘泥于师门所说的正魔之别呢？”

　　！！！！！

　　苏易的话顿如醍醐灌顶，将法相浇了个通透……浑身上下猛然一阵激灵……

　　“放下屠刀……立地成佛？！”

　　喃喃重复了一遍苏易的话……

　　诛仙位面，正邪难两立，纵然天音寺方外之人，也难逃门户之别……两方杀来杀去，又有谁人说过这句话？

　　这句在苏易的后世极为常见的佛偈，在这诛仙位面，却是第一次出现于世间……而法相，更是第一次听到这话……

　　这句话，却给他开了个新的天地！

　　法相只觉得心底猛然一阵轰鸣，方才的纠结瞬间豁然开朗，体内的大梵般若真法竟然不受控制，突然尽数溢出体外，金光灿烂中，心思通明之下，法相当即虚空盘膝而坐，恍若佛陀一般……

　　身上的伤势以肉眼可见的速度恢复，面色也迅速恢复了红润……

　　这位天音寺年青一代第一高手，竟然在众目睽睽之下，突破了……

　　张小凡持着赤焰仙剑后退了几步，走到苏易面前，不可思议道：“惊羽你可真厉害……不过几句话的点拨而已，可我看法相大师这阵势，怕是要有极大的突破……就算暂时还未突破到大梵般若的至高境界，日后也定然会一片坦顺，再无任何瓶颈阻碍了！”

　　呆呆的看着前方的异象，看着法相突破的情景，苏易一愣，回头对张小凡问道：“我……说什么了吗？”


第496章 法相你可千万别起邪念啊

　　“阿弥陀佛！送君千里终须一别……诸位莫要再送了。”

　　大王村外，法相与金瓶儿两人并肩而立，此时的金瓶儿脚步轻浮，浑身上下酥软无力，简直仿佛一个真正的闺中大小姐一样……不过精神气色倒是不错，看来没有受什么折磨……

　　对着萧逸才苏易等人，法相高颂佛号，如是说道。

　　萧逸才不满的看了苏易一眼，方才对法相道：“法相大师，你当真……不回天音寺了？你当真……要与这魔教妖女同行？”

　　听得这话，金瓶儿气哼哼的瞪了萧逸才一眼，却苦于一身修为被制，根本没办法教训这个家伙骂自己妖女！

　　而法相则笑道：“不回了！林师弟一番话却是点醒了贫僧，确实，正邪之别不在门户之见，只要一心向善，哪怕身处魔教邪道，心底亦能开出无暇莲花，这位金瓶儿施主虽然是魔教之人，但确非无恶不作之辈，既然如此，贫僧便有职责要引导她走上善道……贫僧往日里只认为除恶即是扬善，却是眼光狭隘了……如今得见新天地，那么自然便要游历天下，教导世人一心向善，不然岂不白废了贫僧这一番顿悟吗？”

　　金瓶儿不满道：“大话说的那么满，既然我并非无恶不作之人，你又为何封我修为？”

　　“只要贫僧确信施主已经除去了心中恶念，那么自会为施主解开禁制！”法相想了想，看向了苏易，眼底却已经是一片坦荡，仿佛师弟的死确实已经不萦于心，“林师弟，家师一直教导贫僧，有因方才有果！当年我普智师叔杀害你草庙村二百余口性命，而后普空师叔无视此事更逼死令师，此乃是因……你要报仇，这便是果，贫僧不会再阻拦你去天音寺报仇，只盼你看在日后抵御魔教离不开天音寺的份上，莫要做得太过……”

　　苏易正色道：“你放心！我绝不滥杀无辜！”

　　“如此多谢了！”

　　法相又看向了张小凡，面对法相眼神，张小凡顿时一阵局促，眼底却有复杂意味闪过，法相叹息了一声，道：“张师弟，终究普智师叔与你有过一段因果，还望你……莫要被仇恨执迷了双眼！”

　　听得法相提起普智，想起当年草庙村外那个慈眉善目的老和尚，张小凡心底一酸，顿时眼眶都红了，他哽咽道：“我……我当年已经将报仇的事情交给了惊羽，我……我……我已经全部都交给了他了！”

　　法相顿时了然，深深揖了一首，满含感激道：“多谢张师弟宽宏大量！诸位，法相就此告辞了……”

　　对着众人低首行礼，法相与金瓶儿两人的背影逐渐的从众人的视线中远去，还隐隐然可听到金瓶儿的疑惑嗤笑，“怎么那个叫林惊羽的要去天音寺找人报仇吗？你身为天音寺弟子，不但不阻拦，反而还听之任之，你未免也太过失职了吧？”

　　“阿弥陀佛，这是我天音寺对不起他……该来的迟早要来，连贫僧自己都认为他去寻仇天经地义，你却让贫僧如何违背良心横加阻拦？也只能听之任之了，他并非滥杀恶人，贫僧何必担心？”

　　……

　　“唉……”

　　看着法相和金瓶儿两人的背影逐渐消失，萧逸才忍不住叹息了一声，此番来死泽，天音寺的弟子竟然没有一个能回去的……顿悟的顿悟，死的死……想起之前众人寻到的法执等人的尸首，他们已经永远的长眠在了这死泽之内了……

　　转头看了一眼依然老神在在的苏易，萧逸才无奈叹息，他高声道：“诸位，此番大事已了，咱们也该回去青云门了！”

　　此话一出，顿时众人一阵沉默，陆雪琪深深看了苏易一眼，转身走到了文敏身边……苏易清楚的领会到了她的意思——早点回来！

　　而张小凡却忍不住踏前一步，对苏易道：“惊羽，你跟我们回青云山吧！”

　　“是啊林师弟，你不是说要把龙首峰首座的位置抢回来吗？”曾书书揽住苏易的肩膀，同样劝道：“你若回去了，我风回峰全力帮你！”

　　文敏则掩嘴轻笑，“林师弟你是不知道，我们师傅她老人家啊，最近可是性情大变，好说话的不得了，前些时日田师叔上门为宋大仁那个呆瓜求亲，本来我都不抱希望的，谁知道她老人家竟然一口答应了下来……唉，也不知道她老人家什么时候会又恢复到以前那个模样，所以啊林师弟，你还不赶紧回龙首峰吗？苍松师伯不在了，你可以找掌门师伯帮你……啊，对不起……”

　　文敏这才发现自己似乎提了某个不该提的名字，本来暗含调笑的话语，也瞬间沉重了下来……

　　当下气氛凝重了起来！

　　突然，一直跟随在众人身后的龙首峰弟子突然越众而出，跑到了苏易身前，噗通一声跪了下来，哽咽道：“林师弟！你……你可是说过的，要为师傅报仇之后，才回龙首峰……你可不能说话不算话啊！”

　　“是啊林师弟！”此番前来死泽的三名龙首峰弟子，尽数上前跪倒在了苏易面前，“师傅用计除了魔教三大宗门，本该享尽风光，可他却……师傅他……他死的好惨啊！”

　　本来仇视自己的人，如今为了苍松，竟然也对自己下跪吗？苏易笑了笑，将三人掺起，对萧逸才道：“师兄你也看到了，我若现在回到龙首峰，恐怕龙首峰会根本容不下我吧？他们可是都把期望放在了我的身上呢！”

　　“也罢，你既然不想回去，那便随你吧……”萧逸才无奈的苦笑了一声，心知对方不惜破门而出十年不回，自己几句话，恐怕也确实劝不回去他……

　　“你如今不想回去也就算了……但是师傅他老人家有句话让我捎给你。”

　　“哦？掌门师伯？”苏易一愣，问道：“什么话？”

　　萧逸才道：“师傅告诉我，如果在山下偶然碰到了你的话，让我跟你说一声，就说这些年来，通天峰后山祠堂里，有位故人想见你很久了……他就是这么跟我说的，至于是哪位故人，他却没有跟我明说……”

　　万剑一要见我？

　　想起那位对自己悉心相授斩鬼神的老人，苏易心底一阵热流涌过，他正色道：“好！待我正事了了，我立即便会回去！哦对了……小环……”

　　他将一直在自己身后藏着的小环拉了出来，“萧师兄，这个便是我在外游历之时所收的大弟子，到如今已经是玉清境第八层的修为了，师兄回去通天峰，记得跟掌门师伯报备一下！来小环，见过你诸位师伯师叔，尤其是你萧师伯，你能不能在青云门混一个合法身份，就看你萧师伯愿不愿意帮你了！”

　　小环乖巧的对着众人行了一礼，“见过诸位师伯师叔！见过萧师伯！”

　　“嗯……好孩子！这才几年功夫便已经玉清境八层了吗？这份资质可当真不俗了！”文敏看着小环那可爱俏丽的模样，顿时母性泛滥起来……

　　“林师弟你可真会给我找麻烦……”苦笑着看了一眼小环，萧逸才无奈道：“也罢，师傅他老人家一向对你刮目相看，想来应该不会太在意你在外私传他人功法之事！毕竟……这姑娘资质确实相当了不起！”

　　话至此处，却是也到了分别的时候了……

　　众人很识趣的先行离开了几步，文敏顺带还扯走了想当电灯泡的小环……将空间留给了陆雪琪和苏易两人。

　　两人互相凝视……

　　紧紧握住了手中的天琊，陆雪琪沉默良久，问道：“接下来，你应该会去天音寺了吧？”

　　“嗯。”

　　“记得小心。”

　　“嗯。”

　　“你没有什么要和我说的了吗？”

　　看着陆雪琪那绝美的面容，苏易想了想，柔声道：“本来有的，但是这会儿看着你，又没有了……”

　　“是吗？我也没什么好说的了……”

　　两人沉默……身影却是越来越近，最后，终于紧紧的拥抱在了一起……

　　夕阳下，影子被拉得很长很长……


第497章 我要去一个人翻整个天音寺了

　　“师傅哥哥，你刚才都跟陆师叔说了些什么啊？”

　　与众人分别后，苏易和小环两人御剑重又飞进了死泽……飞行途中，小环好奇的问道。

　　苏易一瞪眼，“大人的事情小孩子别插嘴。”

　　“好吧，那我问个小孩子的问题吧，你干嘛又带我回死泽了？”

　　苏易答道：“带你去找你碧瑶姐姐。”

　　“碧瑶姐姐？”小环看向苏易的视线带上了几分鄙夷，“师父啊师父，真的不是我故意要说你，明明你刚刚还跟陆师叔亲亲我我，我都偷偷看到你们抱一块了，结果转身你又去找别的女人，这么看来的话，我可真拜了个了不得的人渣师父啊。”

　　“那要不咱们直接回去？”

　　“哎别别别……”小环顿时急了，撒娇道：“不要嘛，既然碧瑶姐姐也在这里的话……我想碧瑶姐姐了，咱们正好一起去找她，然后一起回小院呗，想来爷爷应该也把院子修补好了吧？”

　　苏易沉默了一会儿，正色道：“小环，师傅有急事，可能没办法跟你一起回去了，我打算先把你托付给你碧瑶姐姐，到时候你先跟她一起，若想回去了，就让她派人送你……”

　　听得苏易说有事要办，小环忍不住神情微微一黯，随即笑了起来，“师父哥哥，你是不是还把我当成了当年那个手无缚鸡之力的小女孩了？我现在可是修道之人了，而且还是你的徒弟，你都说我如今道法之高在青云门内也可算佼佼者……无论到哪里，应该都足以自保了吧？你有事要办，也不用担心我拖累你啊，把我放在哪里都没问题的！更重要的是，我已经长大了呢！”

　　说到这里，小环不满的嘀咕了一句，“真是的，老是把我当成小孩子，讨厌死了……”

　　苏易却无视了小环的牢骚，御剑速度更快了几分……此时的他，满心都已经被一件事情给塞满了……

　　报仇！！！

　　为苍湿忽报仇！！！

　　等了十年了，足足十年了，这十年来无时无刻不在苦心潜修……为了增强自己的实力，为了让自己有更多的资本，苏易一直在等待……但现在，他不想再等了……他也没办法再等了……

　　之前以八凶玄火法阵战退了黑水玄蛇……这无疑让他确认，哪怕只是仰仗外力，哪怕八凶玄火法阵对灵力的消耗异常之大，但毫无疑问，自己已经具备了与天音寺一较长短的能力！

　　至于与天音寺一战会不会让自己身怀玄火鉴的事情暴露，会不会让自己同修双功的事情暴露……

　　“管不了那么多了！！！”

　　苏易突然狠狠的一挥拳头，没头没脑的咬着牙说了一句，倒是让一直跟在身后的小环吓了一跳！不过见到苏易此刻略带乖张猖狂的笑容，她很聪明的没有多问……

　　死泽虽然极大，但也许是巧合或者别的原因，两人并没有费太多功夫，便已经找到了鬼王宗的驻地……

　　不过此时鬼王宗高手如云，鬼王，青龙，幽姬……等无一不是有资格和苏易一较长短的高手，因此即便是苏易，也只是趁着夜幕，悄悄的给碧瑶放了个讯号，把她给偷偷的邀了出来……

　　话说……背着人家父亲偷偷的把人女儿从家里叫出来私会……苏易意外的有了一种回到了高中年代的怀念感！

　　“这么看来，你是打算立即赶往天音寺了？”此番苏易前来是有正事，碧瑶也就没有说些多余的话，见到他的那一瞬间，或者说看到他脸色的那一瞬间，她便明白了……他想杀人……

　　“嗯，所以想让你帮我一个忙……”

　　“什么忙？”

　　苏易正色道：“小白在哪里？”

　　“小白？”

　　碧瑶愣了一下，随即明白过来苏易口中的小白是自己那个名义上的阿姨，她答道：“她在狐岐山休息……因为我爹已经答应了帮她寻找儿子，所以她现在已经没什么事情了，每日里就只是悠闲的在房间里面休息，几乎一天都难得踏出房门一步……反正我之前和她一起在狐岐山生活的那几天，她一直都是那样懒懒散散的。”

　　苏易顿时满头黑线，小白你这是在向宅女转变吗？话说要不要我给你找几部GALGAME玩一玩？

　　“你找白阿姨做什么？”

　　“她可是答应过我，会帮我一个忙的……对手是天音寺，如果有她帮我的话，毫无疑问把握会大很多……”

　　碧瑶眼内杀意一闪而过，“那么我也去，我要为我娘亲报仇！”

　　苏易苦笑：“大小姐，这是我和天音寺之间的事情，我找他们报仇天经地义，你一个魔教小妖女掺乎进来，不是给我直接打上了投靠魔教的标签了吗？总之……你帮我照顾好小环就好了……”

　　将噘着嘴的小环强行推到了碧瑶的怀里，苏易正色道：“这是我自己的事情，我自己去解决就好！就算是小白，我也没打算让她帮我直接出手……”

　　“好吧！我是不大方便出现在那里！”想起自己的身份，碧瑶也只能不甘心的放弃了同去对付天音寺为母报仇的想法，不过对于苏易竟然喊她小妖女，她还是很不满的给了他一个恶狠狠的眼神。

　　“那么我就不在这里多留了，先去狐岐山找小白，然后便立即出发……”苏易看了一眼碧瑶背后不远处的漆黑之处，说道：“不然恐怕待会儿，我便走不了了呢！”

　　斩龙剑青芒乍放，苏易已经直接御剑冲出了死泽的无穷瘴气……只留下了小环和碧瑶两人在那里站着。

　　“小环，咱们回去休息吧，你师父命硬着呢，不用太担心他哦……”碧瑶拉着小环的手，笑道。

　　“嗯！我知道了碧瑶姐姐，我才没有担心他呢！”小环噘着嘴不满道，明显仍然有点不高兴……

　　……

　　二女手牵手的回了鬼王宗的驻地！以碧瑶如今的身份，加塞一个人不让鬼王等人发现，简直不要太容易……

　　“宗主，要出手把他留下来吗？”方才被苏易注视的角落里，青龙看着苏易的背影，眼底战意一闪而过，当年这小子即便修为不如他，也能和他战得难分难解……如今过了十年，却是不知道他又有了多大的进步？

　　看着那迅速离去的斩龙剑！青龙迫不及待想要将当年未能与万剑一一较高低的遗憾在苏易身上获得弥补……

　　面对青龙的狂热，鬼王的神色却慎重多了，他凝重道：“不了，他对我们并无恶意，咱们便佯作不知吧……我如今白日里抓捕黄鸟受了不轻的伤势，真要打起来，龙兄，恐怕纵然你和幽姬联手，也未必敌得过他了！这小子……不简单！”

　　“更何况……”鬼王脸上突然露出了几分狰狞，“当年普空那老秃驴害死我妻，若非顾忌正道三大门派同气连枝，我早便将天音寺踏为平地了，如今这小子也跟天音寺有了仇了？哼哼哼，那便借这小子之手，为咱们除去一个大祸害，然后更能让青云门和天音寺的关系彻底破裂……对咱们，可是有百利而无一害呢！”

　　青龙沉默不语，心底却忍不住吃惊了起来。怎么宗主竟然认为这小子能够成功吗？那可是综合实力甚至还要略胜鬼王宗的大宗门，世间当真能有以一己之力挑翻一个门派的人吗？他当真能够成功？

　　青龙却是不知，就在此刻，鬼王的手心里，正捏着一枚小小的黑色的，被打碎了的鳞片……

　　若是苏易看到的话，一定会认识这个东西，因为这鳞片虽然只是一个完整鳞片的残片，又被烧的几乎成了焦炭……但若是见多识广之人，相信不难从这一片鳞片的纹路当中发现，这是上古异兽黑水玄蛇的鳞片！

　　“原来……制造了那片百里焦土的人……是你！”

　　鬼王看向苏易飞走的方向，仿佛仍能看到他的人影一样，他眼底阴沉之色一闪而过，喃喃道：“如此看来，比起道玄的诛仙剑阵，你却是对我威胁更大呢！”


第498章 老实人发火才是真正的可怕

　　铛~~铛~~~铛~~~！！！

　　悠长的钟声在须弥山林间传播开来，浩大的梵音之声在雄伟的大雄宝殿萦绕……又到了天音寺一天一度的早课时间，此时正是晨曦初上，晨风习习……在这空气最为清新的时候，众多的天音寺弟子们都已经起床汇聚在了大雄宝殿之内，庄重而虔诚的背诵着每日里的早课……

　　近千名大梵般若修为不俗的人，同时背诵佛法，蕴含了深厚修为的声音在空气中震荡，哪怕修为有高低之分，但凭借同质同源的灵力，这些声音竟然形成了一个共同的频率，弘大的佛法之声极具穿透之声，足足传出了数百里之远……

　　与青云门的隐居青云山深山之中，焚香谷的避世南疆之外皆不相同……天音寺虽然是在山上，但须弥山却并未远离红尘俗世，倒不如说，天音寺本身就是在红尘俗世之中……

　　就在天音寺的山脚下，便有数个村落的存在……神州浩土博大无疆，飞禽妖兽到处可见，百姓生活极为艰苦，倘若运气稍坏些，遇到了这些走兽，便要丢了性命！

　　而天音寺身为正道三大门派之一，又是以佛立派，弘扬佛法的同时，自然也很欢迎那些香客前来进香还原，为了给香客们一个安全的环境，周边千里之内，几乎根本不见什么危险的妖兽，如此安全的环境，直接结果就是导致在天音寺山脚之下生存的村民们是越发的多了……

　　而此时村民们也都已经收拾妥当起床了，听着山上传来的厚重古朴的钟声，弘大磅礴的佛法赞颂声，个个面上露出了被洗礼一样的平静祥和之容，默默的对着山上的天音寺鞠了三躬，感谢他们给了自己一个安全宁静的生活环境……然后方才各自就着这洗涤心灵的佛法之声，开始了自己平凡简单却又温馨幸福的一天！

　　“天音寺……果然了不起呢！”

　　重重的喘息着，苏易艰难的踏上了天音寺的山门……

　　近千名修为不浅的声音在空中震荡，仿佛这近千人的修为融为了一体似的，那威压之强，甚至连苏易都忍不住微微有了窒息之感……

　　“不行！必须加快速度了，不然要吃不消了……”

　　艰难的自言自语了一句，苏易一步一个台阶……缓慢却又坚定的走向了天音寺！

　　此时的他外表却是变得极为怪异，面目赤红，额上冷汗潸潸，身上也仿佛刚从水里出来一样，到处都是湿哒哒的汗水，透过裸露在外的手和脖子可以看出，此时的苏易，浑身上下青筋爆出，仿佛一条又一条的青色绳索将他牢牢捆住，而其体内的灵力，竟然好似压抑不住似的不停的向着体外宣泄……

　　这自然不是天音寺的众多僧人威压所致……反倒不如说，这是苏易自己找的结果了……

　　又走了数百米，苏易辛苦的喘了几口粗气，忍不住感叹道：“果然不愧是九尾天狐，千年修为，根本不是我这修炼了几十年的人可以比拟的啊……”

　　纵然自信若真打起来，自己未必会弱于小白，但不得不承认，人家千年苦修积淀，这可不是自己区区数十年可以超越的……

　　之所以会这么说，这却是苏易突然奇想做的一个大胆的尝试了……

　　若是想毁掉天音寺，那么对苏易来说算不上难事……直接招出一条火龙在天音寺内肆虐一番，然后拍拍屁股扬长而去，哪怕普泓修为通天，能把火龙直接打熄火喽，天音寺也休想再要……

　　但是苏易毕竟不是嗜杀之人……倘若如此做的话，那么恐怕天音寺近千弟子，能活下来一半就不错了……他还没办法做到一口气杀掉那么多无辜之人的地步……

　　那么这样的话……事情就复杂的多了……

　　不过……也有趣的多了不是吗？

　　终于成功的站在了天音寺的山门前，苏易嘴角露出了一个得意又略带狰狞的笑容……若是不出意外，怕是今日天音寺，便要彻底名声扫地了！！！

　　……

　　“喂，你有没有感觉突然热了？”

　　早课期间，正庄严诵经中，其中一名修为稍浅的弟子忍不住皱了皱眉头，悄悄的捅了捅身边的师兄，悄声问道。

　　“诵经需要全心全意，不要走神！心静自然凉！你心不静……自然就热了……”

　　闭着眼说了一句，这位师兄继续诵经去了……师弟委屈的扁了扁嘴，心道真的是热了呀……

　　没一会儿，方才那位心静自然凉的师兄也开始心不静了，衣服都渐渐的被汗水给涾湿了……而此时，大殿之内，庄严的诵经声也掺杂了奇怪的声音……

　　“奇怪！怎么突然好热！”

　　“对啊……哪怕是最热的夏天，也没有过这么热的情况吧？”

　　“不对，我等苦修大梵般若多年，早该寒暑不侵了才对，会热本身就是一件很奇怪的事情吧？”

　　……

　　下方弟子议论纷纷，而主持早课的普弘，更是微微皱了皱眉，抬头看向了大雄宝殿上方，他修为高深，能够清楚的感觉到天地之间的灵气从方才开始突然变得极为紊乱……金木水火土五系灵力，这会儿竟然仅仅只剩下了火系灵力越发的狂暴庞大，而其他四系，却仿佛突然受到了排挤一般，被生生挤出了天音寺的范围之内……这种情况，却是他数百年来从未遇见过的……

　　“师兄！师兄！！！大事不好了！！！”

　　天音寺四大神僧之一的普方急匆匆的跑了进来，脸上浑然不见往日里的从容，他跑到了正在主持早课的普泓身边，叫道：“您快出来看看吧！大事不好了！”

　　“什么事？！”普泓见得师弟惊慌表情，想起此时的天地异象，心底已经生出了一丝不详的预兆，没有丝毫迟疑，赶紧跟随师弟来到了大雄宝殿之外……

　　而此时殿外异象，却是哪怕普弘已然心如止水，依然大吃一惊！忍不住失声道：“这……这是什么东西？”

　　只见晨曦初上的早晨，却是已经不见了旭日的阳光，更没有了将干未干的雨露薄雾，在天音寺的头顶之上，一个方圆足足千余米的火红阵法在天空缓缓运转，将天音寺的天顶尽数遮盖，将天空的白云清风悉数驱散，整个空中地面，尽成赤红之色……那灼热的温度，甚至连空气都微微的开始了扭曲，就连普弘这等正道三大高人之一，也隐隐然感觉到了一丝灼烫……

　　“天啊，这到底是什么东西？！”

　　“这是要把咱们天音寺生生烤熟吗？”

　　“咱们天音寺身为三大正派之一，谁这么大胆，竟敢来此地放肆？”

　　此时随着温度的增加，那些正在做早课的弟子们也都忍不住了，纷纷跑出来，见得外面异象，同样忍不住失声惊叫了起来。

　　而就在此时，天空的火红阵法，却突然开始了异变……

　　只见天空中那庞大无匹的阵法，那熊熊燃烧的火焰，突然仿佛化作了流体一般，从阵法的边缘处，开始向着下方流下了一层薄薄的液体，落下时化作红色光幕，这光幕不停的向下延伸，宛若一个罩子一般，将天音寺牢牢的罩在其下……而且看着光幕流动的速度，恐怕不到半个时辰的功夫，天音寺便会被这可怕的阵法彻底罩在里面……

　　“那里有人！！！”

　　有眼尖的僧人透过火红色的阵法，见得上方竟然虚空站着一人，那人手上灵力仿佛不要钱一般的拼命往这个阵法里面输送，而随着灵力的输送，光幕下落的速度陡然间加快了不少……

　　普弘突然想起了什么，面色大变，高声道：“快！趁这光幕还未彻底落下，将那些香客们赶紧送出去！！！”

　　“啊？还有来进香的香客！”

　　“快快快……莫要牵连了无辜！”

　　普方失声惊喊，当下众多弟子们纷纷四散，向着香堂那边奔去，要赶在红色光幕落下之前将人送出去……

　　而此时，天空突然传来一声大笑：“哈哈哈哈，普弘大师，可还记得当年草庙村的遗孤吗？可还记得……当年立下灭魔大功，却被你们天音寺生生逼死的苍松吗？”


第499章 看我煮熟你天音寺

　　听得上方苏易喊声，普弘面色微变，忍不住低首默念佛号。

　　而此时终于赶到的普空听得这声音，更是面露杀意，他高声道：“林惊羽！你这魔障，竟敢到我天音寺这佛门清净地放肆撒野吗？”

　　“撒便撒了，你奈我何？”

　　看到正主出现，苏易眼底炙热杀意一闪而过，当下手心里轰的一声轻响，灵力瞬间尽数涌进了下方的八凶玄火法阵之内，光幕落下的速度猛然间几乎翻了一倍，眼看便要将天音寺彻底罩死……

　　而随着光幕的落下，那些与火红光幕有所接触的事物，都在甫一接触的一瞬间，化作了焦烟飞灰……很快，光幕便生生融化了数堵砖墙，眼看下一刻便要将落到地面之上，将天音寺尽数封死……

　　下方的温度也逐渐开始升高，大雄宝殿外的一处池塘，其内的池水竟然冒出了白烟，渐渐开始有了沸腾的迹象！

　　而随着温度的增高，那些被天音寺僧侣们带到了大雄宝殿之前的香客们，个个都是汗如雨下，面色苍白，这么一瞬间的功夫，他们竟然有了脱水的迹象……

　　普弘惊声道：“林施主，你与我天音寺的恩怨，与这些香客无关，你也是青云门名门正派子弟，切莫做那杀伤无辜之举啊！”

　　“我不是留了出口给他们吗？”

　　上方苏易再次一口气在八凶玄火法阵里轰进去了大量的灵力，随后轻松了口气，悠然说道。

　　此时众人方才发现，这红色光幕在距离地面尚有半米之时，竟然戛然而止……在前方刻意留下了一个仅仅只有半米高的小门。

　　“那些无辜香客，你便让他们从这半米高的通道里面爬出去吧，当然，你们天音寺的人也可以爬出来……”

　　苏易嘿嘿而笑，脸上露出了一丝张狂而狰狞的笑容，他瞪大了眼睛，高声叫道：“只要你们不介意对着我卑躬屈膝，不介意对着我师父卑躬屈膝就可以了啊哈哈哈哈！！！”

　　轰~~！！！

　　一声巨响，天音寺的正门前，一座木制巨型灵位深深轰进了天音寺的地面上，正落在了小门的前方，若要从这小门里面钻出去的话，便非得要半跪在这灵位之前不可了！

　　这却是生生的羞辱了……

　　当下天音寺众人面色俱都是大变！对方竟然不给他们留一丝一毫的颜面……如果他们当真从这门内出去的话，那么天音寺，真的就无颜立足于这天地之间了……

　　可这阵法……众人看了一眼这热气蒸腾，仿佛连天地也要煮沸的熊熊烈焰，这阵法威能之高，却是世所罕见……又哪里能轻易破开？

　　苏易从八凶玄火法阵上落了下来，他回头看向了普空，看向了十年前那个不依不饶的该死的家伙！嘴角轻扯，邪笑道：“普空，看到了吗？十年前我说过，要让你跪在我面前求我杀死你……如今已然十年了，你也多活了十年，那么……我来履行我的承诺了。”

　　“魔障！你真当我天音寺是好欺负的不成？”

　　普空顿时大怒，法宝浮屠金钵立时金光大灿，自他袖中飞出，下一刻猛然扩大了近百倍，简直宛若一个巨型小山一般！

　　“魔障受死！”

　　浮屠金钵仿佛金色骄阳一般，向着那赤红色的光幕砸了过去，汇聚了普空的全部修为，誓要将这赤红光幕一举轰破！

　　下一刻，他却猛然间面色大变！

　　只见浮屠金钵带着自身的全部力量，向着前方的光幕轰去……而就在撞上光幕的时候……

　　不，根本没有撞上光幕，浮屠金钵竟然直接穿透了光幕，远远的飞了出去……而就在浮屠金钵飞出红色光幕的那一瞬间，金色光芒瞬间消失，前一刻还雷霆万钧的浮屠金钵在无力的飞了一段时间之后，无力的落在了地面上，发出了duang的一声轻响……这件曾经伴随了普空多年的法宝，竟然直接生生与他断了联系……

　　全力一击却连个水花都没有溅起来，普空怒道：“你这魔障做了什么？！”

　　苏易冷笑不语，他可不是动漫里面的大BOSS，没有义务给这些人解释八凶玄火法阵的运转原理然后让他们想出破解之法……

　　“阿弥陀佛！还是先让香客们离开吧！这八凶玄火法阵乃是世间第一凶阵，威力之强足以和诛仙剑阵一较长短，香客们肉体凡胎，恐怕吃不消这阵法的烈焰。”普弘低头叹息，看了一眼那些被弟子们搀扶着虚弱无比的香客，眼内露出了不忍之色，他对着手下的弟子们吩咐道。

　　当下众弟子们一个接着一个的扶着香客们向那道矮小的可以的小门走去，苏易果然只是看着，却什么也不做……确实像他所说，这门是特意为他们而留……

　　众多香客一个接着一个的爬出了天音寺，回头看了一眼站在身前不远的苏易，俱都是面露惧色，连滚带爬的向着山下奔去……

　　看了一眼那些身影，苏易却突然叹息了一声，看着身前的巨型灵位，叹道：“此番你们纯粹是被天音寺给连累了，但不管怎样，你们终究是给我师傅的灵位行了礼节，方才让你们被我的阵法灼伤，我很抱歉，这里有些丹药，服下之后，当可稍补身体，权当赔罪了！”

　　说完，甩手间，他扔出了一把丹药，正好落在了每个奔逃的人的手心里……每个人都摊上了七八枚。

　　“九花玉露丸，对身体滋补有极佳疗效！日后家人若有生病摔伤，此药也可医治……我并非邪魔外道，自然不会牵连无辜……”

　　背对众人，苏易的声音响起。

　　呆呆的看着手里的丹药，这些人愣神间，发觉这人对自己确实是没有敌意，当下恐惧稍缓，一个个也就放缓了脚步，互相搀扶着向着山下走去！

　　看着这一切发生，普弘面上赞许之色一闪而过，他微笑道：“林施主身怀八凶玄火法阵这等绝世凶阵，却还能顾忌这些寻常百姓生死，施主宅心仁厚，此乃我苍生之福，百姓之福！”

　　“老和尚眼光不错！不过纵然你此刻说好话，也休想缓我诛杀普空之心！”

　　外人已经尽数离开，苏易再无忌惮，当下又是一股灵力真元轰出，烈焰喷薄间，八凶玄火法阵的炽热立时更胜了三分，这下子，除了几位普字辈的高僧尚且无恙之外，其他低辈弟子此刻也开始汗如雨下，而池塘的水，更是开始咕嘟咕嘟沸腾了起来！

　　普方见得此时迹象，忍不住不满的焦声道：“师兄！眼下我天音寺数百年的盛名即将毁于一旦，还请师兄想想办法啊！”

　　“方丈师伯，待我等为天音寺诛杀此等妖邪！！！”

　　那搀扶着将诸位香客送出去的僧人们却并没有离开那矮小的小门，他们互相对视了一眼，突然向着那小门冲去，这些人竟然毫不顾忌自身尊严，从那小门里面滚了出去，霎时间佛珠金箔，法杖月牙铲……十余个法宝同时向着苏易攻去！却是他们打着将苏易诛杀，阵法自然告破的想法！

　　“米粒之珠……也放光华！”

　　苏易冷哼一声，手心里猛然熊熊烈焰闪过，一把剑身赤红如水晶，剑柄碧绿若翡翠的美丽兵器凭空出现在手中，剑身一扫，无数火舌四散，在这八凶玄火法阵旁边，火麟剑的威能竟然较之往日更胜了三分！

　　普弘至此方才面色大变，失声惊叫道：“林施主手下留情啊！”一个巨大的金色掌印已经轰出，意图救援那十余位弟子！

　　“晚了！！！”

　　灼灼光华闪过，火麟剑借助八凶玄火法阵之威，面对这十余位天音寺的高手，竟然一击之下，连惨叫都来不及，这些高手连同法宝，竟然化作了飞灰……

　　而金色巨大掌印，在遇到八凶玄火法阵的那一瞬间，一阵轰隆隆的巨响，阵法微微震动，而掌印，同样的消散了踪迹……普弘这等高人的倾力一击，竟然也不能穿透八凶玄火法阵！

　　普弘面上闪过了一道痛惜之色，而普空普方，更是急忙垂首默念往生咒……


第500章 感觉好像我成了大反派了

　　“杀了这个魔头为师兄报仇！”

　　“给我死来！！！”

　　随着苏易将那十余位弟子尽数杀死，顿时犹若捅了马蜂窝一般，天音寺众人心中愤怒难忍，无数法宝光芒亮起，毫不留情的向着苏易轰了过来，而普空普方，更是怒喝声中，汇聚佛家大梵般若真力，攻向了上方的八凶玄火法阵，他们却是意图通过攻击阵法本体来将这红色光幕驱散……

　　可惜此举却仍是徒劳！

　　众多法宝在穿过红色光幕之后，与方才的浮屠金钵一样，彻底与主人断了联系，哗啦啦声中坠在了地上……而普方和普空两名大高手的联手一击，更是如泥牛探海一般没有任何声息，上方的阵法依旧运转如初……

　　“我便不信你这区区一道阵法能将我们尽数困住！”

　　普方大吼一声，手心里一串佛珠立时全部破碎开来，残屑飘飞中，化作耀眼卐字金光将自身牢牢护住，他整个人冲向了那红色光幕，竟然要以自身硬冲这八凶玄火法阵！

　　轰~~！！！

　　此次与这红色光幕却并非没有接触了，当普方与红色光幕接触的那一瞬间，立时一阵剧烈的震荡出现，红色光幕之上一阵阵波纹浮现，而普方身上的金光亦是猛然衰弱了极多……

　　轰轰轰~~！！！

　　八凶玄火法阵直接承受了天音寺四大神僧之一的全力攻击，忍不住微微晃动起来，带的整个须弥山都开始地震起来！

　　“啊~~~！！！”

　　大吼声中，普方奋力向前挤去，生生的在这法阵之中挤开了一个口子……看这架势，还真有极大可能在金光彻底消散之前冲出这八凶玄火法阵的束缚……

　　可下一刻……

　　苏易已经冷笑着挺剑向前……

　　“师弟小心！！！”

　　普弘突然身形平移到了前方，竟然探手抓进了八凶玄火法阵的光幕之中，与普方的浑身金光大灿不同，普弘的手臂与寻常人没有任何两样，可熊熊火光瞬间冒出，却没办法伤到他哪怕一根汗毛……

　　伸手抓住了普方，普弘带着他瞬间回到了大雄宝殿之前，而与此同时，苏易的火麟剑在火幕中方才普方所待得位置划过，留下一道火红匹练……显然若非普弘出手相救，全力抵抗红色光幕的普方是绝难躲过苏易那一剑的……

　　“卑鄙！！！”

　　很没有大德高僧风范的吐了一口吐沫，普方愤愤地骂道。

　　苏易冷笑，对普方却是理也不理，“普空，留给你的时间已经不多了，你们修为高深不惧这八凶玄火法阵！但是你们门下的弟子们可受不了……这近千名弟子的性命和你的性命，普空，你要如何取舍呢？对了，提醒你们一下，从刚才到现在，你们有看到我往这法阵里面输送灵力吗？就不要再有这阵法消耗过大，我恐怕难以长久这种好事的侥幸心理了！”

　　当下普弘苦笑不已，显然他一直就是打着这个打算的……可惜他们却哪里知道，苏易就在进入天音寺之前，特地从小白那里借来了大量的灵力……

　　苏易体内，无论是太极玄清道还是焚香玉册，都是以九冥阴阳诀为根基的，而九冥阴阳诀的组成部分又有北冥神功的存在！融字诀，虽然无法吸纳功力，却是让苏易能够将对方轰进自己体内的灵力融转为自己的灵力……

　　之前进山那般辛苦，可不就是因为小白的修为实在太过庞大深厚，哪怕苏易仅仅只是借了一部分，也险些将他撑爆，不过也幸亏如此，在将这股借来的灵力尽数轰进了八凶玄火法阵之后，单单凭借这部分功力，便足以将八凶玄火法阵运行一日一夜而犹有余裕……

　　普空心痛的看了一眼周围的弟子们，虽然他们依旧个个坚挺的站着，但嘴唇却尽都已经干裂，皮肤也都出现了淡淡的屑皮，这是肌肤太过干燥之故……眼下当还无恙，但若时间久了，恐怕这些人都会因为缺水而死！

　　“方丈师伯，弟子惭愧，撑不住了……”

　　终于，有一个弟子忍不住倒在了地上……

　　仿佛多米诺骨牌一样，有了第一个，第二个……第三个……一个接着一个的天音寺弟子昏倒在地，因为急剧的缺水，就这么短短一会儿的功夫，他们竟然仿佛苍老了十岁一般……

　　“魔障！！！”

　　死死的咬着牙！绞尽了脑汁，普空却依然想不出冲出这光幕的办法！毕竟强冲的话，以自身功力当可冲的出去，可这小子在外边捡漏，你防的了这八凶玄火法阵，却防不了对方的神兵利器……

　　“我不着急……”苏易悠闲的掏出了一把椅子，坐在了苍松的灵位之旁，“我不着急，真的，我可以慢慢等！只要能看到你现如今的表情，我等的这十年，便足够回票了……但我能等，你的那些弟子们能不能等，我可就不知道了……哦对了，还得提醒你一句，之前普空大师你不是派了很多弟子去了死泽抢夺异宝吗？我怕你独自一个人在下面寂寞，那些弟子我已经尽数将他们先行送了下去为你开路了！他们到现在还没有回来你不奇怪吗？我现在可以告诉你们……”

　　苏易嘴角勾出了一个张狂的笑容，“他们……永远都不会回来了……”

　　“什……么？！！！”

　　闻得此言，普空顿时如遭雷亟，眼中已经忍不住含泪，其心中杀意却是更炙，整张脸都扭曲的仿佛恶魔一般，他怒吼道：“他们已经死在了你的手里？你这陷入魔道的魔障，早知今日，十年前青云山上哪怕得罪了青云门，我也该将你杀掉的！”

　　“现在也不迟吧？”苏易歪了歪头，疑惑地问道：“我现在就在这里，你嘴上叫嚷的欢，却连冲出来的胆量都没有吗？这八凶玄火法阵能够困住那些晚辈弟子，难道还能困得住你这天音寺四大神僧吗？”

　　“我杀了你啊！！！”

　　苏易那不阴不阳的话仿佛滚油浇在了普空怒炽的心间，怒吼声中，身上同样冒出了佛光，普空不顾一切的向着八凶玄火法阵的光幕冲去，誓要与苏易做那拼死一搏……

　　可还未冲出几步，却被人一把拉住……一直旁观的普弘面色终于带上了几分冷峻……

　　“林施主！想不到你杀心如此之盛，今日已然杀我天音寺十余弟子，法相他们更是已经遭你毒手……看来嗜血珠嗜杀之性已经侵入到了你的五内之中了。”

　　苏易举起了手里的火麟剑，“嗜血珠就在这里！当年你们以我私藏嗜血珠为由说我是魔教妖人，那我倒想问问，普智将嗜血珠放在身上多年，怎么却不见你们把他当做妖人给杀了呢？”

　　“普智师弟以自身佛性镇压嗜血珠，此乃大功德，又岂可与你这私藏魔教宝物的妖人相提并论？魔障，休得侮辱我普智师兄！！！”普空怒声喝道。

　　“大功德！！！哼哼……大功德便能随意戮杀平民百姓了对吗？因为有大功于天下苍生，便能随意杀伤无辜……我师苍松亦有大功德于天下正道，怎么他妈的他就杀不得普智？怎么他妈的你们这群秃驴便非得生生将他逼死！更在他死后污蔑他的清名，你他妈的怎么就不把当年普智杀害草庙村的事情宣扬出去呢？！！！偏偏只宣扬我师父一人的罪过……”

　　越说心中越气，牙齿咬得咯吱咯吱作响，苏易双眼赤红，心底杀念之盛，却是较之当初被诛仙剑控制之时，还要更强三分！他死死的盯着普空，仿佛一只绝世凶兽在盯着他的猎物……便是普空修为高深，还是忍不住胆怯的后退了几步……

　　仿佛是感受到了主人心中杀意，八凶玄火法阵火势亦是大涨，温度更高了几分……大雄宝殿前，又有数个弟子不支倒在了地上！

　　见得此时苏易这杀性十足的模样，普泓长叹一声，“阿弥陀佛，林施主，纵然我天音寺有多番对不住你的地方，但林施主你如今已然魔念入体，今日老衲说什么，也要强行将你留在我天音寺面壁百年，为你强行驱除魔念了！”

　　苏易冷笑，今日若不让天音寺彻底名誉扫地，又怎能出得心中这口恶气？

　　看着普泓，他反派气势十足地叫道：“有本事，就出来抓我啊！”

　　“阿弥陀佛~！！！”

　　普泓高念佛号，缓步走向了那八凶玄火法阵化作的光幕……

　　阴沉着脸，苏易情不自禁的握紧了手中的火麟剑，他嘴上虽然说得信心十足……但普泓乃正道三大领袖之一，实力之强足以比拟道玄的高人，此番前来天音寺，无论普空普方，若是单挑的话，他都有足够信心战而胜之，可唯有这普泓，哪怕有八凶玄火法阵相助，苏易依然没有足够的信心能够将之压下……

　　但是换言之……只要胜了这普泓，那么今日普空便必死无疑了……

　　转头看了一眼普空，他正满含杀意的看着这边……眼神中虽然对那些倒地的弟子甚是担心，但却根本没有什么服软之念，看来是对普泓信心十足吗？相信他能化解此次的劫难？

　　伸手指向普空，苏易一字一句道：“这是我最后一遍，普空！站出来，跪在我面前……求我杀了你！不然，我定然要将你天音寺烧成残垣断壁！”


第501章 我的大剑早已经饥渴难耐

　　你若胜了我……那我也只能不讲道义，召唤出八荒火龙，将你天音寺彻底付诸一炬了……

　　看着普泓的身影一步一步的走近了八凶玄火法阵的光幕，苏易心里很没有高手风度的想道。

　　不过当然若是能够当着天音寺近千名弟子的面，将他们的精神领袖普泓打败，然后杀了普空……这样一来，日后整个天音寺，都休想在自己面前抬起头来了。

　　自己也就真正的为苍湿忽报了仇了……

　　走到了光幕近前……

　　普泓与苏易两人的距离，已经仅仅只有这一幕之隔了……

　　“怎么？难道堂堂天音寺方丈，却连这小小的阵法都走不出来吗？”

　　普泓叹息，“林施主，苦海无边，回头是岸啊！”

　　苏易不答，右手火麟紧握同时，左手也同时出现了斩龙剑！整个人蓄势待发仿如一把绷紧的长弓，随时便要将眼前的敌人射穿！

　　苏易的态度说明了一切！

　　普泓再度叹息，面对八凶玄火法阵，他终于走了出去，视其有若无物一般，迈步而行……

　　他已经站在了方才普方拼尽全力也难以冲出的阵法之外……

　　苏易眼神一紧，手上双剑握得更紧！他竟然完全没有看到普泓是如何出来的，与他心神相连的八凶玄火法阵，方才也完全没有感受到有人触动阵法……

　　站在普空身侧的普方惊叹道：“想不到师兄的佛法造诣已然达至万物皆虚皆寂的至高境界！这回这个林惊羽有难了……”

　　普空更是兴奋的哈哈大笑，高声叫道：“师兄！快快杀了这个魔道妖人，为法相师侄报仇！！！”

　　“谁杀谁还不一定呢！！！”

　　火麟剑猛然火光大炽，熊熊的白炎在剑身之上燃起，斩龙剑之上冰意四溢，一冰一火双剑携带无数风雷之声，向着普泓当先刺了过去！

　　面对这实力深不可测的普泓，苏易先下手为强……当先出手！

　　“阿弥陀佛~！”

　　普泓高诵佛号，双掌猛然合十……在他身前，一双高达十余米的金色巨手凭空出现，同样与他的手势呈相同合十之状……

　　呯~~！！！

　　金铁交鸣之声响起！

　　来势汹汹的斩龙火麟立时被牢牢夹在了金色巨手之中，力道泄尽……再难动弹！

　　“给我撒手！！！”

　　苏易狂喝，体内的焚香玉册真元和太极玄清道灵力一心二用之下，同时输送进了双剑之中，剑身猛然幽蓝赤红之光大盛，与金光互相争锋……

　　嗡嗡的剑鸣之中，双剑光芒越发刺目，竟然将双掌硬生生的撑开了……

　　“唉……”

　　普泓叹息了一声，果然如苏易所言撒手，金色巨掌消于无形，斩龙火麟失了束缚，立即冲天而起，一青一红两道剑光交缠着直达天际……落在了已然站在空中的苏易手中！

　　脚踏七星，苏易双剑同时向天，高声诵道：“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！！！”

　　霎时间天地色变，风雷聚集……

　　漆黑深邃的漩涡在天际涌现，浩浩荡荡的灵力在剑身聚集……道道银蛇急走狂舞，凛冽的风声甚至连八凶玄火法阵都没办法彻底隔绝，狂风吹进了天音寺之内，倒是给那些已然昏迷倒地的弟子们带来了几分清凉……

　　“以凡人之身御使天地造化……青云门太极玄清道，果然名不虚传！！！”

　　天地威压何其之强，甚至就连八凶玄火法阵之内的普方等人都能感受到，他干咽了口吐沫，自恃若是换了自己在师兄的位置，面对这一招，恐怕仅仅只能被动防守自身，万难反击！

　　而普空面色却是越发的难看了，十年之前，这小子还不过是个二代弟子，实力虽然不弱，但也不过如此罢了……为何十年不见，却能进益到如此地步？

　　虽然依旧眼神凶冽，但在其内心最深处，一丝悔意已经涌上了心头！普智之死本就是一个说不得的禁忌，明知一说便非得扯出当年的命案不可！自己却为了他强行出头，不仅令普智师兄死后的慈悲之名受损，更将天音寺连累到这等地步……

　　他喃喃道：“师兄，你可一定要胜啊！日后普空定然修身养性，不再争强好胜，潜心修炼佛法，再不出我天音寺半步！唉……阿弥陀佛！”

　　而那近千余名弟子，此时却是有大半都已经昏厥在地，而清醒的，见得外边天地异象，更是忍不住面露惧色，将希望的眼光汇聚到了普泓的身上！

　　而此时，汇聚了众人希望所在的普泓却是对众人眼光看也不看，甚至神剑御雷真诀带出的天地异象他也毫不留意，仅仅只是盯着自己的手心……仿佛自己的手，比任何事物都更能吸引他的注意力……

　　“怎么会这样？”

　　用任何人都听不到的声音喃喃自语了一句，普泓牢牢的看着自己的手心，在那里，两道细小的剑痕布于其上，显然方才以肉掌硬抗两柄九天神兵，他终究并非仙神，还是受了些许轻伤……

　　只是这两道伤口，一道冰霜密布，显然是太极玄清道的灵力……可另外一道，那灼烧的感觉，分明便是……

　　普泓霍然抬头，死死的盯着上方的苏易……“这……怎么可能……”

　　“普泓！接招吧！！！”

　　苏易可不管普泓这会儿如何想，天际漩涡之内，两道粗大的闪电咔咔的劈了下来，正落在斩龙火麟之上，兹兹的电光声中，苏易毫不犹豫，剑身下移，蕴含天地之威的神剑御雷真诀，向着下方的普泓劈了过去！

　　见得对方展露的实力，毫无疑问已经足以和自己一战！普泓叹息，眼下可不是探究这个问题的时候！

　　默念梵音佛法，普泓脚下千米之内的地面上，猛然间金光大盛，一个硕大的卐字缓缓的自他脚下升起，大小竟然较之旁边的八凶玄火法阵也丝毫不逊……

　　“南~无~阿~弥~陀~佛~！”

　　面对神剑御雷真诀，普泓亦丝毫不敢大意，大梵般若阵法施展到了极致……

　　终于，巨大的卐字升上了天空，将整个天音寺牢牢的罩在其内……

　　轰隆隆~~！！！

　　一声声震耳欲聋的霹雳雷响毫不留情的轰在了卐字之上，青云门的无上道法与天音寺的神奇佛法在这里展开了最为直接的较量……

　　佛法微妙！道法玄妙！

　　神剑御雷真诀的万钧雷霆重重的轰在了那硕大的卐字之上，金光之上白芒乱闪，银色四溅……轰隆隆的声音不绝于耳，可任凭天地之威如何声势浩大，雷霆闪电穿透力如何之强，下方的卐字金光看似薄弱，却坚不可摧，将那雷电一道接着一道的尽数接下……神剑御雷真诀威力通天彻地，而苏易更是同时御使两道神雷……却没能给天音寺的一花一石造成半点损伤……

　　“啊~~！！！”

　　苏易高声怒喝，双剑之上吸引了一道又一道的神雷，随后向着下方的普泓攻去，连环的攻击之下，他整个人身周已经尽是白色雷电，仿佛化身雷神一般……

　　而普泓却是千磨万击还坚劲，沉默着将苏易的雷电一道接着一道的接了下来……面对那惶惶天地之威，他以一己之力抗衡，却丝毫不落下风……

　　不死心的咬着牙又劈了两道闪电下去，可普泓却始终面色如常，他那苦修数百年的大梵般若真法深厚无匹，让他在和苏易做这最直接的修为抗衡的时候，简直占尽了便宜……

　　“普泓！接我斩鬼神！！！”

　　怒吼声中，不待天边雷电散去，苏易已经人剑合一，整个人在天地之间爆发了无尽光华……一时间，灿烂夺目的光芒连太阳的光芒都被遮盖，神剑御雷真诀召来的雷电亦无法遮盖他的锋芒……

　　白色光华中，一柄通天巨剑缓缓呈现……已经被苏易修至大成的斩鬼神，化作那足以开天辟地的举世神剑，向着下方的普泓劈了过去！！！


第502章 听说斩鬼神和悲痛莫名更配哦

　　毫无疑问，相比神剑御雷真诀……苏易的斩鬼神修为更加纯熟……

　　无匹神剑划过天际，将方才神剑御雷真诀召来的雷霆漩涡轰然卷散，天地之间，仅仅只剩下了那一把天下无双的神剑！

　　“还我师父命来！！！”

　　与神剑合二为一，苏易鼓起自身全部修为，轰然一剑划下……剑身却在空中突然划过了几个玄之又玄的轨迹……

　　霎时间天音寺上下，一片悲痛之意弥漫开来……观战者中，那些修为较低的弟子们，更是已经忍不住悲泣了起来！似是被勾起了伤心事一般……

　　悲痛莫名！！！

　　苏易为师报仇！心中杀意悲意难以舒发，竟然下意识的施展出了无名的莫名剑法中威力最强的一式——悲痛莫名！

　　斩鬼神加悲痛莫名！！！

　　一把通天巨剑，看似笨重无匹，却幻化出了无数凌厉剑影，向着下方小如蚂蚁的普泓刺去！

　　看着那把通天彻地的巨剑，看着那剑身之内愤声嘶吼，眼角却似含有泪水的青年……悲痛莫名，不仅勾出了天音寺众多僧人的悲怆之事，更令苏易也回想起了那个对自己和蔼可亲的苍湿忽，当下巨剑悲意更盛……威力更强！

　　“好奇怪的剑……”

　　面对悲痛莫名这绝不属于诛仙位面的剑法，普泓心如枯水，自然不受干扰……但他却能清楚的感受到那其中的悲痛之意……

　　将情绪融入剑中吗？

　　当下他看向苏易的视线中已经带上了几分震惊，以自身情绪入剑，这却是亘古以来从没有人能够做到，也没有人能够想到的事情……这少年分明便是走出了一条便是当年青叶道人也不曾走上的道路啊！

　　“唉……”

　　悠长的叹息声响起……似是在感慨为何这等天纵之才是他天音寺的敌人，又似是在感慨为何天音寺没有这等旷世奇才……

　　一点金光缓缓自升起普泓背后升起，金光越来越盛，越来越是弘大……伴随着阵阵梵音，点点莲香，在普泓的背后逐渐幻化出了一个虚影，慢慢凝聚成了金色佛祖形象，大小甚至足以和苏易幻化的通天巨剑相比拟！而随着其双眼缓缓睁开，一股祥和之意瞬间将悲痛之意驱散……

　　佛祖双掌缓缓高举，在其双手之间，一个圆盘金轮模样的法宝浮现，金光灿烂，通体金黄，一尺直径见方，边缘一圈镂刻着诸罗汉金身法相……

　　正是跟随了普泓数百年的佛家至宝——大悲金轮！

　　普泓低首默念佛咒，似急似缓，似悲似喜……而随着他的咒法，佛祖手中的大悲金轮逐渐扩大，渐渐的其庞大甚至超越了佛祖的身体……正面迎上了苏易化身而成的巨剑！

　　悲痛之剑和慈悲之轮在天地之间相撞……

　　两股绝世无双的力量在这天音寺门前轰然相撞……

　　轰~~！！！

　　霎时间天摇地动，山崩石裂……

　　哪怕是有着禁制的保护，整个须弥山还是一阵抖动悉嗦……

　　“哎呦~！！”

　　“快躲开……”

　　八凶玄火法阵之内，天音寺的大雄宝殿也在这一击之下一阵剧烈抖动，无数砖瓦碎块砸下，还未昏迷的弟子们急忙拖着昏迷了的弟子们躲开这石子袭击……

　　而普空普方，却是面色无比凝重的看着前方……那一剑，已经是他们万万无法抵挡的了，师兄他……怎样了？

　　前方巨剑和金轮交锋之地，烟尘弥漫之中，却并没有沉寂太久，突然又响起了呯呯呯的交锋声，显然方才那惊天动地的一击并未分出胜负，两人竟然又在烟雾中动起手来……而且……

　　普方和普空两人对视了一眼，眼中惊恐之意甚巨……短短十年，这小子便已经能够和整个天音寺修为最高的普弘师兄一较高低了吗？那若是再给他十年的话……

　　当下两人眼中闪过了一道杀机！哪怕今日拼着被师兄责怪，也定要将这小子毙于掌下，不然日后天音寺，怕是难逃其毒手了……

　　以大梵般若真法护住了身周，两人大喝一声，冲向了前方的八凶玄火法阵！眼下这小子正在与师兄纠缠，已经没有时间来偷袭暗算自己，只要自己两人能够冲出去，以三敌一，哪怕有这八凶玄火法阵，这小子也是必死无疑！

　　轰~！！！

　　没有了苏易的主持，八凶玄火法阵遭受到了两位高人的同时冲击，顿时一阵剧烈抖动，落下火舌无数……炙热的火焰落到地面上，顿时将天音寺那平整的地面烧的坑坑洼洼……众多僧人们又是一阵阵惊呼，急忙躲开从天而降的火焰……

　　眼看着两人便要从八凶玄火法阵之中挤出来，方才惊天动地的一击轰出的烟雾也终于散去了，露出了苏易和普弘两人的身影！

　　方才短短片刻的交锋，竟然凶险无比……

　　“不愧是领导正道的三大领袖之一！我苦心潜修十年，却依然没办法胜你！”

　　苏易抹去了口中渗出的血液，方才他被普弘一记大悲金轮生生砸中了后背，若非神石突然随心而动，替自己扛住了大部分的攻击，单这一击，便足以让自己丧失战力！就算有神石，苏易依然是受了不轻的内伤……而这也是第一次有人能够透过神石伤到自己！看来绝对修为，普弘仍要凌驾于自己之上！

　　“阿弥陀佛！林施主天资英才，举世无双……又何必执着于仇恨！不如放下虚妄，得大自在，岂不甚好？”

　　普弘看向苏易的眼神满是赞誉和惋惜，就在方才，若非他见机的快，早已经被苏易火麟剑一剑砍下了头颅了……但就算躲开了火麟剑，却还是没能躲过斩龙剑……苏易双剑合璧，也给普弘的胸前添了三道深可见骨的伤痕！

　　深吸了一口气，似乎经过方才的大战，心底的火气已然泄了不少，苏易慢慢道：“当年草庙村的惨案，我虽然至今难以释怀，但却从未有过找天音寺报仇的打算！无论是普弘大师的宽广慈悲，还是法相大师的温和谦卑，我都甚是敬仰钦佩……只可惜，家师之死，我却始终难以释怀，我今日的目标很简单……”

　　苏易转头看向了已经艰辛的穿过了八凶玄火法阵多半的普空和普方，显然顶多数息的功夫，他们二人便可以冲出来了……而同时面对这三人，除了召唤八荒火龙将天音寺毁于一旦之外，似乎也并没有其他的好办法了……

　　苏易缓缓道：道：“我的目标很简单……也罢，我退一步，只要普空大师自绝于我面前，我便立时退去，可好？”

　　“青云小儿，休得口出妄言！今日你休想生离天音寺！”

　　普方怒喝声中，已经与普空两人一同冲了出来，迅速成三角之形将苏易牢牢围在中间……

　　苏易看了一眼新加入战团的两人，问道：“怎么？我与普弘大师尚未分出胜负，你们这是要倚多为胜吗？”

　　普空上前一步，怒道：“面对你这魔教妖人，又何必讲什么道义……毙了便是！”

　　“就是因为你这样自我自大，所以天音寺才会沦落到今日地步啊……”苏易看向了八凶玄火法阵之内，此时池塘内的湖水已经尽数蒸发，树木枯死，大地干裂……而还能站立的天音寺弟子，却是已经十不存一……

　　“普空，看到这景象，难道还不能让你服软吗？”苏易看着他的眼睛，问道：“难道我当真看错了你，你当真将自己，看的比那天音寺还要更为重要吗？”

　　回头看了一眼身后的惨状，普空面色迅速剧烈抽搐，随即踏前一步，“杀了你！我天音寺一样可以化险为夷！”

　　“杀了我……”苏易低着头，嘿嘿冷笑起来，先是无声的笑，然后嘿然轻笑，到最后……更是化作了扬天狂笑，他转过头，看向了普空，“你以为你们三人联手，便能杀我？你以为……你们三人联手，便能胜我？！”

　　一片死寂之意迅速从苏易的身体弥漫开来，仿佛天地之间的生机彻底断绝一般，苏易一字一句傲然道：“告诉你！我……最不怕的，就是群战！！！”

　　灭天绝地剑二十三……

　　这世间最为可怕的毁灭之剑，终于在诛仙位面展露了锋芒……


第503章 灭天绝地剑二十三VS大梵般若

　　普弘叹息，想要劝说自己师弟退一步，这位林施主并非蛮不讲理之人，又何必与他死磕？再说本就是自己等人不对在先……

　　可下一刻，随着风的静止，云的静止，人的静止，他的眼神却变了……那一向如枯水一般古井无波的眼神，竟也忍不住带上了几分惊惧之意……这，又是什么剑？

　　与方才的那股悲痛不同，此次……却是最为无情的绝杀之剑，仿佛要将天地间的一切生命都杀死，周围的一切，似乎都已经随着那股死寂之意的弥漫而死去……而自己三人，如今，也要死去了……

　　普弘尚且如此，普方和普空更是震惊的无以复加，两人呆呆的站立着，任由额上的冷汗顺着眉心，鼻梁……落到了地上，他们没有去擦，或者说，他们……没办法去擦！

　　呆然的站立着，连一根手指都没办法动弹……体内的大梵般若真法在体内奔腾不休，却没办法溢出体外哪怕一丝，只能就那么站着……仿若待宰的羔羊！

　　普空的方才刚回过头看了一眼那些倒地的弟子们，因此他现在能够清楚的看到，那些依然清醒的弟子们，也都各自维持着一个个怪异的姿势，不动了……哪怕满脸的惊恐之色，却依然没办法动弹半分……甚至方才从梁上掉落的石子，此时也诡异的悬浮于半空……

　　这……这是什么妖法？！！！

　　普空第一次，有了害怕的感觉……

　　轰~~！！！

　　尽管寂静无声，但普空却能轻易的感受到身边一阵极为可怕的气势爆炸开来，一股股锋锐的连皮肤都要隐隐作痛的剑气在身侧向着远处扩散，剑气所到之处，山石草木尽皆粉碎……这剑气庞大无匹，向着四面八方散去，甚至，向着天音寺众多被强行静止不动的弟子们散去！

　　呯呯呯呯呯呯~~~！！！

　　一声声清脆密集的响声响起，剑气撞到了八凶玄火法阵之上……这困住天音寺众人的阵法，此时却保护了这些人，这些四溢剑气明显无人操控，始终没办法冲破八凶玄火法阵……

　　普空轻松了口气，看来弟子们的性命暂时无恙……可下一刻，他的面色又忍不住难看了起来，从他的角度看不到苏易那边的方向发生了什么事，但他却能清楚的看到普方的表情……

　　那是无能为力的绝望！那是死亡逼近的疯狂！

　　到底发生了什么可怕的事情？竟然能够让一向冷静的普方师弟露出那般的表情……

　　……

　　普方看到了什么？

　　他看到了……两个苏易……

　　就在那紧闭双目的苏易身边，一个身体明显虚幻了很多的苏易在那里站着，用冷漠的眼神看着自己，看着普空师兄……

　　而在他的四周，无数道可怕而又凌厉的剑气向着四方逸散开来……

　　嗤……

　　一声轻响，普方的袍袖已经被削出了几道锋利的口子！

　　哒~哒~哒~

　　连风都被静止的寂静空间里面，轻到几乎听不到的脚步声也显得格外的刺耳……普空能够清楚的听到，背后的脚步声缓缓的贴近了，那股锐利的感觉也越发的锋利，浑身上下每一寸皮肤都在隐隐作痛，而普方师弟的面色，也更加的惨白恐惧了……

　　可普空无能为力，他只能绝望的等待着背后死亡的到来！

　　……

　　手中持着无形气剑，精神体的苏易慢慢走向了普空……

　　他很幸运，那四溢的剑气连苏易都无法控制，普空竟然完全避开了剑气的伤害……但幸运也就到此为止了，随着苏易的靠近，逐渐临近那剑气的中心，一阵嗤嗤嗤的声音传来，普空身上瞬间多出了无数创口……可因为空间被静止，却连鲜血都不曾流出……

　　苏易终于走近了普空，他抬起手中的无形气剑，正要刺下去……

　　下一刻，这寂静的空间，却出现了除苏易之外的第二者的动静……

　　“南~无~阿~弥~陀~佛！！！”

　　浩瀚无边的梵音从天际滚滚而来……瞬间将圣灵剑域的死寂之意融去了大半！

　　普弘！！！

　　难道连灭天绝地剑二十三也定不住他？

　　苏易心底一惊，豁然转身，看向了身后的方向，却发现普弘依然保持着被自己静止不动的身姿，他根本就……无法动弹！

　　“南~无~阿~弥~陀~佛~！”

　　就在这时，普弘的声音再度响起，却并非是从他口中，而是在这天地之间直接凭空出现……仿佛是那山在诵佛，是那天地……在诵佛！

　　天地之间猛然冒出了阵阵金光，而随着金光的涌现，阵阵梵音也在这完全被苏易静止的世界里面出现，普弘那静止不动的身躯，同样佛光大盛，光芒在他的身上越来越亮，渐渐的将他的身躯尽数包裹其中，在普弘的身躯尽数被佛光包围的时候，佛光慢慢的脱离了他的身躯，向着前方一米之地飘去……

　　光芒逐渐散去……与方才苏易施展灭天绝地剑二十三，将精神体的自己逼出体外一样，普弘，竟然也不知道用什么方法，也同时出现了两个！

　　背后的普弘双目紧闭，与那边站立着的苏易肉身如出一辙，而其身前……却站立着一个年纪不过三四十岁的中年和尚，看模样，分明便是普弘年轻时候……

　　他是怎么做到的？

　　而此时，看到此景的普方心里忍不住失声狂叫起来，“罗汉金身！这是大梵般若最为至高无上的罗汉金身境界！师兄他竟然达至了如斯境界！果然不愧是天音寺千余年来最出色的主持！他不会败了，纵然这小子如何可怕，师兄他也不会败了！！！”

　　……

　　看着那年轻化的普弘缓缓的睁开了双眼，沐浴在那华美佛光之内的身躯，仿佛太阳神一般耀眼夺目……

　　想不到连灭天绝地剑二十三也没办法将他制住吗？果然这普弘实力非凡，决不可小觑……

　　苏易冷哼一声，那便战吧！

　　精神体的苏易沉默不语，那已经四溢极远的剑气突然尽数回缩，被压到了手中的无形气剑之中，缓缓的向着普弘飘去……看似缓慢，但数十米的距离，却一瞬即达，就好似……时间产生了紊乱一样！

　　“南~无~阿~弥~陀~佛~！”

　　梵唱之声再度响起，那年轻化的普弘双掌缓缓合十，面对苏易那看似缓慢，但实则快到不可思议的气剑，他的双手竟似超脱了空间的限制一样，几乎不可能一样的将苏易的气剑夹在了手中！

　　轰~~！！！

　　无声的世界，却诡异的让每个人都有了耳膜鼓动的痛苦，可惜众人却连捂住耳朵都做不到……而最关心情况的普空，更是连观看战况都办不到，只能凭借臆想猜测战况结果，心中的悔恨却几乎要将心灵弑咬的粉碎……

　　为什么……要招惹这个煞星？！！！为什么，要连累天音寺？！！！

　　而此时，苏易已经和普弘展开了精神层面的较量，精神的交锋，较之肉体来的更加危险百倍，两人的身体都在不远处……

　　灭天绝地剑二十三的唯一弱点便是肉身！而普弘想来也有着这样的忧虑……

　　两人很小心的避开了自己的肉身，苏易身体溢出的剑气不停的被压缩进了无形气剑之中，剑身锋芒越发的骇人……而普弘，梵唱之声越发的急促，其定住了气剑的双掌，更是金光灿烂几乎要成为了金色的双手一样！

　　嗤……

　　无形气剑突然前进了一分，距离普弘更近了……普弘面色微变，手上佛光大盛，苏易的无形气剑猛然一阵模糊，竟然淡薄了些许……

　　咬着牙，两人互相拼死坚持着……便看是苏易的无形气剑先刺进普弘的身体，还是普弘先以佛法磨去苏易气剑的锋芒……

　　一时之间，竟然是个不相上下之局……


第504章 阿暖！好助攻！！！

　　就在这最为关键危机的时刻，在这完全静止的世界，本不该有人来打扰两人的交锋，直到一方彻底败亡方才结束……

　　苏易袖中，却有一道红芒突然闪过，这红芒竟丝毫不受灭天绝地剑二十三气场的影响，下一刻，它已经一口咬在了普弘的手腕上！

　　正与苏易交锋的普弘突然面色巨变，一阵金光中，年轻的普泓突然凭空消散了踪迹……而汇聚了苏易灭天绝地剑二十三全部剑气的无形气剑，在失却了目标之后，顺势狠狠的刺向了普弘肉身！

　　眼看一代高僧大德，便要在苏易的灭天绝地剑二十三之下彻底灰飞烟灭……

　　“嘿~~！！！”

　　一声厉喝，左手重重一掌打在了右手之上，手中无形气剑猛然借势上扬，无数道锋锐无双的可怕剑气方向一变，冲向了天音寺的大门！

　　足以毁天灭地的可怕剑气，瞬间冲破了八凶玄火法阵和天音寺护寺禁制的双重阻挡……

　　轰隆隆~~~！！！

　　一阵惊天巨响，整个天音寺的寺院都在苏易的剑气之下瑟瑟发抖，而其山门，更是在一瞬间彻底化作了飞灰……

　　满意的笑了笑，元神体的苏易突然消散了踪迹……

　　一瞬间，方才静谧无声的天地瞬间恢复了生命……悬浮于空中的石子啪的一声落在了地上，随后被那些僧众惊恐的声音淹没……

　　“啊~~！！！”

　　“这是妖法啊~！！”

　　“佛祖保佑！佛祖保佑！佛祖保佑啊！”

　　……

　　众人皆是惊恐无比……而在八凶玄火法阵之外的三位高僧，普方倒是无碍，很幸运的在苏易的剑下毫发无伤，仅仅只是衣服多出了几道裂痕……普空却突然一声惨叫，整个人身上迸炸出了无数鲜血，将其脚下染成了一片血红……他已经无力的躺倒在地……

　　“师兄！！！”

　　普方忍不住扑上前去，一把抱住了普空的身躯，面对站在近前的苏易……他眼底闪过了一道惧色，下意识的将求助的眼神放在了远处的普泓身上！可普泓的情景，却让他瞬间呆滞了……

　　只见此时普泓无力的盘膝坐在地上，神情憔悴，仿佛瞬间老了三十岁一样！而且面目赤红，绝非常人之色……口中一道鲜血缓缓顺着唇角滴下，落在地面上，竟然仿佛岩浆一般在平地之上灼烧了起来……

　　明眼人都能看出来，普泓的情况，恐怕要比普空严重的多！

　　“师……兄……”

　　喃喃的喊了一句，突然一阵无所适从的感觉涌上了心头，往日里总有师兄站在自己等人前面挡风遮雨，而如今……连他也倒了，怎么办？

　　正仓皇无措间，一阵阴影盖在了自己的头上……普方抬起头，只见得苏易正居高临下的看着自己，神情满是凛冽，而其袖间，一道红影迅速的钻进了他衣袖之中……

　　“这是天要亡我天音寺吗？”

　　普方喃喃问道。

　　他亦是天音寺四大神僧之一，纵然实力要较普泓有所不如，但也足以和苏易一战！可如今，作为唯一一个仍然有战斗力的人，面对苏易，他却是连出手的勇气都没有了！

　　轻轻的拢了拢袖口，摸了摸阿暖那温热娇小的身躯，惹来它一阵撒娇般的轻顶……服食了天帝宝库之内的灵液灵石，阿暖便一直在自己袖中沉睡至今，想不到竟然在今日这关键时刻苏醒了过来，甚至更给了自己一记绝佳的助攻！

　　若非有它相助，和普泓那一番较量，自己十有八九是难胜了……只要一旦自己力道稍竭，恐怕对方便能凭借数百年的清修沉淀将自己彻底击溃……

　　不过想不到阿暖的毒性竟然这般可怕呢！看着普泓那仿佛连身体都要灼烧起来的惨状，苏易竟然在他身上察觉到了一丝太极玄清道的气息……

　　难道阿暖也会太极玄清道？

　　笑了笑，将这个荒谬的想法抛到了九霄云外，苏易低声道：“阿暖，帮普泓大师解开你的毒吧，哪怕天音寺的人都该死，他也是不该死的那个……”

　　阿暖探出了头，赤红色的瞳孔对着苏易凝视了片刻，随后乖巧的跃出了袖口，游走到普泓身边，一口咬在了他那支撑在地面的手指之上，肉眼可见的红色从手指缓缓的回到了阿暖的体内，普泓的面色以肉眼可见的速度好了起来……

　　“阿弥陀佛！多谢林施主手下留情！”虚弱的叹了口气，普泓仍是闭目调息，却终于有了说话的力气。

　　“大师并非我的复仇目标！更何况是我偷袭暗算在先！不然公平较量，我绝非大师对手！”

　　普泓睁眼看了苏易一眼，叹道：“林施主，你并非弑杀之人！当年青云山上，若非老衲动了私心，犯了嗔戒是以袖手旁观，令师也不至于自裁而死！当年之事老衲亦负有不可推卸的责任，你杀了老衲，一样可算报了师仇！然后就此退去吧……”

　　苏易不答转头，看向了普空方向，“普空，你怎么说？”

　　普空一样不言，他双目圆睁，死死的盯着已经彻底灰飞烟灭的天音寺山门，看着大雄宝殿前那被八凶玄火法阵炙烤的虚弱不堪的弟子们，此次天音寺当真元气大伤，这些人在八凶玄火法阵之下呆了这么久，哪怕日后逃得性命，没有数月的修养，怕是也难以彻底恢复元气了……

　　而山门被毁……罪过啊！

　　深吸了一口气，苏易道：“我当年刚出青云山时，满心所思所想，便是将你天音寺千口性命尽数屠光以泄我心头之恨！而后稍稍冷静，心知牵连无辜着实不好！便想着折辱你天音寺一番，折辱你一番，然后将你碎尸万段为我师报仇！现在，我却只要你一条性命！我知道你当年也是要为你师兄报仇！并无什么私心……因此我的复仇标准一降再降，现在……我问你，你死？还是天音寺那千名弟子死？”

　　说话间，苏易挥手，一件小巧的法宝被苏易弹手挥上了八凶玄火法阵的正中心，霎时间八凶玄火法阵光华大作，热量猛然尽数收敛……

　　“哎？不热了……”

　　“没事……了？”

　　数十个修为较为高深的弟子仍未昏迷，见得温度突然恢复了正常，忍不住互相对视了几眼，眼底满是欣喜之色……直到……其中一名弟子抬眼望天……

　　“那……那是什么东西？！！！”

　　突然一声凄厉的惨叫从弟子中爆发了出来，其中一名弟子抬手指着天上，眼神之内惊惧绝望，更甚方才面对灭天绝地剑二十三！！！

　　只见天空，阵阵古老颂歌响起，千余米方圆的八凶玄火法阵之内火焰液体流转，缓缓化作了一个几乎要将天地吞噬的偌大赤红漩涡，而在漩涡之内，一只足有数十米之巨的头颅缓缓的自八凶玄火法阵之内探出了头来……

　　“这是……八荒……火龙？！！！”

　　即便是普泓，眼神之内也忍不住带上了几分绝望！方才那可怕到极致的剑，仍然不是他最后的底牌吗？玄火鉴乃是焚香谷至宝！他到底是从何处弄到它的？如今自己已然伤重，又有谁还能抵挡这八荒火龙？！！

　　“选择吧！普空……”苏易长叹了一口气，与普泓一战，体内的灵力几乎彻底耗尽，他突然间感到了几分疲惫……只想着快快结束这一切……快快离开这让他不快的地方！

　　“我死！我这就死！我立即就死……”

　　见到火龙，普空眼底绝望之色更重，听得苏易的话，他仿佛被烫到了一样，顾不得身上那无数道深可见骨的伤痕，顾不得自己鲜血几乎流干，也不知道从哪里来的力气……他猛然挣脱了普方的怀抱，冲到了苏易面前，噗通一声跪倒在地，哭道：“我这便自裁！我这便死……只求你放过我天音寺千条性命！！！放过我……天音寺！！！我的罪过我一人来受，千刀万剐我亦甘愿，只求莫要再连累了我天音寺啊！！！”

　　仿佛生怕苏易后悔一样，顾不得交代遗言，甚至顾不得再多看一眼自己生活了数百年的地方，普空重重的一头磕在了地上，磕在了苏易的面前……

　　他没有再起来……就保持着那样的姿势，彻底失去了生命气息……

　　一代神僧，就此殒命！！！

　　“阿弥陀佛~！！！”

　　普泓和普方低首念佛，眼中却有泪光涌动……

　　“阿弥陀佛~！！！”

　　依然清醒的弟子们也是眼含热泪，集体跪倒在地，高诵佛号，恭送他们的师叔远登极乐！

　　……

　　看着脚下普空尸体，苏易却没有丝毫兴奋之色，他转头，眼角忽的红了起来，噗通一声跌坐在了地上，看着那经过一场大战，却被自己以神石保护，始终无损分毫的苍松灵位，哽咽道：“师父，你看到了吗？我给你报了仇了！哪怕晚了十年，我终究给你报了仇了！！！你看到了吗……已经可以了……你安息吧……”

　　十年前，青云山上，苍松身死之时，苏易未哭……

　　而如今，他终于忍不住，当着这天音寺千余弟子，伏在苍松灵位之前，嚎啕大哭起来……


第505章 今天的苏易有点娘

　　“阿弥陀佛，普方师弟，普空师弟的遗体……可安置好了吗？”

　　“师兄安心，已经平安送进了舍利塔了。”

　　“那就好……”

　　禅房内，普弘仰天长叹……

　　此番苏易前来大闹一场，天音寺四大神僧再去其一，山门被毁，弟子尽皆重伤，天音寺的实力已经降到了最低谷……

　　而且今日之事一旦传出，天音寺怕是立时便要名誉扫地……

　　一个人单人独剑冲进了堂堂三大正派之一的山门之内，生生将对方的门派首脑之一逼死……这等丢人之事，莫说天音寺这等大派，便是那些寻常小派也不曾发生过啊！

　　可想起之前苏易跪在苍松灵位之前嚎啕大哭的情景，普弘普方却又莫名的，突然很理解了对方的痛苦！竟然对那个少年，恨不起来了。

　　自己等人在青云山之上逼死了他的师父！他便还以颜色，在天音寺山门前将四大神僧之一的普空生生逼死！至于当年草庙村一案，他却并没有翻出来分说……

　　想到这里，普弘不禁无奈摇头苦笑……

　　苍松杀了普智！普智杀了草庙村全村！天音寺杀了苍松！苍松的徒弟又杀了普空……纠葛成一团的恩怨情仇，到底谁欠谁？谁还能说得清？

　　“普方师弟，不管怎样，对方此次前来，终究是手下留情了，这件事情就此揭下吧，仇怨宜解不宜结，你稍后约束一下门下弟子，让他们莫要将八凶玄火法阵一事说出，这位林施主虽然性情偏激，但为人颇为正派，日后当可为我正道除妖降魔……唉……只是可怜了法相，他却是无辜枉死了。”

　　“是，小弟稍后便去办。”面对普弘的要求，普方低头应是……心里莫名的，却将苏易并未直接离去，而是偷偷的踏上了须弥山后山的消息给隐藏了下来。

　　林施主……不管怎样，普空师兄都是死于你手，我始终不如普弘师兄那般豁达宽宏，既然你自作主张去了后山，那我便隐情不报一回吧，倘若你此次不死，我便将此事彻底放下！

　　心里默念佛号，看着普弘那苍老了许多的身影，普方心底闪过一道愧意……

　　而此时，苏易已经踏上了须弥后山寻找无字玉璧的征程……如今四大神僧已去其二，普弘重伤，普方单人独力难支，绝非自己对手，弟子们又个个元气大损……若不趁着这个时机将天书四卷到手，下次再来，苏易可着实没有把握再战胜普弘了！

　　只见不过短短数个时辰的功夫，此时的苏易已经完全不见了之前在山前与普弘搏斗之时的狼狈，一身白衣胜雪，竟然换了另外一身更为华贵的衣裳，走在山间树林之中，反倒好似一名富家公子游山玩水一般……

　　须弥后山极大，想要从其中找到无字玉璧谈何容易，苏易在这山林间来回穿梭了数个时辰，结果却仍然是一无所获……

　　看着天边那即将落下的夕阳，如今在这天音寺，自己已经足足呆了一整天了，尤其是在这后山，虽然不知道为何到现在依然没有天音寺弟子前来阻拦自己，但想来应该是他们此时忙于前山事物，又要准备普空后事，是以此时无暇，等到他们发现自己竟然悄悄侵入到了后山，这回自己偷偷摸摸的，可不似方才寻仇那般理直气壮了……

　　“奇怪！怎么总感觉有什么人在窥视我一样。”

　　在这崇山峻岭之中，千峦叠嶂、群峰如屏，瀑布如练，湖山拥翠……本是绝美不逊青云六景丝毫的美景，可苏易却半点观光的心情都没有，反倒心情颇为烦躁的捋了捋鬓间长发，疑惑的低声自语了一句。

　　“不管了，继续找！必须要在今天找到无字玉璧！”

　　坚决的说了一声，苏易的身影再次没入了葱葱树林之中……

　　……

　　“为无字玉璧而来吗？”

　　一处极为隐秘的断崖之下，一面色焦黄的枯槁老僧缓缓睁开了双目，口中喃喃说道：“怎么普弘这般失职？竟然让人侵入到了这须弥后山之中……方才前山的异象，与这小子又有什么关系？不管了，我的职责只是守护无字玉璧而已，这小子既然打无字玉璧的主意，普弘不出手，看来便非得我出手不可了！”

　　缓缓的站起身子，脚下佛法金光升起，他已经缓缓的向着悬崖上方飘去……

　　……

　　而此时，苏易已经越发的深入了须弥山之中，到处搜寻无字玉璧下落……尽管到此时依然一无所获，但随着他搜寻的地方逐渐增多，可供他查探的地方也就越发的少，看来找到无字玉璧，也已经只是时间问题了……

　　“阿弥陀佛！施主不请自来我天音寺后山，不知所为何事？”

　　刚刚仔细的查探了一处地段，依然毫无所得，苏易正准备去下一个地方，却被突然响在耳边的佛号惊动，他回头看去，只见在自己背后，竟然不知何时多出了一个面容枯槁苍老更胜普弘的老僧……

　　苏易也不吃惊，而是毫不客气地问道：“老和尚，便是你刚刚一直在窥探于我吗？”

　　“阿弥陀佛！施主侵入我天音境地，老僧这是正常的监视，并非窥探。”

　　“这么说来确实是你了……”苏易面上露出了一丝不满之色，“亏你还是个六根清净的出家人，竟然偷偷注视一个……咳咳，竟然对一个年轻人背地里暗自窥探，这便是你们天音寺的待客之道了吗？”

　　面对苏易主动入侵却毫不讲理的问话，这老僧不恼不怒，而是淡然道：“还请施主离开！”

　　“我不走！除非你告诉我无字玉璧的所在！”

　　“阿弥陀佛，施主莫要若再纠缠不休，否则，老衲也只好请施主离开了。”

　　“哦？要跟我动手吗？”

　　苏易却突然兴趣盎然了起来，“我还从没见识过天音寺的佛法呢，老和尚你看着挺厉害的，来，跟我比划比划？”

　　“阿弥陀佛！”

　　枯槁老僧低垂双目，直垂双膝的长眉却突然迎风而起，突然延伸至数十米之长，对着苏易卷了过去！想要将他直接卷下山去……

　　“老和尚，若要对付我，恐怕这点小伎俩还不够看吧？”

　　苏易腰肢轻摆，如弱风扶柳一般，便轻松躲开了对方的长眉缠绕，他牢牢握着拳头，拳头之上泛起了白色光芒，身形似虚实幻，凭空幻化无数身影，真身却已经瞬间来到了这老僧身前，重重的一拳砸了下去！

　　“阿弥陀佛！施主道法修为匪浅，何必要做这偷盗之举？”

　　枯槁老僧双掌合十，前方立时出现了一个金色的佛字，金光灿烂中，向着前方的苏易冲了过去！

　　呯~~！！！

　　重重一拳砸在了佛字之上，这佛字金光却仅仅只是黯淡了片刻便恢复如初……而后佛字依然向着苏易挤去，直将他挤得连连后退了数十步，方才算是将这金光彻底抵消……

　　“好厉害的和尚！想不到天音寺除了普弘之外，竟然还有你这等高人！你们天音寺藏得可真够深的啊！”

　　好不容易方才将金光彻底抵消，苏易看着前方那枯槁老僧，似乎是明白了什么，点了点头道：“难怪他要这么做了！”

　　而此时相比苏易的淡然，枯槁老僧却面色微变，他低头看着自己的袍袖，上面一个白色的拳印清晰明目！方才对方那一拳看似简单，却蕴含极为不可思议的变化，竟然能直接够透过自己百年精修的大梵般若，直接轰在了自己的身上！

　　沉默良久，枯槁老僧方才道：“这是狐岐山妖狐一族的绝技七刹六变，想不到贫僧数百年未出天音寺，妖狐一族竟然出了这么个了不得的高手！竟然能将这至高绝技修炼到第七刹第六变的境界！”

　　“老和尚好眼光！”

　　苏易也沉默了……过的一会儿，他突然笑了起来，那俊朗的面容，却蓦地带上了几分妩媚动人，一阵白光变幻，方才站在那里的苏易已然不见了踪迹，取而代之的，可不正是风华绝代的小白么……

　　取消了伪装，小白嘻嘻娇笑道：“想不到竟还有人能够识得我这已经灭族三百年的妖狐一族的绝技，老和尚果然眼光甚好！佩服佩服！”

　　死死的看着小白那绝美的身姿，老僧的面容却越发的凝重了，“九尾天狐？！”

　　“正是！”

　　“那你方才所化的少年是……”

　　“哦？你说那个少年啊？”小白做恍然大悟状，“那是我变给那些天音寺的人看的，本来是打算混肴耳目骗骗普弘普方的，可谁知明明我们进来的时候都刻意露出痕迹了，可这些家伙竟然好像不知道似的，压根没有追来的打算！倒是让我媚眼抛给了瞎子了！眼下却是只有你一个人，那我也就没有必要再伪装了呢！”

　　“伪装……糟！调虎离山！！！”

　　枯槁老僧瞬间恍然大悟！正要转身离去，背后却突然一阵极为凶悍的气势涌来，仿佛一只绝世凶兽一般！将他的身形牢牢定住……

　　只见小白背后九条尾巴缓缓的伸了出来，在背后悠然的飞舞着，她语气娇媚，神情却极为冷然地说道：“抱歉了老和尚！受人之托忠人之事！请你在这里陪我待一会儿吧！”


第506章 收集天书五卷，可以召唤主神了

　　缓缓的注视着前方与小白对峙的枯槁老僧，这老僧辈分之高恐怕还要更胜普弘，而佛法修为，更是绝不逊色分毫……

　　嘛……

　　不过小白身为九尾天狐，手段层出不穷，对上这个老和尚……苏易可不认为她会吃亏！

　　“辛苦你了。”

　　苏易无声的以口型说出了四个字，随后转身顺着方才老僧过来的方向掠了过去。

　　而正神情冷冽的小白，却突然微微轻笑了下，她是看到了他的道谢了吗？

　　白色的身影在树林里穿梭，在这盘枝错节的树林里，苏易简直如鱼得水一般，只是脚尖在树上轻点，整个人便已经如翩翩飞蝶一般冲出了好远，哪怕是最为灵敏的猴子，恐怕在这树林里也不如苏易来的得心应手……

　　须弥后山地势磅礴，群山巍峨，想要在这树林里找到一处极为隐秘的无字玉璧谈何容易，更何况苏易时间有限，是以便不得不请小白来帮自己当一个诱饵了……果然这枯槁老僧久不问世事，为人着实单纯了不少，竟然轻松上当！

　　如今苏易循着这枯槁老僧的来路，不走半分错路，不过一炷香的时间，他便已经跑出来百余里，来到了一处断崖之下！

　　得意的笑了笑，苏易纵身跳了下去！

　　下方团团云雾缭绕，道道真力凝聚……

　　苏易竟然在这天地之间，感受到了极为磅礴的大梵般若的气息……仿佛这断崖，便是一位精修佛法多年的高僧大德一般！

　　“天书四卷！果然了不起！”

　　轻声赞叹了一句，苏易并指成剑，无形气剑瞬间切过……下方的缭绕云雾立时被切做两半，继续下落，下一刻，苏易已经直接落到了下方的一处平台之上！

　　“这……便是天书第四卷了吗？我最后的目标……”

　　静静的凝视着身前的壮美风光，就在前方不远处，一处高达数十米的透明石壁静静的立在那里，仿佛历经了无数岁月雕琢而成一般！而在其内，竟然倒映着整个须弥山的绝美风光，一山一河，一草一木尽收眼底……

　　甚至苏易目光敏锐，能够清楚的分辨出，就在那极为细小的一处角落，一白一金两道人影正在那里交锋，斗得难分难解……

　　灵力缓缓的汇聚到了双眼之上，苏易凝神看去，只见这枯槁老僧并无法器，纯以双掌化作法宝，出手间，风雷涌动却毫无声息，一道又一道的金色佛光普照，将整片天地都化作了梵天之境……果然不出苏易所料，这镇守无字玉璧的老僧，实力之强，绝对不逊普弘分毫……

　　而面对这枯槁老僧，小白却轻笑而语，似是口中说着什么……面上似悲似喜，亦嗔亦笑，一双素手轻轻拂动，却总是恰到好处的将枯槁老僧的招式接下来……面对这等高手，她竟然丝毫不落下风……

　　不过这枯槁老僧道行太高！却是不能让小白与他单独对阵太久啊……不然万一伤到了，自己可就要内疚死了……

　　“好！我要加快速度了！”

　　苏易深吸了一口气，心里却莫名的闪过了一道不舍之意……

　　这便是最后一卷天书！只要将它夺到手，自己便能成为这个诛仙位面的主角……这固然是天大之喜，但这也就意味着，自己在这诛仙位面所能待的时间，不多了……

　　跟雪琪确定关系之后，两人还未有过太多的甜蜜回忆，碧瑶……还完全不知道该拿这小妖精怎么办，小环的道法修为还不能让自己放心放她出去闯荡……苍湿忽，苍湿忽的灵位，自己还不曾为他守孝……龙首峰自己还没想好该怎么安置……

　　太多的放心不下……短短的几个月的时间，又哪里忙得过来？

　　苏易就保持着伸手向前的动作，静止不动了，心头的不舍却一波强过一波……

　　放不下啊……在这里，真的放不下……

　　尤其是在明知日后不久便要有兽神肆虐天下……万一我离开了这个世界，没赶上回来怎么办？

　　不管了！大不了离开之前用八凶玄火法阵干掉兽神就是了！

　　一咬牙，苏易手上四指突然泛起了四道皆是金色，但却颜色深浅各不相同的光芒，一道波纹出现，他的手竟然缓缓的探进了这无字玉璧之中！

　　随着手臂尽数探入无字玉璧之中，随着四道天书之力的触动，在那唯一一个没有光芒的无名指上，突然泛起了第五道金色光芒……

　　五道颜色看似相通，却又迥然不同的光芒各自灿灿生辉，金光流转中，在这无字玉璧之上，一个又一个的字迹缓缓的出现在了玉璧之上……

　　“天地不仁，以万物为刍狗！！！”

　　天书第四卷！

　　随着天书第四卷的字迹一个接着一个的浮现，五卷天书的内容突然在苏易的脑海中尽数浮现，以前的断断续续的内容，在此刻终于彻底接上……完美无缺的天书终于展现在了苏易的面前！

　　五指之上的五道金光缓缓的顺着手指流向了手心方向，在手心处，五团金光逐渐水乳交融，融为一体……然后顺着手臂，肩膀，来到了心脏的位置……

　　轰~~！！！

　　脑海中猛然一阵清明，体内的焚香玉册和太极玄清道仿佛找到了母亲的孩子一般，飞速的向着胸口的金光涌去，一瞬间，便已经尽数涌到了金光之内……小小的金光却能容纳万物，哪怕以苏易如今可怕的修为，亦被完全接纳……

　　而随着金光的逐渐暗淡消散，被彻底吞进去的太极玄清道灵力和焚香玉册真元也缓缓的从金光之内重新流出……

　　只是……却与以往大不相同！

　　太极玄清道——上清境第九层！

　　焚香玉册——至阳境第九重！

　　本来苏易的太极玄清道和焚香玉册是在一年之前尽数突破到了第八层，照他如今的速度看来，怕是至少要有五年之功，方能将这两部功法齐头并进的冲进第九层！

　　可如今得天书之助，他竟然生生跨过了这五年的障碍，直接达至了上清境巅峰！至阳境巅峰！下一步，便是那只存在于传说中的太清境和玉阳境了！

　　【任务一：获得天书五卷！任务完成度5/5！获得气运掠夺度6%！目前总气运掠夺度50%！】

　　轰隆隆~~！！！

　　须弥后山，突然一阵剧烈抖动，天昏地暗，飞沙走石……

　　天地突然一片漆黑，沉闷的雷声缓缓的在天边响起，道道粗大银蛇在云层飞舞，一个极大的漩涡在天空涌现……仿佛天地震怒一般！

　　而其目标，正是苏易！

　　而较之苏易的神剑御雷真诀，这次的神雷更显萧杀，威力更强了何止百倍！

　　“这是……刑天神雷？我也招惹了这东西了？”

　　苏易微微一愣，口中喃喃说了一句。

　　而正斗得难分难解的小白和枯槁老僧也俱都被这天地异象给吸引了视线……立时罢斗……看着天边的刑天神雷，面色带上了几分凝重！

　　“阿弥陀佛！不知何人竟犯了这天地之怒！招来了这刑天神雷！”

　　枯槁老僧喃喃说道，而小白的眼神里则不自觉的带上了几分担忧……此时须弥后山，应该仅仅只有他们三人吧！难道是他……不会吧？

　　咔~~！！！

　　一声轰天巨响，刑天神雷霹雳而下，直向着下方的苏易劈来！

　　还来不及反应，苏易的轮回表上，一道细小光柱突然冲天而起，正对着这刑天神雷……

　　光柱看似细小，却在与刑天神雷接触的一瞬间，立时将其抵消，而后光柱直达天际，深深的插入了那广阔的漩涡之内，风云再度变色！！！

　　而威震天地的刑天神雷，就此还未发威便彻底消散了踪迹！


第507章 感情我俩是异父异母的哥俩

　　“这到底是何物？！！”

　　枯槁老僧震惊的看着那直达天际的白色光柱，这光柱虽不甚粗大，亦无任何威势传出，但威力却是甚强，不仅将那天地大劫刑天神雷一击消散，更将天地之间的灵气尽数搅乱……

　　在这短短的一瞬间，小白也好，枯槁老僧也罢……这两个当世修为一等一的高人，俱都感觉到自己体内的灵力，竟然有那么一瞬间，完全不听自己使唤了……

　　尽管只是一瞬间，但两人自然能够察觉的分明，这绝非错觉……

　　轰隆隆~~~！！！

　　脚下的须弥山突然剧烈的震动了起来，天地之间风起云涌……

　　“那是无字玉璧方向！！！”

　　失声喊了一句，枯槁老僧这时终于发现那白色光柱的来源竟然是……自己镇守的无字玉璧？当下对小白再也无暇理会，转身冲向了自己的来路……

　　天音重宝，岂容有损？

　　而小白也没有阻拦，她同样面色凝重的紧跟在了老僧身后，这景象实在太过不可思议……她也禁不住有点担心起了那个偷偷潜进了无字玉璧的家伙了……

　　而此时无字玉璧方向……

　　【我得承认，你真的是给我惊喜了！】轮回表光芒闪烁，主神的声音终于响起。

　　“你终于出现了！”

　　十余年的光景不见，主神那格外淡漠机械的声音，如今在苏易听来也深觉几分亲切……他的语气不自觉的带上了几分欣喜……

　　可犹豫了一会儿，他却又无奈道：“真是的，我不知道有多少话要问你，但是如今可以问了，不知道为什么，竟然突然不知道从何说起了……”

　　【那就先思考一下再问吧！我一直都在的……】

　　“嗯……那就先容我细细思考一下，然后慢慢问你吧……”

　　苏易转身看向了上方，一道消瘦人影正势如雷霆般冲了下来，口中怒叱道：“妖孽！速速给我离开无字玉璧！！！”

　　回来的这么快？！！

　　苏易忍不住微微吃了一惊！

　　而枯槁老僧眼见竟然有人站在了天音寺至宝无字玉璧之前，顿时急火攻心，双掌向下，金色佛光涌现，咬破舌尖，喷出了一口鲜血……

　　金光夺目的佛字瞬间化作了血红之色，带着无边杀意狰狞，向着下方的苏易压来，断崖之下面积狭隘，竟然没有半点躲避空间！

　　“小白！联手制住他！”

　　高声呼道，面对那枯槁老僧满含怒意杀意的攻击，苏易不敢有半分轻视……双手高举，手心之内白光泛滥，一道白中带红，寒中带热的透明屏障已经突然出现在了他的手中！

　　屏障开始仅仅只是握在双手之中，下一刻，已经张大到了十丈方圆……

　　轰！！！！

　　血色佛字与白色屏障狠狠的撞在了一起！

　　霎时间天摇地动，苏易脚下的平台顿时寸寸碎裂开来，陷了下去……苏易和枯槁老僧两人同时向着下方跌去……

　　而与此同时，白色屏障突然变形，化作绸带模样，缠绕着向着那枯槁老僧缠去……

　　“妖孽！休想生离此地！！！”

　　枯槁老僧怒喝一声，身上佛光大盛，眉心之上竟然隐隐然浮现出了一道卐字印记，双目更是绽放金光，宛若怒目金刚一般！

　　“咤！！！”

　　他口中吼出一字，化作音波，向着下方神石轰去……

　　眼看两人便要再度交手，背后却突然一道白光闪过，小白的身影已经凭空出现在了枯槁老僧的背上……轻笑声中，她足尖轻点，一点又一点的白光在枯槁老僧的背后出现……

　　枯槁老僧顿时如遭雷亟，整个身体都僵直了起来，方才的攻击顿时溃不成军，不攻自破……而苏易见缝插针，神石已经牢牢将这老僧缠住，随后身形上飞，在他胸前连连轻点，赤红幽蓝光点与背后小白施下的白色光点交相辉印……

　　两个实力之强都不逊色枯槁老僧分毫的高手同时出手，枯槁老僧哪里还能抵挡！片刻之后，他便闷哼一声，体内那足以惊天动地的大梵般若真法被彻底封死！

　　伸手一托，将他轻轻放到了下方一处托台上，随手将他点晕……苏易转头看向了小白，此时经过与这枯槁老僧的一番力战，哪怕以小白功力，也忍不住已经微微喘息了起来，鬓钗微乱，吐气如兰……

　　她轻捋鬓角，那与往日里截然不同的妩媚模样，让苏易忍不住心下猛然一跳……正了正神色，他道：“方才那一番天地异象，恐怕已经被普泓等人注意到了，咱们赶紧离开吧……”

　　“好！”小白自然一口答应，随后却看着他莫名一笑，“说起来你再次让我刮目相看了呢！刑天神雷威力无双，在这个世界也仅仅只出现过三次，可这三次却将三个天纵绝世的奇才尽数打至灰飞烟灭！而你却能视这刑天神雷如无物，刚才那道白色光柱乃是何物？竟然能够将刑天神雷都给抵消掉！我活了这么久，可都没有听说过这等神奇之物呢……”

　　问完，她笑了笑，“算了，你千万莫要告诉我，万一我知道的太多，你要杀人灭口，那可就不大好了……我自信手段层出不穷，道行不低……但比起我，你这小子似乎底牌更多呢！”

　　“你想太多了……我怎么会对你有杀人灭口的心思？”

　　面对小白半是好奇半是玩笑的话语和她那探究的眼神，苏易只能无奈的答了一句，随即岔开了话题……

　　如今目的已经达成！两人也就不再在这里多留，而是直接飞出了这片断崖……

　　现在整个天音寺能够与他二人抗衡的两人，普泓身受重伤，普方在准备一应事宜，是以再无人能拦截二人！两人一路无惊无险，便轻松离开了须弥山！

　　天色已晚，两人也就没有赶夜路，而是在山外不远处，寻了一处客栈安歇了下来！

　　吃过晚饭，歇息片刻之后，苏易盘腿坐在床上，看着手上的轮回表，此时的腕表与之前不同，散发着莹莹光芒，一闪一闪，隐隐然竟似与这天地共成一体似的……

　　“主神，你出来罢，我有问题要问你！”

　　【你说！】

　　深吸了口气，苏易问道：“我是否已经身具麒麟血了？”

　　轮回表闪了闪，机械的声音传出，【不错！你的身体里面，确实流有麒麟血脉！】

　　“到底是什么时候进去的？”

　　【断浪曾经身入夜叉池！而夜叉池的功效你不觉得与麒麟血很相似吗？】

　　“你的意思是……”苏易若有所思。

　　【火麒麟不过是只幼生麒麟罢了！而在这等低级位面，这等天地异兽，一世也仅能容纳一只而已！哪怕在这诛仙位面，水麒麟也绝不会有同类的存在！所以当火麒麟出世之时，老麒麟便已经死去了……而它的尸体血液，便化作了夜叉池……断浪曾经身入夜叉池，吸收了老麒麟的血液，本来虽然吸收了老麒麟的血液，但却应该无法融合，日后会逐渐将这丝血脉排出才对！可机缘巧合之下，你却服食了大量的血菩提，激发了老麒麟血液的活性！因此你体内麒麟血的纯度，却是远远胜过聂风，现在的你，几乎堪称是一只人形麒麟了！】

　　“所以火麒麟见到我这般高兴，是因为我的血脉其实与它同出一源？”

　　【是的。】

　　“原来是这样……”苏易摩挲着下巴，眼神微眯着喃喃道。

　　【这对你应该是好事！麒麟血可以让你的体制大加改善，绝对比常人血脉要强得多！若是在轮回世界想要兑换这麒麟血的话，至少也要B+级的支线剧情和五千点气运点才行！从这点来说，你赚到了……】

　　“嗯……我只是有点感慨而已……那么，我还有个更重要的问题想问你！”

　　【你说。】

　　连连喘了几口气，苏易双眉紧皱，甚至能够听到自己心脏噗通噗通的声音，他能清楚的听到自己的声音从口中说出，“我问你，你能让亡人复活吗？”


第508章 我就范给你看

　　“怎么了？一大早的便在这里借酒浇愁？明明已经为你师父报了仇了，你应该高兴才对吧。”

　　第二天一早，小白洗漱完毕下楼，便见得苏易正坐在酒桌前一口一口的灌着闷酒，明显心情不佳……而在他桌上，数个精致酒瓶早已经空空如也，显然他在这里喝闷酒已经不是一时半会儿了……

　　“只是……对早已经不抱希望的事情，得到了最坏的答案而已！”说了一句莫名其妙让小白听不懂的话，苏易又给自己斟满了一杯酒，灌进了肚子里……他又想起了主神当时的回答。

　　【即便我如今已然化身位面天道，但毕竟也要遵循生老病死的原理！如果是一个已经死去的人，那么我是无法复活他的……虽然我可以将此位面复制，然后为你复制一个人，但那个人，应该也不是你想要的那个吧？】

　　“真特么的操蛋！！”苏易愤愤的骂了一句。

　　面对突然爆粗口的苏易，小白悠然的取过了一个杯子，跟他坐在一起也给自己斟了一杯酒……

　　“好浓烈的酒！！！”

　　一口下肚，饶是小白酒精考验，面上还是忍不住升起了一抹酡红，看着手中的酒杯感叹了起来……她的酒量确实相当不错，只是一口便知知道这酒不能猛灌，之后细口慢咽的，倒也陪着苏易你一口我一口的喝了起来……

　　酒过三巡……

　　她问道：“呐，你接下来，有什么打算？”

　　已经有了几分醉意的苏易看着手中的酒杯，道：“我打算回青云山看看！我师父都死了十年了，我别说香了，连根稻草都没给他上过，委实不肖的很！还有龙首峰，也是时候拿回来了……哼，我师父的遗产，他齐昊算个毛，也敢跟我抢？！”

　　“哦？那我不能跟你一起了呢！”

　　“你准备去哪里？”

　　小白歪头看了看苏易，眼波水盈盈的仿佛能滴出水来，她笑了笑，道：“如今我儿子不知藏在了哪个角落里，连鬼王宗暂时都找不到他们的踪迹，我孤家寡人一个，也没什么事情可做，索性便在这神州浩土走走看看吧……老是……嗯，宅在家里对吧，宅着不好，这不是你说的吗？”

　　“也是！以你修为，天下何处去不得！那咱们酒足饭饱了，便就此分别吧。”

　　“嗯嗯嗯，若是跟你一起去青云门，恐怕非得被道玄那老家伙拿诛仙剑砍了不可！”

　　两人对视一笑，手中的酒杯碰在了一起……

　　“哦对了……”苏易仿佛突然想起了什么，一拍额头，苦笑道：“看我这记性，上次就想问你来着，但是时间隔得太久，我竟然给忘了……话说你们妖狐一族个个美若天仙，想来对肌肤的护理方面应该比较精通吧？”

　　“你问这个做什么？”小白单手撑着下颚，臻首一点一点的，嘴角似笑非笑，显然已经有点喝多了……她笑道：“难道你一个大老爷们，还对这个感兴趣？也对，看你小子细皮嫩肉的，说不定每天都偷偷的搽脂抹粉呢……不过很遗憾，我们妖狐一族，个个都是天生丽质，对这一块没什么研究的，就好比我，你见过我抹那胭脂俗粉吗？”

　　“好吧，我问的就不对！”苏易叹了口气，放弃了旁敲侧击的打算，而是直截了当地问道：“是这样的，我有一个朋友，因为某种不幸的缘故，她的脸被人毁了容了……”

　　“哦……”苏易话还未说完，小白便明白了他的意思，“是刀伤还是烧伤还是别的伤痕？可有灵力残留？”

　　“只是单纯的刀伤而已！不过时间已久，大概也得有个几十年了……你有办法吗？”

　　“很简单……有的哦……”

　　“哦？什么办法？”苏易瞬间激动起来，开玩笑，眼看约定时间快到了，自己若不赶紧找到能让李秋水恢复面容的东西，到时候自己夸下的海口，岂不是丢死人了？

　　“那就是……”小白看着苏易笑了笑，道：“那就是九尾天狐的唾液哦……”

　　“哈？”

　　“哈什么哈？我还能骗你不成？九尾天狐乃是妖狐一族最为尊贵的狐类，一颦一笑皆是极具魅惑之天成……”

　　小白似乎是尊严受到了挑衅，她满脸酡红的凑到了苏易的面前，不满道：“难道你见过比我更美的人吗？你仔细看看，有吗？”

　　被那绝美的面容凑到近前，甚至似乎有一丝魅惑的香味传入了鼻中，苏易顿时满脸通红，急忙忙不迭的否定道：“没有没有！以人格担保没有！话说你是不是离我太近了……”将已经微醺的小白推远了些，这家伙是不是喝多了？不过确实……若论美貌，无论陆雪琪还是碧瑶，都足以和小白媲美，但是综合素质，却着实要逊色一些的……

　　“就是嘛……所以九尾天狐的口水具备恢复容颜的奇效，这很奇怪吗？”

　　“也是！”

　　见小白说的一本正经，苏易也只好接受了这乍一看看似荒谬，但其实细想还是蛮带感的设定……可这样的话……

　　苏易突然觉得自己没办法开口跟她要了……

　　“我可以给你哦……”小白突然说道：“不过我有个条件……你答应了，我倒是可以送你一些……”

　　苏易笑道：“哦？你说吧！什么条件？以我如今的实力，无论你要什么，我都能给你办到！”

　　“那就是……”小白的眼里带上了几分笑意，她道：“那就是……你绝对……不许偷喝哦……”

　　啪~~~！！

　　手中酒杯顿时握的粉碎，苏易一跃而起，怒道：“鬼才要偷喝呢！你把我当成什么变态了？”

　　“开个玩笑！哈哈，开个玩笑而已……”小白却突然笑了起来，开心道：“果然跟年轻人在一起就是好，感觉自己好像都变年轻了一样！开玩笑而已，别生气嘛……我都答应给你了。”

　　“我可没那么小气……”

　　感觉自己似乎表现太夸张的苏易轻喘了口气，坐了下来，看着在那里撑首轻笑的小白，看着她那湿润的红唇微微张合，发出嘻嘻的笑声……

　　苏易下意识的一阵口干舌燥……心里也忍不住暗自奇怪！

　　话说自己最近怎么感觉对女人的抵抗力降了那么低了？难道真是因为吃过了肉，所以太久不吃就抗不住了？

　　苏易急忙默念冰心诀，将心底的绮念压下……

　　不过不管怎样，当初答应的事情，如今，却是终于能实现了……

　　叹了口气，他心底一股如释重负的感觉升起。

　　……

　　青云山！

　　自己在这诛仙位面的根所在！

　　尽管大部分时间都是在外奔波，在这山上面生活了不过区区数年的时间……但不知道为什么，对这里，苏易总是有一种天生的好感。

　　是因为师父在这里……雪琪在这里的缘故吗？

　　与小白分开，数日的奔波过后，看着下方那巍峨俊秀，连绵不绝的山峰，看着那云雾缭绕，恍若仙境的山门……

　　苏易微微笑了笑，压下心底游子归家的感觉，向着下方落去！

　　“什么人？！！！青云山门，闲人止步！！！”

　　突然传来一声厉喝！两道人影出现在了青云山门之外！面容倒是让苏易颇为熟悉……

　　苏易忍不住嘿嘿笑了笑，此时的情景与十余年前自己从黑石洞归来何其相似……甚至那拦住自己的那两人，也是十年前的那两人……

　　只不过如今的自己，与那时的自己的差别，何止云泥之分！

　　而此时，那两人也见到了苏易的真容，忍不住失声惊呼了起来，“你是……林……林师弟？！！！”

　　苏易抱拳微笑，“两位师兄，十年不见，别来无恙？”

　　“你……我……你……你怎么回来了？”支支吾吾了一会儿，其中一名弟子忍不住开口问道。

　　“我一直都是青云弟子！如今回来，这是天经地义的事情吧！师兄何必大惊小怪！”

　　“这……”两人对视了一眼，都看到了对方眼中的为难之色，浑不知该拦还是该放行……

　　而苏易的视线，却已经越过了两人，投向了远处的方向，在那里，自己生活了数年的龙首峰，不知如今是否有了什么变化呢？


第509章 原来我已经这么有民心了

　　“回来了！我终于回来啦！”

　　站在龙首峰的大门前，苏易轻声唏嘘，看着与十年前一般无二的大门，仿佛岁月从不曾在它身上留下任何痕迹一样，它又可知道……当年那个执掌龙首峰的人，已经永远不会再回来了呢？

　　感慨了片刻，任由心底的愁绪怅惘来回萦绕，良久之后，苏易方才收起心头怅惘，大踏步的走进了这个自己曾居住了数年的地方……这个曾让苍湿忽倾注了一生心血的地方！今天，他要将这里的一切，尽数重新收回到自己的手中！苍湿忽的遗物，怎能由他人继承？！！！

　　龙首峰人多势众，在七脉之中仅次于通天峰，随着苏易走进……很快，便有人发现这个曾经被他们无比敌视的林师弟回来了……

　　“是林师弟！林师弟回来了？”

　　“他怎么会回来的？”

　　“他当年说过……要为师父报仇……难道说……”

　　啪啪啪的脚步声响起，一众人飞快的冲了上来，将苏易团团围住，众人挤挤攘攘的，却都是围在苏易数步之外不敢靠近，目光之内再没有了昔日的仇视鄙夷之色，反倒是期许、希望、以及那一丝丝的渴求……

　　“林师弟！你……怎么回来了？”

　　之前曾经随萧逸才赶往死泽的三位弟子之一忍不住上前了几步，期盼道：“当时萧师兄和大家都劝你回来……你却不愿，说要为师父报仇！可现在，你却主动回来了，难道……”

　　他眼底一阵欣喜之色闪过，等待着苏易的回答……

　　闭目抬头，深深的呼吸了一口龙首峰的清新空气……苏易睁开双眼，嘴角露出了一丝笑容，他高声道：“不错！就在五日之前，天音寺四大神僧之一的普空，那个当年害死师父的罪魁祸首！他已经死在了他们的天音寺寺院门前，他是自杀！是被我活活逼死的！就像十年前……他活活逼死师傅一样！”

　　话音落下……

　　顿时群情一阵激动，当先那名弟子忍不住出口确认道：“林师弟，你……此言当真！？”

　　“那是自然！！！我既然回来了，师傅大仇自然得报！”

　　！！！！！！

　　“师傅……师傅……您终于可以安息了！”

　　围着苏易的数十名弟子们都忍不住悲声呜咽了起来，为自己的师父终于安息而心中欣喜……甚至有者还跪在了地上，遥遥对着通天峰祖师祠堂方向不停磕头，遥祭亡师英灵！

　　苍松死得冤枉……他们心中也都憋着一股气难以发泄，而如今，随着苏易的话语，这十年来的委屈憋闷，仿佛都要在今天发泄出来一样！

　　顿时哭泣之声响彻云霄……众多弟子抱头痛哭！

　　……

　　“干什么呢干什么呢？都围成堆的，想造反了不成？”

　　正群情悲伤间，远处却突然有一道不和谐的声音传来，一名相貌颇为熟悉的龙首峰弟子走了上来，恶声恶气的对着众人呵斥道。

　　而见到这人，众弟子们的视线都忍不住放到了苏易的身上！

　　苏易皱着眉头想了半晌，也没想起来这人到底是谁……而那人话音落下，见到了被众人如群星拱月一般围在中间的苏易的时候，面色却突然唰的一下惨白了起来……

　　“林……林师弟？！你怎么回来了？”

　　与方才的弟子们一般无二的问话，其中却无丝毫期待之意，更多的是惊恐……而苏易也终于想起来，这家伙不就是当年一直跟在齐昊身后的小跟班吗？看来齐昊当了龙首峰首座之后，这些人身份也水涨船高……看他对这些弟子们说话的口气，俨然一副代天巡狩的模样呢！

　　正好也省了自己的事了……

　　苏易冷着脸问道：“齐昊在哪里？十年前我托他暂替我接任这龙首峰首座之位，如今我这正儿八经的首座回来了，怎么，他竟然不亲自出来迎接？莫非他忘记了当年七脉会武之时，他和我许下的赌约吗？”

　　这名弟子的神色忍不住带上了几分仓皇和讨好，他干笑道：“林师弟……首座师兄他……”

　　“放屁！”苏易毫不客气的打断了他的话，“什么首座师兄？是齐师兄！！！少给我多嘴，现在立即带我去找他！晚了哪怕一时三刻，我逐你出青云门你信不信？！”

　　“林师弟息怒！我这就去！我这就带林师弟您过去！”

　　这人见得苏易那强硬无比的态度，当即软了下来，惊惊慌慌的头前带路，带着苏易向齐昊的居所走去……而其他弟子们，也都紧紧的缀在了苏易身后……

　　在路上，苏易也终于从这些师兄弟口中听到了齐昊的近况！

　　这些年来……

　　齐昊过的不好……很不好！

　　尽管已经接任了自己梦寐以求的龙首峰首座之位！但齐昊这些年来，却过得堪称是青云门内最为辛苦的人……

　　当年在玉清殿前一番话，不过是苏易随口道出，存心只是不想让齐昊太痛快……可连苏易自己都想不到，这番话，却成了压在齐昊心底的一块千钧巨石……

　　随手打断趁手法宝寒冰仙剑！举手投足间，将自己打到落花流水……

　　就像当年齐昊在七脉会武所说，七脉会武，是两人实力最为接近的时候！如果不能在那个时候将苏易彻底打败，那么两人的差距只会越来越大，越来越不可以道里计……

　　齐昊很明白！哪怕他接任了龙首峰首座之位他一样很明白！当苏易回来……当他挟带着一身自己望尘莫及的力量回来的时候，他这个首座之位，恐怕就干不下去了……毕竟，在龙首峰等人眼中，相比于魔教妖女勾结的苏易，他齐昊……才是真正不折不扣的叛徒！

　　十年前，苏易意图挑拨青云门和天音寺大战为师报仇！结果却被齐昊横插一手坏了大事！道玄等人可能会庆幸一场大战终究并未掀开，正道得以安宁……但龙首峰的人却只知道……

　　苍松师傅的仇，其实本可以在那一天得报的……可这一切却被自己平素最为敬仰的齐师兄给生生破坏掉了……仅仅是因为同门之间的嫉妒作祟……

　　而后，苏易为报师仇不惜破门而出……留下了齐昊接任了首座之位……

　　两相对比，在龙首峰弟子的眼中，苏易的形象毫无疑问迅速的高大了起来！

　　他是被师父授予了斩龙剑的绝世修道奇才！如果是他的话，应该是有可能为师傅成功报仇的吧？如果是他的话，应该是能够继承师傅的一切的吧？

　　尤其是在随着苍松的离世，整个龙首峰修为最高的，也就是齐昊这个玉清境，甚至连通天峰内一位长老都比不得……

　　兵熊熊一个，将熊熊一窝！

　　如今的龙首峰，却是较之当年的龙首峰，委屈窝囊了太多太多！而这也导致了所有人都无比期盼苏易的成功复仇归来……

　　而如今……苏易归来了！带回了报仇成功的消息！师父的斩龙剑，终究没有所托非人！

　　……

　　众人熙熙攘攘一路前行，中间有人见得这人多势众的，上前询问，得知师父大仇已然得报……当下俱都是哽咽落泪，看向苏易的眼神也都是敬仰崇敬，自发的跟在了他的身后……

　　待得终于到了齐昊的居所之前的时候，苏易身后，浩浩荡荡的大军，几乎已经占据了龙首峰十之七八的弟子！

　　这才是真正的……众望所归！

　　所有人并未言明，但所有人看向苏易的视线……那已经是看向自己未来首座的眼神了！


第510章 齐日天你这个样子我很落差啊

　　畏畏缩缩的走到了齐昊门前，或者说，曾经苍松的居所……那人回头看了一眼身后那乌压压，但却一片沉默的视线，眼神里露出了几分怯色，敲了敲门，他轻声问道：“师兄，您在吗？”

　　良久的沉默之后，屋内传出了一道极为不耐烦的声音，“我不是说了，别来烦我吗？”

　　声音里，却浑然不见往日里的潇洒翩然，温文尔雅，反倒好像是一个创业失败，没有了半点希望的颓废之人一般！

　　苏易忍不住微微一愣，只听声音便能听出，看来齐昊这段时间都没怎么好好休息啊！这么嘶哑的声音……

　　不过你不好自然便是我的大好！当下他嘴角忍不住露出了一个笑容！

　　在苏易身后，一名弟子低声解释道：“齐师兄自从接任了首座之位之后，其实就一直不大管事，到后来，更是连面都不露了，咱们龙首峰本来负责七脉刑律之事，可现在，这刑律一块，早已经被掌门师伯收回，然后交给了风回峰的曾师叔了！”

　　苏易微微点头……

　　而见屋内说了一句之后又没有了声息，那敲门的弟子几乎要哭出来了，他带着哭腔道：“可是齐师兄，林师弟他回来啊！他指名道姓要见你……”

　　“什么？！！！”

　　屋内突然霹雳乓啷一阵瓶瓶罐罐被踢倒的声音响起，随后木门吱呀一声开了，暴喝声响起，“林惊羽！！！你这魔教妖人，竟然还敢回我这青云门正道圣地吗？竟敢玷污我龙首峰的清净，看本首座今日斩妖除魔，杀了你这与魔教妖女勾结的叛徒！！！”

　　一个醉醺醺的男子脚步蹒跚的从木门里冲了出来，出门时，还被门槛给绊了一下，几乎摔倒在地……

　　苏易深深叹了口气，尽管方才听弟子们跟自己诉说的时候，就知道恐怕齐昊近几年情况恐怕不大好，可他却怎么也想不到，他的情况，竟然坏到了这般地步！

　　十年未见！

　　对修道之人来说，十年，实在不能算是一个太长的时间！

　　齐昊十年前，一百一十岁，却英俊潇洒风度翩翩，宛若双十年华的俊秀公子一般！

　　齐昊十年后，一百二十岁！较之十年前，却苍老了何止三十岁！鬓间甚至可见微微白斑……

　　十年前的自信俊朗俱都已经不见了踪迹，此时出现在苏易面前的，却是一个蓬头垢面，满脸络腮胡子，张嘴闭嘴一口臭不可闻的酒气的邋遢大叔……

　　苏易忍不住捂住了鼻子……

　　他身上的衣服多久没换了？他的脸多久没洗了？

　　透过那身影，苏易看到了在他的背后，曾经苍松师父的静室，里面竟然满满当当的尽是酒瓶……他心底瞬间一股无名火起……竟敢这么糟蹋苍湿忽的卧室吗？

　　当下眼神里带上了几分不善……

　　看着冷着脸站在自己面前的苏易，看着站在他身后不声不响的众多龙首峰弟子，齐昊忍不住哈哈大笑了起来，咕嘟咕嘟又给自己灌了一口酒，方才哈着酒气道：“怎么？你们这么多人聚集在一起，是想造反吗？我这个首座之位可是当年掌门师伯亲自认定的，你们这样做，难道是要违背掌门师伯的命令吗？”

　　……

　　顿时众人面面相觑，道玄执掌青云门百年，威望自然非同凡响，这些人这才想起，面前这个家伙虽然不堪，但却是掌门师伯亲选，如果将他赶下去，掌门师伯生气了怎么办？

　　当下众人的胆气瞬间弱了三分……

　　苏易却冷笑道：“违背了……又如何？”

　　仔细打量了齐昊一番，那蕴含不快的双眼，让齐昊冷不丁的打了个寒战，仿佛赤身裸体身处三九寒天一般！

　　苏易鄙夷道：“齐昊！十年前，你我同为玉清境第九层！十年之后，我只差一步便可踏入太清之境，而你，却仍是连上清境都未曾进入！曾经把你视为对手，你说……我是不是太高估你了？”

　　“你……”齐昊的脸色瞬间难看起来，这番最为直接的羞辱，哪怕如今的他，也深觉屈辱……嘿嘿冷笑了声，他高声道：“周会！去通天峰找掌门师伯，就说当年那个与魔教妖女勾结的叛徒如今回来青云门了，请他老人家法驾，诛了这妖人！”

　　“这……”方才被苏易勒令带路的弟子面目惊慌的看着苏易和齐昊，支支吾吾的说不出话来，脚下却跟扎了根一样，不敢动弹……

　　方才苏易的话他可是听得清楚的很……

　　一步太清？

　　天呐！这是个什么境界？太清之境？那可是传说中除了青叶祖师之外再无一人达到的境界！掌门师伯有到这个境界吗？难道林师弟已经比掌门师伯更厉害了？

　　不能动！自己当初已经站错了队伍，为了前程着想，眼下坚决不能再助纣为虐了……

　　“我说话你没听见吗？！”齐昊怒声吼道。

　　苏易上前一步，冷然道：“齐昊！我问你！师父故去，你却将他的遗居弄得如此凌乱不堪，你可知罪？！”

　　面对苏易，齐昊忍不住后退了两步，随后色厉内荏道：“我有什么罪？我乃是龙首峰首座！这座峰头的一切都归我管！莫说师父的遗居，便是我将这山上所有的松树尽数砍了，谁又能奈我何？！师父他偏心，难道我还要尊重他不成？”

　　苏易冷哼一声，长袖一挥，立时无形劲风卷出，实力较当年未有半点寸进的齐昊哪里能够抵挡，立时狼狈不堪的从门口的阶梯上摔了下来……

　　被当着大庭广众之下硬生生扯了下来，齐昊脸胀的通红，他指着苏易高声道：“你竟敢对首座不敬？信不信掌门师伯逐你出师门？！”

　　叹了一口气，面对如今这个废物……苏易却突然感觉一阵疲惫……他也曾想过，十年后自己重回龙首峰，齐昊定然会心有不甘，两人也许会有一场大战，斗个你死我活……当然以自己如今的实力，自然是能够轻松将他战败，也算是对两人之间有了一个彻底的交代……

　　可如今……齐昊却是成了个只知道仰人威风，狐假虎威的孬种了么？这样的反差感未免也太大了有木有！！！

　　将正要爬起来的齐昊一指点倒，苏易正色道：“齐昊！当年我便曾说过，龙首峰乃师父一生心血所在，只是暂且由你代管，我迟早会回来将之取回！如今……我回来了，你应该也有了心理准备了吧？当年你曾立誓绝不染指首座之位，现在也该兑现了……”

　　齐昊咬牙，“你说过是你的，便真的是你的了吗？掌门师伯当年亲自指认我为龙首峰首座，他不发话，我就一直是龙首峰的首座！莫说是你，便是师父复生，我仍然是首座！”

　　“唉……”苏易却突然叹息了起来，“掌门师伯固然是掌门！但他却是通天峰之人！我龙首峰的事情，什么时候轮到外峰之人来管了？”

　　“不错！齐师兄，本来我们也很推崇你做这首座之位！可这十年来，你却屁事不管，每日里都只是喝酒睡觉，现在咱们龙首峰已经被其他六峰之人看不起，你如果改变不了这一切，凭什么占着这个位置不让林师弟来做？！”

　　“林师弟为师父报了大仇！他做首座，再合适不过！齐师兄，你既然无心为龙首峰着想，就不要占着位子不放了。”

　　“下来！”

　　“对！下来！”

　　“别再让师父蒙羞了！！”

　　……

　　见得齐昊那一副窝囊模样，下方的龙首峰同门们有人不满的说了一句，随后竟然一阵群情激昂，这些往日里无比爱戴齐昊的人，在这十年间，对他的耐性已然尽数耗尽，随着苏易的归来，他们也不愿再让齐昊呆在这个位置了……


第511章 青天白日里活见鬼了

　　齐昊瞪大了眼睛，看着几乎占据了整个龙首峰十之八九的同门，这些人往日里对自己都是敬若神明一般！可如今，随着苏易回来，他们却都对自己声讨鄙夷起来，这些墙头草！！！

　　他嘴唇哆哆嗦嗦，怒道：“你们……你们太放肆了！”

　　“还有更放肆的事情呢！”苏易踏前一步，居高临下的看着齐昊，“齐昊！这十年来，你一直无心修炼，看来是对修道毫无兴致了……既然这样的话，那我便成全你吧！”

　　“你想干什么？！”

　　“也没什么！只是咱们青云门对待那些被逐出师门的弟子，通常会以秘法将太极玄清道的口诀心法从记忆中抹去以免外传，我虽然不会这种秘法，但若是抹去你记忆中有关一切道法修炼的记忆，然后废去你的修为……凭我如今的道行，还是很轻松就能做到的！至于你……”

　　苏易嘴角勾出了一个邪魅的笑容，“至于你，还是乖乖下山去当一个凡人去吧！你如今已经活了百多年，还有数十年好活，寿命已经比一个凡人长了太多太多，我再多给你些钱可以让你当一个富家翁，一辈子荣华富贵……这样的话，想来你也是无憾了吧！”

　　齐昊顿时面露惊恐之色，他怒道：“我乃道玄师伯钦定龙首峰首座！你敢……呃……”

　　很遗憾……齐昊的愤怒在苏易那泛着幽蓝色光芒的瞳孔之下，却是丝毫不值一提！他仅仅只支撑着说出了几个字，便无力的垂下了头颅……

　　那玉清境第九层的道行，竟然连抵挡片刻都做不到……

　　而苏易面对齐昊，自然也不会再有半分留情！甚至若非看在苍湿忽面上，他早就直接把这厮杀掉了事了！在以绝对的修为碾压般的将齐昊体内的太极玄清道硬生生化去后，随后抹消他的太极玄清道的记忆……给他身上装上些许盘缠，随后命人将已然昏迷不醒的齐昊送到千里之外去……一套组合拳打的行云流水，一气呵成……

　　这位曾在原著中顺风顺水，出任一脉首座，赢娶白富美的人参赢家，就此彻底消失在了青云山的视线里！

　　已经变成了一个凡人，又失去了修道相关的记忆！身在不知道东南西北的千里之外，在这处处危机四伏，妖兽横行的神州浩土！苏易觉得除非齐昊身上有名为主角模板的东西！否则他这辈子都别想再见到青云山的峰头了……更何况，兽神马上便要肆虐天下，齐昊能活下来吗？

　　不知道！反正人又不是我杀的，我给了他活路的……苏易很不负责任的想道。

　　这时有人忍不住上前，担忧地问道：“首座！齐师兄毕竟是掌门师伯钦点的一脉首座，您这样未经允许便轻易逐他下山，师伯他老人家会不会怪罪？！”

　　“无妨！师伯他不会怪罪我的！我这便去通天峰一行与他分说清楚就是了！”

　　想起当初萧逸才所说，万剑一想见自己，这位曾经悉心传授了自己斩鬼神的前辈，自然是要慎重对待的……自己如今回来了，还是去见上一见吧，顺带，也给师父上柱晚了十年的香……

　　苏易叹息了一声，挥手遣散了众多同门，满腹怅惘的步上了去往通天峰的路上！

　　他并没有直接去见道玄，虽然如今恐怕道玄早已经知道自己回来了……但苏易觉得，还是先去祖师祠堂见见万剑一，顺便给拜拜苍松灵位才是正经！

　　一日为师终身为父，苍松对待自己可谓掏心掏肺，付出了太多心血，自己这亲传弟子先来祭拜亡师……想来道玄也会理解的。

　　没有被任何人发现，一路轻松的越过了众多通天峰上同门师兄弟，苏易走过了玉清殿前，经过了自己曾经居住过半年的居所，其内已经有了人声的存在……他没有停留，而是直接缓步踏上了后山的祖师祠堂……

　　幽幽树林，长明灯依旧灯火长明，檐下的风铃，缓缓的随着徐徐风声发出叮铃铃的清脆响声，给这亡人安息的宁静之地带来了几分生机……

　　祠堂殿内，袅袅青烟缓缓从内飘出……

　　相比前山的人声鼎沸，后山祠堂，更显清幽寂静！

　　寂静……无声……

　　当年在这里也居住过不短的一段时间，对这里的一草一木都甚感熟悉……环顾一眼，却并没有发现那位常年在这里打扫的老者身影！

　　而既然并没有见到万剑一的身影，苏易也就没有等他，而是直接步进了祠堂之内……

　　万剑一依然不在！也不知道去了何处……整个祠堂之内没有半点人声……

　　苏易目光如炬，一眼便看到了在那陈列的排位之中，已经多出了一个……

　　龙首峰苍松之位！

　　而牌位之前，三柱檀香正冒出三股袅袅青烟……显然不久之前还有人为这牌位上香来着……

　　师父真的死了呢……

　　苏易突然叹了口气！

　　十年了，大仇已报，他如今心中已经没有了太多的悲伤之情！反倒更多的是浓浓的愁绪怅惘……想及当年苍松对自己的谆谆教导和满腹期许……他不想自己辜负斩龙剑……

　　自己如今已经做到了，他也可以安息了吧……

　　毕竟死人无法复生，这是主神亲自给自己的答案……

　　那便放下吧……

　　安静的等待三柱檀香燃完，苏易从旁重又取出了三根檀香，点燃后，恭恭敬敬的给苍松鞠了三躬，随后将香插了上去。

　　正要再行跪拜之礼……背后，沉重的脚步声响起……

　　苏易微微一怔回头，笑道：“万师伯，怎么这么有闲心，往日里可是少见你出去……”

　　！！！！！！！

　　话到了一半，便说不出口了……

　　出现在门外的……那手持扫帚的老者，那熟悉的面容……

　　出现的不是万剑一……

　　那熟悉的面容，虽然较之十年前苍老了很多，但那张脸，便是死了，苏易也决然不可能会忘记……

　　“师……父……？”

　　喃喃的说出了那本以为再也没有机会叫出口的称呼。


第512章 真的，普泓绝对会哭出来的

　　想不到往日里几月难得见一次生人的祠堂之内竟然有人，来人也忍不住愣了一愣……而听到这声称呼，见得苏易面容，他同样身形巨震……手中扫帚也不自禁的掉到了地上……

　　不过苍松到底是苍松！显然定力要比苏易强得多……不过一瞬间的功夫，眼内无尽复杂之色闪过，他已经重又恢复了常态，那苍老了许多的脸孔露出了一丝欣慰的笑容，笑道：“惊羽，十年不见了，你终于还是重新回到了青云门内！为师很是欣慰啊！”

　　苏易呆呆的看着苍松越过自己，走到了诸多灵位之前，将苏易插上的三柱檀香摆正，轻轻弹去了上面的香灰，他语露无奈之意，抱怨道：“唉……自从我来到这里和万师兄作伴之后，万师兄便越发的懒散了，每日里打扫堂内堂外，供奉先祖香烛的事情就都落到了我的身上！每天都不得闲，刚才我是去打扫祠堂后面的角落去了，倒是没有看到你过来……”

　　“这到底怎么回事？！！！你怎么会还活着？”

　　苏易忍不住高声问了一声，上前几步一把抓住了苍松手腕，入手温热，脉搏仍然跳动！显然站在自己面前的苍松仍是活人，苏易瞪大了眼睛，死死的盯着他，想要从他脸上搜查出人皮面具的痕迹，可半晌之后，他终于肯定，站在自己面前的，虽然苍老了何止二十岁的面容，但确实便是苍松本人无疑！

　　“你……你不是……”深深吸了几口气，仿佛不敢相信，苏易低声道：“你不是死了吗？十年前，我亲眼看到你死在了玉清殿前，死在了道玄师伯的怀里……”

　　话音落下，他忍不住便是一怔，脑海里电光火石般，一个荒谬的念头一闪而过……

　　当日苍松死后……道玄的动作神态，与往日里都截然不同……

　　自己从意图挑拨青云天音大战，到最后被齐昊破坏计划，然后自己强行破门而出……道玄都是一直一言不发……

　　若是平日里，恐怕顾念着正道大局，哪怕心伤苍松之死，他也老早就跳出来阻止自己了……那般异样的表现，又是为什么？

　　那时情况紧急，苏易又怒火攻心，无暇去关注他的一举一动，但现在细细想来……

　　苏易大声道：“难道是道玄师伯救了你？！！！”

　　苍松满意的笑了起来，“惊羽你果然聪慧！不过从蛛丝马迹之中便察觉到了真相！道玄师兄手段通天，当年不仅能从诸位师长手中偷偷救下了万师兄而不被任何人发觉，到如今，竟然连我这条老命，也被他给偷偷救了！虽然失去了一身修为，但现在能每日里悠闲度日，活着看着我青云门蒸蒸日上，日益强大，我苍松也此生无憾啦……”

　　“修为……”

　　苏易这才发现，苍松此刻竟然仅仅只是上清境一二层的修为！

　　“这是我这些年来慢慢又修炼回来的……”苍松笑道：“我好歹也算是一匹识途老马，若是十年之内都不能重回上清，那也就不配做你师父了！”

　　“这么说来……之前萧师兄给我传话，说后山祠堂有人想见我……那人是您？”

　　“莫非你以为是万师兄？！”

　　苍松哈哈大笑了起来……“万师兄哪里还顾得上见你啊！他如今日子可过的潇洒的很呐，如今打扫祠堂的工作尽数由我接过了……而他当年便和水月师妹有过一段缘分，可惜因为天成子师伯入魔一事，两人也就没了结果！十年前道玄师兄带我回后山祠堂，与万师兄合力救我之时，却被水月师妹突然闯了进来……嘿嘿，发现了万师兄未死，两人如今……你万师伯这会儿应该正和你水月师叔一起游览我青云美景呢吧……这可真是老树开花了！”

　　“师……父……”

　　看着苍松在那里笑语谈谈，一副开心模样，苏易忍不住眼眶又红了，哽咽着喊了一声师父，便说不下去了……

　　慈爱的看了苏易一样，苍松的声音也低了下去，面上带上了几分感叹之色，他叹道：“唉……惊羽，这些年来，却是苦了你了……听说你当初为了找天音寺给我报仇，怕道玄师兄阻拦你，强行带着水麒麟冲下山去了，想来这些年，受了不少委屈吧？可惜我在世人眼中已是死人一个，若非如此，我早便下山寻你，将你重新带回青云山了！”

　　……

　　听得苍松的话，苏易面上顿时闪过了一道尴尬之色，他支支吾吾道：“委屈倒没有，若说受委屈，恐怕天音寺的人才受了委屈了……几天前，我打上了天音寺，将普空那厮给活活逼的自裁而死，更砸了他们天音寺的山门，将他们的主持普泓生生打成重伤……”

　　还偷窥了他们的无字玉璧……这话苏易倒是没敢讲……

　　话说当日报仇，苏易心伤苍松身死一事，下手毫不留情，甚至若非他心中仍有良知，恐怕真会干出灭了天音寺满门的事情……可如今……

　　苍松未死……那自己这所谓的复仇……

　　苏易觉得这乌龙摆的，如果普泓普方知道了真相，恐怕会哭出来也说不定……

　　“惊羽……你竟将……普泓大师重伤？”

　　苍松关注的却是另外一个方面，震惊的看了苏易一眼，他如今重新修炼，道行远逊苏易，哪里能看得出来自己这个弟子的深浅……难道仅仅十年功夫，自己的这个徒儿便已经成长到了足以和道玄师兄普泓大师并肩而立，甚至还有胜之的地步吗？

　　尽管早知自己这个徒弟资质绝佳，非常人当以非常理视之……

　　可，这也太夸张了吧！

　　苍松看着苏易，喃喃道：“惊羽！我突然对你这十年来的经历非常感兴趣了呢！”

　　苏易也笑道：“我也很想知道，当年道玄师伯是如何将你救下来的？我查探的分明，你当时确实是已经死了！”

　　“是啊！咱们师徒俩是该好好聊聊了……”


第513章 小环对不起，师父把你卖了

　　师徒二人十年未见，久别重逢……自然有着很多的话要闲聊，当下两人找了个僻静的角落，也不管地面脏不脏了，直接席地而坐……畅所欲言……

　　苏易将自己这些年来的经历徐徐道来，如今的他自然不必再有隐瞒……收小环为徒，去焚香谷盗取八凶玄火法阵，以阵法之威将天音寺捣的乱七八糟……除了天书之事，其他的事，苏易都并没有对苍松隐瞒！

　　反正他又不会害自己……对于苍松，现在的苏易信任度满值！

　　这些年来苏易的经历，却是让苍松也忍不住一阵咂舌道奇，而得知齐昊最后的结局之后，他更是唏嘘不已……但齐昊确实已然无法再担任首座之位，对于苏易能够留他一命，让他作为一个凡人过完一生，苍松已经很满足了……

　　在听完苏易的所有讲述后，苍松长叹了一口气，最后总结道：“这么说来，如今整个天下正道除青云门外的另外两大派，已经彻底被你给得罪了个精光，无论是焚香谷还是天音寺，都跟你有了无法化解的仇怨了……”

　　“无法化解便无法化解吧！以我如今的实力加上八凶玄火法阵，除了道玄师伯，当今天下又还有谁可堪与我一战？云易岚？恐怕他还不如普弘呢！”

　　为安苍松之心，苏易大放豪言，直接忽略了那个依然被封印在南疆，即将脱困而出的兽神！反正据说八凶玄火法阵乃是他的克星，这么看来，以自己如今的实力，想来与他一战，胜算其实也颇为不小的样子……

　　嗯！改明儿有空了顺便收拾了他去！苏易很狂妄的想道。

　　……

　　苏易说完后，便由苍松来说，而通过苍松的述说，苏易也才算终于明白过来为何他依然在这里，为何依然活着……

　　感情当年玉清殿上，苍松以匕首自绝，但他太极玄清道修为高深，本还有着一口气，而这最后一口气却是被道玄给生生震没了的……而后这位正道的领袖，悄悄以最为邪门歪道的玄阴鬼气将苍松的魂魄收取，这才有了苍松身死一事！

　　然后在后山祠堂，由万剑一为苍松吊命，道玄将被自己摄取的苍松魂魄重又送了回去，诛仙位面两大最为顶尖的高人同时出手，这才算是为苍松救回了一条性命！但就算如此，苍松那一身极为不弱的道行，也是彻底失去，难以找回了……

　　“谁能想到道玄师兄当年为救万师兄，竟然私底下练就了一身颇为不弱的玄阴鬼气呢？又有谁能想到专门害人性命的玄阴鬼气，其实也能做那救人的善举呢？”

　　说起这事，苍松委实唏嘘不已……但对于道玄，却更为敬为天人了……

　　而苏易，得知苍松既然未死，想起龙首峰这几年的憋屈光景，忍不住出口问道：“对了师傅，既然你安然无恙，这几年我不在龙首峰，齐昊那厮压根靠不住，为何您不出面呢？如今龙首峰的威名没有了您镇压之后，可是从当年的青云门第二峰降到了最末了，就连大猫小猫两三只的大竹峰，都比咱们龙首峰威名更盛了！那可是您一生的心血啊！”

　　面对苏易的问话，苍松却是沉默了……

　　良久之后，他方才慢慢道：“惊羽，其实……当年，我本来是真的想要背叛青云门的！”

　　他缓缓的站了起来，走向了祠堂方向，苏易紧随其后……

　　两人步进了祠堂，苍松重又捻起三根檀香，插在了自己的灵位之前……

　　自己给自己的灵位上香，看来经过一场生死，苍湿忽心大了不少……苏易偷偷想道。

　　苍松可不知道自己这个徒弟正悄悄腹诽自己，他叹道：“当时我想着背叛青云门，心中最大遗憾，却是日后，恐怕我苍松之名便要永远的刻在青云门的耻辱柱上，代代相传，让人知道在这一代，有个叛徒背叛了青云！而这祖师祠堂之内，怕是再也不可能出现我苍松的名讳……”

　　“我与惊羽你不同，我是个孤儿，自我知事起，便在青云山上！青云门，便是我的一切！每次门派祭祖之时，我们对着这历代祖师的牌位行礼，我都会想若是有朝一日，我的牌位也可以在这祠堂之内受万人供奉，那我这一生，就当真不枉了！”

　　“现在我的愿望，不是已经实现了吗？”苍松看着苏易笑了起来，“而且我如今还能活着看着青云门蒸蒸日上，日益强大！纵然我即刻身死，也已然无憾了！就让苍松消失吧，否则……”

　　他玩笑道：“否则你为师报仇，逼死了普空！结果你师父却没死……天音寺怕是不会善罢甘休吧？”

　　“他们敢？！！！”苏易很是霸气的说了三个字！

　　“主要是我累了！”苍松叹道：“这些年来我真的太累了，现在的日子很好！每日里打扫打扫祖师祠堂，和万师兄说说话，谈谈道……每天的晨曦日出，残阳夕暮，我都不会错过……我发现当年，我其实错过了很多东西！现在，我要一点一点把它重新拾回来……与天地同呼吸，与日月共生长，这样的生活，才应该算是真正修道之人该做的事情！如今我的心一天比一天平静祥和，这些年来我很少修炼，可道行却是一日千里，当年我用了百年时间方才达至上清之境，而如今，却仅仅只用了十年而已！可见我这样才应该是对的……就这样吧！这样的日子，我很喜欢！”

　　苍松看着苏易一字一句道：“我如今依然在世的消息，只有道玄师兄，万师兄以及当年机缘巧合发现的水月师妹几人知晓！如今又多了惊羽你，记住，绝不要透露给任何人，不要让任何人知道，我依然活在世上！”

　　“是！弟子记下了！”

　　听得苍松的话，见得他那与以往截然不同的悠然笑容，苏易明白了过来，看来苍湿忽是真的看破世情了……

　　不过……

　　“那师傅，龙首峰怎么办？”

　　“不是有你吗？”苍松疑惑的回了一句！

　　苏易无奈，他可没法在诛仙位面待太久了呀！当时只是想着不能让齐昊这厮当首座，可如果自己真的干了这首座的话，话说隔几个月露几次面，这样会不会太没有存在感了呢？

　　“不会在龙首峰久留？”听得苏易严肃的抛出了自己的问题，并且表示不可更改之后，苍松皱了皱眉，显然他其实也不像自己方才说的那么洒脱，对龙首峰的事情还是极为关注的，沉思了一会儿，他说道：“你不是有个徒儿叫小环吗？你大可将她接上山来，让她帮你管理龙首峰嘛……虽然龙首峰人多口杂，但其实大事还是很少的，而且以她如今玉清境八层的修为，也足可镇得住场子！到时候你在外游历，再偶尔回来露露脸，不就可以了吗？当年我让昊儿帮我处理些公事的时候，其实也才不过玉清境八层而已！”

　　苏易迟疑，“这样会不会太不负责任了？”

　　“大不了你再找几个人帮衬着她，让她只是当个摆设就是了！反正既然入了青云门，她迟早也是要回来龙首峰的！而既然是你的大弟子，日后龙首峰首座之位她恐怕也是跑不掉的吧？就当提前让她练手了吧！”

　　“也对！到时候我将她和她爷爷一起接上来就是了！反正龙首峰距离河阳城不远，他若嫌山上冷清寂寞，大可下山游玩，也不会有人拦着他！”

　　苏易恍然大悟！一拍手，和苍松两人毫不犹豫且很没良心的将小环给卖掉了……


第514章 暂时让我安静的当一个人渣吧

　　苍松未死！

　　对苏易来说，这真真是老天爷给自己的最好的一个惊喜！其心中欣喜，甚至不亚于自己的任务彻底完成！

　　师徒两人直从清晨聊到了日暮，苏易方才依依不舍的拜别了苍松和中途把妹归来的万剑一……离开了后山祠堂！并表示日后有空定然会常来……

　　而刚刚离开两人视线没多久，苏易便恶狠狠的捶了一把手上的轮回表，怒道：“主神你这厮太不地道！你不是说死人没法复活吗？可苍松师傅压根没死！哪来的没法复活！？”

　　轮回表光芒轻闪，语气里罕见的带上了几分无奈，【你是问我能否将一个已死十年的人复活，而不是问的我是否能将苍松复活！你若是这样问的话，我就会直接告诉你，苍松未死！】

　　“你难道不知道我的潜台词意思吗？”

　　【我只能回答你的问题！如果要对你的问题做出延伸的话，恐怕还有点难度……】

　　“真是的，你什么时候能有点属于人类最基本的智慧呢？这样我会省很多事的……”苏易颇为烦躁的发了一句牢骚。

　　【抱歉……我会努力的！】轮回表的光芒突然一阵急闪，似乎在思考什么，而主神的声音，却依旧淡然机械……

　　“算了不说了！我去拜会道玄师伯去了！这次真的得好好的感谢他啊！”

　　说了一句，苏易住口不言，转身向着通天峰的方向走去！

　　与道玄的会面没有任何意外，对道玄而言，像苏易这等能够和水麒麟称兄道弟的人物，要么杀要么招揽！不然诛仙剑可就不安全了……道玄也会睡不着觉的……

　　而十年前道玄以秘法与水麒麟沟通时，便已得知是苏易主动将诛仙剑送回，这毫无疑问让他对他的印象大好！这等忠诚又强大的门人，却是去哪里去找？

　　正是因为这个原因，道玄一直并未将苏易逐出门墙！而是一直等着他回来……当然，得知普空已死，这还是让道玄大吃一惊的！而后便是一阵哭笑不得……普空死的冤枉啊！

　　将与天音寺交涉的问题抛给了道玄……苏易告辞离开了玉清殿！

　　与水麒麟好生亲热了一会儿（单纯的嬉戏，莫想歪！）苏易方才依依不舍的离开了碧水潭，从云海御剑飞天而起，向着小竹峰的方向飞去！

　　死泽一别，已然有数十天没有见到那个女孩了，苏易心中其实还是颇为想的慌的……尤其是最近分别之日将近……对她而言恐怕不会太久，但对自己而言……那定然是一段极为悠长的岁月……

　　想及此事，他心中便是一阵愁绪难言……

　　……

　　以苏易如今的修为，如果存心偷香窃玉，除非把门的是道玄，否则恐怕没人能将他拦下来……

　　对于陆雪琪的住所，已经有过数次偷香窃玉经历的苏易不要太熟悉，一路直达目的地……

　　此时刚刚正是天色将黑之时！

　　陆雪琪并未休息……她在……缝制嫁衣？

　　难道她想嫁给我了？

　　心底刚冒出这个念头，苏易才恍然发现，原来在她的房间里，竟然还有着数个女孩儿的存在！

　　这些女孩儿或在针织凤冠霞帔，或是在整理红色嫁衣，不时捧着这大红之物闭目陶醉畅想……而被众人众星捧月在中间的，却是小竹峰的大师姐文敏！

　　是了，想来是她和宋大仁好事将近了吧……

　　苏易微微笑了笑，并没有露面，而是安静的等着……直到天色彻底昏黑，众女嘻嘻哈哈笑闹着离去了，他方才出现在了门口！

　　见到苏易身影，陆雪琪却没有任何吃惊之色，她的声音带上了几分柔婉，“大师姐出嫁大竹峰在即，要准备嫁衣……她知我一向不大合群，是以便带着姐妹们来我的房间整理，想让其他人多多熟悉我！倒是累你久等了……”

　　苏易惊奇道：“你早知道我在？”

　　“嗯！”

　　“你怎么知道的？就连你师傅都没发现我偷偷的溜进来了呢！”

　　陆雪琪迟疑了下，似是不解，但她还是道：“大概是……直觉？我觉得你应该是今天回来！”

　　“想不到我们心有灵犀呢！”

　　苏易笑着拉了她的手，两人在窗前坐下，久别重逢，本该有说不完的话儿，可他却迟疑了一会儿，突然问道：“雪琪，你想不想嫁给我？”

　　陆雪琪可爱的歪了歪头，“为什么这么问？”

　　“我看你方才……捧着嫁衣好像很喜欢的样子！”

　　“我们师姐妹都很喜欢那套嫁衣！至于嫁你……”陆雪琪同样迟疑了一下，然后道：“你如今已然见过了掌门师伯，想来已经回到了青云门！我觉得，还是不要那么着急的好！”

　　苏易不解，“为什么？”

　　陆雪琪一双明眸盯着苏易，“你……有什么事情瞒着我吧？”

　　苏易一愣，“你……你怎么知道？”

　　陆雪琪低着头，问道：“是因为……碧瑶吗？”

　　苏易点头道：“是……”随即又摇头，“也不是。”

　　他苦笑，“我真的不知道该怎么说……你能等我在心里想好了，然后再跟你仔细说清楚吗？”

　　陆雪琪握紧了苏易的手，道：“没关系，修道之人寿元极长，我们不急于一时！你慢慢想清楚了再跟我说吧！”

　　“那……”苏易试探性地问道：“那我就先不说了，但是雪琪，假如我做了什么对不住你的事情，你能原谅我吗？”

　　“那要看是什么事情了！”

　　“比如说……感情方面的……”

　　陆雪琪那平静的脸上露出了微笑，她笑道：“我会杀了你！”

　　“我明白了！”

　　暗地里擦了擦冷汗，苏易觉得自己暂时是绝对不能透露阿朱阿碧和语嫣三个女孩儿的存在！不然恐怕自己真的会被柴刀好船的……虽然有点对不起阿朱她们，但请让我暂时当一个安静的人渣吧……

　　毕竟……我真的不是有意要开后宫的……苏易很委屈且不要脸的想道。

　　所幸，陆雪琪并没有在这个问题上过多纠结，而是转首问起了苏易在山下的事情，得知他大仇已报之后，忍不住松了口气，问道：“竟然山下之事已了，你是不是就要回到龙首峰了呢？毕竟……”

　　她转过头去，脸上带上了几分红晕，“毕竟龙首峰弟子众多，却是不能群龙无首。”

　　苏易歉然道：“抱歉，恐怕暂时还不行！我还得去把我那个徒弟接上来，而且……还有些事情要去处理！大概还得要离开几个月吧……”

　　他并没有说出自己要去趁兽神还未彻底苏醒将之杀死！毕竟若是让她知道了有个那般强大的敌人在南疆，恐怕自己就真的难以将她甩开了，而面对兽神，纵然陆雪琪如今实力非弱！恐怕也有极大可能丧生！

　　不仅是兽神！日后的四灵血阵……雪琪，我会帮你把一切的风雨都扛下来的……

　　看着那白皙如无暇明月一般的绝美面容，苏易心底默默的想道。

　　得知苏易依然要离开一段时间，陆雪琪虽然心底颇为不舍，但却也并没有出口阻拦……两人一起聊了好久好久，直到天色将明，苏易方才悄悄的将已经疲惫的睡着了的陆雪琪抱到了床上，随后轻轻在她的唇上一点，转身悄悄的离开了！

　　离开，便是下山！

　　苏易马不停蹄的飞向了自己与小环还有周一仙三人居住的小院，也是该将小环接上山了……

　　数日后，当风尘仆仆的苏易落在小院之时，顿时一阵目瞪口呆……

　　碧瑶在这里……

　　嗯，不奇怪！当时自己将小环托付给了碧瑶！小环回来，依她俩的热乎劲，碧瑶也过来小住两天这真不奇怪！

　　可小白你不是说要在中土走走看看吗？出现在这里真的没问题？

　　“我只是来看看我的瑶儿外甥女而已！”一副慵懒姿态的小白如是道，随即反问：“你不是应该去收拾你龙首峰的烂摊子吗？怎么有空闲到这里来？”

　　“该不会是道玄不相信某人，所以某人特地来捉拿我这魔教的小妖女去跟道玄证明自己的清白的吧？”碧瑶凉凉道。

　　苏易真的只能无奈苦笑了……


第515章 小环乖，不可以打师父哦

　　“要带小环回青云山……吗？”

　　碧瑶的语气里带上了几分茫然……但是在茫然什么？却是连她自己都不知道了……

　　“师父哥哥，我不想去青云山，就留在这里不行吗？”小环也扯着碧瑶的衣袖，不舍地说道：“一旦去了，以碧瑶姐姐的身份，我们以后再想见面，那可就难了……”

　　是啊……一旦小环上了青云山，自己再想见她……再想见他就不容易了呢！而且日后，就是敌人了吗？

　　小环似乎也想到了这一点，她扑进了碧瑶的怀里，将头埋进了她的怀中，闷闷道：“碧瑶姐姐，我不要跟你为敌……”

　　“好啦！小环你现在还不过是个三代弟子罢了，进了青云门，恐怕每天就得专心修炼，难得出山门了，难道还真有机会跟姐姐为敌吗？”

　　尽管心中很不是味儿，碧瑶却还是摸着小环的头，劝慰道：“你毕竟修炼了青云门的功法！若是一趟也不回山门的话，恐怕会被列为叛徒呢！姐姐可是知道的，这些虚伪的正道啊，对待所谓的叛徒最是残忍无情了，而且还会连累你师父吧……你不回去，你师父也会难做的……”

　　“可我舍不得你……”

　　……

　　一时间，一大一小两个美女搂在一起，宛若即将被拆散的情侣一般依依难舍，那耀眼的百合之光，几乎将苏易的视线闪瞎……

　　“好美……啊不对！”苏易无奈道：“你们两个是不是误会什么了？小环是我这龙首峰首座的首徒，即便上了山，那些寻常门规也管不到她身上，你若想她了，大可以到河阳城去，给她发个讯息，见面还是很容易的吧？”

　　毕竟未来龙首峰上有实无名的首座，哪个敢管她？

　　苏易到了没好意思把这话说出口。

　　“真的吗？”

　　小环破涕为笑，看着苏易笑道：“我真的可以随便下山吗？”

　　看着那纯真的笑容，苏易心底一阵心虚，他呵呵干笑了两声，正色道：“当然！唯有自由这块，师父我会帮你搞定！青云山上，绝对无人拦你随便下山！”

　　“太好了！”

　　小环跳着脚拍手欢呼起来！

　　碧瑶也露出了几分轻松之色，可眼底，却依然有沉重之意……

　　她看了苏易一眼，似是想说些什么，但到最后，却始终未说……

　　“好了小环，赶紧收拾东西吧！我这便送你们回青云山！师父我还有些事情要做，可能没办法陪你们在青云山待太久。”

　　周一仙震惊的指着自己，奇道：“老夫也去？”

　　“真稀奇！你不去，没有小环帮你给人看相，你不得活活饿死啊！”

　　周一仙顿时气得吹胡子瞪眉毛，“无知小儿，不知老夫真正本领，竟敢如此小觑于我！气死老夫了！真真气死老夫了！”

　　苏易低声劝道：“前辈你怎么就不明白呢？以你的眼光口才，骗那些凡人未免太过大材小用了吧？在龙首峰上忽悠那些真正的修道之人，岂不比骗那些无知凡人要有成就感的多？而且您也一样可以随意下山，也很自由的说。”

　　“也是啊~！”周一仙恍然大悟，随即怒道：“什么叫骗？什么叫忽悠？老夫那可是真本事！”

　　苏易嘿嘿而笑，见周一仙没有意见了，他转首看向了碧瑶，迟疑道：“你……”

　　“我什么我？你们拖家带口都回青云门，难道我这小妖女还要跟着去让道玄那老东西杀了我吗？”碧瑶却突然恼怒了起来，她高声道：“白姨，咱们走吧！这位刚刚成为了青云门首座的正道高人在下逐客令了呢！”

　　说完，她也不给苏易说话的机会，气呼呼的跑了出去！

　　小白看着满脸错愕的苏易一脸幸灾乐祸的笑容，“小子啊……你就不明白她为什么生气吗？真不明白的话，那你可就真该死了呢！”

　　说完，她悠然一笑，跟在碧瑶身后离开了……

　　苏易叹了口气，他何尝不明白？只是……他又怎么敢去明白呢？

　　看着两人的背影消失，看样子是真的离开了……苏易收起那几分怅惘，笑道：“好了，咱们赶紧走吧！我真的有挺着急的事情的！”

　　见苏易似乎是真的很着急了……小环也就没有再多问，回屋将行李什么的简略收拾了下，苏易便御使神兵，带着两人飞速向青云山飞去！

　　看着三人的身影逐渐消失在视线，院落不远处的一个角落，小白叹息道：“瑶儿，这小子回了青云门！你再想跟以往那般想见他便能见到他，怕是难了……”

　　“我知道……”碧瑶痴痴的看着天空，喃喃道：“我早知道会有这一天了，只是没想到来的这么快而已……”

　　小白脸上露出了一丝心疼之色，她柔声道：“其实你从未想过要和他在一起，对吧？”

　　“当然！我可是鬼王宗大小姐！若是和一个正道中人在一起了，却是将我爹爹置于何地了……”碧瑶低声说道，随后深吸了口气，脸上的阴霾散尽，她重又恢复了明媚的笑颜，仿佛刚才那个心情低落的人不是她一样，碧瑶笑道：“白姨，咱们走吧！既然他们已经不在了，咱们也没有必要留在这里了！咱们一起回狐岐山吧？”

　　“你说回，那便回吧！虽然现在狐岐山的气氛让我越来越不喜欢了……”想起狐岐山内越发荒凉的山体，和那半夜不时响起的鬼哭之声和血腥味，小白脸上闪过了一丝不快！不过对于碧瑶，她明显很是宠溺，是以也没有二话……

　　碧瑶尴尬的笑了笑，她如何不知这是鬼王的四灵血阵导致的结果！捕捉了两只灵兽，四灵血阵已经蕴含了极强的力量！可仅仅只有两只，这力量却又不能完美的收敛……这才有了这等后遗症……

　　不过这话却着实不方便跟小白说……三言两语将话题扯开，两女也没有在这里多留，转身飞向了狐岐山方向！

　　而苏易，全力飞行，仅仅只用了两天，便飞回了龙首峰上！

　　果然，当苏易宣布小环为代理首座之时，莫说众多龙首峰弟子，就连小环自己都大大的吃了一惊！

　　一个二八年华的少女！要去管理这数百名看似年轻，其实大多都已经百余岁的老爷爷么？

　　看着苏易那灿烂的笑脸，小环第一次有了一拳砸上去的冲动！

　　而后经过私底下的协商，小环才知道，感情这个所谓的代理首座，仅仅只是摆设而已……当初苏易从苍松那里打听过了，特地挑出了几名实干诚恳的师兄弟，来辅助小环处理公事，苍松眼光又岂能差了？再加上刑罚一项的公务已经被风回峰曾叔常取了去，苏易也无心收回，事实上也根本没多少正事，仅仅只是当个吉祥物罢了……

　　将个中情况解释清楚，这样才算是勉强让小环安了心！表示接受了这样的安排！

　　毕竟代任首座，哪怕只是代任，也足可让她在龙首峰上任意来去，山上山下随意来往。

　　没办法！为了碧瑶姐姐，就稍稍委屈一下自己吧……

　　而诸多同门虽然颇有微词，但面对苏易强硬的态度……谁敢说个不字？

　　就在数日之前，天音寺已经公开向天下宣称，封寺百年！

　　傻子都知道这到底是谁干的……硬逼的天音寺行那封山之举！苏易如盛名之隆，却是远胜当年苍松！谁敢给他唯一的徒弟上眼药？谁敢跟苏易耍强硬态度？

　　而后为给小环立威，苏易更是在龙首峰大门前留下了一个石碑！上书一个大大的剑字！铁画银钩！其内蕴含了苏易的无上修为，更蕴含了五卷天书之力！只消小环以自身蕴含天书之力的太极玄清道催动这石碑，便可发出三次绝强攻击！足以令任何人为之胆寒！

　　至此，苏易方才放心的告别了已经在龙首峰弟子里面混的如鱼得水的周一仙和满脸不高兴的小环，踏上了南疆的道路！


第516章 其实我是一个很有自知之明的人

　　南疆十万大山，隐藏着一个极为隐秘的种族……

　　巫族！！！

　　当年巫女玲珑，实力之强绝对是堪比青叶道人，世间最为一等一的绝世人物……

　　而玲珑造出的兽神，实力之强更甚于她，毫无疑问堪称当世第一！无论道玄普弘，较之兽神都要逊色不少……

　　甚至若非他心念玲珑，让自己拥有了人身……否则以他那天地戾气的本体，哪怕道玄手持诛仙剑，恐怕胜算也绝对不足三成！

　　而如今……苏易却要主动去招惹这位实力绝世无双的人物！

　　坦白说，若非兽神如今尚未逃脱巫女玲珑的封印，若非自己有八凶玄火法阵这等绝世阵法，若非自己还有着那最后的手段……借苏易十个胆子，他也不敢来招惹他……

　　无关胆量勇气，仅仅只是有自知之明罢了……

　　“唉……”

　　看着前方连绵一片，林壑深邃，怪石兀立的大山，股股瘴气蒸腾而上，整个十万大山，竟然尽数被死气包围，想要从上方飞过，若是神石还能护体倒还无妨，可如今神石拿去保存八凶玄火法阵，自己也只能老老实实的走下面了……

　　无奈了叹了口气，苏易缓步走进了幽黑死寂的黑森林之中……

　　刚刚走进去，苏易便微不可察的皱了皱眉，空气中一股硫磺味道刺人鼻息，耳畔，更是在步入这森林的那一瞬间，传来了阴风哭嚎之声，身上皮肤不自禁的一阵发麻……

　　苏易想了想，缓缓退出了黑森林之中！

　　随着他脚步的迈出，不过短短数步之遥，这刺鼻的硫磺味道，渗人的阴风鬼哭，竟然瞬间不见了踪迹！刚才那种浑身发麻，仿佛被什么凶猛野兽注视一样的感觉也瞬间消失了踪迹！

　　一步地狱！一步人间！

　　“兽神！果然了不得！”

　　赞叹了一声，既然决定要来杀他，苏易又怎会因为对方手段通天而退缩，当下又重重的踏进了黑森林之中！

　　视那阴风如无物一般，苏易大踏步的走进了这深不可测，蕴含无限杀机的黑森林之内！

　　之前在天音寺无字玉璧旁边，五卷天书齐集，苏易修为暴涨至上清境和至阳境巅峰！而天书之力亦随着融而为一，苏易如今一身修为之高，已经真正站在了这个世界的最顶点，站在了与道玄，普弘等人同一的高度……

　　黑森林内虽然危机重重，毒虫妖兽数不胜数，瘴气死气到处皆是……不时还蹦出来一只浑身仅剩白骨的尸兽，直让苏易怀疑，难道说兽神还兼职亡灵法师不成？

　　只是纵然黑森林之内危险无比，但想要阻拦苏易脚步，却明显还不够格！而苏易也完全没有隐藏自己行踪的打算，一路摧枯拉朽的将阻拦自己之物尽数摧毁……火麟剑火光大盛，剑影幢幢，无论来袭者乃是何种何物，都是一剑了结！

　　“哦？发现了我的踪迹吗？”

　　进入黑森林半个时辰之后，来袭的妖兽越发的增多，前赴后继简直悍不畏死！而其实力，更是越来越是强盛！苏易微微抬头，看向了天空，他能明显的感受到，从一炷香之前自己一剑斩开了一只扑向自己的恶龙之后，在那里，就开始有一双无形无踪的眼睛在注视着自己了……

　　可惜哪怕这些兽妖实力已然大大增强，在苏易面前，却没有丝毫变化，依然一剑斩之！脚下，早已经汇成了一条血河，而火麟剑似是许久未曾如此畅饮鲜血，剑身越发赤红，更激动的嗡嗡长鸣了起来！苏易嘴角轻笑，火麟剑剑气万丈，再次将前方来势汹涌的兽群再次一扫而空……留下残肢断尸无数……

　　他高声叫道：“兽神！单凭巫妖，是绝对无法阻止我去寻你的……你又何必让他做这无用之功？！平白丢了你的身份……”

　　随着苏易话音落下，一阵肉眼可见的波纹从他注视的方向散发出来，似乎是感受到了这股波纹的意志，哪怕明知自己下一刻便要死在苏易剑下的一只凶兽正准备弑咬他的手腕，却突然一怔，竟然对头上的武器看也不看，直接掉头冲进了幽幽死林之中！

　　方才还汹涌成群的妖兽，眨眼间便尽数消失了踪迹！若非地上血流成河，这一切甚至会被误会成错觉也说不定！

　　“省了我不少功夫呢！”

　　苏易低声道，缓缓的向着前方继续走去！没走几步，他歪头看了看身侧的一棵古树，奇怪的笑了笑，身影消失在了树林深处！

　　良久之后，恢复了一片死寂的黑森林之内，突然一阵怪异的响声响起，那棵被苏易注视的树木，一阵扭曲变化，缓缓从中走出了一名浑身漆黑之人！显然方才便是他召唤了无数妖兽意图阻止苏易去路……

　　脸色惨白的看着苏易离去的方向，黒木忍不住一阵胆寒，方才自己已经召唤出了黑森林最为凶猛的妖兽，可这些足以将任何修道之人虐杀的妖兽，竟然连阻止对方慢下半步都做不到！来人实力之强，实在骇人听闻，远远在自己之上……

　　这等修为通天彻地的人物，他来黑森林做什么？他找他……干什么？

　　可惜，接下来，就不是自己够资格参与的事情了呢！

　　黒木摇头叹息，似是在为苏易惋惜，惋惜这么一个年纪轻轻便修为盖世的天骄人物，竟然要死在这人迹罕至的十万大山之中了！

　　哪怕一丝丝的可能，黒木都不认为苏易的实力在兽神之上！毕竟对于当年娘娘亲手造出的这个旷世妖物，又有谁比自己这个苟活了千余年的当事人更为了解的呢？

　　“唉……”

　　一声悠长的叹息声响起，黒木的身影同样缓缓的消失在了黑森林里。

　　之后的道路，果然如苏易所料，再没有半只妖兽来阻挠自己，甚至偶尔见到了两只妖兽，在看到自己之后，它们也不过就是眼内凶光一闪，随后便完全当其不存在了……

　　不过就算如此，苏易仍然足足走了近一日的功夫，方才来到了一处寸草不生，黑气缠绕的高山！而在高山之下，自己要找的封魔古洞赫然出现在眼前！

　　没办法，十万大山连绵不绝，想要从中找到封魔古洞的位置，仅仅只花了一天的功夫，说实话他已经认为自己运气很好了！

　　“早知道就问问小白这兽神的具体位置了！”苦恼的将缠到了自己身上的一棵树藤扯掉，看着前方那高达数丈的封魔古洞，听着其内呼啸而出的鬼哭之声，而在古洞之前，一个等人身高的女子石像正立在那里，似乎已经多年饱经风吹雨打，面上已经有了几分沧桑，但相貌，却依然是绝美无暇……

　　玲珑！！！

　　有这石像，自然是没跑了。

　　苏易嘴角终于露出了一丝如释重负的笑容……

　　深吸了一口气，正要进去，门口却突然一阵阴风席卷，点点荧光在洞口浮现，化作一个高大阴灵，砰地一声巨响，阴灵手中巨剑插在了地面上，挡在了苏易身前，他高声怒喝道：“封魔古洞！擅入者死！！！”

　　“就凭你一介区区凶灵还想阻我去路？”

　　苏易冷笑了一声，反手间手里已经多出了一块白色石头，白色光华绽放间，射向了那怒目看向自己的高大阴灵……

　　融合了龙脉的神石正是此等阴灵克星！哪怕这高大男子实力极强也不例外！

　　刚被白光照射到了身上，这阴灵便忍不住一声惨叫，整个身子都冒出了嗤嗤的焦烟，仅仅只是光芒，便直接将他重创……

　　“贵客临门！又何必欺负一个看门的……请进吧。”

　　石洞之内，一个飘飘渺渺的声音响起，悠悠然的传到了外面……

　　正半跪在地上的高大阴灵面色顿时大变，显然没想到里面的家伙竟然主动出声邀请，他看向了苏易，高声叫道：“少年人！里面有极为可怕的妖物！你速速离开，千万不可进去！”

　　苏易回头看了那高大阴灵一眼，笑道：“抱歉！我正是为杀那妖物而来！如今来了，又岂能随意离去！”

　　说完，他不再看那高大阴灵，直接施施然的走进了封魔古洞之中！


第517章 泼脏水这活我最在行了

　　封魔古洞里面弯弯曲曲，竟然深不见底……

　　苏易一路前行，随着洞口逐渐向下，慢慢的深入到了地底之内！

　　而每隔一段距离，便会突然跳出一只极为凶猛的妖兽，显然是被放在这里看守的，可惜这些妖兽实力纵然极强，在面对苏易的时候，却还是有心无力的很，弹手间，便将之解决了……

　　而火麟剑上的嗜血珠，在一路前来吸收了这无数妖兽之血，如今又得以畅饮这些强大妖兽的鲜血，整个剑身都透着一股妖冶红芒，剑身红芒顺着手臂上涌，似乎是想要诱惑宿主堕落，可惜在神石和玄火鉴两件绝世神器的浩然之力面前，妖冶红芒迅速被镇压了下来！

　　苏易对这一切却是视而不见，他只是一心前行……

　　而随着自己与兽神的越发接近，嗅着空气中那越发浓重的硫磺味，苏易的面色却忍不住微微的难看了起来！

　　终于……随着前方一道绿色光芒的缓缓出现，一道石门出现在了眼前……

　　深吸了一口气，苏易推开了石门……走了进去！

　　走进去，里面是一间漆黑到一眼望不到边的石室！而在自己身前不远处，一个火盆之内燃烧着熊熊的火焰，将周围的一切照亮，似乎千年始终未曾熄灭过……

　　苏易知道，这便是可聚集万火之精的聚火盆！乃是威力仅次于玄火鉴的绝世法宝！

　　可对这等法宝，他却只扫了一眼，便移开了视线……

　　遍地白骨无数，苏易的视线，却在进来的那一瞬间，便被火盆后方不远处一玉台之上的人形骸骨吸引了，哪怕那些妖兽骸骨诡异的转头，嘎巴嘎巴的看向了自己，他也丝毫没有注意……

　　美丽的骸骨……

　　这是苏易第一次发现，原来森森白骨，也可以美丽到这等地步！晶莹如玉，与盖在上面的红色绸布红白相间，宛若……披着嫁衣一般……

　　这大概也是玲珑当年的梦想吧……苏易心底叹息。

　　白骨突然嘎嘣嘎嘣脆响中，将头转向了苏易的方向，黑洞洞一样的瞳孔看向了苏易，方才那邀请的声音再度响起，“你来了，想不到这里竟然还会有客人前来。”

　　“不过我是恶客就是了！”苏易正色道：“我此番前来……是为杀你！”

　　“杀我？”兽神的声音带上了几分疑惑，“你从何处得知我的存在的？你又为什么要杀我？”

　　苏易仔细端详了一眼他的躯体，五处破裂之处，如今却已经被异宝塞满了三处，显然只要再找到另外两件宝物，他便能凝聚肉身，成就人身，走出这个封魔古洞！

　　“为了不让你祸及天下苍生！”

　　义正言辞的话说完，连苏易自己都觉得虚伪，他只得无奈的老实道：“好吧，其实我就是为了我的师门方才来杀你的！我知你逃出生天之后定然会迁怒天下，而我的门派身为三大正派之一，却是首当其冲！所以我便趁你还不能动，提前将威胁抹杀在摇篮之中！”

　　“年轻人！你年纪轻轻，道行却相当不弱！可若说杀我，恐怕还嫌不够吧？”

　　苏易说的如此直白，兽神竟然也不生气，而是好声好气的询问道。

　　苏易低头苦笑，脸上带上了几分苦色，“其实本来还有着几分把握！以玄火鉴施展八凶玄火法阵，应该能杀死你吧……可现在看来，却是我失算了！”

　　“不错！果然不简单！你竟然能够发现……”兽神的声音带上了几分诧异和赞许，“想不到你竟然拥有万火之精玄火鉴！更拥有八凶玄火法阵！让我猜猜，是玄火坛下面那个吗？”

　　“不错！在下焚香谷弟子李洵，家师，正是云易岚。”苏易大义凛然道：“我焚香谷身为天下三大正道之一！除魔卫道自然力争人先，此番奉家师之命，来取你这妖物项上人头！”

　　恶狠狠的给焚香谷泼了一盆脏水，苏易忍不住心下暗道失策……早该想到的，从踏进黑森林便闻到的硫磺味，以及越是靠近兽神越是浓重的味道，其实自己施展八凶玄火法阵的时候，不也是有这股味道的吗？

　　苏易竟然忘记了，在这封魔古洞之内，也同样存在着一个八凶玄火法阵阵图！甚至是真正完整无缺的阵图！

　　“云易岚这老儿啊，真是嘴上一套心里一套啊……”兽神不疑有他，口中感慨起来，“看来他之前与我接触，不过是安我之心罢了……可惜他却是计划失败了，他意图以八凶玄火法阵和玄火鉴取我性命！可他却忘记了，我这里的八凶玄火法阵，可比你们玄火坛那个残缺阵图要完整的多！你懂得操控八凶玄火法阵的咒法！我也同样懂得！只要你一经施展八凶玄火法阵，我便能强行以咒法将阵法夺过来！毕竟玄火鉴并未与你心神融而为一，而我对阵法的领悟，比你深的多呢！”

　　“这个确实是家师疏忽了……”

　　苏易面上露出了懊恼之色，他口上泼着脏水，心里却是真正的懊恼了……自己最大的依仗还未施展，便已经被彻底封死！没有八凶玄火法阵，如何杀这兽神？

　　不过这家伙如今没有躯体，实力定然也不及原著之中那般强横吧？也许……自己未没有有机会！

　　微微握紧了手中的火麟剑！苏易眼底坚决之意一闪而过……

　　而兽神却似乎丝毫不把苏易放在眼里，他道：“你道行相当不弱，又同时持有玄火鉴和八凶玄火法阵，想来也是焚香谷的中流砥柱！今日却要死在这里，看在你帮我送来了玄火鉴的份上，我姑且留你全尸吧！杀了你之后，再去找云易岚那老儿算账！”

　　砰！！！

　　背后突然一声轻响，方才被苏易推开的石门已经悍然合上！而石门之上，点点幽蓝光芒闪过，显然门上有着禁制，轻易还打不开！

　　而随着兽神话音落下，整个石室突然剧烈抖动了起来，仿佛天崩地裂一般！

　　震动中，环绕兽神身侧的十三具森森白骨，眼内竟然突然都燃起了幽白色的火焰，十三个形态各自不一的妖兽骸骨，同时仰天长啸，明明没有了声带，可那长啸之声，却诡异的传进了苏易的心里……

　　苏易面色一变，整个人已经离开了地面……

　　下一刻，脚下顿时一阵石屑纷飞，这些妖兽仰天长啸中，一只狡猾的妖兽竟然绕到了苏易的背后，意图行那偷袭之举！

　　飞上半空，苏易火麟剑火光大盛，正要将下方的妖兽骸骨打碎……背后却突然一阵厉风袭来，一道黑影已经将他笼罩……苏易毫不犹豫，焚香玉册修为提升到顶点，火麟剑上的火焰瞬间化作紫白之色，他回转身体，狠狠一剑向着背后的厉风砍去！

　　呯~~！！！

　　一声巨响，黑影瞬间被打的向后跌去，而苏易同样无处借力落了下去！

　　兽神赞叹道：“果然是与云易岚一脉相承的功法！看来那老家伙是真的想直接要我的命！”

　　咚的一声，苏易已经一脚将刚才那个偷袭自己的妖兽狠狠的再次踹翻在地，他站在了那妖兽身上，任凭它如何用力挣扎，都无法挣开！

　　苏易看向了兽神的背后，一只形状极为丑陋的怪兽正站在兽神背后，唾液顺着嘴巴流出老长，模样丑陋无比！

　　见苏易望过来，它冲着苏易发出了一声怒吼：“吼~~！！！”

　　“饕餮！！！我倒是忘了你身边还有着等妖兽！”

　　赞叹了一句，脚下微一用力，那白骨妖兽瞬间被踩至粉碎！

　　而另外十二只白骨妖兽俱都是愤声怒吼，集体向着苏易冲了过来！

　　“接招吧兽神！！！”

　　长啸一声，火麟剑剑身灵力猛然尽数内敛，苏易已经人剑合一，斩鬼神施展而出！化作一柄巨剑，向着前方的妖兽冲去，而他的视线，却一直牢牢的定在了兽神的身上！

　　兽神却对苏易的攻击视而不见，他喃喃道：“兽神？他叫我兽神？也对，我统领这些妖兽，乃万兽之主，兽神这个名字，确实很适合我！”


第518章 一切都是为了不被好船

　　现世！

　　狭窄的房间，阳光明媚，灼热的太阳光芒照在屋内，给房间带来了几分光明……电脑桌上遍布薄薄灰尘，衣柜内散发着一股淡淡的霉味儿……

　　显然，这里已经久未有人出现……

　　安静的氛围，却突然被一阵异响打断！

　　大床的上方，突然一阵流光溢彩……

　　砰！！！

　　一声巨响，空中已经凭空出现了一道身影，满身是血的苏易已经重重的砸在了那精致的席梦思大床之上！

　　此时的苏易样子好生凄惨，浑身上下尽是赤红血迹，左手以不规则的形状扭曲着，胸前一道深可见骨的伤痕，几乎能透过创伤看到其内内脏跳动的影子……这是被饕餮抽冷子来了一爪子！

　　“特么的，这混账有不死BUFF，老子怎么打？”

　　虽然伤势极重，但苏易明显还很有精神，还能嘶嘶的吸着凉气，恶狠狠的张口骂人！

　　愤愤然从床上坐起来，浑然不顾自己那依然流血的伤口因为沾上了床上的灰尘而变得更为狼狈……

　　到冰箱里面取了一瓶可乐，狠狠的灌了一口，苏易一屁股坐在了脏兮兮的沙发上，环顾起了这个已经十余年未曾归来的蜗居！

　　当初阿朱阿碧和语嫣三女兴冲冲的将这房间收拾的焕然一新，可到如今……

　　苏易看了一眼墙上的电子日历，距离自己进入诛仙位面十余年的功夫，可现实里才过了三个多月吗？这倒算是个不错的好消息……

　　苏易却忍不住叹息起来，“唉……再这样天翻地覆的换时差，我非得疯掉不可！”

　　……

　　想起之前与兽神一战，苏易忍不住微微打了一个冷战……现在想想，自己这可真是最最疯狂的举动了！

　　本来是想着趁着兽神尚未复活，想看看能否捡漏……

　　结果……

　　尚未复活的兽神！不出自己所料，果然实力未能及得上完全复活之时！但尚未复活的兽神，也就是本体仍然是天地间那无尽戾气的兽神！不老不死不灭！连当年的巫女玲珑都杀不死他，何况自己？

　　这一战！当真惨烈之极……

　　以苏易如今的实力，面对实力削弱的兽神，已经足以一战！就算有饕餮和那十余只绝世凶兽帮手，他亦有极大的胜算！

　　可惜有胜算又如何！纵然能胜，面对一个打不死打不伤的可怕对手，每一次攻击，只会让对方的实力更强……

　　万籁寂灭！灭天绝地剑二十三！神剑御雷真诀！

　　各种手段使尽，却无法给对方造成致命一击！而可以对对方造成致命伤害的八凶玄火法阵，不仅不能用出，甚至还成了自己的掣肘……若非它，有神石护住全身，自己又怎么会伤到这个地步？

　　所幸苏易来时早已经成为了诛仙世界的位面之子！可以随意穿梭诛仙和其他位面，这才在事不可为时急忙离开了那个世界……

　　从袖中取出了一截细长的森白如玉的白骨，苏易这一身伤可不是白受的，当时被饕餮重重一爪抓在了胸前，他身形后跌间，突然间福至心灵，从兽神的胸口硬生生折下了这一块肋骨！

　　当时只是不甘心自己实力明明不弱对方，却要这般狼狈的逃跑……可如今看来，这肋骨……

　　微微笑了笑，苏易将这根肋骨塞进了储物袋内！想起被自己硬生生掰走了一根肋骨之后，兽神那怒炽欲狂的表情，那恨不得生吞活剥了自己的仇恨眼神……一向淡然的他露出那样的表情，看来自己是真的惹怒了他呢！

　　希望云易岚能承受住那绝世兽神的怒火吧！

　　想起自己灵机一动东移的祸水，苏易心底便忍不住一阵自得之感涌上心头！哼哼，我也是会用阴谋诡计的呢！

　　只是看来在自己的实力有颇大的飞跃之前，是不能再进入诛仙位面了！否则自己凭空消失已经够吓人的了，若是再凭空出现在那个石室之内……

　　门上的禁制并非解不开！但解开那禁制的时间，足够兽神杀自己十遍了……

　　既然如此，那便专心提升自己的修为吧！虽然对自己而言，时间久了些，但对雪琪……还有碧瑶她们，却仅仅顶多只是数月不见罢了……倒也不用太过担心她们……

　　皱着眉头看着自己身上的伤痕，苏易身上青光闪过，微微寒意露出，身上的创伤已经结上了一层薄冰，随后忍着痛在左手一阵折腾，伴随着骨头嘎巴嘎巴的响声，错位的骨头转眼间便被接好了……试着舒展了下身体，果然，这样的话，就不影响日常行动了！

　　到卫生间好好的洗涮了一番，出来又将客厅小小的收拾了一番！苏易端着可乐坐在屋内，问道：“主神！现在时间比率已经达到了多少？”

　　【一百比一！】

　　“看来那帮子轮回者干的不错！倒是给了我不少便宜！”

　　苏易如今已经明白了，主神占据的世界越多，力量等级越高，比例就越大！这么看来，自己还能在世界外面呆上将近一年的时间，才需要进入下个世界呢！

　　口中轻声赞叹了一声，显然对自己不必再跟以往那几次那般因为时间不够而急促相当满意，一年时间！他握了握拳头，问道：“那么我如今的实力……比起你所说的那个对你有所威胁的人，又怎么样呢？”

　　苏易可是一直记着的，最好趁早将那个有潜力威胁到轮回世界的轮回者抹杀！否则一旦让他彻底成长，到那时，与主神一体的自己可就惨了……

　　【就像你当初跟我说的，你真的给了我惊喜！而且那八凶玄火法阵，虽然是残缺的，但说实话，连我都没有想到你能将之到手！现在你的实力，即便在轮回者中也堪称顶尖了……】

　　“那就好！那么那个需要我去抹杀的轮回者，他现在又是个什么情况？”

　　【……】

　　一阵沉默，主神道：【我不能对直接间接的对轮回者有任何不利的举动！所以我没有办法透露有关其任何信息！抱歉……】

　　苏易皱了皱眉，道：“好吧，那算了，反正还有一年时间，我便先去看看阿朱她们……对了！！！”

　　苏易突然神色一正，严肃地问道：“主神，我问你，我既然能带着阿暖来回穿梭各个世界，那么我是否能够带着人来回穿梭呢？比如说……阿朱或者雪琪……”

　　苏易这话可是早就埋在心里N久了，为什么自己到如今招惹了如此多的风流债？固然并非自己有意为之，但不得不说，多年的心灵空虚寂寞，这也是原因之一……如果能让她们陪着自己的话……

　　如果能和她们中的某一人共同经历另一个世界的风风雨雨，在一个陌生的世界，与爱人相依为命……苏易觉得，那一定是这世上最为美好的事情了。

　　主神的声音一如往日的平淡，【可以！】

　　苏易眼神一亮，还来不及说话，主神又继续说道：【虽然可以！但哪怕是诛仙位面的功法，也仅仅只能延年益寿而不能长生不死！你没有寿命之忧，在轮回世界之内可以待多久都行，但她们，随着时间的流逝，老了就是老了……死了就是死了……除非你能找到解决的办法，否则，不建议这么做！】

　　苏易的面色沉重了下来！也对……这确实是个问题！而且像雪琪还好，实力极强，足够保护自己……可阿朱阿碧和语嫣，她们却是几乎手无缚鸡之力呢！万一出了事……

　　“看来还是得赶紧教她们太极玄清道呢！起码先把寿元增上来再说！”

　　苏易眼神深邃的盯着远处的天空，喃喃说着。


第519章 我得说你真的是想太多了

　　如今苏易身负火麒麟血脉，伤势恢复奇快……不过两天的功夫，那对常人堪称致命的伤势，便已经恢复到完全不影响日常行动了……

　　而趁着两天受伤的功夫，他仗着自己体质惊人，竟然也不闲着，在外边跑着，大把大把的钞票撒着，购买了一个占地面积极大的别墅……

　　能在两天之内不找后门将这事办妥，不得不说迷魂大法真的是太好用了……

　　毕竟北宋也好！南宋也好！严格说起来，兵荒马乱的，其实真的都算不上太安全的地方！尤其是包惜弱那块儿，正赶上北宋和金国打仗！铁木真又虎视眈眈，果然还是得把她们都给接到现代来……

　　再说……龙儿马上也到了该上幼稚园的年纪了呢……

　　办妥之后，苏易便兴冲冲的冲到了天龙位面！第一时间去找了那三个让自己牵肠挂肚的女孩儿……

　　四人见面，自然是一番甜蜜拥抱……

　　只是十余年不见，苏易虽然兴奋非常，恨不得狠狠的和三女大战数千回合以泄心头欲火……天可怜见，碧瑶就不必说了，跟自己关系最近的雪琪，也不过是偶尔KISS一下而已……更进一步的话，看着她那张冷淡冰清的脸，苏易心底便是一阵心虚，莫说付诸于行动，连他自己，心里都没有想过要更进一步……

　　可惜对三个女孩儿来说，不过分别了三个月而已……虽然时间一样很久，见面了一样也非常高兴，但想到面前的爱人已经跟自己分别了十余年……

　　好吧，其实她们真的挺没有实质感的……尤其是苏易看着压根没什么变化嘛……

　　一听苏易又想玩之前离开时最后一天那样的游戏，阿朱和王语嫣都逃得飞快，最后还是阿碧羞羞怯怯的舍不得苏易难过……红着脸在自己的姐姐妹妹那调笑的眼神里留了下来！

　　一番舒畅过后，苏易又去了北宋，将包惜弱杨铁心穆念慈小龙女直接统统打包，带回了现代的别墅之中……

　　哪怕已经开始用上了现代的物品，但面对电灯马桶之类的事物，杨铁心和包惜弱年岁稍长，定性还算不错！仅仅是目露惊叹迷离之色……

　　但小龙女……

　　已经会自己跑的小丫头嘴里啊呜啊呜的嘟囔着除了自己谁都听不懂的孩子语，在新家里面兴奋得不得了，迈着两条小短腿楼上楼下的来回疯跑，天真好奇的什么都想去摸一摸，看到插头都忍不住要伸出那奶白葱嫩的小手指探一探……

　　已经从苏易口中得知了这些东西有的不安全的穆念慈连吃惊都顾不得了，满脸惊慌之情的跟在龙儿身后，照顾着这个没有安全意识，自己走路还要偶尔跌跤的小丫头！

　　这段时间，一直都是穆念慈照顾小龙女，早已经将其当做了自己的女儿一般！哪里放心让她一个人在这完全陌生的环境里面疯跑？

　　而此时，三个女孩儿也终于与包惜弱穆念慈第一次见面……

　　包惜弱这才知道，感情自己这个儿子不声不响的，竟然一口气给自己找了三个儿媳妇儿……

　　看着三个身着现代服饰，尽显青春靓丽的女孩儿，穆念慈自惭形秽的低下了头，随便找了个借口，便抱着咿咿呀呀的小龙女躲开了她们……

　　阿朱立即飘了个嗔怪的眼神过来……显然看出了什么……

　　苏易无奈叹息，他何尝不知穆念慈的心思……可眼下先不说雪琪的问题尚未解决，碧瑶也挂在那里不上不下的……对于自己这个能干的妹妹，他着实是没有心思去招惹了，也只能暂时推装不知道对方的心思！

　　而诸般事情忙完之后，苏易也终于开始传授众人青云门的修道法门！

　　对于苏易所说的此功法足以让人延年益寿，百年不老……众人自然是极为向往，尤其是三个女孩儿，苏易可是偷偷的告诉她们了，等日后修为高深了，就可以带着她们一起去自己要去的世界……但是要想那样的话，便必须非得有相当不俗的修为才行，不然连延年益寿都做不到的话，旁的不说，进去的时候是个十八岁的少女，出来了变成了三十八岁的大妈，苏易第一个就要崩溃……

　　……

　　对待自己的至亲至爱之人，苏易自然没有半分保留……

　　致虚者，天之道也。守静者，地之道也。

　　天之道若不致虚，以至于达到至极，则万物之气质不实。地之道若不守静，以至于至笃至实。天地有此虚静，故日月星辰，成象于天；水火土石，成体于地。象动于上，故万物生；体交于天，故万物成。所以虚静之妙，无物不禀，无物不受，无物不有。万物都是出入于阴阳，才能升降造化。成就万物，与万物并作者，皆是此虚静之妙。

　　玄妙晦涩的道家真言，被苏易一字一句的解释给众人听……

　　考虑到当初与小环一样的问题，他只是将太极玄清道和天书一卷五卷尽数相授众人！

　　对于包惜弱和杨铁心，这两人也就是练着玩玩，两人都不是什么练武的好苗子，修道更是如此！更何况两人年岁已然不小，只要能够延年益寿，苏易也就满足了……

　　但对于三个自己深抱期望的女孩儿和穆念慈，苏易可当真是满怀期待了……四女无一不是聪慧之人，资质纵然不如小环陆雪琪那般逆天堪比青叶，但也可算是中上之资！相信不难步入玉清之境！甚至对于穆念慈，苏易有种想让她拜入青云门的打算！至于为何阿朱等三女不拜进去……

　　咳咳咳，雪琪那边的问题，终究是个问题啊……

　　尽管苏易满含期待，只可惜现世终究不如诛仙位面那般灵气浓郁，哪怕是三女中悟性最高的王语嫣，也足足用了两月时间方才踏入了玉清境的第一层！

　　而后另外三女也各自先后进入了第一层，正式开始了太极玄清道的修炼！

　　也许是憋着一口气吧，穆念慈却是继王语嫣之外第二个突破的！倒是让苏易一阵刮目相看……

　　“表哥，这太极玄清道如果练到了极致，是不是就会像你那样破碎虚空，飞升另外一个世界呢？”王语嫣修炼完成了第一层之后，感受着体内那等级远胜自己的微薄内力的灵力，她略带担心地问道：“那假如等我修炼完成了，是不是就得像表哥你那样，不得不自己一个人飞到旁的世界去，如果真是那样的话，那该怎么办啊？”

　　“傻瓜！你想太多了……这套功法仅仅只是可以让你实力大增，然后多活数百年，仅此而已……但是若说飞升的话，恐怕还是不行！”苏易笑着回答王语嫣的话，脑海中却掠过了之前主神对自己说的话！

　　【诛仙位面是仙侠位面相对较为奇怪的一个位面！里面的修道之人可以飞天遁地，填山倒海不在话下，但却始终不曾有一个仙人诞生！哪怕如当年的青叶道人和巫女玲珑那般了得，也不曾触摸到大道边缘！这其中固然有功法限制，但它的天地规则也是极为重要的一个原因！但是虽然诛仙位面不能飞升，却也有着独属于它的长处！那便是修道之人最为惧怕的天雷，可以被这个位面的人随意使用……神剑御雷真诀，便是最为直接的体现！要知道修道之人虽可御使雷法，但天雷，那却是所有修道之人的禁忌！仅仅只有诛仙位面才可以利用它们而已！】

　　【而只有天书五卷！只有以天书五卷融合对功法进行补完，才能彻底摆脱无法飞升的情况！这也是当初你得到天书第四卷的时候，天道会降下刑天神雷的缘由！诛仙位面不允许有人飞升！而你现如今，却已经摆脱了这个桎梏……天自然要杀你！】

　　想到这里，苏易摸了摸王语嫣的头，笑道：“不用太担心，这套功法哪怕你日后修炼的再强，唯独飞升，是绝对不可能的！”

　　毕竟……我并没有给你们五卷天书啊！且不说太清境何等的至高无上，而且这里灵气如此稀薄，若想真正有所进益，恐怕还得在轮回世界之内才行！

　　苏易心里无奈的想道。


第520章 我要让你知道，凤元被我承包了

　　委托主神在现世为包惜弱杨铁心办理了身份证等一应证件，当然名字是更改了的，再加上两人听不到有关射雕的一切相关词汇书籍，可以说要在现世生活，其实已经是完全没有任何问题了……

　　而后，在将苏易便马不停蹄，飞速赶往了……风云世界！！！

　　他心中早已经有了打算，如今雪琪的实力已经足以在任何世界自保，自己下个位面可能要和轮回者放对，是以不太方便带着她冒那生命危险，但是等日后自己再度单独去一个相对不那么危险的位面的话，不就可以带着她了么？

　　可惜陆雪琪虽能常保青春，但毕竟太极玄清道终究并非长生之道！哪怕有几百年的寿命，她依然难逃苍老一途！

　　为了日后能够不再像以往那般独自一人奔波，苏易愣是想出了一个不是办法的办法……

　　风云位面！可是真正存在着一个不老不死的人的！

　　徐福……帝释天！

　　这个已经活了两千多年，岁数甚至比道玄更长的老妖怪，曾经让苏易无比的忌惮，可如今，苏易却觉得对上这个老妖怪，自己起码也有八成胜算！毕竟诛仙位面的武力值远高于风云，而帝释天虽然通晓天下武学，但自己一身所学，又有几个是风云位面的？

　　磨了两千年的棒槌，难道还能胜过自己这根铁棍不成？

　　之所以说只有八成胜算，不过是因为自己要生擒这厮，而这老妖怪老奸巨猾，所以可能有所疏漏罢了……

　　而帝释天身上的凤血，不仅可让人长生，更能让人在受伤之后飞速复原，这却是一个保命的极佳技能！若是让雪琪服下凤元，那么自己自然也就更加放心让她和他一起去历练冒险了……

　　那么……帝释天现在在哪里呢？

　　如今距离自己离开风云位面不过数月，聂风步惊云都已经归隐，帝释天……这老家伙恐怕也在天门里龟缩着笑看天下众人争权夺利呢吧？

　　凭借原著中的信息，苏易并没有费太大力气，便找到了天门的根据地所在……

　　凭空站立天空之上，苏易深吸了一口气，高声喝道：“帝释天！给我出来！！！”

　　“给我出来！！！”

　　“给我出来！！！”

　　“出来……！！！”

　　……

　　震彻天地的一声巨吼，霎时间天地一片抖动，回声重重……

　　“啊~~！！！”

　　猝不及防之下，天门之内众人尽皆被震动声跌倒在地，有人悄悄露头，看到天空之上竟然凭空站立一人，顿时眼睛都直了，天呐！这该多高的轻功？！

　　当下便有人急忙赶去禀报帝释天！

　　“哦？有人在天门之外喊我的名讳挑衅我？可知是谁？”

　　层层玄冰之下，帝释天的声音遥遥传出……

　　禀报那人想了想，道：“好像是之前杀了雄霸的那个断浪！”

　　“哦？是那个坏了我能看的一场好戏的小子吗？他是从何处知道我的？”冰层之内帝释天的声音也带上了几分疑惑，他对侍立一旁的一个小女孩道：“也罢，你带他进来吧！”

　　“是！”

　　那小女孩乖巧的应了声是，转身走了出去！这寒冰之地寒气逼人，这小女孩不过一身薄衫，竟然丝毫不受冻气影响，看来她年岁虽小，内功造诣却已经相当不俗！

　　……

　　“帝释天请我进去？”

　　苏易看着站在下方的那个小女孩，轻轻的落了下来，笑道：“果然是活了两千多年的老妖怪！对于未知的事情都很好奇，他一定是很好奇我是怎么知道他的存在的，又很好奇我为什么敢来找他，所以才让你带我见他的吧？”

　　“师尊只是让我带您进去而已！至于他为何愿意见您，你见了便知。”

　　语气淡淡的说完，小女孩转身向天门内走去！

　　“嘿我说洛仙小姑娘，急什么，你倒是等等我啊……”

　　苏易抱怨了一句，跟在了小女孩的身后。

　　“他怎么知道我叫洛仙的？”心里暗自嘀咕了一句，小女孩脸上却仍是毫无表情……

　　两人一前一后，迎着天门之内无数人或敌视，或好奇的眼神，穿过了层层冰路，走了无数机关……

　　“断浪！便是你要见我吗？”

　　目的地，厚厚的冰层之内，一道模模糊糊的影子问道。

　　“是我要见你！”苏易答道。

　　“你是从何处知道我的存在的？”

　　“比起这个，你不好奇我来的目的吗？”苏易不答反问。

　　“哦？”果然，冰层之内的人语气里带上了几分好奇，“你来找我是做什么的？”

　　“我来……”苏易微微顿了顿，嘴角突然露出了个狂傲的笑容，“我是来取你体内的凤血的！”

　　说完，背后突然凭空一道炙热火光盛起……火麟剑已经握于手中！

　　“啊~~师傅救我！！！”

　　背后不远处，小女孩突然惨叫了起来，却是嗜血珠天生吸人魂魄，若是修道之人或还能抗衡，但洛仙肉体凡胎，如何能够抵抗……她也不知道怎么回事，只是觉得头脑一阵发胀，仿佛自己整个人都要向着对方手上兵器飞去……

　　她却不知，飞去的，可不是她整个人，而是她的魂魄……

　　回头看了一眼，苏易微微摇头，信手一掌将小姑娘远远的送了出去，只是洛仙小姑娘有苏易照顾，侥幸逃得性命，其他几个侍立在旁的可没有这么好的运气，在火麟剑嗜血珠的邪气之下，惨叫着整个人被吸成了一副枯骨……

　　而作为主要目标的帝释天，却依然在冰内没有任何反应，待得众人尽数被吸成枯骨，他方才语气带着三分疑惑道：“火麟剑何时这般邪魅狷狂了？当年我打败断正贤之后，也曾将这兵器握于手中，不过尔尔罢了……可今日……”

　　“你不知道的事情还多着呢！看你这般淡定，看样子是依然自以为吃定了我！”苏易傲然一笑，“能够无视嗜血珠的邪气！看来你帝释天果然比我想象中要厉害一点！可惜……今日你却是非得将凤血贡献出来才行了！”

　　焚香玉册真元催动，霎时间火麟剑剑身之上泛起了幽幽白炎，整个冰山世界，立时化作了灼热炼狱，寒气迅速被热力驱散，甚至连帝释天用来隐藏自身的冰块，亦在瞬间化作流水……

　　只剩下了那满脸震惊之色的帝释天……

　　好一副天生王者之相！气质超然宛若神仙中人一般，可惜那脸上的表情却破坏了整体的节奏。他震惊道：“这是什么内功？我帝释天通晓天下武学，怎么却还不知道世间竟然有如此可怕的内功心法？竟然可将我用来隐藏自身的玄冰也瞬间融化？”

　　“你不知道的多了，你现在只需要知道，你体内的凤元，已经被我给承包了！”苏易悠然的握着手中火麟剑，叹道：“其实我最担心就是你直接对我避而不见，以你手段和势力，若存心隐藏，恐怕我还真难以寻你，可惜你却将自己主动送到了我的面前，凤元，今日已经是唾手可得！”

　　“哼，少狂妄！老夫两千年功力，又岂是你一介乳臭味干的臭小子所能妄自媲美的？你今日竟然闯进我的地盘，你这是自寻死路！”帝释天脸上表情瞬间阴沉了下来，他自从神功大成以来，甚少受伤……甚至连能与自己匹敌之人也罕见，可今日却有个人在他面前口口声声将他视作了囊中之物，早已经将自己当做神仙一流人物的帝释天如何能忍？

　　当下看向苏易的眼神，已经宛若看着一个死人一般！他森然道：“断浪！我要用我最残忍的手段，将你折磨至死！好让你知道，有些人，是你不能去放肆的！”


第521章 凤元是个好东西

　　“死吧断浪！！！”

　　帝释天眼神一凛，以眼攻敌，一股无形冰劲已经直朝苏易射去！

　　“哦？这便是圣心诀？确实有其独特之处……”

　　苏易不闪不躲，任那无形冰劲直直打在身上，可冰劲还未爆发，他体内的焚香玉册便瞬间将冰劲彻底化解……

　　他脸色微白，只觉得呼吸微窒，忍不住出口赞叹了一声。

　　“唔……你该有上清境七层到八层的功力……虽不如苍松师父，但也相去不远了……”

　　以自身肉体硬接了对方一击，苏易已经摸清了帝释天的实力等级何处……眼里不禁一道惊色闪过，能在风云这等低武位面练到在诛仙位面也可独霸一方的实力，这帝释天果然不愧天纵奇才！若是当初在进入诛仙之前便遇到这厮的话，自己分分钟死球没商量……

　　“可惜了……”

　　嘴里又是可惜的叹息了一声，惹得帝释天一阵惊疑不定……

　　“少给老夫故弄玄虚！！！”

　　感觉自己被人小看，帝释天心底升起一阵极为浓郁的屈辱感，将心中那丝不安感压下，他出手便是圣心四劫中威力最强的亟神劫！

　　霎时间无尽冰劲自四面八方席卷而来，将苏易牢牢包围其中难以脱身，两千年功力被尽数施展而出，整个冰洞都在其那庞大无匹的内力之下瑟瑟震动……只是余波，竟然便将这多年构筑的洞穴险些震塌……

　　“好！果然不愧是帝释天！”

　　苏易高声赞叹，丝毫不敢大意，帝释天如今的实力虽然不如自己，但却已经具备了一战的能力！不小心的话，恐怕真的会阴沟里翻船的……

　　不过只要我不犯蠢的话，那么如今你帝释天，便没有任何侥幸可言呢！

　　苏易手中火麟剑高举向天，无穷火劲四处蔓延，焚香玉册的灵力被他鼓荡到了极致，比内力等级更高一筹的灵力，虽然远不如帝释天两千年的沉淀来的厚重，但却仍是在一瞬间便占据了上风……

　　“你不是断浪！断浪根本没有你这么强！你是哪来的妖怪？！！！”

　　竟然在自己最为自信的内力一项上落了下风，帝释天终于忍不住面露惧色失声高呼，数月前，对于苏易，他也有过调查关注……毕竟能够在实力上战胜无名的人，自然由不得他不去关注……

　　可那时的苏易，帝释天自恃至多五招，便可将之毙于掌下……短短两月不见，他怎么会强到这个地步？

　　可惜……已经没有时间给帝释天惊讶了……

　　两人以功力交锋的那一瞬间，帝释天还未败阵，下方却有一道白练毫无声息的缠绕而上……

　　“什么鬼东西？！！！”

　　身体一瞬间便被紧紧缠住，脱身不得……帝释天大惊失色，全力运起自身两千年的功力，意图将这古怪的东西挣断，可哪怕自身功力通天，却都在接触到这神奇白练的一瞬间如泥牛探海一般……

　　“没用的！这可是这个世界威力最强的神石！困住你还是绰绰有余的……”

　　不过一招便将帝释天生擒，苏易心底忍不住暗暗感慨，果然一心二用实在是最为好用的技能！比斗转星移都好用多了，这帝释天实力之强足以和苍湿忽一较高下，可面对自己却如此不堪一击，固然有神石威力无双，但一心二用也着实伪装性太强了……不然没有百招，恐怕自己也难将之擒下！

　　随手在帝释天脸上划了一道浅浅血痕，看着那血痕瞬间消失，恢复如初……苏易满意的点了点头！果然恢复能力比自己的麒麟血脉要强得多了……这样的话，雪琪的安全倒是不必担心了……

　　将已经不能动弹的帝释天提起来，苏易不再久留，转身向着洞外飞去……

　　帝释天瞪大了眼睛，看着苏易脚踏宝剑，竟然一路飞天而起，凭虚御风而行……这完全超出他常识之外的本领让他心底一阵惊惧，难道他是真正的仙神？不然何以能无视我这两千余年的内力？

　　“断浪，我两千年前便已经服下凤元，到如今早已经与我身躯融而为一，纵然你实力胜过我，也是绝无可能将凤元取出，你今日若放了我，我便将我着两千年悉心所创的圣心诀传授于你，如何？！”

　　“啰嗦，我既然敢来抓你，自然是有着我的办法的！”苏易冷哼了一声，直接点了帝释天的哑穴，不再听他多嘴……这老小子如今落入自己之手还来玩心计，圣心诀是以凤元特质为基础创出的武学，若没有凤元在身，就算学会了，威力也不过尔尔罢了……

　　但凤元，可不是给自己用的呢！因此这圣心诀，对自己当真毫无吸引力可言！

　　在天际来回翱翔，挑了一处幽静无人的深谷……苏易落了下去！

　　随手以诛仙道法给帝释天设下了无数禁制，随后将神石收起！

　　面对青云门传承千年的神妙道法，帝释天毫无还手之力，只得愤声道：“你想做什么？”

　　苏易答道：“自然是要取出凤元了！”

　　“什……”

　　刚说出了一个字，帝释天便愣住了……

　　只见苏易将方才那困住自己的白练握于手中，其瞬间变形张开，其内，竟然升起了熊熊烈焰……

　　“这是什么东西？！”

　　他忍不住失声叫了起来！今天发生的一切，都已经超出了他的想象之外……两千年来一直翻手为云覆手为雨，可今天却被人玩弄于股掌之中……

　　帝释天想告诉自己是在做梦，可那炙热的温度，却告诉他一切并非梦境！

　　“帝释天，你玩弄苍生千余年，落得如此下场，也是你活该了！拥有凤血所以不死？那么恐怕待会儿你要受些罪了！”

　　说完，苏易转身离开了山谷，只留下了帝释天一人满脸惊恐地喊道：“你什么意思？你到底想干什么？！”

　　……

　　也就是帝释天，不然若是换了无名，恐怕我还真下不了手呢！

　　心里想着，苏易在离开山谷的同时，催动了八凶玄火法阵！

　　后面立时传来了帝释天那惨绝人寰的惨叫声！！！

　　对那惨叫声视而不见，苏易找了一处干净的角落坐下，闭目等待了起来！

　　他的目的自然很简单，帝释天纵然与凤元融为一体，但他既然能被人杀死，那么在八凶玄火法阵之下，他也绝对难逃一死！而凤血乃是世间不死不灭之物，且对火焰的抗性高到不可思议，苏易至少有八成把握，哪怕帝释天被烧成了灰烬，恐怕凤血也不会有半点损伤……

　　此时八凶玄火法阵在天空缓缓运转，散发无尽高温，纵然没有玄火鉴这阵眼，但数千年来，吸收了地心岩浆无穷无尽的热力，其威力也足以焚尽这风云位面的任何东西……

　　这一运转，便是一天一夜……

　　方圆百里尽成尽成枯地！

　　而帝释天也当真不凡！在八凶玄火法阵之下，竟然也足足惨叫了三个时辰，然后山谷之内的哀嚎方才慢慢的平息了下来……

　　苏易当时进去看了一眼，这个在原著中掀起了无数腥风血雨的帝释天，如今已经在八凶玄火法阵之下，被生生烧成了焦尸……那模样，险些让他吐出来……

　　看来这凤元的来源，是绝不可让雪琪知道的了……

　　苏易心里偷偷的想道……当下出了山谷，继续任由八凶玄火法阵自行运转焚烧……

　　足足三天三夜之后，苏易再度进去看了一眼……

　　炙热到连空气都扭曲的山谷里，帝释天的衣服尸体已经尽皆化作了灰烬，在半空中，一团赤红如玉的鲜血正在空中漂浮着，仿佛身在太空一般毫无重力……其内，似乎蕴含着无穷无尽的力量……

　　苏易嘴角露出了略带激动的笑容……

　　凤元……终于到手了！


第522章 看样子这家伙在轮回世界混的蛮惨的

　　“哥哥，你来帮我买东西，没问题吗？”

　　超市内，掂着大包小包的穆念慈看着苏易略带着愧疚的问道，“感觉你这几天一直都很忙的样子！怎么会有空管家里这些杂事呢？”

　　“再忙也得帮妹妹买这些日常用品啊！总不能让你自己搬这些重东西吧？”苏易笑着将一袋子大米扔进了购物篮里面，看着下身穿着修长笔挺的牛仔裤，上身一件白色雕花衬衫的穆念慈，柔声道：“对不起了念慈，突然将你送到了一个完全陌生的环境，却没办法带你熟悉这一切，如果不是你阿朱姐姐帮忙，恐怕你到现在还不认识外面的东西，我这个哥哥，真的是太失职了……”

　　穆念慈低着头，脸上浮现了浅浅的笑容，她轻声道：“哥哥的苦心我能理解，这里比以前的家要安全很多，而且方便很多在这里很舒服，而且龙儿也确实在这里能得到更好的生活环境，而且哥哥肯定有很多事情要忙，我是知道的……反正有……有阿朱姐姐她们帮我，我已经能够认识这里的大部分东西了，自己购物也没什么问题的！”

　　“这段时间的事情已经都忙得差不多了，接下来的时间，我会尽量多陪陪你们的……”苏易想了想，凤血已经到手，而且为了这玩意儿，还惹得阿暖好一阵不快，当初自己刚拿到凤血，这家伙又想故技重施，偷偷把这宝贝吃掉，只是这次的东西苏易可是有了防备了，愣是没让它得逞……

　　自从服食了天帝宝库的灵液灵石之后，阿暖的智商便有了极大的增长，这会儿都学会赌气了……今天死活也不愿意呆在苏易身上了……

　　由它去吧，反正要不多久，它又会自己贴上来了……

　　至于天龙位面，之前苏易还特意去了缥缈峰灵鹫宫一趟，没办法……小白的唾液，其实本来自己倒是没什么想法的，可是当初小白醉酒，对着自己那么一番调笑，搞得苏易现在见到了那个白玉瓶，心里便不自禁的一番火热涌上心头，还是赶紧将东西送给李秋水的好！也省的看了心不静，算是了了自己一桩心事……

　　之后的现在，已经将包惜弱和阿朱她们都接来了现世，在另外几个世界也就没有什么事了吧？

　　仔细想了想，苏易笑道：“之后的很长一段时间，我都没什么事情的，那么就趁着我在这里，争取在这几个月之内将太极玄清道修炼到第三层吧！以你的天资，还是有很大可能的，到那时，你便可以容颜百年不老了……”

　　永葆青春对女孩儿的杀伤力自然拔群！听得苏易的话，穆念慈立时开心的笑了起来，她道“嗯！我会努力的！争取能在日后哥哥回家的时候，一直都能让你看到我……毕竟……哥哥早已经长生不老了吧！不过真神奇呢……”

　　她瞪着一双大眼睛感叹道：“想不到长生不老竟然真的存在于这个世上！而且还让我有了这个机会，现在我感觉还跟做梦似的。”

　　“傻丫头，才几百年的时间而已……等日后，哥哥会让你真正的长生不老！”

　　苏易摸了摸怀里的凤血，这东西明显只够一人服用！那么其他人，恐怕自己到时还要想想办法，不过倒是不着急了，有了太极玄清道，对她们而言几百年的时间……对要经常进入轮回世界的自己，又是多久呢？说不定那时候自己已经真正拥有了开天辟地的大神通，到那时，也许现在这让自己困扰的问题，日后举手投足就轻松解决了呢？

　　微微笑了笑，苏易放下了怀中凤血……

　　两人去收银台将东西结了账，随后走了出去！

　　“走吧念慈……咱们不赶紧回去，恐怕今天的午饭都没着落了……”

　　顶了顶肩膀上的大米，苏易笑道。

　　“嗯。”

　　穆念慈乖巧的笑了笑，跟在苏易的背后，两人正要离开，可还没走的几步，苏易的身体却猛然间狠狠的绷紧了起来……

　　他死死的盯着前方，眼神之内闪过了一道凝重之色，正色道：“念慈，恐怕你得自己回去了，我这会儿突然有点急事要处理！”

　　穆念慈一愣，看着苏易那严肃的神色，她看向了他看的方向，在那里，一个小女孩正乖巧的坐在轮椅上，满脸笑容的伸出双手迎接着前方，而她身前不远处，一个二十余岁的青年正气喘吁吁的往她这边跑着，手里还举着两个冰淇淋……

　　穆念慈奇道：“哥哥你认识他们吗？他们也是兄妹？那个小女孩好可怜……我听阿朱姐姐说了，那个东西叫做轮椅，只有腿脚不方便的人才会坐那个的。”

　　此时那青年已经跑到了小女孩旁边，递给了她一个冰淇淋，惹来小女孩一阵开心的笑容，明明距离百米多远，可他却好像听到了穆念慈的话似的，突然目光凌厉的向着这边瞪来，一股洪荒野兽一般的气息传来，穆念慈忍不住胆怯的惊呼了一声，而苏易，则下意识的护在了她的前面……

　　想不到他的实力竟然如此之强！苏易忍不住心下微凛……

　　而那名年轻人不过是听到了妹妹的坏话下意识的瞪了一眼，待见到苏易和穆念慈一个扛着大米，一个掂着食材的模样，他这才明白过来，感情只是两个路人，当下那凶狠的气势瞬间收敛，他不好意思的笑了笑，微微点头表示歉意……

　　苏易低声道：“念慈，你先回去吧。”

　　“嗯，哥哥你也早点回来！”穆念慈略带担心的看着那个只是一个眼神将让自己五内俱寒的年轻人，知道自己在这里只是拖累，当下乖巧的接过了苏易肩上的大米，一个萌妹子扛着足足数十斤重的大米，在一众路人那心底痛骂苏易不知怜香惜玉的眼神中，脚步轻松的回去了……心里还忍不住直犯嘀咕，哥哥不是说在现世根本就没有所谓的武学高手吗？就连自己，都堪称超人……

　　可是这个年轻人，给自己的感觉却好生可怕！这种压迫感，简直是自己生平仅见，感觉就连洪老前辈都要远远有所不及……

　　直到穆念慈的背影消失，苏易方才缓缓的走向了那对兄妹……

　　“好久不见了，刘羽空！”苏易正色道。

　　没错！这个年轻人，可不就是当初苏易第一次进入轮回世界时所遇到的，那个给了自己良多帮助的空蝉队队长么？他当时还邀请自己加入他的队伍来着……想不到自己购买了一栋别墅，竟然住到了他的附近……

　　“那个……你认识我吗？”

　　本来看苏易走向自己，刘羽空还左顾右盼心道难道是来找我的？直到苏易喊出了他的名字，他方才奇怪的用手指着自己，疑惑道：“我们认识吗？”

　　“你忘了我了？我是苏易啊！”苏易也是忍不住一愣！心道自己已经在轮回世界浪迹了二十多年了，都没有忘记这个自己有过一面之缘的人，怎么这家伙却把自己给忘了？

　　“抱歉……我真的不认识你！”刘羽空嘴上客气的笑着，神色却很是紧张的将那个坐在轮椅上的小女孩悄悄的护在了背后，似乎是害怕苏易对她出手？

　　不，苏易仔细的观察了下他的动作，完全是野兽面对对自己有威胁的对手时，下意识的将幼崽护在了羽翼之下……

　　这么说来，他是真的不认识自己了……

　　“哥哥，这个是你的朋友吗？”背后那坐着轮椅的小女孩看着苏易那和善的面容，拉了拉刘羽空的衣袖，好奇的问道。

　　“我不认识的……抱歉，我们还有急事，这就要走了。”

　　说完，刘羽空三口两口将手中的冰淇淋吃完，仿佛背后有什么东西追着似的，顾不得没礼貌，急匆匆的推着小女孩的轮椅，逃离了苏易的身边！

　　而这时，苏易方才一拍手心，恍然大悟，时间太久他竟然忘记了……这么看来，这家伙过得够寒酸的，竟然连那一百点气运都舍不得花，直接选择了屏蔽记忆回到现实世界！


第523章 最讨厌写间幕了，可是又不能不写

　　与刘羽空的相遇，不过只是一场意外……

　　苏易并没有太过将此事放在心上，而后面对穆念慈，他也仅仅只是说了以后离那个人远一些的话，然后便彻底不再提及此事……毕竟虽然之前仅仅只有一面之缘，但感觉这家伙人还是挺不错的，哪怕取回了记忆，难道他还会对自己的家人出手吗？就算想出手……有主神的能力屏蔽在，苏易很怀疑他恐怕都未必敌得过穆念慈……

　　恐怕他更多的可能是躲着苏易，偷偷的搬到一边去吧！从他对那个小女孩的捉急程度来讲……

　　他并没有怀疑刘羽空便是那个对主神有威胁的家伙！总不至于这么巧……自己不过是跟妹妹上街买个大米，都能碰到那种万中无一的人物吧！苏易觉得刘羽空就是自己目标的几率，不会超过百分之一……

　　毕竟刘羽空虽然强，强到了单凭眼神便能让自己动容的地步！但要说能够威胁到主神和自己的话，苏易总觉得他身上，缺少了一种极为重要的东西！

　　反正此事不过是苏易休假期间的一个小插曲，连波浪都没有惊起几分，之后的时日里，他再次享受到了有家的快乐……

　　有妈有爹……虽然这个爹像后爹，心里老有隔阂……但两人相处关系还算不错……

　　有老婆有孩子……尤其是龙儿，可爱机灵，娇憨调皮……忒会缠人了，苏易心里总有一种冲动，干脆哪次去轮回世界，把这个小丫头带上吧，让她赶紧长大，也省的这孩子老缠着自己，让自己提前体验到了想和媳妇儿亲热却被熊孩子破坏的挫败感！

　　而且想想，如果龙儿几个月长成了大姑娘的话，其实不是也挺带感的嘛……

　　尤其是苏易曾经偶然间见过，穆念慈曾经偷偷的教龙儿说话，让她喊自己做妈妈……如果龙儿突然长的和她差不多大的话，这丫头的神态到时候一定会很好玩……

　　就这样，在这和平而又温暖的日子里，苏易悠然快活乐不思蜀，除了偶尔去一趟轮回世界来回逛逛，想看看能否发现那个所谓的有潜力威胁到主神的家伙，可惜自己确实是缺少一双善于探查真相的眼睛，愣是什么都没发现……

　　不过轮回者的等级确实是增高了不少啊……每一次从轮回世界出来，苏易都能察觉到这些轮回者的进步！气势步伐，一次比一次与众不同！而且其中有极个别的，散发出的那气势，竟然是足以和自己一较长短的高手！

　　这让苏易忍不住心中微微感慨，看来如今的自己虽然实力极强，但却远远称不上轮回世界无敌啊！诛仙尽管实力已经暴涨，却不过让自己重新回到了轮回世界的顶点，成为了最强的几人之一而已！想要真正会当凌绝顶，还非得再继续努力努力再努力才行！

　　只是下次进入轮回世界，便要与这些轮回者为敌了，而且自己真正的目标，定然也是轮回者中实力最强的，相信最低也是和自己一个层次，这次的战斗，却是必须要千百倍的小心才成……

　　想不到自己玩了N久的单机，到如今，也终于要和这些真正从尸山血海中爬出的轮回者同一世界较量了，苏易心中紧张之余，竟然也升起了一抹连他自己都难以察觉的激动，是啊，老是欺负这些土著有什么意思，还是得跟这些轮回者较量，才是真正的有趣！

　　否则空有一身力量，岂不是如锦衣夜行一般无人关注么！

　　苏易心中的战意突然勃发了起来！

　　……

　　只是现在可不是激动的时候！发现在轮回世界根本找不到那所谓的能够威胁到主神的目标，而自己几次三番出口询问，主神却一直守口如瓶，忌讳莫深，看来果然是不能直接间接对轮回者不利！哪怕它自己都恨不得那个家伙立即去死，却还是不能透露他的讯息，说起来主神也是够苦逼了……只有等自己进入了轮回世界，等范围缩小到了十余人的时候，再挨个的试探吧！

　　当下苏易也就放弃了提前侦查目标的打算！安心的在现世住下了，每日里只是专心调教四个女孩儿的太极玄清道，争取在自己进入轮回世界之前让她们都突破到第三层……若是在诛仙位面，这个目标自然不难！毕竟女孩儿们都是颇为聪慧……

　　可惜如今苏易暂时却是没办法再回到诛仙位面了，否则一旦出现在兽神巢穴之内，两人还得一场大战，而苏易现在，却是宁愿面对复活后实力完全恢复的兽神，也不愿意跟这个实力削弱，但却像打不死踩不烂的牛皮糖一样的对手对打了……太尼玛作弊了……

　　不过好在风云位面的灵气还算相对足一些，以苏易如今的实力，完全可以保障四个女孩儿们的安全，当下干脆带着她们集体去了风云，相信有了风云位面的那虽然远不及诛仙位面，但却比天龙现世强的多的多的灵气，足以让她们在数月之内修炼到太极玄清道第三层……

　　而且说起来上次为取凤血，自己走的匆忙，可是都没有去凌云窟看望火麒麟呢……对于如今这个真正意义上的兄弟，苏易还是颇为想念的，尤其是在知道了两者的关系之后……

　　等日后，还是带它去见见水麒麟吧！一个人……不对，一个兽也挺寂寞的……

　　不提火麒麟见到了苏易是何等的兴奋激动，之后的时间，几人倒是没有再回到现世，而是直接在凌云窟山脚下的断家村内盖了一栋房屋，居住了下来……

　　至于龙儿……就让杨铁心和包惜弱带着吧……

　　苏易的险恶用心，终于在这一刻表露无遗……这下子晚上不会有不识趣的熊孩子打扰自己了吧！

　　当晚，苏易便强行住宿到了王语嫣的房间里！哪怕再怎么羞涩，本就有意的王语嫣也只能半推半就的答应了下来。虽然第二天见到穆念慈那幽怨的眼神时颇为不自在，但是……唉，憋了十几年的男人，又怎么可能因为这些外在因素而放弃肉体上的欢愉呢？

　　就这样，苏易轮流在三个女孩儿的房间里面借宿，不知道是巧合还是别的什么原因，在第一晚和王语嫣在一起的时候，在两人交合之时，她的修为竟然轰然冲破了第一层，在灵气稀薄的情况下，王语嫣竟然仅仅只用了两个月的功夫，便达至了玉清境第二层！

　　开心非常的王语嫣自然将这个原因归结到了苏易的身上！采阳补阴？反正她偷偷的是和阿朱还有阿碧这么说的……

　　于是乎哪怕再怎么羞涩，三个女孩儿都没有拒绝过苏易的要求，虽然后来证明这仅仅只是一个美丽的误会，但时间久了，哪怕连穆念慈都已经习惯了自家哥哥的没节操了……她们就更加的不在意了……毕竟下次苏易一走，便不知道要走多久了……

　　七个月后，四女终于尽数将太极玄清道修炼到了玉清境第三层！

　　而五个人也终于选择了回归现实位面……

　　这下子，她们终于彻底的领会了苏易所说的天上一天，人间一年到底什么感觉……明明已经离开了七个月，可包惜弱竟然说她们才走了短短数日……

　　而且日历也确实如此显示！

　　这下子众女终于理解为何苏易会在另外的世界跟别的姑娘有了瓜葛了……毕竟耳听终究不能太过带入，而自己亲身经历过这一切之后，她们方才明白，苏易和她们过得，真的不是一个时间线……

　　当下穆念慈仅仅只是心中怜惜，而阿朱阿碧和王语嫣她们却是修炼更加的努力了，这样的时间比率，若是能和爱人一起进入其他世界的话，那岂不是很多年一直在一起了吗？

　　这份诱惑力，真的不要太大……


第五卷 倩女篇


第524章 话说麒麟血能不能防梅毒？

　　一年时光，无声流过……

　　龙儿也由之前只会咿呀咿呀的说着只有自己能听懂的婴儿话的婴儿，成为了一个会奶声奶气喊爸爸妈妈的可爱孩子……而四女的修为，如今也已经尽数稳定在了玉清境第三层！虽然仅仅只是第三层，但寿元却已经要较常人高出一倍还多了……

　　要知道当初苏易见到的大竹峰张小凡的那几位师兄，除了宋大仁之外，其他包括杜必书在内最高也就是徘徊在玉清境第三层，可他们七八十岁的年纪，看着其实也才不过二十多而已……由此可见太极玄清道对于常保青春的效果，简直不要太拔群……

　　相信若是让道玄真人知道苏易不仅把青云门的太极玄清道随意传授外人，更仅仅将其当成了给自己妹子美容用的工具，怕是立时便要气的三魂出窍，提着诛仙剑来找麻烦了……

　　可惜，在这里，却是无人能够管制苏易……再说，在苏易看来，这是我把青云门的太极玄清道在异世界都给发扬光大了，这可是莫大的功劳呢！

　　反正不管怎样，妹子们的寿元问题倒是不必太过担心了……因此，苏易也并没有把凤血给这些女孩中的某人服用，而是留在了自己的怀中！

　　还是留给雪琪吧！苏易心里想到。

　　……

　　很快，一年的世界便悄然流过，又到了苏易再次进入轮回世界的时间了……

　　只是这次，苏易却并没有告诉家人，而是选择了自己一个人回到了当初的那个狭窄的公寓，反正这次与以往有所不同，在不同的时间比率之下，应该会很快回来的……

　　【这次要进入的世界是倩女幽魂的世界！只不过与其他轮回者不同！你依然是置换里面的某个配角，但是那个世界在你进入的同时，也会很快成为两个轮回者团队的战场！而你，不仅要在这个战场上活下来，还需要在里面找到那个有潜质威胁到我们的人，然后将之抹杀！当然，这并不是你的任务……所以你还要完成系统随机布置给你的任务！】

　　主神的声音少见的带上了几分沉重，【所以可能这次世界的历练，要比以往的任何一次都要危险！毕竟以往都是你一人进入轮回世界，纵然敌人再强，你在暗敌在明，可这次……却是你在明敌在暗，而且轮回者绝对要比土著居民危险的多得多！你千万多加小心……】

　　“很少见你一口气说这么多话呢！”早已经准备妥当的苏易眼底战意一闪而过，他笑道：“怎么？难道对我的实力没信心？”

　　【说实话，如果是单一交手，我不认为你会输给他们中的任何一个，但是综合实力，他们绝对远胜于你！而你们却注定了不可能和平共处……如果不是要在那个家伙成长起来之前将其抹杀掉的话，等到对方彻底成长起来，虽然只有万分之一的可能，但已经初有成色的轮回世界很可能会被再次打破！】

　　“可是有潜质……也就是说他如今还未必有成长起来，目前真正实力其实不一定有多厉害，那我要怎么发现他呢？总不能将两个队伍的人尽数杀光吧？”

　　【抱歉！我只能告诉你，那人一定隐藏在两个队伍之中！其他的，我什么都不能说！只能靠你自己去随机应变！】

　　苏易无奈的叹了口气，“好吧！那我这就走了！真是的，其实我觉得这一趟根本很无所谓的，那所谓的有资格威胁到你的人，就算现在不管他，等他日后彻底成长起来，难道我就一定打不过他吗？你不也说我相比那些轮回者，后期优势很大吗？我觉得你对我太没有信心了……也罢，既然你这么不安心，我就当是漫长的旅途中，换个口味调剂一下吧！”

　　说完，苏易对着主神挥了挥手，满脸自信的笑着踏进了前方那光芒璀璨的光圈之内！进入了轮回世界……

　　而随着苏易在进入轮回世界的时光隧道中昏迷过去，手腕上，主神的叹息也传来：【当然，就算那人成长起来，我也不认为会比你更强！但是，我已经犯过一次错误了，所以这次，哪怕万分之一的几率，我也绝不可以再犯！我绝不再容许那些有潜质的人威胁到我！表现太过突出的轮回者，必须予以抹杀！！！】

　　说到最后，主神那平淡的声音里面，少见的带上了几分肃杀……而早已昏迷要重新开始一段别人的人生的苏易，却是没有听到这句话！

　　……

　　与以往的置换截然不同的感觉……是随着自己的实力增强，主神所谓的抹消自己记忆已经彻底失去了作用吗？

　　这一次，苏易仿佛做梦一样，在梦中，他看到了一个人的完整的一生！或者说，此世的自己那完整的一生！

　　自幼便与剑有缘……抓周酒的时候对身边的一切都毫无兴致，却死死拽着前来祝贺的宾客腰上宝剑死死不松！而后稍大些，便被这宾客收为弟子！

　　七岁开始学剑！十五岁已有小成！青出于蓝……待得二十岁时，便已经成为了天下间有名的剑客！而世代皆为剑客世家的夏侯世家，也已经以他为尊！

　　学得文武艺，货卖帝王家！

　　这是在这个时代下每个人的梦想！也是他的梦想！等到成为天下第一剑客的时候，便去投靠朝廷，光宗耀祖！

　　想法是如此的美好！可惜……在他光芒最盛的时候，却遇到了一生的宿敌！

　　燕赤霞！！！

　　自己引以为傲的剑术在他手中，却连百招也走不过！

　　无论怎样的拼命修炼，两人的差距却是越来越大……天下第一的剑客梦想越来越遥远……终至此生无望！

　　在最骄傲的时候被人如此迎头痛击！并且看不到追回的希望……这个曾经一心爱剑的人，也终于堕落……暴躁！易怒！嗜杀成性！动辄灭人满门……

　　对剑的敬畏和崇敬早已经彻底消失！可唯有那心底最深处的梦想却依然保留……打败燕赤霞，成为天下第一剑客！然后投靠朝廷，用自己的剑来打下一片大大的富贵！

　　可惜，已经沾染上了红尘俗欲的剑又如何敌得过燕赤霞的出尘之剑？一次次的纠缠，一次次的追逐，却只换来了一次次屈辱的败北……

　　不甘心，却只能无奈绝望的接受。

　　……

　　原来我附身成了夏侯剑客身上！

　　一处烟花柳巷之内，苏易将身边的妓女推开，从怀里摸了一锭银子让她出去，自己赤身裸体的坐在床上沉思了起来！

　　嫖了！嗯！真的嫖了……

　　身上的痕迹，显然说明自己不是刚来，而是在这里已经有了一段时间了，甚至都已经完事了有木有……苏易直有种担心，火麟血能不能预防性病呢？毕竟古代这方面的措施可是相当的低端啊……

　　“唉……想不到原著中的夏侯剑客堕落至此，竟然是因为被人打击的惨了所以自暴自弃，甚至跑到妓院嫖妓……不过，这倩女幽魂位面的武力值，其实也相当不低啊！”

　　没敢拔出自己的斩龙剑和火麟剑，毕竟威势太大，苏易随手拔出了夏侯剑客放在床边的凡铁宝剑，剑刚出手，身体便不由自主的自行运动了起来，仿佛本能一般，空中几个剑花儿已经凭空出现……

　　“这夏侯剑客剑法果然不俗！”

　　随口赞叹了一句，以如今苏易的眼光修为，能得他如此赞誉，这夏侯剑客实力其实已经相当高！看来那武力更胜夏侯剑客的燕赤霞以及那千年树妖姥姥，实力都要比自己想象中来的高的不少！

　　“眼下是倩女幽魂剧情开始的一年前！也就是说，轮回者大概会在一年后才来到这个世界！看来自己还是有不少时间可以布局的……”

　　持剑而立，苏易嘴角一抹坏笑已经露了出来……


第525章 快来吧，我可是很有利用价值的哦

　　倩女幽魂的世界！是一个混乱的，人吃人的世界……

　　奸臣当道！皇帝昏庸……百姓民不聊生！

　　你善我欺你！你恶我怕你！

　　在这里！善有善报，恶有恶报一说彻底没有了市场！只有恶人，才能在这个满是罪恶的世界生存下来！

　　坐在一个小饭店里面，看着外面本来走的好好的，却因为不小心擦到了对方肩膀而互相吵闹起来的两个彪形大汉，本来一件小事，最终却以其中一人突然抽出刀子给对方捅了个透心凉为结局，杀人者却丝毫不慌不忙，从尸体上摸出了对方的钱包，随后嫌弃的又踢了对方一脚，然后径自离开了……

　　从头到尾，都有无数人在旁观……可却没有一个人敢上去阻拦，哪怕有人死了，这些旁观者也不过是小小的惊呼了一下，包括最小的小孩都没有露出任何恐惧的神色……

　　而杀人者扬长而去之后，这些旁观者立时都冲了上去，对着尸体一阵上下其手，想看看是否有什么遗漏的值钱物事……而最后，尸体被对面的一家包子店给抬了去……

　　“看来以后都不能去那家包子店吃包子了……”

　　安然的嚼着自己的饭菜，苏易面目毫不动容的看着面前惨剧的发生！若是以前，他可能还会一时兴起出手阻拦一二，可如今在这个鬼吃人，人吃人的世界生活了一年，这种事情，真的是已经司空见惯了……

　　在这里，人命，是最不值钱的东西！

　　更何况，在得到了夏侯剑客那近三十年的记忆的同时，也难免会被他影响，虽然如今经过一年的生活，苏易早已经彻底将夏侯剑客性格上的影响消除殆尽，但毕竟那家伙杀人如麻动辄灭人满门，苏易哪怕只是作为一个旁观者，也早已经习惯了血腥……

　　现在的他表示自己已经可以很淡定的坐在尸体上吃馒头而面不改色了……

　　不过……恐怕轮回者最慢也就是这几天就会出现了呢！

　　口里吃着饭菜，苏易心里暗自沉思，不知道他们会出现在什么地方呢？反正肯定是在这郭北镇附近就是了……

　　等会儿吃完了，便左右去搜寻一番吧……苏易不知道团战的时候，轮回者是不是会知道对方是何时出现，反正自己时没这特殊待遇了……只能自己去苦逼的寻找！

　　不错！苏易如今正是身处这剧情展开的地方——郭北镇！

　　而从这郭北镇往东三里，便是那传说中久负盛名的兰若寺！一切开始的地方……

　　苏易下意识的又看向了自己的轮回表！在那里，几行小字正在灿灿生辉……

　　【任务一：亲手击杀树精姥姥！成功则获得气运掠夺度20%！任务失败则抹杀！】

　　【任务二：亲手击杀黑山老妖！成功则获得气运掠夺度30%！任务失败则抹杀！】

　　看似不怎么难的任务……但苏易心中却能肯定，尼玛自己的任务肯定和那些轮回者有冲突了……两个BOSS都必须要由自己亲手杀死！这是抢怪拉仇恨的节奏啊有木有，而且失败便是抹杀！主神是怕自己出工不出力吗？

　　反正既然主神布置了这样的任务，那么说不得自己不管怎样也得做了……

　　这不，苏易早早的就来到了郭北镇踩点了，毕竟若是只有自己的话，对付树精姥姥和黑山老妖，原著中燕赤霞都能办到的事情，自己没理由办不到……但是多出了两队轮回者，自己还要从中间找出自己要杀的那个，甚至还要保住宁采臣不死！这中间变数可就大了……

　　总之！还是先找到他们的存在为好！

　　主神还是太笨！说什么我在明敌在暗！可自己如今身为一个著名NPC，而且还是实力不俗的NPC，只要小心不暴露自己的轮回者身份，土著身份可不就是自己最好的掩护吗？只要不是太丧心病狂的轮回者，又有谁会对自己这么个可能对他们有所帮助的土著居民痛下杀手呢？

　　毕竟夏侯剑客，那也是足以和燕赤霞较量一番的剑客啊！若非原著中被小倩给迷惑了，也绝不至于死得这么冤枉……

　　轮回者啊，我可是你们对付树精姥姥打前站的好帮手呢……

　　苏易忍不住握着酒杯得意的笑了起来！

　　……

　　而就在苏易志得意满之时，在离他足足百里远的一处树林里，风平浪静的树林，却突然有一阵狂风吹过，无数细小银弧在空中凭空出现，整个树林之内泛起了强烈的银光，一道巨大光门逐渐在银弧中浮现！

　　嗖~~！！！

　　一阵风声急剧收缩的声音传入耳中，光门在扩大之后又突然急剧收缩起来……随后迅速消失了踪迹！只留下了七道高矮不一的人影在那里站着！

　　轮回者，终于正式进入了这个世界！

　　……

　　“这里便是倩女幽魂的世界吗？好浓重的妖气……看来咱们是落在了兰若寺不远处了。”

　　七人中，其中一名做道士打扮的年轻人耸了耸鼻子，然后道：“不过看这妖气的浓厚程度，恐怕这树精姥姥的实力不简单，最起码不会像原著中那样水，结果被燕赤霞一个人干掉了……”

　　“那又有什么关系了？反正只要有老大在，什么树精姥姥黑山老妖，统统不堪一击！”另外一个身着现代兜帽遮住了面容的男子不屑道，语气里，满是对其首领的敬佩和崇敬。

　　“好了，多余的话就不要说了，这次的任务不仅仅只是要杀掉黑山老妖和树精姥姥，更是一次团战！既然够资格和咱们打团战，实力纵然不如咱们，恐怕也差不到哪里去！千万不要大意了，到时候任务失败了不打紧，不过扣些气运点罢了，可万一人死了，那可就麻烦了……”

　　七人中最为高大的那名黑衣遮面男子声音低沉地说道，他的声音很奇怪，嘶哑沉闷，就仿佛被什么东西堵住了喉咙一般！看样子，这人便是七人的首领了……

　　“老大说的没错！而且我总感觉……这次的任务不简单……”在高大的男子身后，与他身着同样服饰，仅仅只是小了几号的一个黑衣遮面女子站了出来，看这二人穿着，应该是一对情侣！

　　“哦？黑羽你有什么发现吗？”那高大男子声音果然稍稍的柔了几分！只是依然那般难听……

　　“不知道你们发现了没有……”黑羽微微笑了笑，道：“以往每次进入轮回世界，都会有新人加入，哪怕团战也不例外！可这次……却一个新人都没有，咱们七人都是资深者，不觉得奇怪吗？而且你们看咱们的任务……”

　　黑羽说到这里，微微顿了顿，让众人有一些反应时间去看轮回表，那个兜帽男子看了看轮回表，奇道：“任务没什么奇怪的啊……”

　　“不，有的！”黑羽淡淡道：“任务是亲手击杀黑山老妖和树精姥姥！亲手！！为什么是亲手？也就是说会有人和咱们争夺目标？既然是团战，那么本该是两个阵营，一个站在燕赤霞一方，一个站在黑山老妖一方，双方互相厮杀才对！可我估计，恐怕这次两个团队，面对的却是同样的任务！咱们双方是同一阵营，可是却不能共享目标！”

　　那小道士恍然大悟，惊讶道：“也就是说咱们双方一定会有一方失利？这不是逼着咱们互相厮杀抢怪不给活路吗？天呐，两个任务目标都失败了的话，虽然没有抹杀，可是却要扣除足足八千气运点！一个人八千，咱们七个人，就是五万六千点！你们够不够我不知道，反正我是不够了……嘿嘿，看样子第三个任务是万万不能放过的了……”

　　“这就是另外一个疑点所在了……第三个任务！据我看，这个任务，是个坑！而且是个大坑！”

　　尽管面容被遮挡在黑纱之下，但众人依然可以见到黑羽那自信的瞳孔在灿灿生辉，散发着智慧的光芒！


第526章 团战出现的果然是熟人呢

　　“第三个任务是坑？为什么这么说？如果不能给我一个合理的解释的话，我可不会轻易放弃这唾手可得的奖励！”

　　另外一名背后一轮新月，头发赤红如血的男子淡淡问道，而在他手心，一团紫色火焰缓缓的灼烧着，被抛上抛下的玩耍……这人的强化路线一看就知道了，妥妥的COSPLAY八神庵没跑了……

　　黑羽淡淡道：“第三个任务，看似比第一个第二个都简单的多，可奖励未免也太多了！杀掉黑山老妖也才奖励五千气运点和一个C+剧情而已！而这个简单的任务，却直接奖励了一万气运点！还各自有一个B+级支线剧情！咱们一共经历了多少轮回世界了，又有哪次任务是直接奖励一万气运外带B+剧情的？这简直就是主神在告诉我们，上吧，别犹豫了，奖励很丰厚的……”

　　说到这里，黑羽嗤笑道：“所以我说这是个坑！主神的话你们也敢信？”

　　“也许这次它是真的想送给我们这一万点气运点的呢？”

　　面对COS八神那位那近乎无理取闹一般的问话，黑羽也不生气，淡淡道：“张耀，这话你自己信吗？”

　　“别叫我张耀！”那红发男子面容猛然一阵扭曲，怒道：“别叫我那么俗气的名字！从我兑换了八神的血脉和八神流古武术之后，我便只有一个名字了，那就是八神庵！再喊我张耀，哪怕你是队长的女人，我也不会放过你！”

　　黑羽微微冷笑了声，眼神里却难掩鄙夷之色……

　　那张耀眼内杀意一闪而过，手心里的紫色火焰突然砰的一声壮大了许多……

　　那高大男子上前了一步，挡在了黑羽和张耀的面前，淡淡道：“好了！这次的世界有太多的奇怪之处！大家就不要内讧了……黑羽，你分析的很有道理！那么……你的建议是……”

　　“和谈！！！”黑羽肯定道：“虽然没有任何证据！但我有八成把握可以肯定！对方和咱们一样，是三个完全一模一样并且不能共享的任务！而且黑山老妖和树妖姥姥加起来，也没有第三个任务的奖励多！那么咱们完全可以以放弃第三个任务为代价换取和平！让他们去完成这个坑，然后咱们直接去杀死树妖姥姥和黑山老妖！这样大家皆大欢喜……毕竟……”

　　黑羽那面纱之下的面容一道阴霾闪过，她喃喃道：“总感觉这次的世界处处透着诡异，不知怎么的，我有种不祥的预感！”

　　“哈！真好笑！放弃了最好对付的那个家伙，却选择了拥有千年修为，而且咱们还不知道对方深浅的树妖姥姥和黑山老妖，黑羽，你该不会是被团战俩字儿吓破了胆子了吧？”

　　“那么，投票决定吧！”高大男子沉声道：“我选择支持黑羽！确实如她所说，未知的才是可怕的！任务奖励那么高，摆明了是让我们经受不住诱惑，而黑山老妖和树妖姥姥再强又如何？我一个人就能把他们统统打死！既然团战，这次就不要想着收获了，保命为第一前提！而且就算放弃了第三任务，但是别忘了，万一第三任务真是个坑，恐怕对方的团队也会损伤惨重，到那时咱们杀了他们，奖励同样丰厚！”

　　张耀高声道：“我选择开战！在轮回世界这么久了，我还没有见过比队长你更强的人！而且我们实力也都不弱，完全可是两线作战……先灭了对方的轮回者，然后再去杀死我们的目标！如果这次大获全胜的话，咱们团队的实力毫无疑问会大大增长！”

　　小道士胆怯的看了那高大队长一眼，低声道：“抱歉了队长，我也支持张耀……哦不不，八神庵！因为我最近真的很缺气运点，队长你是知道的。”

　　“我支持队长！”兜帽男子上前一步，没有任何犹豫地说道。

　　“二对三了，你们两个呢？别沉默了，表个态吧！”

　　“我支持张耀！”

　　背负血色长枪，从进来就不曾说话的冷漠男子道：“既然入了轮回世界，自然便要在生死一线才能寻求突破！遇到困难便躲避，这样毫无进步，迟早也会死在别的轮回者手里！”

　　刚被黑羽喊了本名怒气冲天的张耀，这次听到这冷漠男子喊自己的名字，却没有爆发，仅仅只是不悦的哼了一声，转过了头去！竟然没有发怒！

　　“三对三了，美美你呢？”

　　“嗯……人家这次比较支持队长呢！”

　　腰间别着两把高斯手枪，明显走的科技流强化路线的美美如是说道，话一出口，除了那一直冷漠如冰的队长之外，其他人包括黑羽在内，都不自禁的打了个冷战！

　　这名叫美美的，声音娇媚，实在是一个相貌颇为不俗的……年轻男子！

　　他拿出镜子在自己脸上照了照，露出了陶醉的笑容，随后柔声道：“虽然小天说的不错啦，在轮回世界就不能怕死！但是黑羽姐姐说的也很有道理呢！能够知难而上是勇敢，但是明知有陷阱还往里跳，那可就是鲁莽的行径了，对不起了小天，这次我不能支持你了！”

　　被称为小天的男子虽然面色冷漠，但眼神内明显闪过了恶心之色，微微偏着身子不看自己的这个队友了……

　　高大男子道：“既然是四比三！那么便按照黑羽的要求来了，黑羽，你看看，周围有没有人？”

　　黑羽沉默了一会儿，然后道：“我所能查探的范围之内，都是无人区！”

　　“往西走吧！”那小道士道：“我能感觉到，越是往西妖气越是浓厚，估计兰若寺就在西边，倩女幽魂我也看过，兰若寺附近可是有一个郭北镇的……”

　　“那么艾利，你去一下郭北镇吧！融进那些土著中间，然后想办法查探一下对方的轮回者位置，他们一定会去郭北镇，到时候你可以把我们的善意传达给他们！如果对方不是傻子的话，应该不会拒绝我们的善意！”

　　“好的队长！你们等我的消息吧！”兜帽男子低声说了一句，整个人向着西方窜去！速度当真如疾风闪电一般！转眼就不见了踪迹……

　　“好了！接下来咱们好好休息一下，等待艾利的消息吧！”高大男子淡淡说完，当先找了一处地方坐下了。

　　“队长你放弃了这么大的蛋糕，绝对会后悔的！”投票失利，那张耀愤愤然的低声抱怨道。

　　“张耀！”高大男子突然抬头，两点寒光从面纱之后射出，他牢牢的盯着张耀，漠然道：“我是队长！我也是很民主的！但是既然你投票失利，那么我就希望你能够完全按照黑羽的指示去做！有她这个智囊在，我们才能在这么短的时间走到这么高的高度！如果让我知道你出工不出力，或者背后扯后腿的话……就算你是我的队员，我也会打死你！”

　　哪怕说着要杀人的话，高大男子的声音却依旧平淡，不带半点杀意，仿佛陈述一件事实一般！

　　张耀冷不丁的打了个寒战，眼底一道恐惧之色闪过，他弯腰低声道：“是！队长！我知道了，我绝不会拖大家后腿的！”

　　“那就好！毕竟我也不想杀你！你实力不弱，杀了你，团队的综合实力是会有下降的！”高大男子淡淡说了一句，随后保持沉默不语了。

　　而张耀，这会儿却已经冷汗漓漓而下。

　　“好了小耀耀，你也别害怕了，队长就是在警告你而已！只要你不拖后腿，队长是不会打死你的哦！”

　　美美款款的扭着腰身，手轻轻的搭在了张耀的肩膀上，由女子做来极为动人的姿态，在这个男人身上却格外的恶心！

　　“别碰我！你这死人妖！”

　　张耀狠狠的瞪了美美一眼，转身同样找了个地方坐下！只是却仍是离的他们队长远远的……对方只是一句话，竟然让他如此恐惧！

　　“讨厌啦你！”

　　美美在那里捂着脸娇嗔不依，那恶心人的姿态，又让除了队长之外的所有人都打了个冷战！


第527章 这么低级的试探，真把我当土着了

　　“老大什么都好！就是对那个女人太过言听计从了！！！”

　　荒野之上，一道人影以几乎肉眼不可直视的速度向前飞奔着，心中还不住的腹诽……

　　对于自己的这个后来居上的队长！艾利几乎是打从心眼里敬佩，刚进入他们的队伍，便已经展现出了非人的实力！甚至比他们中的最资深者还要来的强大！据说在现实世界便是一个修炼者？

　　一个本就实力无比强大的人，在进入轮回空间之后，简直如鱼得水一般！他的进步甚至比所有人都要来的快！不过几场历练的功夫，便已经将所有人都撇在了后面！就连自己这个资深者，都不得不自愧不如，暗叹此生是绝不可能追上他了……

　　而在一拳将之前的队长轰死之后！由他执掌队伍，整个团队都以一种全新的面貌飞速进步，到如今，自己的团队已经堪称是轮回者之中最强的队伍了？

　　这一点艾利不敢肯定！但有一点他却敢肯定！自家的队长，绝对是轮回世界实力最强的人！没有之一……

　　只可惜英雄难过美人关，队长对那个黑羽未免也太过宠信了吧？虽然这黑羽智谋确实不错，但她却除了起一个智囊和侦察者的身份之外，再没有表现出过什么惊人的能力！

　　仅仅只是一个智囊，却将自己眼中那举世无双的队长玩弄于股掌之中？这说法过分了些，但艾利就是心中不忿！在他看来，自己队长这种强大无双的人，就应该是冷酷无情，将天下苍生都不放在眼中才对！

　　砰！！！

　　正在疾驰的身影猛然间停了下来！艾利看着远处，在那里，一个土著居民正背着行囊缓慢的走着，看样子跟自己的目的地相同，都是郭北镇！

　　艾利低低笑了笑，“走了这么久才碰到你这么一个大活人！要怪，就怪你运气不好吧！”

　　带着残忍的笑意，他向着那土著居民冲了过去！

　　片刻之后，艾利的眼睛，突然间亮了起来，嘴角忍不住露出了一抹欣喜的笑容！

　　……

　　转了一圈，苏易无奈的回到了郭北镇！

　　为了保持自己土著居民的身份，他不敢施展御剑之术，只能以常人的轻功在方圆奔波，可惜奔波了一天，却连轮回者的蛛丝马迹都没有见到……

　　难道他们还没有来到这个世界？

　　重新回到自己投宿的客栈，也就是原著中被宁采臣收取账本的客栈……

　　到如今，燕赤霞已经投宿兰若寺有不断的时间了，宁采臣怕是要不几天也要过来收账……到那时，剧情可就真正要彻底的展开了……轮回者再不进入这个世界，那可就真正来不及了……

　　明天继续去搜寻，如果能在不被他们发现的情况下找到轮回者的踪迹，那才是真正最好不过的情况！

　　毕竟对于轮回者，那千奇百怪的强化方向，才是真正难对付的地方！如果能够提前对他们有所了解的话，说不定直接就找到了自己要找的目标呢？

　　对主神有威胁……那么一定是从刚进入轮回空间便与众不同的人！不然，又如何当得起主神那么看得起他？

　　正心底沉思间，背后传来了一阵脚步声，这家客栈的店小二端着茶壶到了自己身边，躬声道：“客官，您的茶。”

　　“嗯！放那吧！顺便给我上点上好的酒菜！”

　　苏易说完半晌，却没有任何回应，他忍不住微微一愣，抬头一看，却见那店小二正目光灼灼的盯着自己，眼神……很奇怪……

　　苏易眼睛一瞪，怒道：“怎么了？这么看着大爷我作甚？还不赶紧给我把好酒好菜上上来？”

　　“是是是！大爷您稍候！小的先给您把茶满上！”

　　店小二顿时如梦初醒，恭敬的说了一句，提起了手中滚烫的茶壶向着苏易身前的茶碗斟去，壶到一半，那铁壶壶把却突然咔嘣一声断裂，整个滚烫的茶壶混着沸腾的开水，向着苏易砸了过去……

　　“客官小心！！！”店小二急忙失声喊了一句，伸手要去把茶壶勾回来，却明显来不及了……

　　眼看茶壶混着开水便要落到自己身上，苏易不疑有他，正要将这壶和壶水拨走，心思却电光火石间，想起了店小二那奇怪的眼神……

　　砰！！！

　　硕大的茶壶已经被苏易一掌拍飞了出去！而那滚烫的开水，却一滴不剩，全部泼到了苏易的身上！

　　“啊，好烫！你这小杂种，想烫死老子不成？！”

　　浑身湿哒哒的苏易整个人从凳子上一跃而起，整个人控制不住的在原地蹦了两蹦，皮肤被烫的一片通红！

　　他恶狠狠的一巴掌扇在了店小二的脸上，怒道：“你这小杂种，竟然敢烫坏了大爷，大爷今天要你的命！”

　　说完，桌子上的宝剑出鞘，狠狠向着店小二劈了过去！

　　“大爷息怒啊大爷息怒！”店小二被狠狠打翻在地，看到苏易拔出兵器，他脸上一阵惊恐，整个人突然前扑，搂在了苏易的大腿上，却机缘巧合的，正好躲开了苏易的攻击！他喊道：“大爷，小的不是故意的，小的真的不是故意的啊……”

　　掌柜的见要闹出人命了，也急忙跑了过来，对着苏易连声的赔不是！又狠狠的踹了小二两脚，求苏易消气……

　　而店小二搂住了苏易的腿，口中连声求饶，眼底却一阵漆黑之色闪过，手指微微变形，一道黑刺已经悄悄探出，正要刺进苏易大腿……

　　砰！！！

　　他已经被狠狠一脚踹飞了出去！

　　苏易怒道：“把饭菜送到大爷房间里来！快点，不然真杀了你！还有，大爷在这里住这几天，饭钱别指望大爷会给你们一分！”

　　“大爷息怒！大爷息怒！小的怎么敢收大爷的钱呐！免费！全部免费！！！”

　　掌柜的一脸讨好笑容的对着苏易背影说着好话，待得苏易进了房间之后，他方才一脸怒色的对店小二骂道：“你这毛手毛脚的混蛋！死在我店里了，我还怎么做生意？这个月的酬劳，你一分也别想拿了！还不赶紧给那家伙送饭去？”

　　“哎，我知道了。”店小二随口道了两句歉将掌柜的哄走，他看着苏易的房间门，心里暗自沉思：“什么嘛，黑羽那娘们这回可是真看走眼了，这夏侯剑客虽然在土著里面实力不错！但也就是在土著里面可以看一看罢了，这种级别的高手，我一个人就可以轻松弄死他！看样子这回一人一万气运点还有B+级的支线剧情，还真的是主神白送的呢！”

　　唇角微勾，这个往日里老实巴交的店小二露出了个怪异的笑容！

　　而此时屋内的苏易，他暗运焚香玉册将衣服烘干，坐在窗边若有所思……

　　真奇怪！前几天还没感觉出来，但今天的店小二，明显不简单啊！

　　他是在欺负自己没看过电视剧小说吗？这么明目张胆的试探自己？而且事后还打算暗算我……

　　疑惑的砸吧了下嘴，苏易满脑子不解……

　　现在看来，恐怕那店小二便是轮回者无疑了！至于为何和之前自己见到的店小二一般无二，这他倒是没有太感到奇怪，毕竟轮回者手段层出不穷，模仿一个人还是很轻松的！苏易真正疑惑的是，为什么他要对自己下手？

　　而且就在他抱住自己腿的那一瞬间，自己整个人的汗毛都炸开了，仿佛继续再让他搂着自己的话，会有绝大的生命危险一样……苏易可以肯定！他是真的想杀了自己！

　　我可是一个土著NPC哎……还是一个对你们有不小帮助的NPC，你们这样子刚出来就急不可耐的要杀我，真的没问题吗？

　　苏易苦恼的摸了摸头，总觉得自己似乎忽略了什么极为重要的问题！

　　最后百思不得其解之下，一拍手，苏易心中暗道还是晚上把他擒下来，然后再慢慢拷问吧！


第528章 正发愁呢你就主动送上门来了

　　“客官，您要的饭菜来了！”

　　没多会儿，方才那店小二的声音便在门外响起！

　　苏易把门打开，随后让出了道来，“给我端进来吧！”

　　“哎……”

　　店小二把饭菜端到了桌子上，然后恭维地笑道：“客官，您慢用吧！”

　　“好！”苏易看着店小二把饭菜给自己一盘一盘的摆好，还有碗筷之类的，其熟练程度，倒是真的很像做了一辈子小二似的……直让苏易一阵感慨，这才叫敬业啊！装一行，像一行！若非他太过看不起土著以至于试探的时候太不注意，否则自己还真未必发现的了他的破绽……

　　“客官，您这么看着我做什么？”

　　把饭菜摆好，店小二回头见了苏易那探究的眼光，顿时吓了一跳，忍不住胆怯的问道。

　　“嗯！没什么……你下去吧！”

　　“是！客官您慢用！”

　　店小二恭敬的转身下去了，刚走了几步，苏易仿佛突然想起了什么似的，问道：“对了，问你个问题，这饭菜里面你没下毒吧？”

　　“什么？！！！”

　　店小二霍然转身，脸上还未展露惊容，苏易的手已经快如闪电的在他身前几大要穴连连轻点……混合了太极玄清道修为的点穴手法威力自然非同凡响……

　　转眼间，他便已经被苏易制住，动弹不得！

　　“客官，您这是干什么？”

　　店小二僵直的站在那里动也不动，面色惊恐万分的哀求道：“如果是因为之前将水泼到您的身上的话，小的给您跪地道歉可好？只求您饶我一命！毕竟小的上有八十老母，下有嗷嗷待哺的孩儿……”

　　苏易好整以暇的坐下，用筷子挑了挑那精致的饭菜，又取了根银针在里面试了下，没有毒的痕迹……他转头看向了店小二，“装！你继续装！从刚开始你就在试探我，你真以为我不知道？不过你没在这饭菜里面下毒我倒是挺奇怪的？说说，你准备怎么杀我？！”

　　店小二一愣，忍不住问道：“你知道我在试探你？”

　　苏易耻笑，“废话！你做的也太露骨了！”

　　店小二脸上的惊容缓缓退去，他自嘲地笑道：“没办法啊！我一直都只擅长直接将敌人杀死！让我试探一个人的深浅这种牵扯到技巧方面的东西，我是很苦手的……其实之前那做法，我已经很自傲了，觉得自己有了不小的进步呢！想不到却被你一下子识破！”

　　说着，咔嘣咔嘣的骨头响声响起，店小二身上的肌肉一阵扭曲变幻，片刻之后，方才那个一脸谦卑的店小二，已经变成了一个身着现代兜帽服饰的男子！

　　那唯一露在外面的嘴微微笑着，对着手持银针的苏易道：“别试了，这T病毒可不是你那小银针能试出来的……也罢，既然不能直接把你毒成丧尸，那就直接杀了你吧！真是的，本来想把你培养成母体的说！”

　　说着，在苏易那略带惊奇的眼光中，被彻底制住的身体突然动了起来，右手一道黑影闪过，凌厉的风声已经向着苏易劈了过去！

　　“你没被我制住？这可是我独门的点穴手法！”

　　苏易惊呼了一声，整个人身子后撤躲开了对方这凌厉的一刀！

　　“点穴手法？那是对人用的吧，可是谁告诉你我是人了呢？”兜帽男子一刀不中，挥着自己手上长的黑刀在自己脸上蹭了蹭，看向苏易的眼神满是戏谑……

　　而苏易，神色也凝重了起来，那黑色的长刀，竟然并非握于手中！而是直接长在他的手上的……

　　一阵液体流动的声音响起，黑色长刀缓缓收缩，重新又变回了手臂模样！

　　握了握拳头，这兜帽男子对苏易笑道：“怎么样？没见过这种能力吧？在我面前，夏侯剑客，你苦练了一生的剑法根本一无是处！你绝对没有半分生机！！”

　　苏易突然皱着眉头问道：“你说你强化的是T病毒？我可不记得T病毒有这种变形的能力。”

　　兜帽男子不屑的嗤笑了一声，“T病毒？这种低级的能力我怎么会去强化！我强化的，可是传说中丧尸类所有病毒中威力最强的黑光病毒！只不过上次团战我吞噬了一个T病毒强化的轮回者而已！如今黑光病毒与T病毒融合，我现在甚至比原著中的艾利克斯更强！更完美！”

　　……

　　兜帽男子满脸自得之色的说完，方才察觉到了不对……

　　！！！！！！！！

　　他震惊的嘴巴都几乎要合不拢，死死的盯着苏易，失声大叫道：“你怎么会知道T病毒和强化？你不是夏侯剑客？！！！你是轮回者？轮回者怎么可能在轮回世界待这么久？！不对，我之前吞噬的那个小二的记忆告诉我，你就是夏侯剑客！！！”

　　“哈哈哈哈，可惜我就是轮回者！正愁还找不到你们人，你就自己送上门来了……傻小子，下回强化身体之前，记得先强化一下智商啊哈哈哈！”

　　苏易哈哈大笑，红芒闪过，火麟剑已经出窍！！！

　　他妈的上当了！果然这个任务是个巨坑！！！

　　艾利此刻方才知道感情自己才是主动白送上门的那一个……下意识的便要向门口冲去，他要去告诉队长，第三个任务，真的是个巨坑！什么土著NPC，这分明便是一个轮回者……

　　不小心提防的话，真的会阴沟里翻船的！

　　可惜他还没走出几步，轰的一声巨响，一阵炙热的火墙横在了前方……却是苏易手中火麟剑火光大作，挡在了艾利身前！

　　艾利一咬牙，整个人已经直接将那火墙冲破，撞了出去！其身上的烧伤痕迹，竟然以肉眼可见的速度恢复如初……

　　“咦？竟然能硬抗我的火焰？身体恢复能力比凤血还强呢！”

　　苏易忍不住轻声嘀咕了一句，火麟剑在空中幻化无数剑影，向着下方的艾利刺了过去！

　　“他妈的跟厉风那混蛋一样，是走的技巧流吗？”

　　怒吼一声，艾利显然不擅长应付这类对手！干脆双手突然变形，化作两个盾牌，将火麟剑的剑影尽数当下……

　　叮叮叮叮一阵清脆至极的响声，苏易那混合了嗜血珠的火麟剑纵然凌厉无匹！竟然完全无法洞穿对方双手化作的盾牌！精妙至极的剑法竟然悉数落空……

　　而艾利则顶着那两面盾牌冒着对方的剑雨，直接冲出了房门，轰的一声响，他已经撞破了楼梯，直接掉下了楼去！激起了烟硝无数……

　　“混蛋！我可不是怕你！我只是急着把你这混蛋的消息传递给队长而已！！！”

　　仿佛生怕苏易误会自己是不敢和他交手一样，艾利临走之前，还忍不住高声喊了一句，表示自己并非不如对方……

　　而苏易则是高声笑道：“我既然敢跟你暴露我的身份，你以为你还能走得了吗？”

　　单以火麟剑既然攻不破对方防御，苏易左手斩龙同样出鞘，两把剑在空中化作冰火双龙，向着下方的艾利弑咬而去！

　　刚刚迈出了两步便察觉背后凌厉风声，艾利一个驴打滚闪开了苏易的双剑，怒道：“混蛋，你真以为我是怕了你吗？”

　　“你可不就是怕了我吗？”

　　苏易嘴上不停，手上不停，双剑心分二用，分两个角度向这个对手刺去！重重剑影之下，愣是让艾利找不到半分逃跑的机会！

　　“那我就先杀了你！”

　　眼看对方纠缠不休，自己根本就没有机会逃走！艾利怒吼一声，硬以自己身体扛了对方两剑，双手突然幻化成无数触手，向着苏易延伸而去，“等我吞噬了你，就知道你到底是个什么东西了！你这既是轮回者又是土著的怪物！！！”


第529章 总感觉主神你好像不怀好意啊

　　面对对方铺天盖地的触手，苏易丝毫不敢大意……黑光！不，是混合了T病毒的黑光病毒，谁也不知道现在它是如何吞噬人类的，瞬间吞噬还是逐渐吞噬？

　　总之决不能让它碰到……否则万一中了病毒，莽牯朱蛤和昆仑异种冰蚕能免疫T病毒吗？苏易可不敢冒这个险！

　　双脚在空中连连轻点，整个人凭空连续在空中横转挪移，幻化无数幻影，多年未曾使用的螺旋九影使出，苏易以假象迷惑了艾利的同时，真身已经出现在了他身后……

　　“死吧！！！”

　　一冰一火两把九天神兵横砍而过，鲜血四溅中，艾利整个人顿时化作了三截！

　　以绝对优势将对方击杀，苏易却并没有任何欣喜之色……毕竟黑光病毒，那可是生命力顽强的代名词啊！怎么可能这么容易就死？

　　果然，被砍成三截的躯体并没有就此死亡，而是诡异的一阵扭动……仿佛史莱姆一样，三节躯体竟然缓缓的拼凑到了一起，缺口之上长出了无数细小肉芽，随后迅速的生长在了一起！整个情形恶心无比……

　　“鬼啊！！！”

　　本来客栈里面见有人打起来，众人只是躲在远处偷看，看等会儿能否有什么便宜好捞，可见的此时被砍成三截的尸体竟然自行接好了的景象，顿时都惊慌起来，包括掌柜的在内，都连滚带爬的哭喊着跑出了客栈！

　　而苏易尽管已经有了心理准备，还是忍不住一阵头疼！连斩龙剑和火麟剑这等神兵也不能杀死对方吗？记得黑光病毒的持有者A哥就是怎么杀也杀不死的说……

　　面对迅速复活的艾利，苏易只得不死心的以绝世轻功与他纠缠，手中双剑不停的削砍着对方，甚至注入了全部的太极玄清道和焚香玉册修为，连自己平日里最常用的热胀冷缩法都使用了，想要将他直接整碎……结果这家伙就仿佛一个杀不死的史莱姆一样根本毫无影响，而这家伙口中怒吼着，身上延伸出了无数触手，化作各种各样的兵器向着自己劈砍……却也同样压根摸不到苏易哪怕一根汗毛！

　　这家伙明显是走的强化流！往日里估计都是凭借黑光病毒来与敌人硬抗……真正的战斗技巧却差的一塌糊涂！

　　可惜再差，苏易双剑灵力真元四溢，甚至将这客栈都震得簌簌作响，却始终无法彻底将这艾利杀死！

　　两人一时间僵持起来，谁也无法给对方决定性的一击！

　　“可恶！！！”

　　真正实力明明凌驾于对方之上，却没办法杀死对方……而如今苏易之前因为自信实力的碾压，可是直接将自己轮回者的身份抖搂给他了的，若是让他回去了，那可就糟糕了……

　　“哈哈哈，你这小子也不过如此嘛……见识到我黑光病毒的厉害了吧？就凭你手中这两把剑，是根本伤不到我的！”

　　对方的实力在自己之上，却对自己束手无策……

　　知道对方没办法对自己造成决定性的伤害！艾利也忍不住得意起来，哈哈大笑道：“你砍吧砍吧，等你砍累了，我就去找我们队长，我打不过你，那就让我们队长来收拾你！你这混蛋是打算冒充土著来暗算我们对吧？可惜我却是要让你的目的落空了啊哈哈哈哈……”

　　……

　　“你说得对！只凭这两把神剑，确实是伤不了你！看来轮回者果然没一个好对付的……”

　　苏易突然冷静了下来，双剑回鞘，低声道：“那你就见识见识我别的宝贝吧！”

　　“什么？！”

　　艾利惊声反问了一句，随即惊觉自己伸出的触手竟然尽数结冰，随即喀嘣喀嘣的破碎开来，一道散发无尽寒意的白绸顺着自己那碎裂的触手，向着自己包裹了过来……

　　“这是什么鬼东西？”

　　惊叫了一句，艾利双手化作一把长枪，向着那白绸刺去，可双方刚一接触，长枪便因为极度的低温而寸寸断裂！而他本人，更是直接被白绸困死在里面……

　　神石出马，立时将艾利死死困住，挣脱不得！

　　苏易将神石上的寒气驱散，掂着被包裹成一团的艾利直接冲回了房间，看着他在神石包裹之下左挣右脱挣不开身，甚至他将自己的身体变形，神石亦能随意的跟着他的变形而一起变形……果然神石出马，手到擒来！愣是捆的艾利没脾气……

　　……

　　良久的挣扎之后，艾利终于无奈的发现，这家伙虽然杀不了自己，但确实是具有擒住自己的能力的！

　　面对被扔在地上的艾利，苏易好整以暇的道：“好了，接下来咱们可以好好谈谈了！”

　　“哼，你休想从我这里得到只言片语的消息！”

　　“哦？你倒是很忠诚嘛……”苏易看着下方的艾利，也是一阵头痛，这家伙打不死锤不扁的，若非自己有着神石，恐怕还真擒不下他！他是笃定自己杀不了他，所以压根不打算配合了……

　　确实！这家伙的不死性感觉跟兽神有一拼！原著中的黑光不死性也没有这么强吧？难道是因为吞噬了T病毒变异了？

　　特么的果然变异了的都不好对付……

　　等等……

　　兽神？

　　苏易嘴角一咧，问道：“你是不是认为我杀不了你？”

　　“你若能杀得了我，刚才也不会跟我纠缠那么久吧？”

　　“那我就让你看看吧，我究竟能不能杀的了你！”

　　苏易自信一笑，神石随他心意，微微张开了一个口子……

　　“啊~~！！！”

　　一股烫到极处的感觉瞬间从手心传出，艾利忍不住高声惨叫了起来，而他的左手，更是直接在八凶玄火法阵的近距离灼烤之下直接连灰都不剩，被烧成了分子状态……

　　手臂逐渐的开始恢复，但恢复速度，明显慢了很多……

　　苏易认真道：“现在你还认为我杀不了你吗？黑光病毒也好！T病毒也罢，其实也就都是细胞的变异对吧？把你扔进那高温里面，你觉得在那种温度之下，什么细胞能存活下来？”

　　艾利震惊的看着自己那缓慢恢复的手臂，他能清楚的感觉到自己的身体的细胞，确实的少了一部分，看样子是被方才的高温彻底杀死了……

　　他咬牙道：“那你就杀了我吧！但你别想我出卖队长的一点信息……”

　　“有骨气！”苏易竖了个大拇指，赞叹道：“等会儿我看你还能不能这么有骨气！听说强化不死能力的人，其实都是特别怕死的人！你既然强化了黑光病毒，我就不信你不是怕死的人！！！我会用刚才的火焰一点一点的将你彻底杀死！！不想多受折磨的话，最好乖乖听话！！！”

　　艾利冷冷道：“哼，我就算说了，你就会放过我了吗？我已经知道了你的秘密，落到你手里，我已经死定了不是吗？”

　　“可是能少受点折磨啊！”苏易好声好气地说道，可见到艾利那死不开口的模样，他哼了一声：“算了，我放弃直接说服你，咱们就慢慢来吧！”

　　说着，神石再次张开，八凶玄火法阵再次近距离的贴上了艾利的身上！

　　“啊~~！！！”

　　艾利又忍不住惨叫起来！熊熊烈焰之中，他想要来回滚动，却被捆的死死的动弹不得，只得大声的宣泄着那灼热的痛苦！

　　而面对着艾利的惨叫，苏易却是毫不动容，八凶玄火法阵微微挪了个地方，继续炙烤起来……

　　很快，在八凶玄火法阵的威能之下，艾利的身体有大半已经被彻底焚毁，而他本人，也在长时间的剧痛之下，整个人都昏沉了起来！

　　“好！应该可以了吧！”

　　苏易收回了八凶玄火法阵……痛楚突然离体而去，艾利仅仅只是轻声哼了一声，他已经连惨叫的力气都没有了，刚刚虚弱的抬起眼睛，却对上了一双泛着奇特光芒的瞳孔……这才是苏易的真正目的！

　　下一刻，艾利彻底失去了意识！

　　良久之后，已经从艾利口中套出了所有信息的苏易脸色惨白的后退了几步，跌坐在了床上，面容忽青忽白，神情忽晴忽暗……

　　他看着手里的轮回表，咬着牙一字一句道：“主神！这倩女世界，你是来让我猎杀轮回者……还是让我来被轮回者猎杀的？！！！”


第530章 感情我才是真正的大BOSS？

　　轮回队伍里有那个曾让自己吃瘪了的黑羽存在？

　　这已经是无关紧要的问题了……

　　轮回者的任务和自己撞车了？这个问题也可以暂时忽略不提！

　　但轮回者的第三个任务……由黑羽推断而出，两个队伍所有轮回者共有的一个任务，那奖励前所未有的丰厚的任务……

　　“击杀夏侯剑客！成功则本队成员每人获得气运值10000点！B+级支线剧情一个！任务失败无惩罚！”

　　苏易额上一滴冷汗缓缓滴下，这个世界的夏侯剑客，可不就是自己吗？

　　击杀自己的奖励，竟然要比击杀黑山老妖和树妖姥姥加起来都要多……我成了最终BOSS？这简直就好像是，主神在鼓励轮回者对自己拼死下杀手而已！只要杀了自己，哪怕树妖姥姥和黑山老妖的任务都放弃，直接扣除了不菲的气运值，依然还有大量剩余……

　　这是怎么回事？

　　苏易心底突然一阵凉意闪过，如果自己真的按照之前的计划，直接以夏侯剑客的土著身份出现在轮回者面前的话……

　　想起艾利的难缠程度，如果那家伙的团队成员实力都如他这般的话，恐怕自己真的是有可能就直接在刚出场的时候就退场了……

　　难道……

　　现在苏易很怀疑，真的有所谓的能够威胁到主神的轮回者吗？恐怕这一场战争，唯一需要被抹杀的，只有自己吧？

　　主神想卸磨杀驴？

　　苏易死死咬着牙关，看着手上的轮回表，眼底无尽怒意升起……自己是被算计了吗？

　　不然怎么会有这么荒谬的任务？夏侯剑客什么时候进化到比千年老妖还厉害了？

　　不！自己想的未免太悲观了……

　　也许所有的任务其实都是系统布置的，主神并不知情……它之前不是说了吗，现在的它还没有能力去更改它全盛时期设定的系统……

　　还有一种可能，那便是主神是怕自己出工不出力，所以不仅让自己任务和那些轮回者冲突，甚至还让轮回者主动来攻击自己以打算让双方互相死磕？

　　总之那个所谓的能够威胁到主神的轮回者应该是真正的存在着的……毕竟主神不能对自己撒谎，这一点经过这么久的共处，苏易还是能够肯定的！

　　“你到底想干什么？”

　　苏易躺倒在床上，看着上方的床帏，心底无尽思绪涌过，主神要杀自己吗？它好像并没有这么做的理由吧？毕竟自己帮它掠夺到的世界速度确实要远胜轮回者，此举无异于杀鸡取卵……

　　搞不懂！真的搞不懂！

　　感觉是它要杀自己，可又觉得好像不是它要杀自己，不然为何杀死自己的任务失败是无惩罚？这不是让人一眼便看出了这个任务的特异不寻常之处吗？

　　如果是蠢的轮回者应该会极为看重这个任务，但如果是聪明的轮回者……恐怕未必会将这个任务放在心上，无惩罚……好一个无惩罚啊……直接让苏易摸不清主神或者系统的意思了……

　　那么现在问题是……除了那两个主线任务，我还需要去抹杀那个极有潜质的轮回者吗？如果主神真的要杀我的话……

　　“看来，以后要对主神提防一二了呢！”

　　嘴上喃喃说着，苏易缓缓的闭目进入了梦乡！

　　……

　　苏易做了一个梦，梦里，自己已经成功为主神彻底恢复了轮回世界的荣光！轮回者们都得以进入了真实的轮回世界，而苏易，也不必再辛辛苦苦的穿梭每一个世界……接下来，只是需要和自己的家人爱人一起快乐的度过每一天就好！

　　可惜功成名就之时，主神却突然翻脸！它并没有如它之前所说的那样与他共享轮回世界，而是要将他杀死……更可怕的是，自己的家人爱人，竟然尽数在它的掌握之下……

　　面对它的威胁……苏易心中既悲且愤，怒喊道：“你难道忘记了我们的性命是绑在一处的吗？我若死了，你以为你就能独活了不成？这可是当初你亲口对我说过的，难道你在撒谎？！！！”

　　可惜主神却对自己的话不闻不问，它直接控制了雪琪的天琊，将之刺进了自己的胸膛……

　　！！！！！！

　　“啊~~！！！”

　　苏易惊呼了一声，整个人直接从床上弹了起来，身上的衣服早已经被汗水尽数涾湿，可他眼中，震惊迷惘之色却更重了……

　　是啊，自己怎么忘记了，主神和自己的性命连在一起！如果自己真的死了，它一样也是活不成！！！

　　这么说来……不是它要杀我？

　　苦恼的挠了挠头，苏易只觉得整个事件都透着一股难测莫名，好像自己坠入了什么阴谋之中！又好像是自己忽略了什么极为重要的信息一样！可细细想来，却什么都没有忽略……

　　算了，这件事情还是以后注意吧！

　　看了一眼窗外，天色早已经大亮，之前的一场大战，艾利那非人的表现将所有人都给吓跑了，这会儿，整个客栈，却是仅仅只剩了自己一个人……

　　看了一眼床边，那个强化了黑光病毒的艾利，这会儿早已经彻底成了一团焦黑的腐肉，显然因为细胞的缺失，在自己休息之后没多久，他便直接死去了……

　　“这回可真得谢谢你呢！要不然，恐怕我坠入毂中而不自知了！现在看来，却是不能再以夏侯剑客的身份在轮回者面前晃荡了……”

　　轻声说了一句，苏易想了想，上前将艾利的兜帽外套拽了下来，换上了储物袋内来自现世的裤子，随后将兜帽穿在身上，盖住了脸……顿时一个来自现代的轮回者诞生，整个人竟然与艾利有八分相似！

　　“哼哼哼，杀不杀那个对主神有威胁的轮回者还在其次，还是先查探出他的身份最好！还有轮回者这么不好对付，若是不想办法让你们互相内讧一下，恐怕我的主线任务也不好完成啊！”

　　伸手扶了扶戴在头上的兜帽，苏易嘴角勾出了一个坏坏的笑容，整个人已经越窗而出……那一瞬间，他还真找到了A哥在游戏中那潇洒的感觉……

　　……

　　“总之就是这样……这次的团战，其实实在是迷雾重重，尤其是那第三个任务，感觉就好像是个陷阱一样！随便踏进去，恐怕结果会相当可怕！所以我提议，放弃这第三个任务！然后想办法与对方的轮回者取得联系，大家和平共处！公平分配任务！如果对方愿意做第三个任务，咱们辛苦点去刷黑山老妖和树妖姥姥最好不过！如果对方也很精明的话，那么咱们就提议黑山老妖和树妖姥姥各分一个，虽然都会有不少的损失，但总好过去对付那个不知道变异成什么东西的夏侯剑客……一万点气运点，他绝对不可能像原著中那么弱了！”

　　刘羽空苦恼的皱了皱眉，刚刚经历过一场团战，按理讲，接下来主神都会给足够的时间好好的休整一番的，可这次却马不停蹄的投入到了另一场团战之中，还有了个这么看似白送，却阴谋味道十足的陷阱任务……他用脚趾头想都觉得这次的轮回世界不简单……

　　“这是我的意见，你们如果有不同意见，咱们可以表决的。”

　　“我……我听队长的。”刘羽空身边不远处，一个十六七岁的小女孩怯生生的举手表示赞同，看了刘羽空一眼，然后迅速羞涩的低下头来，脸几乎都要红成了苹果一般！

　　另一个身着黑色夹克的男子疑惑道：“队长你分析的很在理！确实是得小心！但是现在就怕对方的轮回者不好说话，要知道轮回者们互相击杀奖励丰厚的几乎能令人窒息……万一他们控制不住贪欲……”

　　“嗯！土狼你的担忧不无道理！不过如果对方真的不在意这次轮回世界的千奇百怪之处，执意要和咱们死磕的话，那咱们奉陪到底就是了！咱们空蝉队，可也不是吃素的！”

　　刘羽尘淡淡的说了一句，眼内黄光一闪而过……

　　“就是！老大你何必担忧！无论什么对手，在我雪茄手里，统统不堪一击！”

　　另外一个一身哈皮装的小年轻自信满满的说了一句，还摆了个帅气的POSS，表示自己很强大……眼神却不自觉的瞟向了那个小女孩方向，见得小女孩只是眼露崇拜爱慕之色的看着刘羽尘，对自己竟然看也不看一眼……

　　他那飞扬的神采顿时萎靡了下来！


第531章 就凭你们这些渣渣也想和我们队长斗？

　　原来你们在这里……

　　远处的一棵树梢上，身着艾利兜帽盖住脸庞的苏易悄悄的躲在远处，看着刘羽空在那里布置任务……

　　想不到轮回世界这么小！自己仅仅只认识三个轮回者，这回竟然全部都聚集到了这倩女世界之内。这么看来，自己当初的感觉也许是错觉也说不定，说不定，这刘羽空就是那个有资格威胁到轮回世界的人！

　　毕竟……当日在现实世界，虽然未能挟带出自己的力量，但这家伙仍然是能够凭借自身的气势让苏易色变……苏易之前也有在轮回世界查探过，这可不是一个普通轮回者能够做得到的……这刘羽空的实力，即便在轮回者中，也堪称拔尖了……

　　“一、二、三、四、五、六……”

　　苏易默默数了一下，总共六个人！算不得多……但是也算不得少……

　　不知道这个黑光病毒的强化者是不是他们这个队伍的？

　　苏易看了一眼那个嬉皮少年雪茄，然后确定了，恐怕这黑光强化轮回者是属于另外一个队伍的……当初这个嬉皮小子可是跟自己吹嘘过自己强化的是T病毒，虽然经过这么长时间，他一定已经有了更强的强化，但既然走了这一条路，那么肯定他走的依然是与病毒相关的路子……

　　而一个轮回队伍，怎么可能会要两个强化大同小异的人？

　　那么……我也就可以放心出手了呢！

　　兜帽内，苏易嘴角忍不住勾起了一抹残忍的笑容……不过一面之缘的轮回者而已，哪怕结了善缘，但对方如今既然已经是自己的敌人，苏易可不会傻到跟他们握手言和……可不要怪我卑鄙啊！

　　轻轻的将神石取出，幻化出了一把雪白长弓，苏易缓慢而又坚决的将长弓拉开，目标，正对准了那个满脸通红的小女孩……

　　气箭缓缓的在弓身之上凝聚，苏易的眼内，杀机越发的浓郁……若是平日里，他可能还会顾忌对一个小女孩出手太过掉分子，但这会儿，因为主神可能的背叛，心情正糟糕的时候……苏易心中，却只有即将将敌人彻底杀死的畅快感！

　　而此时空蝉队里，那名叫土狼的夹克男子突然耸了耸鼻尖，嘘了一声打断了刘羽空的讲话，低声道：“队长！我闻到了杀意的味道！”

　　“什……佩佩，快趴下！！！”

　　刘羽空刚疑惑的发出了一句话，下一刻，一道七彩气箭御风驰电一般，挟带着无边的杀气，在一阵嗖嗖嗖的风声被刺破的声响中，目标直向那小女孩射去！

　　气箭速度好快！

　　快到了刘羽空只来得及喊出一句话，而雪茄等人，更是根本连反应的时间都没有，眼看那叫佩佩的小女孩便要被气箭穿个透心凉……

　　“啊~~！！！”

　　一声怒吼响起，最先发现不对的土狼一个箭步冲到了佩佩的身前，双手之上突然长出了八道钢铁利刃，向着那七彩气箭砍了过去！

　　金刚狼的强化吗？

　　苏易顿时心中有数……看来这土狼走的是X战警的主角罗根的强化！

　　呯~~！！！

　　八道利刃与苏易的七彩气箭轰然相撞，顿时一阵气浪翻涌开来，气箭的冲势被缓得一缓，而土狼的手臂，却也在神石气箭的冲击之下，血肉生生崩裂开来……露出了里面那钢铁色的骨骼……

　　土狼闷哼一声，已经重重的砸到了那佩佩的身上，两人一起撞到了身后的古树之上，撞落树叶无数，而气箭虽然去势稍缓，但却依然坚定向着两人刺去！眼看便要将他们二人同时穿个透心凉……

　　“别他妈的无视本大爷的存在啊！”

　　大喝一声，雪茄双眼一瞪，顿时一阵阵无形波纹在七彩气箭前方出现，被土狼这一缓，他终于得到了出手的机会！

　　可气箭来势太急太狠，他的念力竟然也完全不能阻拦，一咬牙，他口中突然大叫一声：“给我歪一边去啊！！！”

　　念力波纹顿时一阵急剧抖动，形成了一个奇特的频率，随后波纹微微一抖，气箭的箭头竟然也跟着微微偏斜了下，然后嗖的一声射在了土狼和佩佩的不远处……

　　轰~~！！！

　　一阵剧烈的爆炸声，翻起湿土草屑无数……

　　一个大坑已经出现在了众人眼前！

　　那被叫做佩佩的女孩看着脚边那足足两米深的大坑，忍不住连连重重的喘了几口粗气，面色一阵惨白！眼角，已经带上了泪珠儿，方才，她可真正是在生死线上走了一遭了……

　　“找到你了！休想逃！！！”

　　一声怒吼，刘羽尘的身影已经凭空出现在了苏易的身后，而其眼内，一阵黄光大作，唇角，也有寸寸獠牙延伸而出……

　　“受死吧！”

　　下一刻，身在半空的刘羽尘再次不见了踪影，然后出现在了苏易脚下的木枝之上，他重重一拳砸向了苏易的腹部……

　　砰！！！

　　一声轻响，那势若万钧的拳头已经被一个白色的小小圆盘挡下，而苏易整个人也被那力道强到不可思议的拳头捶的后退了几步，掉下了树来……

　　“休想逃走！！！德玛西亚万岁！！！”

　　一柄巨剑突然出现在了下方……

　　随后巨剑猛然旋转起来，仿佛一个绞肉机一般，誓要将苏易的身躯绞成肉泥……

　　眼看便要落在巨剑范围之内，苏易身在半空的身躯猛然一阵滞空，随后整个人已经轻飘飘的落到了不远处……

　　而此时，除了佩佩惊魂未定，土狼手臂受伤之外，刘羽空，雪茄！方才那强化了德玛西亚的轮回者以及另外一个手持长刃的青年，四人齐齐冲上，将落在地面上的苏易团团包围在其中！！！

　　“胆子不小啊！竟敢当着我的面偷袭佩佩！你是活得不耐烦了怎么的？”

　　雪茄满脸怒气的愤声道，想起方才的景象，他心底就是一阵惊魂未定，若非土狼见机的快，恐怕团战还没开始，己方就先折了一员大将了！

　　相比雪茄的满脸愤怒，刘羽空却冷静的多了，他淡淡道：“看来我们想要和平共处的想法已经彻底的胎死腹中了呢！你们是准备要大战一场了对吗？”

　　“嘿嘿嘿嘿……”苏易模仿着想象中艾利的说话方式，看着刘羽空等人，说道：“六个人！一个是强化了金刚狼！一个是念动力！一个是我和僵尸有个约会中的三代僵尸！还有一个是德玛西亚……嘿嘿嘿，看来你们的实力也不外如是嘛。我们队长说了，让我来查探一下你们的实力，如果够强，那便和平共处……如果不强的话，我们也不嫌奖励多的……”

　　雪茄的脸色顿时难看了起来！正要发作，却被刘羽空一把拉住。

　　“这么说来，你认为我们的实力，不足以和你们的实力相比了？”

　　“当然！！！我们队长一个人，就可以把你们全部都给消灭！等死吧蠢货们！”

　　“我们死不死，反正你这会儿是死定了！”

　　雪茄怒道：“你现在被我们四个人包围！你以为自己还能逃出去？”

　　“哼哼，所以我才看不起你们的实力！你们几个人，恐怕连我自己都拦不住吧！还妄想和我们队长较量？”

　　“哦？那你就逃走给我看看啊！”那手持长刀一直保持冷静的青年突然开口说道。

　　“哼，那我就走喽！见识一下自己的无能吧嗄嗄嗄……！”

　　嗄嗄怪笑中，手心里，神石瞬间变形，化作无数白色触手向外刺射而出，猛一看去，真的好像是手臂凭空变形一般！

　　猝不及防之下，三人人急忙各自闪避，只有那持刀青年不闪不避，手中长刀向着朝自己而来的触手用力劈去！

　　呯~~！！！

　　一声脆响，持刀男子顿时身形不稳的连连后退了数步……

　　“哈哈哈哈，我的强化可是黑光病毒，而且还是变异的黑光病毒，就凭你们这几个渣渣，也想拦我？！！！”

　　猖狂大笑间，苏易已经顺着那持刀男子露出的缺口，快速的冲了出去！！！


第532章 如果我是普通轮回者应该会做的更好吧

　　轻轻松松便被苏易冲出了包围圈……

　　那持刀男子脸上露出了几丝屈辱之色，正要抽身去追，却被那德玛西亚男子拦下，“风雨别追了，队长已经追过去了！”

　　“嗯？”

　　那被称作风雨的男子这才发现，自家队长竟然已经随着对方的离去，同样不见了踪影……至于何时追去的，自己竟然完全没有发觉！

　　“好吧，咱们去看看佩佩和土狼怎么样了吧！”

　　“嗯！既然队长追过去了，那咱们就不必再多此一举了。”

　　当下三人竟然对苏易的离去再不关注，而是直接转身去看仍然惊魂未定的佩佩和那伤势虽然严重，但却已经开始慢慢恢复的土狼去了，仿佛只要自家队长追去了，苏易就万难逃脱对方的控制一样！

　　由此可见，他们对刘羽空的信心之足！

　　而树林里，苏易身形矫健的在各种灌木树丛里面穿梭，速度快如闪电一般！

　　前方凉凉的风声刮在脸上，他心底一阵酣畅……不知为何，此番对手从土著换了轮回者，他心中竟然没有丝毫猝不及防的感觉，反倒只有浓浓的战意和炙热的爽快感……

　　仿佛这样的生活，才是自己真正期待的生活！与轮回者战斗，虽然仅仅只是刚刚开始，但他却已经接连感受到了很多惊喜……无论是艾利的黑光病毒的不死性，还是方才那刘羽空那力量大到堪称不可思议的一拳……

　　果然与人斗，才是真正的其乐无穷啊！这种对于对方力量的期待感，可比面对那些自己早已知其深浅的原著角色要有趣得多了……

　　也许……成为一个普通的轮回者的话，我会做的比现在更加的好！因为心中的这份冲动，这份渴望与轮回者交锋的冲动，会让我更加努力的向着强者的方向攀登！！！

　　苏易心中突然冒出了一个离奇的念头，如果自己是一个普通轮回者的话，能不能够上威胁主神的级别呢？

　　随即微微摇了摇头，将这念头抛到了九霄云外，现在的自己有亲人有爱人，而这份待遇，可不是普通轮回者所能拥有的！

　　不过话说……这家伙怎么还不追上来？

　　双脚在一棵古树上用力一踩，整个人已经直接在空中滑翔出了数十米远，天地之间猛然一阵辽阔……他已经在短短数十息的功夫，冲出了那茫茫无边及的树林……

　　而他的速度虽然很快，但后方那人明显要远在自己之上……无声无息的吊在了自己身后，回头看去却没有任何人影，若非苏易灵觉极高，恐怕根本发现不了有人悄悄的缀在了自己身后……

　　是打算跟着我，然后好查探出敌方队伍的所在以及实力吗？

　　苏易忍不住心底一阵惋惜升起，可惜了，自己还没有找到艾利的队伍藏身何方，要不然，把这家伙引过去，恐怕要不多久就会有一场大战直接展开吧……

　　那么眼下，还是直接将他甩开吧！然后想办法去寻找黑羽队伍所在……

　　嗤……！！！！

　　一阵鞋子在土地上的摩擦之声响起，苏易已经直接立在了那里……在前方，是一处深不见底的断崖……他竟然已经无路可走！

　　尽管没有了去路，苏易仍然不慌不忙，他回头道：“还不出来吗？能够跟上我的速度确实很了不起！但你以为我会让你通过我查探到我们队长的踪迹？”

　　“你是怎么知道我跟在你身后的？”

　　苏易身后，那空无一物的空地上，突然出现了一道人影……

　　凭空出现的刘羽空略带好奇道：“我自信我的速度绝对远在你之上！你不可能看到我哪怕一片衣袂……”

　　所以说轮回者都不简单啊！

　　看着刘羽空，当日里在现实世界见到他，那时的他因为离开轮回世界，所有的力量都已经被主神屏蔽，而如今，苏易才真正是感受到了对方的实力！

　　他是绝对有资格和自己一战的高手！与之前的艾利那一味注重强化不同，这个刘羽空，恐怕完全没有因为强化得到了强大的力量而迷失，而是努力修炼，将之与自身进行完美的契合……

　　不过正是这样才有趣呢！之前从艾利那里得到的消息，他的队长实力乃是无法想象的强大！在进入轮回世界之前，便已经拥有了超过大部分轮回者的实力！

　　现实世界也存在修炼者吗？苏易不知道，但他只知道，若刘羽空稍弱一些，恐怕真的没办法和那个艾利敬仰无比的队长抗衡！

　　“不想回答吗？那好吧，我只好把你擒下来，然后慢慢的拷问你了！”

　　见苏易不声不响，刘羽空也不生气，只是双眼重又泛出了黄光……显然打算直接将他擒下来！

　　“那就看你有没有这个本事吧！”

　　苏易手心里，神石暗暗握于手中……缓缓化作了一把白色长剑！他并没有使用火麟剑和斩龙剑，毕竟一个强化了黑光病毒的人突然拔出武器用出了剑法甚至道法……

　　苏易觉得如果自己表现的太强的话，恐怕会让刘羽空产生怀疑……毕竟一个旁人麾下的队员，实力再强也总该有个限度……

　　看着苏易长长的衣袖之内生出了一把长剑，刘羽空眼底忌惮之色一闪而过，能够冲破他们四人合击的人，自然容不得大意……

　　“随意变形的能力吗？黑光病毒真是方便的强化呢！”

　　话音落下，刘羽空眼内黄光大炽，人瞬间出现在了苏易的身后，重重一拳向着苏易砸去！

　　好快！！！

　　尽管早有了心理准备，苏易仍是忍不住心底一惊，对方只是肉体的行动速度，竟然比自己全力御剑更快！这家伙强化的盘古血脉果然厉害！

　　不过苏易却是打定主意要冒充艾利的战斗方式了……

　　长剑猛然一阵变形，化作盾牌护在了背后……

　　“铛~~！！！”

　　一阵悠长的金属碰撞声响起，刘羽空的拳头竟然不逊精钢！力道之大更是超出了苏易的想象之外，尽管神石挡下了对方的拳头，却未能尽数卸去对方的力道……

　　苏易顿时踉踉跄跄的向前冲了几步，可他却是面色丝毫不变，反手伸出，电光火石间一把抓住了刘羽空的拳头，带着他向前冲去，神石迅速又由盾牌化作了巨斧，他右手死死抓着刘羽空的手遏制住了他的速度，左手持斧狠狠的向着他腰间砍去……

　　呯~~！！！

　　速度被制一时挣脱不开，刘羽空丝毫不惧，脚下猛然用力立于地面，踩出两个深洞将去势止住……右手伸出，对着那锋利无比的神斧抓去！

　　神石化作的神斧纵然锋利无双，竟然砍不破刘羽空的手……神斧立时被他牢牢抓在手里！

　　两人便在那里以双手互相较起力来！

　　……

　　好家伙！神石竟然伤不了他？

　　苏易心头暗自称奇，脑海中却莫名的闪过了一个念头，难道是因为《我和僵尸有个约会》里面的僵尸血脉是盘古血脉，僵尸之祖将臣更是被指派诛杀女娲的人！所以……这盘古血脉对于蕴含女娲神力的神石有远较常人更强的抵抗力吗？

　　念头仅仅只是一闪而过，苏易惊讶的发现……哪怕真正的比力气，拥有麒麟血脉力大无穷的自己，竟然也不是刘羽空的对手！双臂已经渐渐被他压了下去……

　　不过我可不是靠力气吃饭的啊！

　　苏易心底冷笑一声，全部凝聚于臂上与刘羽空角力的力气突然凭空消失，他整个人顿时向着刘羽空摔去，而刘羽空也脚下猛然打了一个趔趄……

　　而此时，就在刘羽空双脚离地的那电光火石的一瞬间，苏易神石再次变形，刘羽空的右臂顿时抓了个空，苏易一个下堂腿扫中了他的下堂……同时身体方寸之间轰然前撞，顿时将刘羽空狠狠的撞飞了出去……

　　“什么？！！！”

　　就在将刘羽空撞出去的那一瞬间，苏易忍不住一愣，却发现飞出去的刘羽空竟然凭空将手伸向了自己……

　　他要干什么？

　　脑海中刚闪过这个念头，没有任何能量波动，突然一阵凌厉的风声对着自己轰了过来，下意识以神石护住胸前，砰的一声巨响，苏易整个人立时被生生的轰飞了出去……而在他的身后，正是那万丈悬崖……


第533章 这可是我纠缠了六年的人啊

　　刘羽空在地面上连连后退了数十米，方才将苏易那一撞之力彻底卸掉！他飞快的冲到了悬崖边上……一个强化了黑光病毒的轮回者，就算是头朝下掉下悬崖，也不可能会有生命危险的吧……

　　而己方的情报，已经被对方给探知了大半……

　　决不能让他逃走！！！

　　刘羽空丝毫不顾及这是悬崖，飞快的顺着那陡峭的崖壁向下滑去，短短数十息的功夫，便已经滑到了最下方……悬崖之下并无任何植物存在，光秃秃的尽是些石块山体，千米方圆一目了然……

　　可那个轮回者呢？

　　自己甚至已经使出了压箱底的功夫，却连然对方流一点血都做不到吗？只要他流了哪怕一点血，自己都能凭借僵尸对鲜血的敏感察觉到他去了何方……

　　“区区一个队员便这么厉害吗？”

　　刘羽空眼底担忧之色一闪而过……这样的对手，再加上他口中那个了得的队长，只要再有一个实力跟他们相当的，自己这方团队实力便落入了绝对的下风了……

　　可……明明我们才是较晚进入轮回世界的啊！按理来讲，我们的队伍应该比敌人更强才对！

　　果然这次的团战，处处透露着蹊跷啊……

　　看来要加倍小心了！

　　刘羽空阴沉着脸，终于不甘的没进了树林之内！

　　而此时天空之上，苏易正坐在斩龙剑上，看着下方那满怀不甘离去的刘羽空，面色同样凝重无比……只此一人便足以和自己一战，再加上那几个实力尚且不明的队员，硬碰硬，单是对付这一个队伍，自己的胜算就不大了，何况还有一个实力丝毫不弱的队伍！！

　　不过还好，这次你们在明我在暗，若操作的好的话，说不定我不出手，便能直接将这两个队伍尽数灭掉也说不定！

　　只是……

　　刘羽空实力不俗！在队伍里威望也是甚高！显然智谋也是不低！难道他就是就是主神所说的那个人？

　　苏易突然觉得如果真是的话，那这个世界真的未免就太小了……竟然让自己第一次进入轮回世界就与他打了交道……

　　罢了，还是先去找寻另外一个队伍，看看他们的实力再来分说吧！

　　他坐在剑身之上沉思了片刻，突然眼睛一亮，嘴角已经露出了几分笑容……

　　有了！！！

　　流光闪过，苏易笑着驾着斩龙剑向着相反的方向飞去！

　　而就在苏易离去不久，那崖边的一棵古树，突然传来了窸窸窣窣的声音，树体一阵抖动，随后低沉的女声响起，“嘿嘿嘿嘿……想要杀我？”

　　下一刻，女声又转为了苍老的男声，“你们难道不知道姥姥我身为千年树妖，方圆百里只要有树的地方，就有我的耳目吗？”

　　女声再度响起，“不过这几人实力倒也确实不俗，看来真的要小心了！还是去找黑山老妖商量商量吧！”

　　随着话音落下，断崖再度恢复了沉寂……

　　……

　　苏易再次回到了郭北镇！

　　此时的天色早已大亮，镇上的人却稀稀疏疏的，远处的客栈倒是人声鼎沸，看样子都去那边看热闹去了……

　　那掌柜的有胆子回来了？

　　苏易信步走了过去，还未到门口，便听到了一声暴怒的喝声，“你这掌柜的分明在框我，这客栈里面半点妖气也没有，哪里会有妖怪？！！！”

　　高声喝完，这声音又低声自语道：“不过倒是有一股颇为邪魅的剑气，奇怪，还有一股正义凛然的剑气……这两股剑气都很熟悉啊！”

　　掌柜的那带着哭腔的声音响起，“燕大侠，小的真的不敢骗您啊，您看，这客栈被打的乱七八糟的，真的有人在这里打斗，而且我们都是亲眼见到那个人被砍成了三截，然后身体又自己长好了……这不是妖怪是什么？”

　　“但是没有妖气啊！这个世界上能跟人打斗却没有妖气的妖怪，还根本没有生在这个世界上呢！所以绝对不是妖怪！”

　　那人不耐烦的声音响起！

　　燕大侠？燕赤霞？

　　苏易眼睛一亮，轻轻伸手一推，顿时众人不由自主的让开了一条道路……

　　迎面便见得一个衣衫随便，形容疯癫的男子正站在客栈大门门前，双手抱胸很是不耐烦的样子！

　　见得苏易，他眼内竟然闪过了一道炙热之色，失声道：“夏侯兄？！”

　　“燕赤霞，好久不见了！”尽管只是首见，但苏易可是很清楚自己前身可是足足纠缠了他六年之久，最好还是当做认识他的样子！

　　而燕赤霞同样忍不住面色微变，脸上竟然露出了几分尴尬之色！夏侯剑客纠缠了他六年，打得他不厌其烦，为了躲避他甚至逃到了兰若寺这种鬼地方……可一年前这家伙却突然销声匿迹，结果自己竟然反而不适应了起来，方才猛然见到了，竟然有些失态……

　　“对了，燕大侠，这位夏侯大侠便是昨日里与那妖怪打斗的人，您若不信，可以问他的！”掌柜的见到苏易，顿时有若见到了救星一般！急忙对着燕赤霞道。

　　燕赤霞清了清嗓子，问道：“夏侯兄，方才我便觉得客栈内的剑气熟悉，原来是你与人交手！与你交手的是妖怪？”

　　苏易答道：“是妖怪没错！不过他已经被我给杀了！”

　　那掌柜的顿时满脸欣喜的欢呼起来，“妖怪死了？妖怪死了那可真是太好了，我又能做生意了……”

　　苏易对那掌柜的话理也不理……其看向燕赤霞的眼睛里，竟然带上了几分炙热的战意！忍不住便要出言挑战，随即微微一愣，瞬间清醒过来，看来是夏侯剑客的本能在作祟了……

　　真是的，不被抹消记忆，就是有这点不方便啊！老是很容易受原著人物的情感影响……

　　“夏侯兄，一年不见，看来你剑法大进啊！”燕赤霞盯着苏易看了半晌，眼底震惊之色闪过，士别三日当刮目相看！自己此刻竟然已经看不穿这个老对手了……简直仿佛换了个人一样！

　　苏易摆了摆手，道：“剑法大进又如何？反正你不用担心，我以后都不想和你打了……”

　　“呃……”

　　燕赤霞顿时尴尬的噎了一下，见到老对手实力大进，他其实反倒是有些见猎心喜了……以前是因为两人实力差距太大是以较量没有意思……但如今……

　　可谁知道对方却不想打了……他突然有了一种这个老对手在耍人的感觉……

　　“对了燕赤霞，听说你这段时间一直住在兰若寺？”

　　随着苏易的兰若寺三字出口，方才还挤挤攘攘看热闹的人群顿时仿佛被泼了冰水一般寂静，一个个脸色奇怪的看着燕赤霞，那眼神仿佛看着死人一般……

　　燕赤霞回头一看，顿时众人又都装作各自有事的样子互相议论起了今天的早餐是否好吃，午餐是否美味……

　　当他转过头去，众人又都将奇怪的眼神投射了过来……

　　燕赤霞哼了一声，“怎么，那里便住不得吗？人的世界太复杂，难分是非，和鬼灵在一起，反而清清楚楚，黑白分明！我住在那里已经有一段时间了，那里很舒服……你若想来，我可以给你留一个房间！”

　　“那里好不好我是不知道……但最近我却是查探出了一个不好的消息……”

　　“什么消息？”

　　苏易一脸沉重道：“有几个邪教妖人，竟然看上了兰若寺树妖的千年法力，想要去兰若寺杀掉她强行夺取那千年妖力！这些邪教妖人行事歹毒凶恶，较之树妖更甚三分！你若是在兰若寺，到时候千万小心！那里恐怕很快便要成为邪教妖人和树妖的战场！你好歹也是我的老对手，若是平白无故被卷进战场横死，到时候我还得去给你收尸！岂不麻烦？”

　　“哼，狗嘴里吐不出象牙！我就是死了，也不用你操心！至于那什么邪教妖人，他们若敢来，来一个我杀一个！！！”

　　燕赤霞脸色一沉，很是不快的一甩头，向着东边走去……看样子回他的兰若寺去了……

　　而苏易微微一笑，转头在人群里搜索起来……很快，他脸上便露出了一丝笑容，找到你了！


第534章 跑错片场没问题吗？会被扣便当吧

　　片刻之后，苏易已经揪着一个身着官服的捕快进了一个角落……

　　郭北镇那几个为了赏银到处抓捕朝廷钦犯的蠢货捕快，苏易的印象不要太深……

　　昨日里他刚刚与众人眼中的妖怪大战了一场，武艺之高众人都是亲眼看到的，又有谁敢管他？眼睁睁看着那个捕快嘴里大叫着救命啊不要啊……众人却没有一个人强行出头，一个个只是以幸灾乐祸的目光看着那个蠢货……心中恶狠狠的骂了一声活该，让你这家伙平日里为了赏银到处抓捕好人的？这下子好了，遇到煞星了吧？

　　“大爷~大爷，小的可没做过什么大奸大恶的事情，您若是要行侠仗义，外面到处都是江洋大盗的画像，足够您抓上十天半个月的了，你干嘛非得找小的啊！”

　　那捕快被苏易揪着，快要哭出来了，双腿抖得几乎都要站不住，他带着哭腔道：“小的上有八十老母下有三岁嗷嗷待哺的孩子，您若杀了我，小的一家可就都没有活路了！”

　　苏易对那俗套的台词闻若罔闻，他上下打量了一下这家伙那与自己相差不大的身形，吐出了一个字，“脱！！！”

　　“啊？”捕快正在悲号的表情瞬间僵硬了……

　　苏易耐着性子重复了一遍，“把你身上的衣服都给我脱下来！”

　　那捕快这下是真哭了，他没有任何犹豫立即开始脱衣解带，边哭边道：“大爷，咱们说好！只劫色，不劫财，更莫害我性命！”

　　你特么的以为老子是弯的不成？

　　苏易一瞪眼，重重一拳已经砸在了捕快的眼上，顿时一个熊猫眼诞生！“让你脱你就脱，少他妈叽叽歪歪的！！！”

　　捕快带着悲壮的表情，开始了宽衣解带……

　　良久之后，看热闹的众人一直耐心等待想看看那捕快结局，可见苏易带着那捕快进入了一个小巷，然后就没有了半点声息……有人壮起胆子的凑了过去，见得里面景象，忍不住愣了……

　　寂静的小巷里，苏易此刻已经不见了踪迹！而那捕快，却是全身上下仅仅只是穿着一件亵裤，躺在那里昏迷不醒，衣服已经被人给扒光了……

　　“原来那个夏侯大侠是好男风的啊！难怪之前对那个住在兰若寺的大胡子那么关心！”这些人顿时恍然大悟！同时暗自警惕，日后可要距离那家伙远一点了……

　　而有几个相貌颇为娘气的，眼神却突然亮了起来，娇羞无限的捂住了脸……

　　……

　　苏易可不知道这些人对自己的腹诽，此时的他形象较之之前的时候又是一变，身上黑色的朝廷服饰已经被染成了红色，背后插着几把锋利刀剑，那是从铁匠铺顺来的……面容也变得枯黄，脸上粘上了伪装的胡须……

　　经过乔装打扮，相信黑羽当初就算是与自己有一面之缘，但是时间过去了这么久，她是绝对认不出自己了！

　　“从现在开始，我就是左千户了！哼哼……”苏易自得的笑了起来，夏侯剑客不能出现在众人眼中，那么自己干脆换个身份，不一样可以实施自己的计划吗？

　　虽然相信现在刘羽空的空蝉队一旦见到了这黑风队，定然是要立即出手报之前的一箭之仇的，但为了稳妥起见，果然还是在这边也给上上眼药才行！让他们双方都带上一些火气才好！

　　至于如何上……嗯，还是先找到他们，然后打进敌人内部再见机行事吧！

　　苏易扶了扶背后那几把竖立的刀剑，去向了跟之前刘羽空等人出现的方向截然相反的方向……

　　其实之前他已经从艾利口中获得了黑羽等人进入轮回世界的具体位置！可惜偷偷去了一趟，却跑了个空，看样子他们已经转移了据点，这次，苏易换了个身份，没有再小心翼翼，而是光明正大的向着那个方向赶去……

　　我这么奇特的造型！又穿着官府，身份一眼可知！我就不信左千户也是你们的任务目标！

　　苏易想着，心中笃定，如今自己换了身份，他们一定会主动出现的……毕竟，左千户，那可是朝廷的官员啊！

　　……

　　果然，见到苏易那奇特的造型之后，黑风队众人一阵凌乱……

　　“那是左千户？”

　　“那不是倩女二中的角色吗？怎么跑到一里面来了？”

　　“这家伙这样乱跑片场真的没问题？会被扣便当的……”

　　……

　　“唔……”

　　黑羽隔着面纱捏着自己那小巧的下巴，皱眉沉思了良久，方才道：“除非……是有人更改了剧情！要么，就是这个左千户是轮回者假扮的……毛元龙，你看这个左千户有没有可能是敌人的轮回者假扮的？”

　　那被叫做毛元龙的小道士听得黑羽的话，双手掐出法诀在眼上一抹，眼内闪过了一道精光，仔细认真的观察起了苏易的一举一动来，片刻之后，他说道：“我可以肯定他不是敌人的轮回者假扮的！这家伙煞气极重，背后隐隐有无数亡魂怨鬼跟随，看来都是死在他剑下的无辜之人！一个刚进入世界的轮回者是不可能有机会杀害这么多人的……而且这些冤鬼有的还即将消散，显然是因为存在时间太长……这人起码在这个倩女的世界生活了二十年以上了！”

　　“这么说来……真的是左千户？”

　　“应该是！看他面相并非嗜杀之人！可他背后的亡魂怨鬼，却都是满怀怨气，显然是死的冤枉……一个外表正直之人，却杀了很多不该杀的人，除了那个愚忠无比的左千户之外，还有谁会有这样的离奇表现？”

　　黑羽牢牢盯着苏易的身影，“如果真是左千户的话，那么我们最好上前接触一下！”

　　“为什么？”

　　“因为势！”一直沉默的黑天回答了毛元龙的问题，他淡淡道：“左千户是朝廷的千户！如果我们事先通过左千户与朝廷的国师，那个妖僧扯上关系的话，毫无疑问会让我们在这次有可能会爆发的团战中占据极大的便宜！”

　　“没错！”黑羽补充道：“那妖僧实力之强绝对在树妖之上！若是有他助力，进可出其不意攻敌不备，退也可安然自保，甚至有可能让他成为咱们攻打树妖的前站，咱们只需要在最后收下那最后一击就好！这可是有百利而无一害的事情！”

　　黑羽说的头头是道，哪怕是对她最不爽的张耀都找不到半点反驳的借口！

　　“那咱们就先去跟这个左千户接触一下呗。”

　　毛元龙忍不住发了句牢骚：“唉……也不知道艾利那家伙有没有找到对方的轮回者，是战是和，到现在都还没有个章程……害的咱们只能在这里憋着……”

　　“不等他了……留下记号，到时候通知他直接去兰若寺集合就好！至于是否现在对付树妖，还是看看这个左千户到底是出于什么目的才来的郭北镇再说吧……”

　　黑羽口中说着，看着那左千户的身影，没来由的觉得一阵眼熟……似乎是在哪里见过似的……

　　大概是错觉吧！毛元龙的阴阳眼是不可能看错的……既然说了他不是轮回者，那么恐怕就绝对不是轮回者！

　　甩甩头，黑羽将脑海中的疑惑甩去……

　　而正在那里骑着马漫步而行的苏易却还不知道，夏侯剑客当年滥杀无辜，留下的那无数怨气，竟然成为了自己蒙骗轮回者的最佳证据！


第535章 此人实力之强绝不在我之下

　　“尔等是什么人？！莫非竟敢打劫朝廷命官不成？”

　　坐在马上，对着下方突然拦在自己面前的衣着服饰古怪的几人，苏易心中暗笑果然上当了的同时，面上却装作一副正义凛然的模样，高声喝道。

　　“敢问可是传闻中执法如山的左千户？”

　　黑羽低声轻笑了几声，那清冷空灵的声音冲淡了剑拔弩张的气氛，她不答反问道。

　　果然是黑羽呢！虽然黑纱蒙面，但以苏易多年的孤撸瞄女经验，这身材确实是当初那将天晶剑卖给自己的妹子！

　　不过当时她明显还是单身，现在却已经找了男人了呢！

　　苏易心里闪过了一个念头，口上义正言辞道：“执法如山不敢当！但朝廷千户正是左某！你们是什么人，怎么会认得我？”

　　说完，他的视线，却不自觉的放到了站在那黑羽身侧的高大男子身上！

　　嗯……五个人！

　　这么看来，加上之前被自己干掉的艾利，这个黑风队也是只有六个轮回者呢！

　　而从众人站立的位置来看，这个高大男子，便是被艾利敬若天人的所谓的强大无比的队长了！也是黑羽找的男人……

　　果然非同凡响啊！

　　苏易心中一阵忌惮之感传来，这人却是出乎自己想象之外的了得！他就静静的站在自己面前……可自己却听不到他的呼吸，感觉不到他的存在！竟然仿若一个死物一般！就连自己的灵觉，都没有办法察觉此人的存在感！

　　仿佛除了眼睛，再没有别的办法可以捕捉到他！

　　如果闭上眼睛的话，恐怕自己会认为站在自己面前的仅仅只有四个人吧！

　　劲敌！！！绝对是比刘羽空更棘手的劲敌！

　　苏易心中暗自警惕，面上却不动声色，只是以略带戒备，更多却是好奇的神情看着他们……

　　黑羽正色道：“我等乃是昆仑末学修士，此番下山是为不忍眼见天下百姓民不聊生，特地降妖伏魔，匡扶正道而来，途中曾多次听闻左千户清正廉明之名，乃是不可多得的一位为百姓着想的好官！今日见到了与传闻中左千户打扮相似之人，心中喜不自胜，是以不自禁的便出口询问，想不到竟然真是左千户，得见左千户真颜，真是小女子无上的荣幸！”

　　说完，她满脸笑容的盈盈屈膝行了一礼，一副崇拜高人的模样……

　　“哦？竟然是修道高人！？”苏易也适时的露出了惊喜之容，他飞快的跨下马来，高声道：“原来几位竟然是于深山名门修行的高人出山来了，当真是巧的很！如今妖魔四处横行，此番左某正是奉国师之命，前来诛杀郭北镇的一个千年树妖，这树妖害了极多人的性命，便是国师他老人家也看不下了，是以便特意赐了左某一件法器，让左某前来降妖伏魔，正愁势单力孤难以作为，想不到竟然偶然得遇几位，敢问几位来此可是为此树妖而来？”

　　黑羽等人顿时面面相觑……

　　“队长，这可真是瞌睡有人送上了枕头了，这左千户也是为树妖而来，干脆咱们就跟在他身后捡漏就是了。这小子应该也相当不弱吧？”

　　张耀一听左千户的话，顿时兴奋了起来，忍不住以队伍内的暗语向队长建议道。

　　黑天沉默不语，仿佛一块死石一般！黑羽面上却忍不住露出了疑惑之容，这未免也太巧了吧？

　　她犹豫了一会儿，向身后的厉风问道：“厉风，左千户在原著中曾经有过奉国师之名去对付树妖，然后铩羽而归的经历吗？”

　　一直冷漠站在一边的厉风沉默了一会儿，低声道：“不知道！许是原著篇幅有限，是以没有提及？”显然他也倾向于张耀的话。

　　黑羽看着在那里神情真切的苏易，犹豫了一会儿，方才问道：“左千户，那树妖我们也知晓，之前也有过打算去将之除掉为民除害，可惜那厮千年法力却非常人所能抗衡，我们实在是没有信心，左千户你纵然武功高强，又有国师赐予的宝物……可……”

　　言下之意，自然是你凭什么这么有信心？

　　苏易信口胡诌道：“自然是因为左某仅仅只是来打前站的，倘若当真事不可为，国师他老人家自然会亲自前来降妖伏魔！”

　　“那妖……国师也来？”

　　黑羽忍不住呼吸一窒，眼底不自觉的闪过了一道惊喜之色！这可是勾上朝廷的势的大好机会！若是能与那妖僧成为同一阵营的话，莫说杀害黑山老妖和树妖姥姥，恐怕之前派遣艾利去讲和的事也完全可以反悔……有一个BOSS级的高手站在自己这方的暗面，只要操作得当，至少有七八成把握可以将对方的队伍一网打尽的！

　　当下再无犹豫，黑羽认真道：“左千户！我等也一直有降妖伏魔之心！只是苦于力有不足，如今国师既然也要来此诛杀妖孽，我等也愿略尽绵薄之力，还请千户千万莫要拒绝我等的一腔拳拳报国之心！”

　　“诸位高人当真愿意助我一臂之力？”

　　苏易惊喜的上前了几步，一把抓住了那为首一直保持沉默的黑天手臂，入手冰凉，竟似握着死人的手臂似的……

　　苏易心底却更显忌惮了……

　　自己竟然完全感受不到他的脉搏声，这显然极不科学，定然是对方以某种自己无法理解的方法隐秘了自己的一切生命气息……可自己距离他如此近，却没有察觉到任何诡异波动……

　　此人实力之强，绝不在我之下！

　　诸般想法一闪而过，苏易欣喜道：“有诸位鼎力相助，相信我们联手便可将那树妖诛杀！倒是不必劳烦国师法驾了！”

　　“不要！”黑羽急忙阻止道：“左千户您有所不知，那树妖姥姥纵然实力极强，但在她背后，还有一个更加厉害的黑山老怪！若无国师出手相助，单凭我们几人，恐怕是绝无幸免之理！”

　　“什么？还有更厉害的妖怪在兰若寺？！”苏易一惊，见黑羽面色郑重不似说谎，他面容上闪过了一道庆幸之色，感激道：“若真是如此，那当真幸亏得遇诸位，不然恐怕左某不声不响的便要丢了性命了！”

　　“惩恶扬善亦是我等分内之事罢了！左千户，依小妹之见，您还是赶紧给国师他老人家传信，让他老人家亲自来一趟吧！”黑羽面色沉重地说道：“我们还得到了可靠消息，有一批妖邪小人竟然助纣为虐，身为人类，却投靠了黑山老妖那等妖孽，那些人乃是我等死敌，实力不弱……有他们与树妖黑山联手，恐怕只有国师亲至，咱们才能有一线胜算！”

　　“情势竟然如此严峻？”苏易面上凝重之意闪过，他正色道：“诸位莫慌，待我立即给国师传信！请国师他老人家来兰若寺一行！定要将那妖孽还有妖人尽数诛灭，还我郭北镇百姓朗朗乾坤！”

　　说完，苏易走开了几步，自怀中取出了一个小竹筒，打开盖子……一道红色轻烟砰的一声升上了天空，这轻烟轻而不散，在空中飘飘荡荡竟然逆风而去，缓缓的向着一个方向飘去！

　　“诸位！我已经给国师他老人家传了信了，至多几日，他老人家便会亲至兰若寺！至于咱们，先同往兰若寺一行如何？总得先试试那树妖姥姥的深浅才是！不然国师他老人家来了，怕是会责怪我还未见到敌人，便喊了援兵的！”

　　“说的也是，那承蒙左千户不齐的话，我等与您同行如何？”

　　“正合左某之意！只是……”苏易略带为难道：“左某还不知道诸位名讳，并且到底……”


第536章 轻松打进敌人内部的苏土着

　　黑天黑羽情侣二人！厉风！张耀！毛元龙！这五名轮回者的名字！

　　苏易假借要去诛杀树妖，对这几人不熟悉之故，要知道这几人的能耐……

　　他的借口自然是理所当然！更加有趣的是，他披着左千户的名字，这些人都把他当成了土著，虽然不会对他将己方等人的底牌和盘托出，但却也不会太过隐藏……毕竟一个土著NPC又知道什么了……我就是告诉你我强化的是黑光病毒，你丫的知道黑光是啥子吗？

　　而苏易也正是借这个机会，得知了这几人的强化……

　　黑羽据说是天生异禀，虽然本身没有什么实力，但却可以以精神力查探周围十里之内的一切事物……当然这话也就骗骗鬼而已，苏易和她打的交道可不少了，他的储物袋和天晶剑就是从她那里买的，一个手无缚鸡之力的女人能在那种众轮回者实力都还很弱的时候得到天晶这等绝世神兵？能在轮回初开之时便得到修仙位面的储物袋？这个女人可是比自己更早进入了修仙位面……

　　别开玩笑了……甚至就算是现在，想要得到天晶剑，也绝非易事啊有木有……

　　黑天……力大无穷，刀枪不入……反正他就是这么说的……具体强化的什么，苏易真心没摸清楚，但他却从艾利那里已经得知，这家伙据说在进入轮回世界之前实力就已经胜过了绝大多数轮回者了，如今经过强化，绝对是最为一等一的人物！

　　苏易真心觉得恐怕十有八九，这家伙就是自己这趟的真正目标了！

　　厉风，自称乃是一位以武入道的武者！冷漠面瘫，但苏易看得出来，恐怕这家伙就跟离开风云位面的自己一样，一身实力皆在兵器之上，乃是一位当之无愧的武痴！

　　不过以武入道……这份实力当真不可小觑……

　　张耀……不用说，猪都知道他强化的是八神流古武术，COSPLAY玩的太敬业了！

　　毛元龙，茅山道士！对于阴灵恶鬼颇有应对之法……

　　不知不觉间，苏易已经悄然的把这五人中三个人的底牌给摸了个通透，只有黑天黑羽依然看不穿……

　　……

　　“还有人家呢！”

　　远处的树丛里，手持一把高威力的狙击枪，牢牢的盯着狙击镜里面的苏易身影，美美不满的牢骚道：“讨厌啦，竟然让人家在树林里做这么枯燥的事情，不过一个土著而已，至于这么防备吗？明明人家之前还站在黑羽那边的，这家伙竟然一点都不顾及好姐妹的死活！”

　　“你给我闭嘴！！！”

　　远处的黑羽面色猛然一青，露出了恶心欲吐的表情，她嘴唇微微启动，虽无声息，却在美美耳边猛然炸出了一句如惊雷一般的声响……倒是吓了他一跳……

　　“讨厌啦，人家会好好看着这个左千户的……”

　　美美不满的捋了捋自己动作过大弄乱的头发，跟黑羽保证自己会完美的完成任务！

　　包括黑羽和监视的美美在内，众人没有一个发现，随着黑羽那一声闭嘴，苏易的眼底，猛然掠过了一道极为骇人的光芒……

　　动作极为隐秘的瞄了黑羽一眼，这手将声音包裹在精神力里面然后输送到远处再一瞬间爆炸开来的技巧，这黑羽可不简单啊……

　　不过，想不到他们竟然还有一个轮回者在远处监视着……自己方才还真没发现的说，看来轮回者，果然没有一个好相与的！这黑羽竟然还留有后手……

　　微微笑了笑，将心中心思隐去，做戏做全套，苏易笑道：“想不到诸位竟然都是这般了得的高人！眼下朝廷正是用人之际，正需要诸位这般良才，不知诸位可有心屈就？”

　　“要叫左兄失望了，我等皆为方外之人，对红尘俗世并无半分留恋，此番也只为诛杀树妖和那些个投靠了树妖的妖邪小人，至于其他，我们并无什么奢望……”

　　黑羽不过几句话的功夫，口中便已经喊上了左兄，那清冷的声音里透出了一股格外的亲近之意，仿佛他们真的是相识数十年的至交好友一般了……

　　也真是为难你了……苏易心中暗道听你声音便知道你性子定然不是那种善于阿谀奉承人的，可你这队伍里面的五个人，面瘫有之，冰山有之，脑残有之……能说会道者，无之！

　　结果还真的只有你才能出来了……

　　“还是待得树妖和黑山老妖伏诛之后，咱们再来分说此事吧！”装作颇为不甘心的样子说了一句，苏易扯开了话题，向黑羽询问了兰若寺的具体去处……

　　原来此地距离兰若寺，竟然还有百余里的距离……

　　当下苏易便提议，先去兰若寺一趟，看看树妖实力是否当真如此高强，己方数人联手，看看是否有机会！

　　黑羽正处心积虑要交好左千户，到时候等国师到来，再顺便搭上国师的线……凭自己等人的实力，这还不是轻而易举的事情吗？

　　是以对苏易的意见，也没有丝毫拒绝的打算！

　　之后便六人结伴同行，向着兰若寺的方向行去，因为众人中最受尊敬的左千户乃是土著的原因，众人无法当着其面施展手段，只能步行前进……

　　而苏易虽然有马，却顾忌其他六位同伴只能步行缘由，所以言明自己也要步行与他们同甘共苦……一番言论弄得五人毫无脾气可言……他们却也没办法说出你尽管策马狂奔吧，我们跟得上你这种话！

　　于是乎六人开始以龟速前进……

　　走了一天，也才不过堪堪走了四十余里……

　　队伍中脾气最为暴躁的张耀几乎连杀人的心思都有了！这在往日里，他半个时辰不到就走完了有木有……今天走了一整天，竟然距离兰若寺还有一半还多的距离……这左千户难道是个废物吗？脚力何以这般不济？

　　黑羽倒是没什么想法，她还有着一层担忧，若是国师未至自己等人便与树妖厮杀起来的话，己方有黑天在自然是绝不会输的，但另外一队轮回者明显已经进入了世界，但到现在却依然毫无声息……指不定便存着什么坐山观虎斗的险恶用心……

　　因此她恨不得苏易的速度再慢一些才好……最好等到国师到了，他们再以摧枯拉朽之势将树妖姥姥和黑山老妖尽数除掉！让敌方的轮回者找不到任何机会插手，他们若敢露面，自己便直接污蔑他们是树妖一伙的人，不然何以要阻拦自己降妖伏魔……

　　虽然自己的队伍大概是先对方出现在这世上，但己方的实力，绝对要在对方之上！对于这一点，黑羽有十足的自信！所以哪怕对方和树妖联手，只要己方有国师这个压倒秤砣的最后一根稻草在，也绝对能够将他们的联手给彻底战垮……毕竟自己的底牌，可是他们所有人都无法想象的强大！

　　至于苏易……

　　哼哼，他可是打算着干掉对方一个轮回者，然后嫁祸给刘羽空的队伍呢！若是到了兰若寺，恐怕分分钟就得和树妖姥姥干起来，到那时候哪里还顾得上这个？更何况燕赤霞可是在兰若寺的，自己也没和他通口风，见面了，被他一口叫破身份，恐怕到时候自己真就成了要被两队合刷的BOSS了！

　　只是这几人焦不离孟孟不离焦的，又有自己看不清深浅的黑天黑羽两人在这里，苏易实在没有自信在不惊动任何人的情况下干掉一人！

　　这么看来……目标只能是那个落单监视自己的轮回者了……

　　嘛……没关系，反正时间足够的很！宁采臣那货已经不会出现在兰若寺了，这一年来苏易可不是白过的，如今宁采臣早已经成为了一方富翁，与自家老娘过着小富即安的生活……怕是没什么心情来兰若寺见鬼了……

　　那么，自己只需要创造一个机会就好了！


第537章 这一章内容终于跟封面扯上点关系了

　　第二天……

　　在苏易有心拖时间的情况下，以山路崎岖马儿走路辛苦为由，一行人一天仅仅行进了三十余里便又再次天黑了……

　　而路途中间，苏易更是三句话不离朝廷如何如何，一副求贤若渴的派头，让众人怀疑他仅仅只是为了与众人培养感情才刻意拉慢行进速度……倒是让有心拖延时间的黑羽平白省了不少功夫！

　　当晚，与第一天遇到了人家借宿不同，这一天众人正好走到了一处树林，只能在树林里安营扎寨……黑羽很大度的为苏易提供了帐篷，一行六人点燃了一蓬篝火，围着篝火栖息了下来……

　　看着黑羽竟然直接走进了黑天的帐篷，苏易忍不住心下暗暗称奇，当初自己与这个娘们打交道的时候，感觉她可是难伺候的紧，这黑天闷葫芦似的，竟然能够将之拿下？果然人不可貌相啊……

　　不过自己这两天的拖延可不是白拖的，陷阱已经布下，就是不知道那个暗地里的轮回者会不会上自己的当呢？

　　苏易同样钻进了自己的帐篷，盘膝坐下，将心神沉入了远方……

　　……

　　烦死了烦死了！！！

　　远处树林外，美美满脸怒气的瞪着里面的那五座帐篷，那颇为阳刚的面上，却满是女性化的嗔怒，众人都已经进入了梦乡……自己却只能在这里吹冷风，监视着那个愚蠢的土著，竟然妄想招揽我们？还特么的把我们的速度拉得这么慢，照这个速度走下去，怕是要大后天才能赶到兰若寺了……

　　“我还要在这里吹两天的冷风……”他万般无奈的娇嗔道：“真是的，黑羽姐姐也是女人，难道她都不知道熬夜对皮肤的损害是最大的了吗？”

　　嘴上发着牢骚，但这美美显然甚是敬业，眼神从不曾从远处那个帐篷里面离开半刻……对于黑羽的第六感，他可是见识过很多次了，虽然不能说百发百中，但却也极为灵验，也就只有张耀那个蠢货才会认为黑羽姐姐是靠队长才当上这个智囊的职位的……

　　既然她说有问题，那就一定有问题！

　　美美眼神专注，不曾离开片刻，直到……

　　“嗯？这是什么？”

　　正聚精会神的盯着远处帐篷，眼角却有微微的光芒闪过……

　　他下意识的放下了手里的狙击枪，看向了身侧不远处那微微的光芒……纯白的光芒在漆黑的夜晚，显得格外的柔弱动人……只是似乎这光芒被什么东西挡住了，迷迷蒙蒙的看不大清楚……

　　美美瞥了一眼远处的帐篷，那里早已经恢复了沉寂，许久没有动静传来。

　　稍微离开一下吧……

　　好奇心作祟之下，美美离开了那视野极好的山坡，向着那光源走去……而就在他离开山坡的下一刻，寂静的深夜中，一道漆黑的人影飞快的从篝火旁边掠出，动作极快且没有半点声息！竟然没有一个人发现。

　　走进了几步，美美这才发现，白色的光芒之所以如此微弱，原来是被一层破布给盖住了……只是露出了缝隙，一闪一闪的，看着怪好看的。

　　“这到底是什么东西？”

　　嘴里说了一句，美美下意识的伸手将那破布捡了起来，下方发出白色光芒的，竟然是一块通体晶莹的小小石头，剔透纯白，绝美无暇……

　　可美美的视线却突然一滞，没有半分再关注那块绝美的石头了，他只是死死的盯着自己手中那块破布……脸上那往日里带着的恶心人的娇媚笑容已经消失无踪，取而代之的，是浓厚的杀意……

　　手中那块破布已经被火焰烧的残破不堪，焦黑褴褛，但这布料握在手中，那手感……分明便是现代的牛仔服饰，这可是万万不可能出现在现代的东西……

　　而且那形状，手里这半截衣服，分明便是一件兜帽形状……

　　“艾利！！！”

　　咬着牙喊出了一个人的名字，美美的声音突然变得极为厚重……如果说之前带着娘炮气息的话，不过一瞬间，他的神态面容，乃至于声音竟然尽数转为了男性，带上了几分与方才截然不同的刚毅……

　　“艾利，不管是谁杀了你……我跟你保证，都会为你报仇的！”

　　既然艾利的兜帽出现在这里，显然他本人已经凶多吉少……美美咬着牙说出了一句话，死死的将手中的破布握于手中……可还来不及继续哀悼，他神色猛然一变，一股强烈的死亡预感出现，他整个人已经瞬间向后跌去！

　　而随着他的动作，白色石头猛然变形，化作一柄长剑向着他刺去，石头的变形与他的后跌几乎是同时出现，简直就好像排演了无数遍一样！

　　也正是因为美美的提前预判，他才终于险而又险的避开了这一柄险些将他穿心而过的白色长剑！

　　砰的一声摔在了地上，随即动作丝毫不停，连连翻滚出了十余米远，手心里唰唰两声轻响，已经翻出了一黑一白两柄造型精美的手枪……

　　双枪直接指向了神石方向，随即美美忍不住一愣……方才的白色微光，哪里还有半分踪迹，那草窝里，方才的石头，焦黑的衣物，竟然都不见了踪迹！仿佛刚才发生的一切，都只是一场幻觉而已！

　　美美却丝毫不惊，反而冷哼了一声，左手黑色手枪猛然伸向了后方，从腋下探出，砰砰两声枪响，两道散发着灼热气息的子弹向着身后射了过去！而与此同时，身体也顺时而动，右腿猛然一阵模糊不清，竟然在一瞬间踢出了三脚，腿风凌厉无比，这家伙的体术竟然也相当不弱！

　　可惜尽管他的身后确实有人，他这两枪以及三腿，竟然都没有碰到对方半点汗毛……反倒是美美后脑猛然一阵头皮发麻，方才那凭空而生的死亡威胁感竟然再次涌上了心头！

　　身形猛然下蹲，避开了攻向自己后脑的拳风，随即一个回旋踢，腿上同样带上了红色光芒，下一刻，红色光芒与美美一起冲天而起，向着身后的人影顶去！而手上，双枪同样红蓝光芒闪烁，砰砰砰砰的枪声响起，他已经一瞬间向着敌人的方向轰出了十余枪，枪术与体术，互补互助，竟然在他身上完美的融而为一！

　　可惜，这次的攻击再次尽数落空！

　　“原来是漫游枪手！不过你手里的手枪倒是挺别致的，是黑檀木和白象牙吗？”

　　低沉的声音在背后响起，身在半空的美美只觉得背心里一阵剧痛，整个人已经被狠狠的踹飞了出去，撞在了树上，连连咳出了几口鲜血……

　　勉力支撑着站了起来，美美深吸了一口气，到此刻，他竟然连攻击他的人是男是女，是高是矮都不知道……对方的实力绝对远在他之上！

　　“哼，今天算你运气好！下次再杀你！”

　　一个身着黑色夹克的背影在美美的视线里一掠，随即迅速没入了漆黑的深夜！

　　而就在他离去的下一刻，数道人影闪过，黑天黑羽厉天等人已经尽数出现在了美美身前，显然是被方才的枪声惊动！

　　见得同伴那唇角带血的模样，黑羽忍不住一惊，问道：“美美，你怎么受伤了？是谁伤的你？”

　　可惜美美却是没办法回答黑羽的话了，见得同伴到来，他心里猛然放松，随即痛楚感像潮水一般侵袭而来，他扑通一声跌倒在了地上，昏迷了过去！

　　“到底怎么回事？这人是谁？”

　　苏易的身影也慢了众人几拍，出现在了众人面前，只是背后的长刀却已经不在了，似乎是因为未来得及穿戴的缘故？他看着昏倒在地的美美，疑惑道：“这人也是你们同伴？”


第538章 泼脏水大计终于大功告成

　　好强！

　　从未见过实力这么厉害的轮回者！

　　这种压迫感，却是自己在除了队长之外的其他人身上，第一次感受到……

　　甚至较之队长的那种令人窒息的死寂压迫，此人实力虽然未必强了出去，但气势却明显更显张扬，压迫感自然也就更强！……

　　“啊！！！”

　　一声惊叫，美美从昏迷中醒了过来，额间满是淋漓大汗，眼底，还有恐惧残留……虽然不过交手短短片刻之间，但对于自己竟然没有死在对方手里，连他自己都颇感不可思议！

　　难道是对方手下留情了？

　　微微苦笑了下，对方下手确实并未留情，若非自己天生对于生死之间有着极强的直感，恐怕第一击自己就已经被干掉了。

　　“美美你没事吧？”

　　旁边传来了一道略带关切的女声。

　　他抬头一看，自己此刻正身处一个帐篷里，周围站着的都是自己的队友……更重要的是，在蹲坐在自己身边的黑羽背后，一道高大雄伟的身影正沉默的站在那里……

　　队长？！！！

　　美美心里顿时轻松了口气，安心了不少，方才数次生死边缘徘徊的恐惧感也仿佛遇到了死敌一般，尽数退去！

　　有队长在，纵然那敌人多强，自己也无需多虑……已经安全了呢！

　　“发生了什么事？”

　　高大的身影沉默的站在那里，良久之后，突然出声问道。

　　美美摸了摸头，苦笑道：“我被人袭击了……与他过了几招，差点就死掉了。”

　　“卧槽！美美原来你会说人话啊？”旁边毛元龙突然忍不住冒头惊奇了一句。

　　美美一愣，随即发现自己说话的时候用的却是厚重男声……

　　他还未答话，毛元龙已经伸手拍了拍他的肩膀，一本正经道：“你的声音挺厚重的嘛……配上你的脸，也算得上是个美男子了，平日里干嘛要装作那么娘娘腔的味道！把我们都给恶心的够呛……”

　　“他不是装……”黑羽说了一句，随即略带犹豫的看向了一直坐在旁边的苏易，显然之后的话其实已经不大方便让他听了。

　　苏易立时很识趣地说道：“我出去查探一下那人是否有留下什么证据！”

　　说完，他直接转身离开了帐篷！

　　“多谢左兄体谅！”

　　黑羽同样轻笑着说了一句，然后转向了美美，正色道：“美美……不，美昊是世间少有天生的双性人，平日里都是以女性性格示人，只有当遇到了需要他全力以赴的事情的时候，他才会以男性人格出现！而他男性的姿态，毫无疑问比女性姿态要强的多的多！”

　　“再强又怎么样？”美昊低声愧疚道：“我在对方手里根本毫无还手之力！我出手就是全力以赴，可是到最后，却连对方的面容都没有看清……若非队长你们来得及时，恐怕我早就已经死在他的手里了，唉，对不起黑羽，我辜负了你的信任！”

　　旁边张耀冷笑了几声，“哼，这么说的话，确实是够废物的，打不过就打不过吧，竟然连脸都看不到……若是换了我……”

　　“若是换了你，第一回合恐怕就已经死在他的手里了！”黑羽冷冷的接了腔，不屑的瞪了他一眼，随即对美昊柔声道：“好了美昊，你把你方才与他打斗的事情从开始道结束都跟我说一遍！一点细节都不要错过……”

　　“你这臭娘们！”被人鄙夷的骂了一句然后便直接无视了，张耀顿时大怒，对着黑天怒声道：“队长，你看到了吧！这臭娘们仗着有你的宠爱，可是越来越过分嚣张了呢！现在都已经直接越过你对我们发号施令了，日后怕是连你这个队长，都要给她抢走吧？你就不打算管管这个娘们？”

　　黑天依旧沉默不语，美昊却大声道：“够了张耀！少说两句吧！艾利他……他可是死了啊！！！”

　　！！！！！！！

　　“什么？！！！”

　　美昊话语出口，在场众人顿时都是大惊失色，除了黑天依旧一副生死不萦绕于心的模样之外……黑羽一把抓住了美昊，急声问道：“艾利死了？这到底怎么回事？你又是怎么知道的？你把事情给我详细的说一说！”

　　“事情是这样的……”

　　美昊沉声把自己从被白色石头吸引了注意力，到发现艾利的残骸衣物，然后与对方一场大战的事情事无巨细的讲了出来，随即无奈道：“看来对方是打算故意用艾利的衣服来吸引我的注意力让我心神大乱，然后对我实施偷袭，只不过他却没有想到我的直感这么强，竟然避过了他的暗杀！但是艾利，恐怕是真的死了……死在了那个偷袭我的人手里！毕竟……实力差距太大了……”

　　美昊的话说完，这下连旁边最为张狂的张耀都不敢说大话了……

　　黑羽咬着手指皱眉沉思了一会儿，方才低声道：“艾利强化的是A哥的黑光病毒，又吞噬了T病毒，除非把他的细胞给彻底毁灭，否则他基本就算的上是不死之身，就算是黑天……队长，队长，如果你要杀他的话，有什么办法吗？”

　　黑天沉默了一会儿，答道：“将他生擒！带到一处百里之内没有人声鸟迹的地方，不停的杀死他，消耗他的恢复力，最后将尸体残骸埋进地底千米之下，必须要确保他的周围没有任何生命，让他无法吞噬，永远无法复活！这种程度的死，可以算是杀死吗？”

　　“也就是说连队长其实也没有太好的办法……”

　　黑羽眼底第一次闪过了忌惮之色，她正色问道：“美昊，你确定那个人是轮回者吗？”

　　美昊肯定答道：“我确定！他只一眼就看穿了我的强化，并且说了出来，而且当时你们赶来，他直接离去，我看到他穿的是黑色的现代夹克！这些可不是一个土著能够做到的。”

　　黑羽叹息：“这么说来……咱们这次敌对的轮回者，可不是一般的强大呢！而且很明显，他们并不想和咱们和平共处！艾利，已经被他们杀死了……等到结算的时候，恐怕咱们每人都要扣除气运点了……唉……可恨，队友之间的死亡竟然不行通知，这简直就好像是在鼓励我们互相偷袭暗算一样！若非你发现，恐怕要直接等到战斗结束了，咱们被扣了气运点才会发现艾利已经死掉了！”

　　“啊？又要扣？我的气运点已经很不够用了呀？”一听要扣除气运点，毛元龙顿时慌了……

　　黑天却不慌不忙，淡淡道：“那便战吧！艾利既然死了，他们至少也得死两个人才能不吃亏！”

　　“可是那人实力绝对非同凡响！感觉咱们所有人中，也仅仅只有队长你才能和他匹敌！”美昊担忧道。

　　“哦？那人这般强吗？”一直沉默的厉风眼底兴奋之色一闪而过，终于出口询问了，话里话外，满满的跃跃欲试之意……

　　“厉风，我知道你是个武痴……但是听我一句劝，那人不是你能够对付的，虽然对方并未全力以赴，但那份压迫感可是你给不了我的。”

　　厉风轻哼了一声，狂热道：“我只是要跟他战！并且战胜他！这跟我们两人之间的孰强孰弱没有半点关系！”

　　“必须战必须战！”毛元龙挥舞着双手激动道：“不然我气运点不够用了，我会被抹杀的！”

　　黑羽无奈道：“谁让你花了那么多的？给自己留点备用这是常识吧？”

　　“可我刚刚好够兑换那个技能嘛……黑羽姐姐你是知道的，我想要那个技能很久了……”

　　“算了，反正咱们已经不可能和平共处了，那便战斗吧！”黑羽站起身子，视线放到了外面，口中喃喃道：“这样的话，只要好好运作，这个左千户，一样会是个很好用的棋子呢！”

　　“黑羽姐姐英明！！！”毛元龙高举双手欢呼起来。

　　“哼，小屁孩！”张耀愤愤然的哼了一声，撇过了身子，只不过这次对黑羽的意见却没有提出什么反对。


第539章 宁采臣你来凑热闹作甚

　　“左兄，事情就是这个样子的。那个美昊，其实也是我们的同伴，他之前没和我们在一起，是去寻找我们的另外一个同伴了，结果却发现另外一个同伴已经惨遭人杀害，而他，也险些同样落入毒手！所幸拼死前终于还是成功的赶了回来。”

　　黑羽略带不好意思地说道：“其实这种事情本来就没有隐瞒左兄的必要！只是毕竟此事事关我们师门内务，而且之前我们所说的那妖邪小人，其实就是我们门派早年的叛徒，他们已经投靠了黑山老妖，此番便是奉黑山老妖之命来诛杀我们的。”

　　“无妨！黑羽姑娘你多虑了，事关你们师门隐秘，左某自然不是那种不知进退之人！不过……”苏易很是谅解的说完，然后为难道：“黑羽姑娘已经确实他们是投靠了黑山老妖吗？只是不知他们的实力较之你们……”

　　黑羽斩钉截铁道：“我等原本奉为同门，虽然从未见过，但却一直互相闻其之名，他们的实力绝不在我们之下！甚至恐怕还要犹有胜之！”

　　“什么？”荣辱不惊的左千户顿时慌了，担忧道：“他们竟然足以和诸位一较高下？若是这样，黑山老妖岂不是如虎添翼吗？纵然国师来了，岂不是也要束手无策？”

　　“所以就需要咱们各个击破了！”黑羽正色道：“眼下那伙妖人并未和黑山老妖汇在一处，正是剿灭他们的大好时机！不知国师到底何时到来？咱们只需等他老人家到来，然后先将这伙妖人诛灭，再去对付树妖和黑山老妖，这样分而击之，岂不正是轻而易举！否则等他们汇聚到了一处，那可就麻烦了……”

　　“如果真按你说的，那你可就美得很了……”

　　苏易心中暗笑，表面上却为难道：“可是国师法驾到底何时到来……你也是知道的，国师在朝廷乃是一人之下万人之上的身份，他若出行，便代表着朝廷的颜面，委实轻率不得啊！而他的性子，又一向铺张的很，唉，左某也劝过很多次，可他却从未听入耳中！”

　　“也就是说还要一路上摆出足够大的谱？”想起原著中那蜈蚣精的铺张浪费，黑羽的脸色一下子难看了起来，摆谱也就是意味着消耗时间……

　　“就算如此也该很快的，大概也就这几天吧……”苏易语气不是很确定地说道。

　　黑羽：“……”

　　“黑羽姐姐，黑羽姐姐，大事不好了……”

　　气氛正微微僵直间，远处突然传来满是震惊的呼声，毛元龙上气不接下气的边跑边喊道：“宁采臣……宁采臣来了！他要去兰若寺……”

　　“什么？！！！”黑羽闻言，顿时一惊，甚至顾不得苏易就在她旁边了，大声道：“这种时候了，他来凑什么热闹？成心来添乱子的吗？”

　　“可不是嘛……这不，我赶紧来找你了，怎么着咱们总得想个办法啊！”

　　苏易在旁好奇道：“黑羽姑娘，这宁采臣又是何人？也是一位擅长除妖降魔的高人吗？”

　　“不……不是！”黑羽面色很不好看地答道：“只是……嗯……是这样的，他只不过是一个文弱书生罢了，只是他祖上于我门派有大恩，所以我们见他竟然要去往兰若寺，实不忍恩人之后就此殒命！所以才会如此着急！”

　　苏易顿时肃然起敬，敬佩道：“黑羽姑娘果然恩怨分明！左某佩服佩服！”

　　黑羽尴尬的笑了笑，道了声歉，随即急匆匆的跟着毛元龙向着那边快步走去，耳边还能听到她那急切的声音，“你给他点盘缠，让他住在郭北镇客栈不就好了吗？怎么就让他朝这边来了？”

　　毛元龙无奈答道：“那小子迂腐的很，说什么志者不饮盗泉之水，廉者不受嗟来之食……死活是不要我们给的盘缠，而且他是刚从郭北镇要账回来，说郭北镇客栈刚闹过妖精，正打算去兰若寺投宿，却不小心迷了路了，就迷到咱们这边来了……”

　　“都怪你！前几天让你去找宁采臣，你却随随便便跑了一趟说什么他搬家了，找不到人然后就回来了。若是你多走些路直接找到他将他留在家里，岂不是就没有了这么一出子事情？不然他万一死了……什么后果你也晓得的！”

　　想及那可怕的后果，毛元龙冷不丁的打了个冷战……急忙连声道歉称自己的不是，求黑羽姐姐想想办法……

　　两人急匆匆的离去了，只留下了苏易一个人在那里站着……

　　静静的看着两人离开，突然，苏易嘴角露出了一个若有所思的奇特笑容，这可真是个有用的消息呢！看样子，不仅仅是我，纵然是普通的轮回者，在这不属于主神的轮回世界客场作战的时候，都是必须要注意主角的性命是决不能有失的……

　　哼哼哼，这倒是个可以利用的地方！

　　苏易微微笑了笑，随即面色恢复了严肃，跟着黑羽的方向去往宁采臣的方向去了……

　　没走多远，便见得前方这六个轮回者，除了黑天依然在远方保持寂静之外，其他五人将宁采臣团团围住，黑羽在旁苦口婆心的劝慰着什么，可这宁采臣被五个衣着古怪的人团团围在中间，早已经满脸惊慌，还以为遇到了劫匪呢，哪里还顾得上听他们说话……

　　苏易边走边悄悄的注意着站在一边的黑天，同行两三日了，自己竟然到现在仍然看不穿这个家伙的深浅……他就仿佛是一块雕塑一般……

　　死物！！！

　　没有任何生命气息，仿佛世间没有事物能够让他动容！

　　如果说之前苏易还感叹黑天是怎么拿下黑羽的，并且两人还起了这么个情侣名……倒是意外的浪漫……

　　那么现在，苏易却要感叹了，黑羽到底是怎么把这个冰块脸拿下的？而且两人貌似还同居了？很难想象这个死物啪啪啪的样子呢！

　　算了，试探他的事情还是交给刘羽空吧……

　　自己现在能做的都已经做了，接下来看戏就好！

　　正心里暗自盘算，一直保持沉默的黑天突然转过头来，直直的看向了苏易，“左千户，你背后的刀剑，为何不负了？”

　　这还是他第一次跟自己说话呢！苏易心中一怔，随即拍了拍腰上的火麟剑，答道：“对手乃是妖魔鬼怪，那么凡铁恐怕是派不上什么大用场了，左某身上有一件国师赐予的利器，已经足够了！”

　　苏易可不会说自己如果再负着那四把刀剑造型这么别致，万一让刘羽空看到了……那家伙不久之前可是刚刚在现实世界见到了自己的，当时他记不得，但是回到了轮回世界他一定会想起自己的面容！

　　让他看到一个轮回者打扮成左千户的模样，万一被说破了，自己好不容易创下的大好局面岂不是直接崩了？看样子再回去要和阿朱学习一下易容术了，这个真的很重要！

　　“既然如此，左千户何不换上我们的服饰，这些服饰虽然造型颇为怪异，但却对妖魔攻击有着些许抵御作用！你可去寻黑羽问她借一件我的穿上！”

　　黑天淡淡说完，不再声响了……

　　苏易心中忍不住暗暗称奇，他为什么要自己穿上轮回者的衣服？

　　心中啧啧称奇，但看着黑天那直勾勾盯着自己的模样，尽管隔着面纱，但仍能见得那一双不悲不喜的眼神！仿佛自己不去他便要盯着自己到天荒地老似的……

　　苏易也只得向着黑羽走去！

　　黑羽此时正苦口婆心的劝慰着宁采臣，见得苏易过来讨要衣服，微微犹豫了下，将宁采臣交给了毛元龙，自己带着他来到了敞篷里，取出了一套衣服交给他……


第540章 倒卖贩子做到主神这地步也是醉了

　　“队长！我已经找到了对方团队的下落！”

　　乐佩佩闭着双眼，额上满是大汗淋漓，一股似有若无的波动从她的体内溢出，向着四方延伸而去，浩浩渺渺不知飘飞了多远，良久之后，她突然开口道。

　　“找到了？那个黑光病毒的强化者在不在那里？”刘羽空眼神一紧，冷声问道。

　　对于那个竟然轻而易举从自己手中逃脱出去的对手，他显然甚是在意……而且对方的强大，也不由得他不去在意……他大小也算是轮回世界的一个风云人物，可似那个家伙那般的对手，却还是首次得见，实在是难缠的很！恐怕自己的队伍，除了自己和老德之外，再无人能够与他匹敌了！

　　“没有！那个人不在那里，但是我看到了一个书生打扮的人，应该是这个世界的主角宁采臣无疑了！”

　　“哦？他们跟他接触了？”

　　刘羽空忍不住微微一愣，眼神闪过了一道奇怪之色，与传闻中的轮回世界不同！他们这些轮回者在轮回世界历练，最忌讳的便是主角身死！曾经有人做出推断，主神与轮回世界的天道，似乎是类似于盖亚与阿赖耶的关联，盖亚只在意世界的存亡，从不出手干预轮回世界的一切！但是阿赖耶，它所在意的，便是主角的生死！

　　不得不提他们确实是太过高估主神了，谁能想到主神其实根本没有多大威能……他并非是不想管轮回世界的一切，而是大部分的轮回世界都不属于它，它根本没有能力去管！甚至开放的大部分技能血统强化，其实也只不过是它以气运值和支线剧情从轮回者手中兑换出来的，然后转手复制卖给了别的轮回者……

　　现在的主神，压根就是个倒卖贩子而已……

　　可惜轮回者们却不知道这一切！他们只知道自己的至高存在主神根本不问世事！而阿赖耶，便是最大的管事者……

　　一旦主角身死，阿赖耶便会天塌地陷……仿如死神来了一般，整个世界都会将你视作敌人，天地共杀之！

　　曾经有一个实力相当不弱的轮回者，在轮回世界也极有名气，似乎便是因为不小心误杀了某个世界的主角，然后被阿赖耶生生折磨致死……

　　听说他最后死的时候，身上没有一块好肉，浑身净是伤痕，更悲催的是，实力在轮回世界也堪称顶尖的人，最后竟然没有死在强大的敌手之下，而是憋屈的毁在了一枚回形针手里！因为不小心踩到了石子，心神俱疲之下摔倒在地，小小的回形针深深的钉进了大脑之中……直接破坏了海马体，将他变成了一个只会嘿嘿傻笑的傻子！

　　正是因为这事的警醒，众多轮回者才终于意识到，自己之前所想的那种羽扇纶巾，利用洞悉先势谈笑间将主角利用于无形的得意想法，实在是多么的愚蠢！

　　想要利用主角的主角模板来帮助自己达成某些不可告人的目的，可以……但是若是利用的过了头，主角挂了……那么很遗憾，你赶紧自杀陪葬吧！最起码死的干净利落些……

　　“他们想要利用宁采臣干什么？”

　　刘羽空磨挲着下巴沉思喃喃道。

　　“队长，宁采臣好像是不小心撞进了这群轮回者的队伍里面，并不是他们主动找的他！我看到这些人似乎在劝这个家伙回家去，但是这家伙怎么也不听的样子。”

　　“哦？”刘羽空眼神一亮，问道：“佩佩，你看看，在场的轮回者总共几人？”

　　佩佩静静的观察了一会儿，确定没有遗漏后答道：“不算上之前暗算咱们的那个黑光，对方还有七个！”

　　“这么说来，他们要比咱们多两个人？”

　　浑然不知自己已经误会了某个身穿现代服饰的人是黑风队的一员，或者说，这也是黑天刻意为之的吧……

　　“既然对方已经对咱们表达出了恶意，那么咱们也就没必要再手下留情！先下手为强，后下手遭殃……干脆直接趁那个黑光不在，先抹杀他们一部分的有生力量吧！”

　　“可是队长，宁采臣在那里啊！若是误伤了他……”佩佩为难道：“咱们的任务是抹杀黑山老妖和树要姥姥，严格说起来，宁采臣，咱们也伤害不得啊！”

　　“不入虎穴焉得虎子！”想起苏易轻松从己方四人的包围圈中脱身出去的轻松写意，刘羽空的眼神满是忌惮，“对方的实力绝不简单，恐怕还要在咱们之上！若想杀掉他们的成员，便非得兵行险着才行了！”

　　“队长你的意思是……”

　　风雨眼神里面带上了几分了然……

　　而土狼和雪茄更是直接道：“队长你看该怎么做，我们就怎么做就是了！反正你从来没有坑害过我们！我们相信你！”

　　“队长，下命令吧！”手持德玛西亚之剑的高大男子憨声道。

　　“嗯！诸位，不管这次的敌人如何强大，我跟你们保证，一定会带你们夺得最后的胜利！”刘羽空环顾了一眼满脸信任的望着他的同伴，眼底一抹感动之色闪过，他语气坚决的道：“我一定会为你们的生命负责！等这次的战斗都结束了，咱们再来共饮庆功酒吧！”

　　“噢~！！！”

　　众人齐声称是！

　　……

　　而另一边……

　　“黑羽姐姐！黑羽姐姐你快出来啊！”

　　毛元龙满脸无奈的高声喊道：“我放弃说服这个顽固的书呆子了！你来帮我说说他！”

　　旁边宁采臣同样无奈的高声道：“我与诸位素不相识，诸位却强行将我扣在这里，还不许我去兰若寺借宿……莫非你们是打算去兰若寺做些见不得人的举动吗？”

　　说完他才仿佛是被自己点醒了一样，震惊道：“难道你们是盗匪，而兰若寺是你们的贼窟？如果是这样的话……诸位大爷，我不去就是了！”

　　“哎？”

　　毛元龙眼神一亮，正准备说老子就是盗匪，你丫的再不听话老子给你三刀六洞，分分钟灭了你丫的，所以赶紧给我乖乖听话……可他还未开口，苏易却突然一脸正气地怒道：“你这书生好不晓事！竟敢这般出口污蔑伤人！左某乃是朝廷钦命的千户，当今圣上亲封的朝廷命官，你竟敢说本官是盗匪？我们不让你去兰若寺，是因为兰若寺有害人性命的女鬼，专门迷惑像你这样的年轻男子，你年纪轻轻，何必妄自前去平白丢了性命？！”

　　宁采臣看着一脸怒气仿佛被污蔑为盗匪受到了多大的侮辱似的苏易，眼底闪过了一道恐惧之色，随即强着胆子道：“哼，大丈夫生平不二色！我宁采臣生平饱读圣贤之书，自有至圣亚圣保佑，任他什么妖魔鬼怪我都不放眼里，倘若真有女鬼出没，正好半夜红袖添香，倒也可算一段风流韵事！”

　　“哼，你既自寻死路，我们也懒得管你！兰若寺，你爱去便去吧！”

　　宁采臣对着毛元龙道：“你看，你们的同伴都答应不管我的闲事了，你还不赶紧让开，天色快黑了，我看马上要有雨了，还得赶紧赶往兰若寺呢！”

　　“不要再管他了，竟然说咱们是盗匪，这等有眼无珠的书呆子，死了也是活该！”

　　苏易恨恨的一拂袖子，转身离开了……只留下了倔强的宁采臣以及满脸迷茫的毛元龙，话说自己不是要劝宁采臣回家的吗？怎么眨眼间，他却反而更加坚定要去兰若寺了？

　　罢了……既然无法说服，那还是路上逮个机会，趁空弄晕他然后把他藏起来吧！

　　若是其他轮回世界，主角带在身边虽然有风险，但多少还能有点作用……可宁采臣……这等书呆子，难道放这家伙去和小倩谈情说爱不成？

　　狠狠的握了握拳头，毛元龙心底暗自发誓，似小倩这等千娇百媚的绝色女鬼，果然还是跟着自己这茅山传人更合适吧？

　　带着个女鬼姐姐，暖床做饭都有了着落，感觉真的不要太好呢！

　　想着，毛元龙看向宁采臣的眼神，已经带上了几分敌意……


第541章 这可真是个美妙的误会

　　最后，到了了，黑羽等人还是未能将宁采臣说服！

　　这个宁采臣，似乎要较之原著来的倔强许多！任凭黑羽和毛元龙等人说破了嘴，他却只当这几人是别有用心……再加上苏易这个穿着与这些家伙一样怪异服饰的“队友”在一旁不冷不热的卖着队友，时不时的出言挑拨两句，三言两语间，宁采臣本来只是去往兰若寺投宿而已，可发展到后来，却变成了他若不去就是没种了……于是乎这位饱读诗书，视尊严如性命的家伙去往兰若寺的心思更加的坚定了！

　　而黑羽等人苦于还要依仗苏易来跟他背后的国师合作，却是不好明面里反对他的话……最后只得无奈的捏着鼻子跟这宁采臣同行了……嗯，然后半路打晕他找个安全的地方藏起来！

　　众人果然还是觉得毛元龙的提议最是管用！这种屁用没有，只会坏事的主角，带在身边真的是带着个地雷一般了……要手段没手段，要本事没本事，除了泡妞有两把刷子之外……

　　弄晕！必须弄晕！！！

　　而宁采臣果然不愧是乌鸦嘴……

　　他方才还说快要下雨了，没多会儿，果然方才还只是有点阴沉的天空，突然啪啪啪的落下了豆大的雨滴，倾盆大雨仿佛连线珠帘似的遍布视线之内……没一会儿，众人便已经都尽数被打湿了……

　　更糟糕的是脚下的土路随着雨水的冲刷，很快变得泥泞一片，深一脚浅一脚的……对黑羽苏易等人自然是毫无影响，但是对宁采臣……

　　一个手无缚鸡之力的书生，在这眼不能视物的糟糕环境，脚下又是这般的泥泞，却是拖慢了所有人的行程……

　　看着那宁采臣左歪右斜，那般辛苦的赶路，口中还不停的抱怨着若非是你们这些人拉着我不让我走，这会儿我早到了兰若寺不拉不拉不拉的，包括黑羽在内，都是一脸的不快……

　　尤其是黑羽，她当年便能在众人还在低级位面挣扎的时候整到储物袋拿来卖，在现在这储物袋的价格直线下降的时代，她尽管自身携带有储物袋，但是轮回者穿梭轮回世界，在轮回世界待得时间都是不久，储物袋内大部分装的自然都是些与战斗相关的关键物品，保不准什么时候就会有用，也就是苏易这个怪胎，才会在里面各种杂七杂八的东西一大堆……

　　因此她竟然愣是连把雨伞都没有备着，而若是以自身力量来隔绝雨水，在这般四处危机的地方，这可不明智的很！雨下到现在，她整个人早已经被淋得湿透，身上一袭黑色纱衣紧紧贴在身上，露出了那婀娜有致的动人身材……直让苏易心下暗叹黑天好福气，这黑羽果然是个人不可貌相的，看着瘦瘦弱弱的，身材当真相当了得！

　　事实上不只是苏易偷偷看她，基本上所有人，包括那个方才还口称大丈夫不二色的宁采臣，甚至就连一向与她显得不大对盘的张耀，这会儿也忍不住用色迷迷的眼神瞄了她几眼，随后满是冷酷的哼了一声，撇过了脸去！

　　一众人那逐渐有点不对的眼神，当真是让黑羽极为愤怒，躲无可躲之下整个人眼神都不对了，恨不得立时将宁采臣这个拖累了大家的家伙狠狠的一脚踹飞，然后飞身找到一处休整的地方！

　　可惜又怎么能将他撇下呢？而且碍于苏易，若是在这时候将宁采臣打昏，也根本无法跟他解释清楚……当下她只得憋着满心怒火跟着宁采臣的脚步前进！

　　“哎呦……”

　　一声惊呼，宁采臣不慎一脚踩滑，直接噗通一声坐在了泥泞水窝里，本就狼狈不堪的人，立时变得仿佛泥猴儿一般，甚至连脸都看不清了！

　　看着宁采臣这家伙在泥坑里挣扎良久，半天都爬不起来，黑羽想要去扶，可他那脏兮兮的模样却着实是挑战女人天生的爱洁天性，犹豫了半晌，她终究还是没能伸出手去，只是怒道：“你怎么这么没用？再这样拖下去，等雨停了咱们都到不了兰若寺！”

　　“这不是地震了嘛……地面抖啊抖的，我当然不好爬起来啦！”宁采臣似乎也知道是自己拖累了大家的行程，虽然不知道为什么这些人一定要和自己同行，但愧疚之下，还是没敢大声反驳，只是低声辩解了几句！

　　“地震？”

　　黑羽忍不住歪了歪头，似乎是疑惑……

　　随即面色猛然大变！！！

　　“大家小心戒备！对手来袭了！”

　　她话音刚落下，地面顿时一阵剧烈抖动，刚刚爬起来的宁采臣哎呦了一声，又跌回了泥坑！而依旧滂沱的大雨中，茫茫远处，传来了轰轰轰的脚步声，每一步都带着地势震动，仿佛是一头史前霸王龙在迈步行走一般……声势极为浩大惊人！

　　“这到底是个什么东西？”

　　苏易眼神微微一凛，半真半假的感叹了一句！他视线最尖，已经看到了远处的雨水中，一个似乎是透明的数丈高的巨人正大踏步的向着这边赶来……不！不是透明，这个巨人似乎周身上下都是由雨水构成！而随着它的每一步前进，都会有更多的雨水汇聚入它的身体，离苏易等人还有数十米的时候，它不过才三四丈高，可随着它的逐渐接近，到的近前时，它竟然已经长到了七八丈高，苏易等人在它脚下，只是堪堪与它的脚趾头等高而已！

　　“说真的队长，我都没想到会下雨呢！”

　　正闭目操控巨人的乐佩佩突然出口问道：“托这雨天的幸运，这巨人的力量较之寻常翻了近乎一倍，队长，我大概二十息后就能接近他们，是否直接攻击？”

　　安然立在乐佩佩旁边的刘羽空盯着前方，神情无悲无喜，似乎他的视线能够隔绝这千米的距离和大雨的遮挡，清晰的看到对方的队伍的情况！而在他的身周，一股微风轻轻的围着他缠绕，包括乐佩佩在内，两米之内竟然不沾半点雨水，仿佛另外一个世界一样，任外界风雨滂沱，却始终侵入不到他身周！

　　他没有回答乐佩佩的话，而是神色猛然一阵阴沉，喃喃道：“竟然是……他？！”

　　回到轮回世界，重新取回了在外界的记忆！刘羽空自然记起了自己无意中竟然邂逅了一个携带记忆回到现世的轮回者！当时便是一阵庆幸后怕！幸亏是个认识的，当时还结了善缘！不然对方若真心想害死自己，哪怕不能使用轮回者的本事，凭借他们在轮回世界出生入死的经验，想要无声无息杀死一个人真的太容易了……

　　可谁知对方竟然在拒绝了自己的邀请之后，还加入了别的队伍吗？

　　刘羽空眼神之内黄光微露，一双瞳孔慢慢的转为了兽瞳！他盯着远处那身着黑色西服，手持长剑戒备在宁采臣身侧的苏易，喃喃道：“看来以后不能为了多陪陪羽沫就选择屏蔽记忆呢！太危险了……不然……罢了，纵然你上次放过了我，今次我也决不能让你活着，不然，羽沫真的就危险了！”

　　上次苏易能放过他！但是这次两人既然成了敌人……已经知道了自己弱点的对手，还会对自己手下留情吗？想起自己那下肢瘫痪的妹妹，若是……

　　刘羽空不敢肯定！他也不敢去冒哪怕万分之一的风险……

　　“队长？！队长？你怎么了队长？！”

　　“啊？”刘羽空一愣，才发现是乐佩佩在一脸诧异的望着自己，眼神里满是关心！

　　他忍不住心中一暖，笑道：“我没事！你的水巨人应该已经快要接近他们了吧？那就出手吧！待会儿全力以赴，用你最强的力量……直接攻击宁采臣！！！”


第542章 我不说话，就安静的看着你们打架

　　“什么？队长？！！！你确定吗？宁采臣死了，这个世界都会与我们为敌的！到那时候，咱们光是自保都很困难，更别说还要对付黑山老妖和树妖姥姥！”

　　“没事的佩佩，听我的，没错！”

　　刘羽空淡淡的说了一句，随后便不再言语了。

　　“好吧！队长！”

　　见刘羽空神色坚决，佩佩也就只得收起了心中疑惑，反正队长长又不会害自己！她深吸了一口气，口中低声喃喃自语着什么，似是在颂着什么咒文……可若是细听之下，便会发现她说的其实是：“乐佩佩！你可以的！现在正是大家需要你的时候，你决不能手软！决不能心软！更加不能害怕！”

　　刘羽空忍不住微微叹了口气，乐佩佩，精神力与水系魔法的强化！在队伍里面担任侦查和后勤疗伤，甚至在水多的地方，也同样可以担任输出手……天生较常人强大的多的精神力，可以让她的魔法威力较之同样强化的人强了大半，实在是轮回世界不可多得的人才！

　　可惜……她性子太过温和！害怕杀人！害怕战斗！

　　能走到今天这一步，其实大部分都是为了自己吧？

　　刘羽空看着这个不停的对自己做着催眠，要为他而战的胆怯女孩，眼中愧意一闪而过……随即尽数转为决绝杀意，他再次看向了苏易的方向！

　　而乐佩佩不停的重复着那句仿佛能给自己带来莫大勇气的话，将之喃喃了好多遍，而随着话语的重复，仿佛真的有力量在她的身上苏醒一般！她身上的气势越来越是凛冽，突然，她睁开了双眼，眼内再无一分邻家小妹式的胆怯，取而代之的，是满满的杀意和战意！

　　“你们……统统给我去死吧！”

　　低声吼了一句，随着她的嘶吼，远处已经冲到了黑羽等人近前的水巨人，突然刹步高举双拳，天摇地动中，仿佛小山丘一般巨大的拳头挟带着风雷之势，向着下方的宁采臣重重砸去！

　　去势之狠之急，当真是不留半点后手！

　　它想杀了宁采臣？！！！

　　正严阵以待的黑羽心底猛然吃了一惊，难道他们的任务与自己之前所预料的截然相反？对方真的是黑山老妖一派的人？甚至……他们的目标很幸运的，竟然是主角？！

　　主角不死！这是轮回世界的定律！

　　但是系统发布的任务千奇百怪，偶尔也会出现需要杀死世界的主角这种荒唐任务！而完成了这个任务的话，却是丝毫不必惧怕阿赖耶的反扑！因为主神会在你完成任务之后立即将轮回者带出……

　　当初在轮回街道里的一处交易所里，听着那些轮回者高谈论阔，似乎是有人曾经接受过这样的任务……可黑羽在轮回世界奔波的时间也不短了，真正听说的，也就那么一回而已！这个任务的几率，似乎低的极为不可思议！

　　难道说这次让我碰到了这样的任务！？

　　黑羽脸色顿时难看起来了，若当真如此的话，那么自己这次的轮回世界可就难过了……要在对方团队的阻拦下战胜黑山老妖还有树妖姥姥，甚至还得保护宁采臣的安全！！！何况如今看来对方绝不简单！

　　静静的看着那双势若万钧额拳头砸了下来……不带半分犹豫，不带半分留情，誓要将宁采臣砸成肉泥！

　　在拳头之下的宁采臣看着头顶上的阴影，脸色瞬间一片雪白，他满脸惊恐的看向了苏易，大叫道：“救我啊！！！”

　　“厉风！救下他！”

　　见如果自己再不出手，宁采臣真的就要被砸成一团肉泥，黑羽高声喝了一句，随后紧紧闭上了双目……

　　“看我的~~~！！！”

　　厉风大喝声中，凤鸣尖啸从天地之间乍然响起，一点火光在滂沱大雨中闪现，随后火光越来越大，从中突然席卷而出了一条赤红凤凰，熊熊烈焰将方圆百米之内的雨水尽数蒸发一空，而火凤旁边的巨人也凭空小了一圈！

　　一点寒芒出洞！

　　却是厉风背后长枪卷出了一条火色凤凰，正面迎上了对方水巨人的双拳！

　　嗤~~~！！！

　　一声声仿佛烙铁放进了水里的声音响起，下方火凤力道当真骇人，哪怕是面对那几乎堪称小山一样的水巨人，也丝毫不落下风，力拼之下，水巨人的身躯顿时猛然一阵后仰……而厉风则闷哼了一声，重重的砸进了泥泞地里……

　　而毛元龙，则趁机赶紧将宁采臣揪到了安全的地方！

　　而水巨人竟然对刚才击退了自己的厉风看也不看，仍是死死追着宁采臣不松，拳脚挥舞间，无数古树山坡被彻底轰碎……激起尘土无数……

　　“痛快！！！哈哈哈果然厉害！！！”

　　唇角溢血，尽管受伤不轻，厉风却一阵哈哈大笑，高声叫道：“咱们再来！”

　　说完正要从坑里爬出来再战，却突然一怔，随即面露愠色，叫道：“美美，别抢我的敌人！！！”

　　“老子可不是美美！老子是美昊！！！”

　　从之前被人暗算，美昊便深知此次的对手绝非泛泛之辈，恐怕美美应付不来，是以他一直没有将人格替换回去……

　　此时这个往日里娘媚无比的娘炮，此时却手持一柄足足三米长的火箭筒，满脸的猖狂笑容，哪怕是厉风这个平日里让美美颇为忌惮的人物，也无法让他有半分动容，他哈哈大笑道：“来吧来吧！我会让你知道，之前没有杀死我，是你最大的失误！！！”

　　轰！！！

　　火箭筒轰然发射，一道白色光柱瞬间直达百米之外……而作为直接攻击对象的水巨人，胸口已经被直接打穿了一个一米多的大洞！

　　踉踉跄跄的后退了两步，水巨人终于在一阵天摇地动中，无力的砸倒在了地上！

　　“咳~！！”

　　远处乐佩佩闷咳了一声，忍不住咳出了一口鲜血……她哼了一声，道：“队长！他们还是蛮有些手段的嘛，我这水巨人在这得天独厚的环境之下都能被他们打倒！”

　　刘羽空淡淡的看着前方的景象，仿佛对乐佩佩的伤势混不关注似的，淡淡道：“继续！找出他们所有人的强化方向和实力！今天的大雨帮了大忙可以让你实力大进，这等天时，决不可轻易放过！”

　　“是！”

　　乐佩佩双手捏指诀，已经倒地的水巨人突然一声巨嚎，惊天动地中，它又重新站了起来！胸口的空洞处一阵水流涌动，随即彻底恢复如初！

　　“原来如此！不打倒施法者就不会停止行动的法术吗？”

　　一直闭目的黑羽终于睁开了双眼，淡淡的说了一句，而与此同时，一直立在那里动也不动的黑天突然双眼寒芒大盛，轰的一声，脚下已经多出了一个数米方圆的大坑，而他本人则已经借力冲向了边侧的方向！他是找到了对方的踪迹了？

　　“队长！刚刚有人用精神力扫描了咱们这边！现在有人过来了！”

　　乐佩佩眼底一阵警惕感闪过，她回过头来，对着刘羽空说道。

　　“继续！我来拦住那个冲过来的人！”

　　刘羽空说完，整个人前移了几步，挡在了乐佩佩的前面！

　　而与此同时，复活的水巨人更显愤怒，双手之上生出了长长的指甲，仿佛十柄利刃似的，向着下方的宁采臣再度抓去！

　　“你他娘的没完没了了是吧？”

　　毛元龙顿时怒了，双手黄色道袍猛然抖出了无数符咒，脚踏步罡斗，口中喃喃默诵咒文，被他抛出的符咒仿佛有了灵性似的，都散发出了莹莹白光！

　　随着古朴咒文的诵读，符咒在天地之间一阵杂乱无序的飞舞，最后竟然越过了水巨人那双巨大无比的双手，尽数贴到了它的身上！

　　“给我……爆！！！”

　　随着毛元龙的一声怒喝，符咒之上突然各自射出了一道光芒，射向了自己对面的符咒，随后一阵折射，这些贴在水巨人身上的符咒，立时化作了一个白色光牢，将水巨人腰身的部位尽数困在其内！

　　随后一阵剧烈的爆炸传来，水巨人的腰身竟然在剧烈的爆炸之下，尽数化为虚无……

　　方才还来势汹汹的水巨人，直接被凭空断作了两截！！！


第543章 风雨杀伐中谈恋爱，到底谁才是主角？

　　轰！！！

　　一声巨响，失去了支撑的水巨人的上半身连带方才势若万钧的双臂，都无力的掉了下来，跌在地面上，啪的一声化作无数流水……

　　宁采臣惨叫了一声，整个人立时被流水冲出了好远，最后撞到了一棵树上，晕晕乎乎的昏迷了过去！

　　看着那已经尽数化为流水的水巨人，众人都知道，恐怕这次水巨人是不会再复活了……也即是说，自己等人胜利了？

　　“啊~~！！！”

　　明明是战胜了水巨人的大功臣，毛元龙却突然捂住了自己的手大声惨叫了起来，他大叫道：“剁手！这次一定要剁手！明明你们就可以解决的对手了，老子刚刚手贱，特么的扔出去了两千点气运啊啊啊……抢了怪又没有收获任何东西，明明……明明我的气运点很缺的说！”

　　看着那毛元龙一副痛不欲生的模样，手持长枪的厉风无奈的叹息了一声，这会儿当真是连找他抢了自己猎物的麻烦的心情都没有了……

　　美昊同样苦恼的挠了挠头，眼底却闪过了莫名的放心之色……他微喘了口气，似是疲惫了，微微闭上了眼睛，随后睁开，整个人气质顿时转为阴柔，方才的阳刚尽数不见，他翘起了兰花指，娇笑道：“好啦毛毛，不就是两千点气运点嘛，旧的不去新的不来，不伤心……如果到时候你气运点不够要被抹杀的话，人家可是不会吝啬腰包的哦……”

　　说完，他瞟了个妩媚的眼神过去！惹来毛元龙一阵鸡皮疙瘩直竖……

　　而黑羽，则眼神幽远的看着远方黑天去的地方……一时间竟然愣神了！

　　乐佩佩深吸了一口气，道：“队长！那个穿黄色道袍的家伙走的是茅山道法的路子，方才他应该是用了什么一次性物品，直接将我的水巨人彻底湮灭了……毕竟同为神秘侧，杀伤力是有加成的！”

　　“嗯！我知道了！”

　　看着远处那已经出现在眼前的黑天，刘羽空道：“那样的话就没有继续试探的必要了……咱们走吧！”

　　说完，他一把揽住了身侧的乐佩佩，脚下清风拂过，他竟然对冲过来的黑天看也不看，人已经快速的向着另外一个方向飞去了！

　　“呀~~！！！”

　　忍不住小声的惊呼了一句，方才还满脸冷酷与对方三个轮回者交手的乐佩佩，这会儿突然面色变得比猴屁股还要红，身体僵直的缩在刘羽空的怀里，竟似连手脚都不知道往哪里放了似的一阵手足无措！

　　“嗯！得抱紧些，不然不小心会掉下去的！”

　　甜蜜的想着，同样看也不看身后冲过来的黑天，乐佩佩试探性的揽住了刘羽空的腰，随即慢慢的将脸贴在了他的胸前……嘴角流露出了一丝满足的笑容……

　　两位队长的首次会面，竟然生生在那冷厉的气氛中酝酿出了几分言情的味道！

　　刘羽空的速度好快，竟然比黑天还要更快几分！

　　黑天依旧沉默不语，脚下踏过的土地却突然蓬蓬的破碎开来，他脚下借力更大，冲刺的速度顿时更快了！甚至已经在刘羽空之上！

　　眼看便要追上，可刘羽空仍是也不回头，也不加速，继续悠然的在空中飞翔着……只是嘴角轻轻的吹了一句口哨……

　　“德玛西亚万岁！！！”

　　侧地里，突然传来一声暴喝，蓦然冲出了一名身穿蓝色调盔甲的男子，身材高大不逊黑天分毫！他高声大喝，有如门板一般的大剑之上带着一团白色光芒，重重一剑向着下方的黑天劈去！

　　剑未至，黑天下方的土地已经寸寸碎裂开来，剑锋之凌厉可见一斑！

　　可黑天竟然好似看不到似的，对这横生杀出的男子理也不理，仍是冲向了刘羽空的方向，只是在大剑即将砍到身上的时候，他直接探手抓去，一手伸进了白光之内，扣在了对方剑锋之上……

　　“什……什么？！！！”

　　失声惊呼了一声，老德只觉得自己的大剑竟然仿佛被铁锁锁住了一般难以动弹，全力以赴的一剑竟然被对方直接徒手抓住！

　　黑天脚下仍是毫不停留，手中抓着他的巨剑，带着他连连踉踉跄跄的跑出了好远，任老德如何挣扎反抗，竟然丝毫挣脱不开！

　　最后大概是见带着个累赘速度降慢了追不上？

　　嘴里微微的嘟囔了一句什么，黑天信手一甩，德玛西亚忍不住惊叫了一声，整个人已经砰的一声砸进了远处的灌木丛内，一阵树木断裂的声音传来……还夹杂着他的微微痛呼……

　　见实力不弱的队友竟然连对方一击都接不住……刘羽空这下子脸色真的是微微变了，他冷哼了一声，深深看了一眼那逐渐靠近自己的黑天，脚下突然浮现出了淡淡的青色，风在刘羽空脚下竟然凝聚出了实质……

　　下一刻，速度本就极快的刘羽空猛然间加快了何止一倍！嗖的一声凌厉风声传来，他已经瞬间飞上了天空，将黑天远远的撇了开来！

　　……

　　想不到对方速度竟然在自己想象之上，而且上了天？黑天慢慢的停下了脚步，看来是知道自己追不上了……他转头看向了方才被自己甩出去的老德方向……

　　可那里灌木幽幽，哪里还有人影存在！

　　而此时，远在数千米外的黑羽眼底突然闪过了一道忌惮之色，她喃喃道：“好快的速度！竟然可以跟……果然不愧是比我们还要晚进入世界的队伍，这般强力的队伍可还是我第一次见到呢！”

　　哪怕身在千里之外，她竟然好像对那边发生的事情了如指掌似的……甚至嘴角还微微叹息了一声，没想到低估了对方的实力，本以为能追上呢……不然若是放弃那个逃跑飞快的家伙，然后直接将那个手持巨剑的男子打死，百鸟在林哪如一鸟在手呢？

　　可惜计算失误……没想到竟然有人的速度竟然能那么快！而且还上了天……可惜黑天不擅长飞天……

　　黑羽眉眼中闪过了一道忌惮之色。

　　当下看向苏易的眼神更显炙热，恐怕非得通过他得到国师的帮助才行了！甚至就连燕赤霞……燕赤霞的力量也是必须的了，不然同时面对这般强大的对手和黑山老妖树妖姥姥，哪怕以黑天之力，也嫌势单力薄了！

　　只是黑羽却又哪里知道，若非苏易在中间横生枝节，乱七八糟的两边都挑拨调戏了一番……双方都极为聪慧的智囊都已经发现了这次轮回世界与往日的不同，他们本是有极大可能和平相处的！

　　“走！张耀你带着宁采臣，咱们用最快的速度去兰若寺！！！”

　　一挥手，黑羽大声发号施令……而与此同时，黑天那沉默的身影也在黑暗中出现，慢慢的越过了众人，当先向着兰若寺的方向赶去！

　　方才因为对手正好克制自己而未曾出手的张耀不悦的哼了一声，可见得黑天那默认的态度，也只得认命的将已经昏迷不醒的宁采臣扛在腰间，最后又气不过的狠狠在他背上捶了一拳，然后众人沉默着向兰若寺的方向赶去！

　　一直在众人中间的苏易依旧沉默不语，嘴角却微微露出了个自得的笑容！打起来了？真打起来了，那可真是再好不过了……

　　不过要去兰若寺的话，自己还得小心别让燕赤霞说破了自己的身份呢！

　　紧紧的盯着黑天那沉默高大的身影，苏易此时已经确认了七八分，恐怕此人便是自己的目标了！毕竟哪怕是刘羽空，给自己的压迫感，也要较此人逊上一筹！而且竟然行动之间毫无声息……这若是偷袭暗杀，效果简直不要太拔群！

　　还是继续混在这个队伍里观察一下吧！


第544章 我没事，只是自尊心受了点伤

　　“队长！你回来了！没事吧？”

　　之前为了保存实力，伤势已然尽复的土狼和另外两名不曾出动的队员风雨雪茄两人并没有跟随刘羽空前往黑风队，而是直接在约定的地方等待着，正百无聊赖间，看到刘羽空抱着乐佩佩飘然而至，轻巧的落在了地面上……三人急忙迎了上去！

　　见到乐佩佩死死钻在刘羽空怀里娇羞无限的样子，以及离开他怀抱后那满脸的甜蜜，雪茄脸上黯然之色一闪而过，随后又出现了坚定之色，上前对着乐佩佩嘘寒问暖起来！

　　刘羽空环顾了一圈，问道：“老德呢，他回来了吗？”

　　“队长……我在这里！”

　　旁边草丛里一阵窸窸窣窣，一个身材高大的国字脸男子拄着剑一瘸一拐的冒了出来……只是本该威严严肃的脸庞，这会儿却狼狈无比，身上尽是树叶泥水，仿佛在泥坑里打了十八个滚一般，形容落魄之极，脸上带着微微的苦笑，眼角还高高的肿起了一块，似乎是撞在了什么东西上……

　　他苦笑道：“队长，这下子我老德可真是遇到了天敌了！丢死人了……”

　　雪茄忍不住一阵咂舌，“咋了哥们？让人给煮了？”

　　“雪茄别闹，这次的事件比想象中要严重的多。”刘羽空制止了雪茄的胡闹，正色问道：“老德，你伤势怎么样？”

　　“受伤了？！！！”

　　风雨和雪茄两人顿时面面相觑，老德在众人中为人年龄最大，最是老成，虽然平日里不显山不露水，一副好好先生的模样，但若真算起来，除了队长刘羽空之外，自己等人恐怕没一个能彻底将他压下的，堪称空蝉队第二强者……可这个实力第二强的老德，竟然受伤了？

　　老德满含庆幸地答道：“还好！当时那家伙的目标是队长你，并没有对我太上心，不然恐怕我这次真就得折在那里了。”

　　“什么家伙这么厉害？”一直坐在地上休息的土狼也站了起来，他忍不住惊奇道：“难道老德你从他手里逃生的把握都没有？”

　　“唉……别提了……”老德无奈道：“我连对方一招都没架住……我们走的应该是同一个方向的强化，但他样样都比我强，我被他克制的厉害！如果真打起来，恐怕对方十招就能要了我的小命！不过……”

　　回忆起当初对方抓住自己大剑的情景，他看了一眼自己手上心爱的大剑，上面几个指痕清晰入目……花费了5000气运点和一个B+支线剧情才兑换出的B+级的武器德玛西亚之剑，上面竟然永久的留下了几个指痕……这真的是人所能拥有的力量吗？

　　对方到底是强化了什么技能？或者说血脉？

　　想起对方抓住自己的大剑之时，那宛若落入千斤巨锁之下的巨力……老德忍不住微微叹息了下，“我和他差距真的太大了……这个家伙，恐怕只有队长你全力以赴，才能与他堪堪匹敌了！看来这次的对手真的了不得！如果可以的话……我根本不想和那些家伙对敌！可惜，咱们已经没有和谈的机会了！”

　　“他们虽强，咱们也未必没有一战之力！”刘羽空却没有什么悲观的情绪，他淡淡道：“更何况对方从一开始就抱着要击溃我们的目的，所以老德你就不要去想和谈这种没有可能的事情了！更何况，咱们已经大致试探出了对方的强化类型，而对方除了老德你，对于其他人恐怕还一无所知……其实咱们目前已经暂时处于了优势的位置！”

　　“那么队长，咱们接下来怎么做？”

　　“放弃任务！！！”

　　刘羽空语气果决道：“咱们放弃所有的任务，然后转而投靠黑山老妖！”

　　“什么？！！”

　　这次连一直对刘羽空言听计从的乐佩佩也忍不出吃惊了起来，投靠自己的任务目标？这得多荒诞啊……

　　“我想这么做自然是有着根据的！”刘羽空仔细的解释道：“方才佩佩你全力下手杀害宁采臣，想来应该会给对方造成一个误会，那就是咱们的任务目标就是宁采臣！如果接下来咱们再作为黑山老妖一方出现，定然能让对方将这个误会彻底认定是真的！这样的话，他们一定会因为要保护宁采臣这个废物主角而到处束手束脚，而咱们再放开手脚大干一场，定然能够占据上风！”

　　“可是这样的话没能击杀黑山老妖和树妖姥姥，扣除的气运点可不少啊！”雪茄疑惑道：“如果真的两个任务全部放弃的话，恐怕咱们真的就得砸锅卖铁跟主神换气运点了！”

　　说到这里，他突然愤愤不平起来，“他奶奶的，一个C+级支线剧情竟然尼玛的只能兑换2000气运点！主神感觉比周扒皮还要来的可恶！”

　　“自然不会让大家吃亏的！”刘羽空笑了笑，眼底凛冽的杀意一闪而过，在场的空蝉队队员们顿觉温度凭空下降了几度，忍不住打了个冷战……他继续道：“我算过了，对方共有八个轮回者！每击杀一个轮回者，便能获得2000点气运点和一个C+级支线剧情！你算算，如果咱们将对方八个轮回者尽数诛杀的话……哪怕扣除了因为未能击杀黑山老妖和树妖姥姥的惩罚，咱们能获得多少气运点？”

　　“这个……”雪茄掰着手指头算了起来，过的一会儿，他眼睛突然亮了起来，大叫道：“天呐，这样的话，咱们的气运点比完成了这两个任务还要来得多啊！”

　　“没错！既然对方的轮回者已经对咱们表示出了恶意……那咱们也没必要手下留情了，干脆将他们彻底团灭吧！可是若要与实力不弱于咱们的轮回者开战的同时还去对付黑山老妖和树妖姥姥，那样未免太过吃力！倒不如将这两只妖物当做咱们的助臂，如此一来双方岂不正是都能得到天大的好处吗？毕竟哪怕树妖姥姥实力再强，若是咱们不插手的话，恐怕她也敌不过那些轮回者的联手，只能白白葬送了性命……”

　　刘羽空自信的一笑，他抬头看向了四周，高声道：“姥姥，您说对吗？”

　　“什么？！！！”

　　几人一呆，随即大惊失色，急忙各自取出了自己的兵器凝神戒备……难道树妖姥姥竟然在旁窥视不成？

　　刘羽空笑道：“不必担心！树妖姥姥真身根本不在这里！不过对方应该有分身在监视着咱们……”他高声道：“方才我已经与我的同伴去与那些家伙们做过了一场，他们的实力你应该也有所目睹吧？七人中仅仅只暴露了四人的实力！可只是四人那样的实力，姥姥您觉得是否能够与之匹敌呢？”

　　“什么？队长你们刚才所谓的试探对方轮回者的实力，其实是给那个树妖看的？！”

　　“队长你什么时候和树妖勾搭到一起了？”

　　“别说勾搭那么难听啊！”乐佩佩气鼓鼓地说道，随即担忧的看向了刘羽空，“队长，跟妖物合作，真的靠谱吗？”

　　……

　　众人远处，一棵古树突然窸窸窣窣的抖动了起来，一道厚重的声音传出：“小子，你是怎么发现姥姥在旁窥视的？”

　　刘羽空笑了笑，道：“要怪就怪姥姥您吸食了太多生人鲜血精气了吧！我对鲜血精气之类的东西最是敏感不过了呢！刚进来闻到还能当做是所处地势特殊，但到哪里都能闻到……呵呵……”

　　“什么？你真的一直在窥视我们？”雪茄忍不住跳了起来，大叫道：“你你你你怎么做到的？”

　　厚重声音突然一转，转为了妖媚女声，“哼哼，姥姥我身为千年树妖，方圆百里的树木，都是我的分身，不只你们，就连他们，都在我的掌控之内！”

　　雪茄顿时呆了，喃喃道：“天呐！这个树妖姥姥比起原著，未免也劲爆的太厉害了吧！”

　　树妖姥姥的声音重又恢复厚重，“不过……你们的话我可是听得不是很明白！什么叫做轮回者……什么叫做任务……姥姥我亲眼看到你们从一道光门之内走出，你们到底是什么人？！”

　　“这个的话……”刘羽空眼底闪过一道亮的吓人的光芒，他淡淡一笑，道：“恐怕咱们得好好聊聊了！”


第545章 燕赤霞不见了？

　　几人一路急赶慢赶……终于在晨光微曦，骤雨初歇之时赶到了兰若寺！

　　暴雨过后便是晴天！阳光明媚，树木翠绿，树叶上沾着点点雨露，风儿一吹，树叶微微震动，将雨露弹起，在空中划过一道优美的弧线，随即落入大地的怀抱！

　　树林间传来鸟儿叽叽喳喳的鸣叫声，给这死寂的森林带来了几分生机！

　　阳光普照，万物清新……这著名的鬼魅聚集之地，在这青天白日里，竟然带上了几分如诗如画的绝美韵味……几人行走在这绝美的丛林之中，还真有那么几分出外踏青的味道……

　　而步过寺外的优美丛林，前方，便是多年未有生人痕迹的兰若寺了！

　　第一眼看过去，便是四个字！

　　破败！陈旧！

　　而兰若寺山门前，四座怒目而视的金刚各自东倒西歪，脏兮兮的，甚至还有一个被利剑生生削去了半截头颅，佛像的衰败，似乎预兆着这个世界的正道衰落，魔道昌盛！

　　“我先进去看看此时是否有妖物出没！！你们先别进来，如果有情况，我会大喊的！”

　　一口气说完，苏易不给黑羽等人反应的机会，他一马当先冲进了兰若寺内……所为的自然便是赶紧寻找到燕赤霞，跟他串串口风，不然若是被他一口气叫破了自己的身份，那可就真心好玩了……自己这几天的良苦用心，岂不是白白浪费了？

　　而处于某种目的，黑羽等人也没有阻拦苏易的先行探路的动作！

　　“看样子这家伙是习惯了自己以身探险，竟然忘记了咱们都是实力不弱的修道之人了！”毛元龙叹道：“这左千户，其实还是个不错的官员呢！”

　　旁边却有人懒得听毛元龙的感慨……

　　“喂我说……你们要我扛这个小子到什么时候？”

　　众人身后的张耀依旧仿佛背麻袋一样的背着宁采臣，路途中间这家伙倒是醒过来了两次，不过为了不拖累行程，黑羽都再次将他弄昏了过去！

　　看来她下手稍重了些，这家伙到现在都还没有苏醒过来！

　　微微叹了口气，看着宁采臣那瘦弱的身躯，黑羽的眼神仿佛在看一坨大型的不可回收的垃圾一般！她叹道：“恐怕这个小子丢不得了……方才的一场大战，对方招招冲着这个宁采臣去！招招不留情面！虽然有故布玄虚之谜，但也不得不承认也有着几分可能对方的任务目标确实就是这个宁采臣！若当真如此的话，那可真是最坏的消息了……”

　　“嗯，人家明白黑羽姐姐的意思了……她的意思是，只要咱们还没有确定宁采臣不是对方的任务目标，那么恐怕就得继续保护着这个家伙了，不然对方直接杀掉了宁采臣完成了任务，咱们这些留下来的就得代替他们面对阿赖耶的怒火了！”

　　似乎是因为刚被美昊放出来的缘故？美美这会儿显得格外的亢奋，他搭着毛毛的肩膀道：“所以毛毛你之前说的把宁采臣打昏，然后把他藏起来的方法是行不通喽，不然岂不是白白把宁采臣送到了对方的手里？”

　　“我知道了啦！”毛元龙大叫着躲开了美美的禄山之爪，“你说就说，别动手动脚行不行啊！”

　　“讨厌啦，人家不是在跟你表示亲近嘛……”美美不依的娇嗔……

　　两人在这兰若寺外一奔一逃的追逐了起来！

　　黑羽微微叹了口气，正要喝止两人，张耀背上的宁采臣突然发出了一声低微的痛呼，“哎呦，后背好痛！我怎么了？”

　　醒了？

　　张耀眼底轻松一闪而过，直接把他噗通扔到了地上！

　　“哎呦好痛！你干什么？”

　　宁采臣刚刚抱怨了一声，睁开眼，却见得一团紫色的火焰在面前熊熊燃烧着，而火焰背后，赤红的头发仿佛从血水里捞出来的一般，那张宛若恶鬼一般的脸庞恶狠狠的瞪视着他……

　　“小子！老子背了你一路，可是累坏了呢？！！”

　　“啊……！！！”

　　惊叫一声，宁采臣顿时连连向后爬着后退，手猛一滑，不小心退到了背后的台阶上，整个人大叫着咕噜噜的顺着寺前的台阶掉了下去！

　　“哈哈哈……”见得宁采臣那狼狈的模样，张耀忍不住得意的笑了起来！

　　黑羽皱了皱眉，却没有管他，反正只要宁采臣不死就好！眼下情势危急，一份战力都少不得……还是让张耀发泄一下吧！

　　而此时，苏易正满脸疑惑的从兰若寺内走了出来，见得众人，他正色道：“兰若寺里面没有鬼怪出没的痕迹……”

　　“恐怕是白日里妖魔鬼怪都不敢出来吧？左兄未免太过急切了……”黑羽笑道：“那这兰若寺里面既然无鬼，是否有人呢？最好还是探查清楚，以免咱们降妖伏魔之时不慎误伤了好人！”

　　“嗯，黑羽姑娘说的在理！”

　　苏易自然心知肚明对方问的乃是燕赤霞的踪迹！而这也正是他的疑惑……明明几天前自己还见到燕赤霞来着，他也正是投宿在这兰若寺之中，可方才自己查探了所有的地方，却连半点人生活的痕迹都看不到，而燕赤霞，也凭空不见了踪迹！

　　他老实的摇了摇头，顺着黑羽的话道：“里面经久失修，没有半点人生存的痕迹！你们不必害怕到时候伤及无辜了！”

　　“没人？”

　　黑羽眉头深深的皱了起来，惊讶道：“怎么会没人的？”

　　见得苏易那奇怪的眼神，她急忙解释道：“我是听说这兰若寺最近经常有人借宿，几乎每天都有人遇害，想不到这两天竟然没人呢！”

　　“如此可称万幸了！”苏易悲天悯人的庆幸了一番，随即道：“眼下白天还算安全！咱们也都奔波了一夜了，又与人战了一场，想来大家都疲惫了吧，不如先进去休息一会儿？”

　　“好啊好啊！”

　　好不容易挣脱了美美纠缠的毛元龙忙不迭的答应，眼睛里都放出了豪光，显然打算做些什么见不得人的事情！

　　“走吧！”

　　黑天淡淡说了一声，当先走进了兰若寺之中！

　　而其他人都赶紧跟上，摔得鼻青脸肿的宁采臣低声抱怨了几句，不过半夜里的那场打斗，可是真的吓坏了他的胆子了，他看得分明，对方的目的分明就是他！当下哪里还敢离开这些能保护自己的人？赶紧跟在了众人背后，同样走进了这个本该是他的人生转折点，到如今却恐怕与他没有半分关联的兰若寺内！

　　兰若寺内房间众多，当下众人收拾出了两间相对干净敞亮的，黑羽黑天两人住了一间，苏易和其他轮回者以及宁采臣等人住了一间以保不测……至于那些角落里栖息的被姥姥谋害而死的干尸，直接被张耀一把火给烧了个干净！

　　那将干尸焚烧的嗞嗞作响火焰却不沾染旁边的木头的奇特景象，又惹得宁采臣一阵惊呼惊慌……

　　一直身处敌营，心神都处在极度紧绷的情况中，此时就连苏易也都颇感疲惫了，如今看来自己已经彻底得到了他们的信任……那么便好好休息一下吧！也好做下一步的谋划……

　　只是……燕赤霞怎么不见了？

　　苏易的脑海中掠过了这个问题……按照剧情，此时的燕赤霞应该正隐居兰若寺才对！如今他不在了，那么只有一个可能……

　　有人改变了剧情！

　　能改变剧情的，自然只有轮回者！

　　那么……到底是谁改变了剧情呢？

　　带着这样的疑惑，苏易缓缓的进入了梦乡！


第546章 谁抢了我的小倩！！！

　　“这人便是燕赤霞？！”

　　兰若寺所在森林最深处的一处极为隐秘的角落，在分身的带领下，刘羽空等人终于见到了那传说中的树妖姥姥……

　　与原著中的老妪不同，树妖姥姥竟然是一个风韵犹存的绝美少妇，妖冶风情荡荡、媚眼如丝缠绕，好一个千娇百媚的大美人……哪怕她衣物整洁，却还是一股淫靡之意传来……

　　众人中定力最差的雪茄已经忍不住低呼了一声，赶紧捂住了下身，嘴里还低声嘀咕道：“妈的这么风骚还干嘛养一帮子女鬼帮自己诱惑男人？自己出马估计效果比什么都好……”

　　也就雪茄顾得上说这话，其他人脸色都已经无比的凝重，他们清楚的看到，在树妖姥姥身后的古树内，被开出了一个大洞，洞内无数藤蔓枝节缠绕，将一个人死死的困在里面动弹不得……

　　而那人头颅低垂，似是没了气息，又似乎只是昏迷……面上黑气缠绕，显然只是以藤蔓困锁还不放心，还要给他下了禁制……

　　乐佩佩忍不住捂住了嘴，当先失声惊呼道：“难道这个人就是燕赤霞？他怎么会在这里？”

　　“不错！”一直站在燕赤霞身边的姥姥得意的笑了笑，模样千娇百媚，一出口瞬间让雪茄崩溃，厚重的男声道：“之前我从你们的对手……是叫轮回者？从他们那里听到了不少有用的消息，似乎是这个燕赤霞有着杀死我的能力？所以我便提前将这些消息与黑山老妖分说，我俩联手，将这个燕赤霞擒了下来……”

　　“这家伙确实相当了得！若真我一人虽然不惧他，但却也未必擒的住他！我与黑山老妖联手将之擒下，本想直接杀掉！可惜这家伙有金刚经护体！便是我也杀他不得！只得暂时将他困在此处……”

　　说到这里，树妖姥姥的语气里带上了几分惋惜和忌惮，随后他看向了站在众人最先的刘羽空，道：“那么现在……你也该把你知道的都告诉我了吧？”

　　老德紧紧站在刘羽空身后，看着那一脸得意笑容的树妖姥姥，又看了一眼被困在树洞之内的燕赤霞，这个原著之中曾经大放异彩的人物，竟然还未来得及发威就被擒在这里了吗？剧情可当真是乱的乱七八糟了呢！而且这次的树妖姥姥……相当不简单啊……

　　他眼底凝重之色一闪而过，嘴唇微启，通过空蝉队的队伍暗号，已经将话传到了刘羽空和其他人的耳中，“队长，随意将轮回者的消息告诉土著，恐怕会被主神抹杀的吧？我记得有一个轮回者就因为这么干了，直接被主神干掉了！”

　　“那是你没有注意到……”刘羽空同样以暗号回复道：“其实树妖已经通过分身窥听知道了咱们的身份了，只不过不知道那些话的意思而已……按理说，哪怕是无意的泄露应该也是绝不被允许的吧？可主神却直接将咱们投射到了树妖姥姥的耳目之下，让咱们的消息全部暴露在了树妖的耳中……主神不会让人做必死的事情，那么是不是咱们可以理解为，连它也不知道树妖姥姥可以窥视方圆百里的一切呢？所以我断定，恐怕在这个世界，主神的威能也透不进来……”

　　“或者说……主神对这个世界的掌控，远不如我们想象的那般全面！”说到这里，刘羽空微微疑惑了起来，“至于之前因为透露了轮回世界的消息而被抹杀的轮回者，如果说和咱们的情形有什么不一样，那便只有身处的世界不同了！可有什么不同，我却还不得而知……但我感觉，我可能已经触摸到了轮回世界的一星半点真相了……”

　　一番推论说的丝丝入扣！若是让苏易在这里，恐怕早已经大惊失色，这家伙竟然凭借一点点蛛丝马迹，推断出了几乎是真相的事实！

　　而刘羽空的队友们，也尽都早已经面色大变！从进入轮回世界，众人无不是对主神忌讳莫深，主神说不能泄露消息，他们便不敢越雷池半分……谁料得自己的队长竟然这般的胆大包天，竟然敢探查主神真相？

　　这个消息可当真是大到了让他们也都深感震惊了……而众人愣神间，刘羽空已经将自己等人的身份对着树妖娓娓道来……

　　他并没有说倩女幽魂相关的一切，只是说明了自己等人乃是天外来客，被指派到这个世界来完成任务！两方人物互相争夺任务目标，而杀死对方更有极为丰厚的奖励……

　　果然，众人担心的主神的惩罚，根本没有到来！

　　“看来……主神也没有我想象中那么了不起啊！”

　　刘羽空心下暗自欣喜！看来主神也并非无懈可击，而是有着缝隙的存在的啊……这样看来，羽沫的病，很快就要有救了……

　　“感觉就像养蛊一样！或者说斗蛐蛐？你们的存在，难道是给人逗乐子的吗？这样的互相厮杀，凭你们的实力，难道就没有想过反抗？”

　　听完后，树妖姥姥也忍不住微微色变，这些足够有实力威胁到自己的人，难道竟然是别人手中的玩物？主神此人，到底得多强？

　　“反抗？”

　　刘羽空微微苦笑了起来，自己一路在轮回世界奔波到现在，苦心得到了僵尸血脉，可却连身为普通人的自己的妹妹都拯救不了……

　　连拯救自己的家人这么简单的事情都做不到，难道还妄想反抗主神吗？

　　“我明白了！”

　　见刘羽空那苦涩的表情，树妖姥姥顿时明白，随即心中也一阵愤怒升起，这次这个叫主神的家伙，不声不响的，竟然把自己当做他们竞争的目标了吗？真当姥姥我是好欺负的不成？

　　今晚！便要让你们这些打姥姥主意的家伙们付出代价……

　　树妖姥姥转过了身子，微微瞥了下站在自己身后的刘羽空，哼，别以为姥姥不知道，你们这些家伙也都没安什么好心眼……等那些家伙都伏诛了以后，你们也别想逃，统统当姥姥我的花肥吧……

　　而刘羽空，他说完之后就一直低头保持沉默……却在微不可察间向着身后的雪茄打了个眼色，凭借多年队友默契，雪茄顿时会意……微微点了点头表示知道！

　　念力已经无声无息的发动，与法力截然不同的力量，内敛无声无息……

　　下一刻，被困在树藤之内的燕赤霞，他的腰部微微自行鼓动了一下，露出了一个硬木手抄本的边角，边角一动一动，慢慢的向着外面抽去……而这一切，树妖姥姥丝毫没有发现……

　　……

　　而此时，兰若寺后山的乱葬岗上，多年未有人迹的地方，此刻竟然突然多出了一个手持铁锹奋力工作，嘴里还诶嘿嘿的发出一阵阵猥琐的傻笑……

　　“小倩！诶嘿嘿，小倩……本少爷身为茅山正统弟子，可还没有豢养过小鬼呢……如果是你这样妩媚的大姐姐的话……诶嘿嘿，我这就救你脱离苦海……”

　　这个人影在这里已经撅着屁股刨了至少一个多时辰了，脸上的表情从开始的满怀色迷迷的期待，到后来的难以置信的震惊……

　　最后……

　　“怎么可能啊啊啊啊！！！”

　　毛元龙忍不住发出了一声惨叫，他震惊的看着被自己抛开的十余个坟丘……可别说自己想找的小倩了，尼玛就连其他人的骨灰都没有啊有木有……

　　“谁抢了我的小倩？”

　　寂静的乱葬岗上，怒火冲天的悲鸣声响起！


第547章 我在你的眼中仅仅只是肥羊吗？

　　苏易这一觉睡的极香极沉，醒来，已经是从旭日初升到日升中天……

　　阳光透过破烂的窗棂，斜斜的射了进来，空气中尘埃飞舞，将屋内的霉味尽数驱散，剩下的，是好闻的阳光的气息。

　　“中午了吗？”

　　喃喃说了一句，偌大的房间里面，除了宁采臣依然在砸吧着嘴休息之外，其他人都已经不在房间里面了……

　　坐在自己的角落里，看着宁采臣的身影，苏易嘴角突然勾起了一个极为怪异的笑容……似是自得，似是好笑，似是庆幸……

　　懒懒的站起身子，浑身上下骨骼一阵噼里啪啦的声音响起，他大大的伸了个懒腰，迎着阳光，脸上露出了几分惬意的神情。

　　没有打扰宁采臣，他直接迈步走出了房屋，此时的兰若寺里一片安静祥和，地面都已经被收拾干净，终于有了几分寺庙的味道……除了在院落里的墙角，一个满脸满身都是泥土的家伙正在那里唉声叹气。

　　“小倩……我的小倩，我的豢养个大姐姐女鬼的梦想呜呜呜……”

　　说着说着，毛元龙伤心的几乎要哭出来了，看来他对豢养一个大姐姐女鬼的执念非常之大呢！

　　他去挖小倩的坟了？

　　苏易脑海中闪过了一个念头。

　　对于那个千娇百媚的女鬼……苏易虽然没什么恶感，但却也没什么太大的好感……

　　毕竟这个女鬼害了不少人的性命了，纵然她对宁采臣手下留情了，并且为了救他几乎舍弃自己的性命，但这并不能遮盖她以往害人无数的累累恶行……一个能将所有的女鬼压下，格外得到树妖姥姥疼爱的人，若说她没有心机，性格如白纸一般纯洁……这话只能骗骗鬼了，更何况她本身就是鬼！

　　若有机会，救你投胎便是！

　　但是这次我的任务多的不得了，重的不得了，若是没有机会……你就自求多福吧！反正姥姥不会伤害你，轮回者也不会伤害你，就算嫁给了黑山老妖，也没有性命危险……

　　作为主角，性命无碍就好！

　　不过……小倩的骨骸难道不是在乱葬岗里面埋着吗？

　　跟燕赤霞的一样不见了？

　　苏易心里微微沉了沉，便将之抛到一边了……他转头看向了一边，在那边的房檐上，一双黑色的鞋子垂下，微微的晃动着……

　　苏易认得分明，那不就是黑羽的鞋子吗？

　　鬼使神差的，他心中莫名一动，纵身在房柱上一点，整个人已经轻飘飘的上了房顶……微微沿了几步，便已经见到了那道黑色的身影……

　　“嗯？”

　　黑羽回过了头来，此时的她并没有佩戴面纱，那张并不如何绝美，但却颇为清秀淡然的面容在阳光下格外的白皙，见到是苏易，她微微恍然，笑道：“左兄，怎么醒得这般早？眼下距离天黑还早，鬼魅魍魉这时候都不敢出来的，兰若寺现在还很安全！”

　　“你不是也一样……昨夜不是一夜没睡吗？为什么不多睡一会儿，据说女孩子晚睡对皮肤很不好的……”

　　黑羽微微一怔，苏易面上不动声色，心下却大叫糟糕，自己不注意，竟然说出了后现代味道十足的话来，他急忙补救道：“抱歉，是我唐突了黑羽姑娘了，只是拙荆总是爱说这话，方才左某竟然下意识的也给带出来了，还望黑羽姑娘莫要怪左某失礼。”

　　“原来是这样……”黑羽笑了笑，脸上突然带上了几分惆怅，她感叹道：“左兄方才说的话，让我想起了一个我很久没有去过的地方！你的语气，跟那里出奇的相似。”

　　她看了看苏易那一袭从黑天处借来，跟自己身上服饰堪称情侣衣的衣服，脸上闪过了一道不自然之色，这样的两人站在一起，在旁人眼中是什么样呢？

　　她撇过了头去，淡淡道：“左兄你穿着我们那里的服饰，意外的很合身呢！”

　　“是吗？”

　　苏易眼底闪过了一道精光，他微微苦笑，道：“这件衣物与黑羽姑娘身上的太过相似，简直就好像夫妻一样……说实话左某总觉得穿在身上似有不妥，实在是孟浪了黑羽姑娘和黑天兄了，黑羽姑娘稍后，左某这便去换回之前的衣服！”

　　说完便要跃身下去，黑羽果然道：“不必了，他并不是会在意这个的人……左兄你之前的衣服本就破烂了，如今经过昨日里大雨的浸泡，想来已经不能穿了吧！”

　　苏易把话题引到了黑天的身上，苦笑道：“可左某看黑天兄，却似是非常在意，一路上，不高兴的连话都少说……左某真担心会影响你们之间的感情……”

　　“他就是这样的人！若是有朝一日滔滔不绝了，那才叫奇怪呢！”黑羽的神情一瞬间变得极为奇怪，似是嘲讽……她喃喃道：“我们的感情？呵呵……是啊，在你们眼中，我们确实是这样的关系……”

　　苏易一愣，不明白她这么说的意思……他偏过头，在不远处，一道黑色的高大人影静静的站在那里，以他的实力，应该能够清楚的听到自己这边的人的声音吧？

　　当下看向黑羽的眼神带上了几分钦佩，话说你当着自己男朋友的话说这种话，真的没问题吗？似乎是嫌弃他的样子呢……难道是那个不和谐？这么高大的身材不至于吧……

　　苏易极为恶意的想道。

　　“好了，不提他了……”黑羽清了清嗓子，正色道：“左兄，如今已经过了三日了，国师应该快到了吧？”

　　“不是今日便是明日了……”苏易拍了拍腰间的长剑，自信道：“放心吧黑羽姑娘，纵然国师未能赶至，左某有国师亲手赠的法宝，相信足以将这些妖魔鬼怪尽数诛绝！”

　　黑羽不置可否的笑了笑，看向了远方的天空，脸上露出了一丝阴霾，她喃喃道：“不知道怎么搞的，从来到这里开始，心里就一直有一种不祥的预感，可惜情报太少，我根本没办法分析这不祥预感到底来自何方……这种明知有所不妥，却只能坐而等待的感觉，真是糟糕透了……而且，真的有这么巧的事情吗？”

　　所以你就把希望放到了国师的身上？

　　看着黑羽那孤零零的身影，苏易心里默默的想道，若真如此，恐怕你会死的很惨呢！

　　“好了，也不能把希望放到一个还没赶来的人身上啊！”坐在那里的黑羽突然双手高举伸了个懒腰，整个人突然精神了起来，她慢慢的站了起来，笑道：“那样未免太过被动了！还是应该依靠自己才对啊！左兄，美美应该已经把饭菜做好了，咱们去吃饭去吧！”

　　“你恐高？”

　　苏易看着黑羽那微微发颤的双腿和那苍白的脸色，忍不住愣神道：“那你为什么要爬到这么高的地方？”

　　黑羽笑道：“在这种地方，因为恐惧，我的思绪会前所未有的灵动！他们都知道这点，所以平常都不来打扰我的……所以方才左兄你上来的时候，我才会这么吃惊，额……”

　　她回过头，在阳光之下，看着苏易，脸上露出了几分奇异之色，“左兄，你现在的样子，像极了我认识的一个人呢？若非明知那人不可能出现在这里，恐怕我会直接误会你就是他的。”

　　她认出我来了？

　　苏易心下微微一跳，笑道：“哦？那人是你的朋友？”

　　“不是！”黑羽干净利落的否认了，随后笑道：“应该是我的肥羊吧！毕竟那家伙被我给狠狠的宰了不止一次呢！说真的，我挺想他的……”

　　说完，她微微自得的笑了起来……她的面容虽然并不绝美，只能属于清秀，但笑起来却很好看，眼睛微微眯着，似乎是偷到了鸡的小狐狸一样。

　　而被偷的那只鸡……苏易的脸色唰的一下黑了下来……


第548章 我敢打赌十包辣条你们不是情侣

　　美美的吃了一顿美美做的午餐……

　　中间看到宁采臣那家伙满脸震惊，止不住的大呼小叫，苏易为了不露馅，也不得不违心的跟着惊呼：“啊……这些食物，怎么左某都是闻所未闻……但是味道却都是如此的香呢？”

　　吃一顿饭，还不够装的……

　　待得酒足饭饱之后，黑风队的几个队员，除了黑羽又再次跑上了房顶上两腿发抖的开始自虐式思考，而黑天躲在角落里默默的偷看，这两人的相处模式，当真奇怪的很……现在苏易突然很怀疑两人哪怕同吃同住，可表现模式也完全不像是一对情侣的说……

　　至于队伍里的其他人，却又都各自不见了踪迹，似乎是去查探周围的消息去了……

　　苏易这回可没心情去找黑羽聊天去了，肥羊二字，着实让他颇为沮丧……购买储物袋和天晶剑虽然明知自己是吃亏，但毕竟气运点对自己并无大用，是以到底谁吃亏谁占便宜着本身就是一间仁者见仁智者见智的事情……

　　可从黑羽口中听到在她看来自己是只肥羊，这让苏易心底还是不自禁的一股吃亏了的想法涌上心头……

　　哼哼，上次我吃了两次亏？那么这次我要你把吃我的东西全给我吐出来……

　　看着上面黑羽的身影，苏易恶狠狠的想道。

　　还有他……这才是自己真正最大的敌人啊！

　　能够威胁到轮回空间的家伙！想想都觉得这个名头真心了不起！

　　颇为忌惮的看了一眼角落里不声不响的黑天，这家伙的一举一动，到如今竟然仍未流露出一丝气息，他虽然站在那里，但闭着眼睛却仍是完全感觉不到他的存在！实在让人看之不透！苏易无奈叹息了声，看来不跟这家伙交交手，是别想查探出他的强化路线了……

　　罢了，反正现在两个队伍已经互相显露了恶意，自己又何必多此一举呢，还是让刘羽空替自己来试探一二吧……至于自己……先看看到底能看戏到何时吧……

　　最好你们两个队伍各自血拼的同归于尽，然后剩下的那一点残兵败将又将黑山老妖和树妖姥姥的力气消耗大半，然后本大爷轻轻松松收了黑山老爷和树妖的残血……

　　苏易心里美滋滋的想道，若是这样，可就真美的很了……

　　那么接下来……是自己看戏的时间！甚至可能还要亲身参演一场！

　　苏易抱着剑在一个角落里闭目休息了起来！

　　无聊的时间过得极快……很快，一下午的时间便已经消磨殆尽……

　　日头偏移，逐渐隐下了云端……兰若寺的天空也从明亮转为昏黄，到最后，随着最后一丝光芒散去，整个兰若寺，陷入了黑暗的怀抱！

　　仅仅只是少了阳光而已……

　　仅仅只是少了阳光而已……可白日里祥和安宁的兰若寺，却猛然间风格大变，一瞬间沦为了恶魔窟穴，阴森寒冷，丝丝凉意透骨而入……窗外树影幢幢，枝叶摇曳，仿佛恶魔的魔爪一般，随时便要探进来将人抓走……

　　远处不时传来一声悠长的狼嚎，更给这凄冷的深夜带来了几分深沉的杀机……

　　“好重的妖气！”

　　白日里还一副如丧考妣的毛元龙此时已经恢复了正常，或者说他已经决定在杀掉树妖姥姥之后，再将小倩抢回来，是以此时的他更加的斗志满满了……

　　身为茅山正统传人，他对这妖魔气息自然最是熟悉，站在窗边眯着眼睛，口中喃喃道：“这么厚重的妖气，看来跟燕赤霞还有我的小倩不一样，树妖姥姥倒是没有失踪呢！而且恐怕她的实力绝不简单……”

　　“看来今晚会有一场大战呢！”厉风坐在角落里，轻轻的擦拭着自己背后取下的赤红长枪，眼底一道炙热一闪而过……越是强大的敌人，越是能让他心底战意沸腾！

　　“每逢看到月亮都会想起我呢……”张耀手心里捧着一团熊熊燃烧的紫色火焰，时时刻刻不忘装逼……

　　“黑羽姐姐，人家实在是没办法理解呢……为什么对方的轮回者已经有可能跟树妖姥姥联合在了一起，你却还是执意要到这兰若寺来呢？两边对敌，就算是咱们也会很吃力吧？”

　　美美略带担忧的看了苏易一眼，身姿妖娆的走到了黑羽身边，低声道：“难道就因为那个所谓的国师，千年蜈蚣精也会来这兰若寺？将咱们胜利的希望放到外物身上，总感觉不是黑羽姐姐你的作风呢……”

　　“我只是要验证一件很重要的事情而已！”黑羽淡淡道：“从进入这个轮回世界开始，艾利死亡之后，咱们就一直没有得到过什么像样的情报，这样太被动了……更何况，你真的认为似树妖姥姥这等生存千年的异类，会轻易相信一群实力不下于她的来历不明的家伙吗？今晚必有大战，但却未必是与树妖和黑山老妖的大战！安心等待吧……”

　　见得黑羽那极为冷静的模样，美美也只得收起了担忧……

　　子时缓缓到来……更深露重……

　　风声突然骤急，大雨再次倾盆而至，豆大的雨珠打了下来，落在窗棂上发出啪啪的声音，屋外阵阵闪电轰鸣……将屋内屋外照的犹如白昼一般！随后再次回归于黑暗……

　　可就在这风急雨骤的时候，屋外，却清晰的传来了一阵幽怨的操琴之声……

　　琴声如泣如诉，虽然声音低微，但却透过重重暴雨狂风的遮掩，传入了在场的每一个人的耳中。

　　毛元龙的眼睛顿时直了……他喃喃道：“这等幽怨琴声，绝对是个幽怨的女子所弹奏的，小倩……我终于可以见到你了……小倩……”

　　众人都是一头的黑线……尤其是苏易，看着毛元龙，他实在是无语至极，不过对黑羽此人的聪慧，他倒是更有感触了……

　　幸亏自己占了天大的便宜，躲在暗处让他们不知道自身的存在……否则，恐怕自己还真未必能忽悠到这位心里都是窟窿眼的女人！

　　不过……是错觉吗？

　　今晚的黑羽，似乎格外的吸引人……

　　并非男女之情的吸引，而是她身上的那股气息，总是让苏易不自觉的想要靠近她。尤其是在这厚重的妖气之下，仿佛靠近了她，就会极有安全感一样！

　　而且，好像今晚她也偷看了自己好几次了……

　　到底怎么回事？

　　……

　　急促轻盈的脚步声在门外响起……

　　“来了！！！”

　　当下屋内所有人，甚至包括苏易都是严阵以待……

　　咚咚咚！

　　急促却有节奏的敲门声响起。

　　“来打架还敲门？对方也忒有礼貌了吧？”

　　有人忍不住嘀咕了一声……

　　苏易略带戒备的上前打开了门，门外，风狂雨烈中，一个白衣女子俏生生的立在那里，门刚开，她便已经轻飘飘的飘了进来……

　　是个女鬼！！！而且是个相貌绝美的女鬼，一颦一笑极尽魅惑之能事！

　　在场众人除了某个书生之外，其他人都是眼光了不得之辈，自然一眼认出了面前的这千娇百媚的女子，脚底飘忽，影子全无，分明便是一个女鬼……

　　聂小倩！

　　她怎么来了？

　　从之前毛元龙偷挖聂小倩的坟头，却发现所有的骨灰都不见了踪迹，苏易心中便已经断定，恐怕树妖姥姥是不知道从何处得知了聂小倩对轮回者的重要性，所以才将聂小倩的骨灰取了去……

　　可为什么这会儿她又出现在了这里？

　　苏易尚且还有暇心生疑惑，旁边那身着书生装扮的家伙却连眼睛都直了，看着那仿佛幽怨和清丽的代名词的聂小倩，恨不得扑上去啃几口才甘心！

　　聂小倩飘进了大屋之中，左右环顾了一周，立时判定了那身形高大，端坐里首的黑天才是这里所有人的首领！当下盈盈对着他拜了下去，语气悲苦道：“小女子聂小倩，还请诸位大人救我性命！”


第549章 大战开启……咦？左千户呢？

　　聂小倩？

　　她怎么会出现在这儿？

　　黑羽心里思绪直转，聂小倩身为女主，但却是颇为奇特的女主，她本身就已经是死物……

　　已经是死物的主角是否能够再被杀死？

　　她不知道……

　　但是如果她真的有生命危险，那么自己等人自然是决绝不会坐视不理的……难道对方便是因为这个缘由，所以才会放聂小倩过来扰乱自己的计划？想要除宁采臣之外，给自己再添一个累赘？

　　看着盈盈跪倒在黑天面前的聂小倩，黑羽皱了皱眉头，道：“你该是树妖座下的女鬼才是，与我们是敌非友，为何却找我们这些敌人来救你性命？”

　　聂小倩眉宇楚楚可怜，眼角含泪伏于地面道：“小倩这些年来被姥姥逼迫，为她搜寻那些色欲熏心之辈供她吸食精血，本虽身不由己，却也没有性命之忧……可最近小倩无意间发现，姥姥似乎从哪里得到了有关小倩的奇特消息，竟然对小倩起了杀心……被逼无奈之下，这才不得不逃到这里求各位大人看在小倩这些年来并非刻意害人的份上，给小倩一条活路！”

　　说完，她缀泣盈盈的下拜在地上，不再抬头……似是将自己的命运交到了众人的手中！

　　众人面面相觑，聂小倩这是唱的哪一出子戏？

　　是真的如她方才所说的那样只为给自己求一条生路，还是其实这根本是对方的轮回者放过来的陷阱？

　　可不管是哪个……似乎自己都不能不管她呢！

　　“好手段！”

　　黑羽淡淡的赞叹了一声，也不知道到底是在称赞谁……而随着她话音落下，屋外风急雨狂中，突然传来了一声轰的巨响，紧接着，轰轰之声不绝于耳，仿佛有什么巨物踩踏而来一样，兰若寺偌大的寺院猛然一阵悉索颤抖……

　　屋外传来了巨声嚎叫……

　　聂小倩脸上闪过了一道惧色，下意识的抓住了身边的……宁采臣？

　　话说这家伙什么时候跑到她身边的？

　　而此时，黑天终于开口说话了，“对方既然来了，咱们也就无需避战，走吧！”

　　说完，长身站起，当先向着门外走去！

　　“是！队长！”

　　包括黑羽在内，所有人都大声的回答了声是，紧跟着黑天的步伐，走出了屋外……

　　而黑羽临出去之前，认真的看着聂小倩一眼，道：“好吧，无论你是出于什么缘由来到我们这里，你的性命都由我们保下了，你的骨灰，我们会给你从树妖那里抢回来，我们会送你投胎转世，所以现在乖乖的安静等在这里，不要胡乱造次，可以吗？”

　　小聂脸上闪过了一道感激之色，盈盈下拜道：“多谢姑娘救命之恩！”

　　黑羽微微笑了笑，转首看向了宁采臣，“等在这里别出去，知道吗？”

　　“唉……我知道了。”宁采臣满脸欣喜的答应道。

　　黑羽也走出了房屋……整个屋内，只留下了宁采臣和聂小倩两人！

　　而屋外，一个偌大的水巨人已经接近了兰若寺，脚步踩踏之间，留下了无数个数米宽的脚印，看到灯火通明的屋内有人走出，水巨人仰天长啸，粗大的拳头上泛起了点点白光，他的手臂局部竟然结成了冰，寒气四溢的冰拳几乎比众人身后的屋子更大……

　　下一刻，一看便知威力不凡的拳头重重的向着几人砸了下来！拳还未至，众人的头发便已经被尽数吹到了后面……

　　“哈哈哈，上次没能跟你尽兴，这次咱们再来打过！！！”

　　厉风将背后的长枪拿下，用力一拉，立成丈二长枪……他嘴角放肆的笑意张扬，正要出手再与这巨人一较高下，却被黑天伸手拦下……

　　厉风不满道：“队长！这个家伙是我的猎物！”

　　“你若跟他交起手来，会没完没了的……”黑天阻止了厉风之后，缓缓的步下了台阶，边走边道：“我跟你不一样，一瞬间就可以结束战斗！”

　　此时遮天蔽日的拳头已经轰到头顶，眼看便要将所有人轰成肉泥！而面对这堪比小山的拳头，黑天却只淡淡的哼了一声，披风之内，一只拳头同样伸出……纵然黑天身高远胜常人，但比起水巨人……他的拳头小的连蚊子都算不上！

　　两个完全没有可比性的拳头轰然相撞，结果却出乎所有人的意料之外……

　　被白色寒冰包裹的拳头威力看着便知不俗，而凌厉的风声更是几乎将众人脚下的地面生生压了下去，可如此威力不俗的一拳，在与黑天的拳头撞到的那一瞬间……

　　时间仿佛瞬间停滞了片刻，随即一股可怕的力量猛然自黑天的手臂上爆发而出，水巨人那强大的力量没有半点抵抗便被瞬间尽数反弹回去，可怕的拳势一瞬间便透过水巨人的手臂，将它整个身躯轰至粉碎，而黑天的拳劲至此仍不停歇，顺着水巨人那粉碎的身躯直达天际……

　　轰！！！

　　漆黑的夜幕中，一个几乎数千米方圆的大漩涡缓缓的在空中浮现……

　　风骤雨歇，银蛇隐去……

　　方才还急促的暴雨，竟然也在黑天这一拳之下……恐惧了？

　　黑风队众人无不是面露狂热神情，这才是他们的队长！那个强大到几乎堪称轮回世界最强之人的风采！

　　啪啪啪……

　　一阵掌声响起，漆黑的夜幕中，几道人影若隐若现的浮现在众人面前，为首的，可不正是空蝉队队长刘羽空么……

　　至此空蝉队和黑风队，终于彻底全面对上！

　　不提老德雪茄等人看向黑天那震惊的神色，刘羽空却面色一如既往的淡然，仿佛方才黑天那一拳对他没有半分影响震慑似的，他对着黑天正色道：“一拳出，天地变！果然不愧是一队之长！我还在想，能够驾驭那个黑光病毒那般强者的人，实力不会太弱……你真的给了我惊喜，我已经尽量高估了你，没想到到了还是低估了……”

　　“既然计算失误，那么就算是死，也不冤枉了……”

　　黑光强化者？那不就是艾利吗？

　　当下黑天的语气中也带上了几分薄怒……抬眼看向了刘羽空等人，那平淡的眼神，仿佛在看死人一般……

　　“好气势！果然敢主动挑衅我们的，确实是有着几分手段的！”刘羽空赞赏的拍了拍手，道：“那也只好手上见真章了，那么……我们空蝉队已经尽数出马了，你们就也别藏着掖着了，怎么就你们这几个人？剩下的队员呢……还不让他们都出来？面对我们还不全力以赴，死了可是会很委屈的哦……”

　　“我们已经都在这里了，没来的那个艾利……不是已经被你们杀死了吗？”美美咬着手帕，满脸委屈道：“最讨厌你们这些人了，明明都已经先下杀手了，却还装作一副受害者的模样，这里只有咱们两队轮回者，你们这样惺惺作态的，人家会很恶心的啦……”

　　“呃……”

　　强大的威力……

　　包括刘羽空在内，面色都忍不住微微绿了下，而雪茄更是出口大骂道：“死人妖，你才是真正恶心人的那个吧？”

　　“你……你竟然这么骂人家？”

　　美美神色一凛，下一刻，声音重又恢复了男声的厚重，“敢骂美美，那你就给我去死吧！！！”

　　火箭炮凭空出现在了他的肩膀上，轰的一声巨响，一枚火箭已经向着他们轰了过去！

　　“哼！”

　　刘羽空上前一步，身形不动，身前层层波纹产生，威力绝伦的火箭刚到一半，便遇到了那由风产生的波纹，速度瞬间慢了下来，待得到刘羽空身前三米之处时，终于去势殆尽，砰的一声落在了地上……

　　“好……好厉害！”美昊震惊的看着连手都不用便挡下了自己攻击的刘羽空，大叫道：“是你对不对！那天晚上偷袭我的人是你对不对？”

　　也只有这般的强者，才能让自己有了那般的绝望之感了……

　　“偷袭？”刘羽空喃喃的重复了一句，瞳孔忍不住微微一缩，下意识的觉得哪里不对……而旁边的黑羽同样突然面色微变，左兄呢？这等关键时刻，他也可算是一份战力……

　　可这会儿，他到哪里去了？


第550章 好吧我承认我智商比你们低了点

　　无论是刘羽空都是黑羽，与某人不同，都堪称是智谋非凡之辈……

　　至此，他们都隐隐约约的明白了，自己应该是坠入了某个人的阴谋之中，只不过刘羽空认为的是树妖姥姥，而黑羽，则将怀疑目标定到了某千里之外躺枪的蜈蚣精……也只有他，才能指使左千户帮他做事了吧……

　　“你们刚才说那个什么艾利……”

　　刘羽空深吸了一口气，正要问出自己的疑惑，下一刻……

　　黑羽等人的方向，紫色流光闪过，刘羽空身侧已经响起了清脆的痛呼声……

　　回头看去，方才被黑天一拳打散了操控的巨人，已经元气大伤的乐佩佩，这会儿面色惨白惨叫着倒在了地上，肩膀上，一团紫色的火焰正在熊熊燃烧着……

　　“佩佩！！！”

　　刘羽空眼底怒意一闪而过，狂风吹起，紫色的火焰瞬间被吹熄……而乐佩佩却已经无力的萎靡了下来，肩头漆黑一片，她蹲坐在地上，重重的喘了几口粗气，虚弱道：“对不起队长，待会儿的战斗，恐怕我没办法帮忙了……”

　　刘羽空的脸色瞬间难看了起来，而旁边的雪茄更是忍无可忍，满含杀气的眼神瞪向了黑羽背后的张耀身上，那一身专业级别COS八神庵的服装……那手上把玩着的紫色火焰……

　　而黑羽黑天也都回头看向了自己的这个坑爹队友……

　　张耀忍不住惊慌的后退了两步，辩解道：“不是我！”

　　“我要你的命！！！”

　　雪茄眼睛都急红了，倾慕的人当着自己的面被人偷袭暗算而伤，这对他而言，几乎是赤裸裸的打脸了，他忍不住大声吼道：“给我去死啊！！！”

　　轰隆隆隆~~！！！

　　雪茄的脚下，土地突然寸寸碎裂，无形的波纹将雪茄与张耀之间的土地彻底轰碎，而张耀甚至还来不及反应，整个人已经轰的一声被砸进了身后的房屋之内……

　　“啊~~！！”

　　房屋之内突然一阵怒吼，一道紫色的人影已经从里面冲了出来，满身灰尘的张耀满脸阴沉，手心里的苍炎越发的爆裂……

　　“别他妈的当老子好欺负啊！！！”

　　轰鸣声中，一道紫色火焰已经向着雪茄轰了过去……正是八神庵的经典技能——百八式·暗拂！

　　去势甚急的火焰，只一瞬间便来到了雪茄身侧，雪茄满脸怒气，竟然不闪不躲，双手平伸，火焰在他身前三尺之处仿佛撞到了一处无形墙壁，硬是钻不过这无形屏障……

　　“给我……散啊！！！”

　　大喝中，雪茄身前念力猛然加强，轰的一声，毁灭苍炎已经被他生生打散……

　　看着已经打起来的两人，刘羽空无奈的叹息了一声，不管有没有疑点……无论是不是阴谋……空蝉队与对方的队伍都已经没有了和解的可能了吧……

　　对方已经死了一个轮回者，而己方……有苏易在，自己真的能放任对方平安离开轮回世界吗？

　　必须杀死苏易！！！

　　心里杀机涌动，刘羽空高声喝道：“动手！！！老德，这些人我们拦住，你速去杀掉宁采臣！”

　　“快去阻止他们！！！”

　　黑羽高声喝道，正要上前动手，耳畔却传来一道阴测测的声音，“你们还想去哪里？”

　　唰唰唰……

　　兰若寺外围的无数树木突然都仿佛有了神智一般嗄嗄怪笑了起来，无数条藤蔓遮天蔽日，宛若无数条凌厉的鞭子，向着众人卷了过来……

　　“树妖！！！”

　　厉风哈哈大笑起来，“这些藤蔓交给我了……你们去对付那些轮回者吧！”

　　枪身回转，烈焰凭空涌现，化作一条翱翔火凤仰天长鸣，火凤冲天而起，灼热的火焰瞬间将藤蔓布下的层层密网穿透，宛若旭日初升，将整个兰若寺照的有若白昼一般……

　　人枪合一，冲破了藤蔓阻扰，厉风立于空中转睛一看，远处一棵古树之上，一千娇百媚的女子正满脸冷然的望着自己这边……看着自己的眼神难掩惊奇之色……

　　厉风忍不住微微一愣，想不到树妖姥姥竟然是这般千娇百媚的女子……不过他自然并非在意表象之人，知道这人便是自己的目标之一的树妖姥姥，他大喝一声，丈二长枪暴长，赤红枪身瞬间幻化千道万道枪影，有若燎原之火一般向着树妖姥姥焚烧而去……

　　而此时，下方两队轮回者战斗也已经一触即发……

　　老德提着大剑刚刚上前冲了几步，正欲冲进屋内……黑影闪过，却被黑天直接当头拦下，空气猛然一阵窒息……

　　看着站在那里寂静无声的黑天，老德干咽了口吐沫，一股无声的压力压在了心间……

　　十招！！！

　　感受着站在那里不声不响，却宛若洪荒巨兽一般的可怕气息，老德突然很想笑，之前自己自信足以接对方十招？是谁给了自己这么大的自信？

　　如今真正正儿八经的面对面了，才能感受到对方的实力究竟多强……

　　空气粘稠的连呼吸都很困难，仿佛那个人的存在驱散了周围所有的氧气……额间一滴冷汗缓缓的滴了下来……

　　身后突然传来了轻巧的落地声，一道人影已经无声的落在了自己身后，刘羽空的声音响起，“快去杀宁采臣！这个家伙交给我了！”

　　杀宁采臣四个字咬的重重的，刘羽空走到了老德前面，替他挡住了来自黑天的压力，回头使了个眼色……老德顿时恍然，他是让自己装作去杀宁采臣的样子，令黑风队投鼠忌器，面对自己不能发挥全部实力，这话与其是说给自己听的，倒不如说是说给那些对手听的……

　　果然，一直在旁观战的黑羽突然横身挡在了他身前，掌心里泛起了青色的光芒，“想进去？先过我这关吧……”

　　“哼，就算我不打女人，眼下这个局面，你也别想我手下留情了！”老德微微犹豫了下，随即坚定的大喊道：“德玛西亚万岁！！！”

　　手中巨剑舞成旋风，向着黑羽卷了过去！

　　“看来不出手是不成了呢！”

　　黑羽喃喃说了一声，掌心里突然浮现一件青光莹莹之物，正要出手，上方却突然传来一声暴喝，“黑羽，这个家伙留给我！”

　　一杆长枪霎时间从天空刺下无数枪影，凛冽的火焰瞬间将周围的树木烧干烧枯……

　　漆黑夜幕中，一柄长刀蓦然从斜地里刺出，刀尖正与枪尖相撞，呯的一声脆响，长刀立时被那沉重的力道生生压弯……

　　深吸了一口气，风雨大声喝道：“给我退开！！”

　　刀身猛然一道光芒闪过，厉风这全力一枪顿时被重重的弹飞了出去……

　　“你不是……？”

　　黑羽疑惑的看向了上方，在那里，树妖姥姥正巧笑嫣然的站在那里，一袭华美衣衫，与方才没有任何两样，而此时的厉风，身上却尽是鞭痕……仿佛……被人SM了一样……

　　想到一向冷漠的厉风被人用鞭子抽打……哪怕此时情形无比危急，她还是忍不住用手捂住了嘴角……低低的露出了些许笑声……

　　厉风可不知道黑羽此时正幻想着自己的不堪入目的景象，他将黑羽护在身后，道：“树妖姥姥有心坐山观虎斗，不愿与我纠缠，再加上我一人也确实敌不过她，便先下来对付这些人了……她果然没有拦我！”

　　“这样做很对！眼下哪怕明知咱们是鹤蚌相争，也不得不按照她的意愿行事了……”

　　黑羽收起玩笑之心，冷静道：“我辅助你，咱们两个拦住他们，决不能让他们找到宁采臣！”

　　“嗯！”

　　厉风嘴角微微扯出了个兴奋的笑容，看着对方两人手里的大剑和长刀，狂笑道：“这可都是我喜欢的对手呢！来吧……哈哈哈……”

　　长枪呼啸间，他以一敌二，竟然毫不犹豫的同时攻向了对方两人！

　　而后方黑羽则双掌合十，掌心泛起阵阵白光，落到了厉风身上……身形微震间，他的身体仿佛凭空轻了三分似的……去势更显凌厉……

　　风雨和老德对视一眼，眼角都露出了几分得意之色，果然不愧是队长啊，不过略施小计，便将这二人绑在这房门前动弹不得了……


第551章 这年头不会变身都不好意思当反派了

　　雪茄正与张耀战的难分难解……

　　八神流古武术乃是近身战的不二选择，以毁灭苍炎辅助之，威力之强足以在面对任何敌人占尽上风……可惜雪茄强化的念动力没有距离限制，攻击时无形无质，可远可近……再加上他含怒出手，各式压箱底的功夫毫不留情的施展而出，让他在面对近战选手时占尽了便宜……

　　张耀被压制的只有防守之力，毫无反击之机……心底忙不迭的叫苦不迟，他奶奶的又不是老子暗算了那个娘们，你他娘的一直纠缠老子作甚？

　　可惜纵然有心与美美交换对手，但雪茄心头怒气极盛，眼内血丝密布，杀意弥漫，死死的盯着张耀，让他心头一阵发寒，心知肚明了，这家伙是认定了自己！

　　别以为我八神庵好欺负啊！！！

　　张耀怒吼一声，道道紫炎在空中划出一道道密不透风的火网，向着雪茄缠去……

　　……

　　“唉……像你这种只会用肌肉的家伙，我可是最讨厌了呢！”

　　手里的黑檀木白象牙唰的抖了个枪花，美昊看向土狼的眼神宛若看着一个死人，“来吧，让我教教你怎么做人！”

　　滋滋滋……

　　金属刺破皮肤的声音响起，八柄金刚透亮的刀刃缓缓的自指缝间延伸而出，土狼眼底满是凝重之色，看着站在那里身形随意的美昊，怒吼一声，无坚不摧的亚德曼金属在空中划过道道银色亮影，无数道刀刃在空中来回纵横交错……

　　这土狼竟然并非只是仰仗金刚狼的强化，还有着不弱的手上功夫，出手之间颇有几分章法的样子！

　　可惜漫游枪手本身就并非只会远战的人，面对土狼那凌厉到了极致的爪风，美昊不过眼神微微一亮，随即脚步微错，已经闪开了对方的利爪，随后脚下猛然弹出，瞬踢已经踹在了对方的膝关节处……

　　土狼闷哼一声，整个人向前扑去，却正迎上了一把通体乌黑的手枪，美昊淡淡道：“下次，别找我做对手了！”

　　砰！！！

　　枪声响起，额头被开了一个大洞的土狼已经噗通一声倒在了地上！白色的脑浆流的到处都是……

　　美昊轻哼了一声，手里旋转着黑白双枪，感叹道：“什么嘛，竟然让我碰到了最弱的家伙，实力差距太大了，这种较量真没意思……”

　　“战斗还没结束，干嘛急着下定语？”

　　没走出几步，背后冷漠的声音响起……

　　美昊一惊，急忙闪开了几步向身后看去，方才已经被自己一枪击毙的土狼这会儿已经缓缓的站了起来，额头上，被黑檀木击出的伤口以肉眼可见的速度复原着，至于黑檀木自带的虚弱黑暗诅咒，竟然没有起半分作用！

　　“原来连狼叔的不死身也有！你这家伙模仿的够彻底的嘛……”双枪重新持回手中，美昊轻蔑一笑：“不过为什么要站起来呢？只要你躺在地上，哪怕未死，我也是不屑杀你的……站起来，也不过徒添痛楚屈辱罢了！”

　　“哦？痛楚？那你就来试试啊！看看到底谁才是最后的赢家！”

　　土狼的神情一直漠然，哪怕自己的额头上仍然有个大洞，白色的脑浆依然从里面流着，他却好像感受不到痛苦似的，只是看着美昊……那仿佛看着死物的眼神，让他心底猛然一阵发慌！

　　“也好！那就好好的感受吧，我赐给你的痛苦！”

　　冷哼一声，美昊举起了双枪……

　　“死！！！”

　　大吼一声，土狼再次冲了上来！

　　……

　　砰！！！

　　闷哼一声，刘羽空顿时被强大的拳劲生生砸进了墙壁之中，此时的他浑身上下尽是斑斑血迹，方才与黑天对了一拳的右臂不规则的扭曲着，已经彻底粉碎性骨折了！

　　“我再问一遍，苏易在哪里？老朋友久别重逢，就这样避而不见未免太说不过去了吧？”

　　对身上的伤势视而不见，刘羽空擦去了嘴角上流出的鲜血，嘴角忍不住勾勒出了一个满是战意的笑容，这还是第一次遇到这般强大的对手……若非还有着苏易在心里压着，恐怕他早已经投身去享受这与强敌对战的快乐了！

　　“苏易……是谁？！”

　　与刘羽空对战良久，看似占尽上风……可却始终不能给他造成致命的伤害，而那些皮毛小伤，却都会以肉眼可见的速度复原……

　　黑天终于冷冷道：“我不认识苏易！”

　　“我的视力可以看穿五千米之内的任何人和事，之前我亲眼见到他在你们的队伍之中！我们不久之前刚在现世见过，我不可能认错他的人！”刘羽空道：“所以想要隐瞒他的存在，现在已经太迟了……”

　　“现世见过？！！！”

　　旁边走的辅助流，正为厉风加持各种状态，让他以一敌二不致落败的黑羽眼神突然忍不住一亮……似乎随着刘羽空方才的话，自己心中隐隐然出现了一条线，将所有的一切都串联起来的线……

　　难道……毛元龙看错了？

　　可是他是怎么让毛元龙看错的？那家伙虽然贪财小气好色，但眼光却从未出错过……尤其是在自己的领域！

　　“算了，既然你不承认，我也只好用实力来让你说实话了！”

　　尽落下风的刘羽空却好似战斗一直在他的掌握之中似的，他颇为佩服道：“说实话，还是第一次遇到你这样的对手，竟然让我毫无还手之力……不过，你若是以为这样便胜定了我，那么也未免太过小看我了！”

　　黑天冷漠的站在那里，漠然道：“你还有僵尸的二段变身？”

　　“不仅如此！”刘羽空一头乌黑长发尽数化作雪白，唇间长长的獠牙长出，脸上也缓缓浮现出了盘古战纹……

　　他淡淡道：“我之前机缘巧合之下，曾经与风之圣痕中的风之精灵王签订了契约！获得了风之精灵王的力量，但是很遗憾，这股力量并非我所期盼的……所以我在去往我和僵尸有个约会时，特意设局，让况中棠给了我三代僵尸血液，而且我为了强化僵尸血脉，还吸了魔星尼诺的血，摆脱了将臣力量的掣肘……现在的我虽然只是三代僵尸血统，但实力已经丝毫不弱于二代僵尸，而风之精灵王的力量更是依然被我持于手中……”

　　话音落下……

　　呼啸的狂风平地卷起，地面上的碎石残叶纷纷被席卷而飞，狂风越来越大，到最后，更是成为了庞大龙卷风……龙卷风将所有细小的物事卷上了天空，疯狂的肆虐着，整个兰若寺，都在狂风之下瑟瑟发抖，仿佛随时就要被拔根而起掀飞一样……

　　已经完成了二段变身的刘羽空，安然站在风眼之处，身上衣襟半分不动，仿佛他就是风的王者！任何狂风都不敢对他有半分放肆亵渎……

　　黄色的眼珠逐渐转变……在隐藏在暗地里苏易那震惊的眼神中，在黑羽那越发凝重的神态中，在众人那或恐惧，或崇敬的眼神中……

　　已经大到极致的风突然一阵凌乱，龙卷风瞬间崩坏，狂风尽皆失了方向，所有的风疯狂的向着刘羽空的体内涌去……

　　一瞬间，风声彻底止息，仿佛方才的狂风只是一场幻觉而已，只有那仍在天空缓缓飘落的残叶和尘土，证明着方才的一切确是真实……而吸收了所有风的刘羽空，他的眼睛已经转变为了蓝色！不是四代僵尸的蓝色……而是那有如天空一般清澈透明，不带半分肮脏的纯净蓝色！

　　这是……风之精灵王的力量的象征！

　　“哼哼哼，这就是我们队长隐藏的真正力量！凌驾于所有人之上的力量！看到了吧，你们败局已定了！”

　　已经彻底将张耀压下的雪茄忍不住得意的笑了起来，“现在，你们唯一的权利就是选择怎么去死！”

　　“哦？”不远处的美昊一枪在土狼的心口上开了个洞，趁着他恢复时无力倒地，他冷笑道：“确实是很强的力量，但是，这样就能胜过那个能让我们倾心追随的队长吗？你未免也太过小看我们队长了吧？”


第552章 莫装逼，装逼遭雷劈

　　黑天沉默的站在那里……

　　不言不语，不声不动，哪怕是狂风最为肆虐的时候，也不能让他那稳如泰山的身躯有半分不稳，哪怕刘羽空已经展现出了强大到足以让任何人为之动容的力量，他却依然不惊不讶……

　　“现在，可以开始第二回合了！”

　　白发蓝眼的刘羽空静静的立在天空之上，脚下狂风来回盘旋呼啸，他淡淡道：“那么，现在你认为你还能胜过我吗？！”

　　黑天静静的看着上方的刘羽空，低头思考了一会儿，道：“看来想要打死你，就不能再有所留手了……”

　　说完，他伸出了手，缓缓的将披在自己身上的黑色大衣脱下，露出了那健硕的身材，以及那一直隐藏在面纱之下的脸庞……

　　其他人都在战斗无暇关注，苏易却猛然抓紧了手中火麟剑，心中一惊……他死死的盯着那张至少与黑羽有七分相似的脸庞，长得这么像……他们……难道竟然是兄妹吗？

　　难道……

　　苏易突然觉得自己好像忽略了什么极为重要的东西……

　　黑天缓缓的摆好了架势，“来吧，开始第二回合吧！”

　　刘羽空眼神微眯，看着下方的黑天，他站在空中不动，脚下的风却突然化作数道风刃，向着站在地面上的黑天射了过去！

　　那张与黑羽有七分相似的脸庞没有丝毫动容，依然保持着站立不动的状态，任凭风刃射在了他的身上！

　　咚咚咚咚……

　　一阵响声响起，除了外衣稍有破损之外，黑天竟然连血都没有流上半点……

　　“这是什么技能？”

　　刘羽空微微一愣，眼神里不自觉的带上了几分谨慎，可下一刻，他却猛然间眼神大变，站在那里不动的黑天身形猛然一阵模糊，突然凭空不见了身影，背后一道凌厉的风声响起，甚至来不及回头，无数的风纷纷的席卷到了刘羽空的背后，化作一面风盾……

　　砰！！！

　　风盾瞬间被彻底轰破！

　　但借助风盾缓得一缓的刘羽空身形猛然凭空拔高了数米，躲开了背后那可怕的鞭腿，随后毫不犹豫的一拳向着下方的黑天砸去！拳身之上凝聚青色漩涡，显然这一拳威力相当不俗！

　　而黑天身在半空，依然不声不响，不闪不避，同样一拳迎上……肉体凡胎的一拳！他竟然好像只会拳脚功夫似的……

　　双拳相撞，两个实力都绝不弱的对手交锋，霎时间整个兰若寺在强大的威压之下彻底崩溃分解，强大的震波，将所有的房间墙壁，甚至连寺门之外的兰若寺大门，也同样被彻底震成了湮尘！

　　两人依然保持着双拳相撞的姿势，刘羽空眼底终于闪过了极度的震惊之色，他闷咳一声，唇角已经溢出了几点血丝……

　　这一拳，自己竟然输了！

　　黑天终于说话了，他那沙哑到仿佛刀子一般的声音道：“我跟你们不一样，我没有强化任何功法和特异功能！我所拥有的，只有两样特长——凌驾于所有人之上的力量，以及凌驾于所有人之上的速度！仅此而已……”

　　刘羽空咬牙道：“比我的风之精灵王更快的速度，比我的融合了魔星的盘古血脉更强的力量！你……到底是个什么怪物？”

　　“怪物？”黑天沉默了下，随即道：“也许吧！我大概确实是个怪物……”

　　说完，拳头用力一挥，将刘羽空逼退……

　　“哼，不过力量和速度都只比我快上一线罢了，但我有风之力帮助，你当真以为你能胜我不成？”

　　刘羽空哼了一声，迅速与黑天拉开了距离，手心里狂风缠绕压缩，迅速凝聚成几道长剑，那锋利的剑刃来回震荡，一眼可见绝非方才的风刃可比……

　　嗖嗖嗖……

　　这数把狂风压缩而成的风剑，尽数向着黑天射了过去……

　　黑天身体微微模糊，这几把风剑便尽数射空，刘羽空看也不看，猛然身形下坠，后方黑天正好扑过，重重一拳打了个空！

　　刘羽空五指微动，细小的风缓缓的从他的指尖溢出，化作五条长且柔软的风线，将黑天的四面八方尽数包围……

　　风在他的手里，当真被幻化出了万千手段，各式各样的招数层出不穷，纵然面对黑天这等实力略胜他半筹的人，竟然也丝毫不落下风……甚至，还略有胜之……

　　而两人实力何其高强，很快，两人下方，便已经被生生轰出了一个数千米深的大坑……

　　苏易心底却忍不住暗暗叹息了起来，这场战斗……恐怕刘羽空难胜了……

　　纵然他能够和黑天纠缠至今，但打到现在，这个怪物仍然没有半丝气息外泄，哪怕招招不留情面，但竟然没有一点杀气流出，仿佛他是一件死物一般！似乎想要捕捉到他的唯一办法，便是用眼睛！

　　可越是高手较量，越是不能依靠眼睛！都是凭借气息，感觉来感知敌人！更何况黑天的速度之快，早已经超过了眼睛的捕捉能力，除非强化了火影世界的白眼一类的能力，否则……

　　这刘羽空现在展现的实力已经相当厉害，可面对黑天，他也无甚办法好想，只能凭借风之精灵千奇百变的能力以及自己身为僵尸对于死亡预知的能力来躲避黑天的攻击……

　　千招！

　　如果千招之内还不能彻底将黑天击败的话，一旦被黑天熟悉了他的攻击方式，恐怕刘羽空就只能跑路了！

　　“看到了吗看到了吗？这就是我们之间的差距！现在胜负已分了！”

　　美昊一脚踹在了土狼胸口，将他踹退了几米，轻蔑道：“之前我杀你一次，你只需要几秒就能彻底复原，现在却需要十几秒的时间才能彻底复原，看来战了这么久，你的恢复能力也开始减弱了……而且你对于痛苦的抵抗力也越来越低了吧？你的惨叫越来越高了呢……我很好奇，你还能坚持多久呢？”

　　“足够将你杀死！”

　　土狼挣扎着站了起来，不服输的再次挥刃砍了上去！可惜他的实力明显要较美昊弱上不少，始终不能近他的身！

　　“我已经厌烦了……”

　　美昊看着被自己一脚踹出去的土狼，漠然道：“接下来，就直接杀死你吧！”

　　“什……”

　　只来得及吐出一个字，但见美昊脚下猛然泛起了一阵光芒，随后用力在地面上一跺，方圆数十米内的土地竟然猛烈的震动了起来，土狼一个不慎，直接被抖上了半空……

　　“接我这一招疯狂屠戮吧！！！”

　　高声喝中，手中无限子弹的双枪猛然绽放出了近乎无穷无尽的火舌，一瞬间，土狼便已经彻底千疮百孔，而美昊还不罢休，再次一脚将即将落地的土狼踹飞，他整个人飞上了土狼上空，身影回旋间，双枪仍然持续射击，只是这次喷出的却不再是普通的子弹，而是黑檀木和白象牙自带的属性子弹……

　　黑檀木自带的腐蚀、诅咒、迟钝……

　　白象牙自带的冰封、火灼、净化……

　　不知道射了到底多久，土狼此时的身体早已经不成人形……就算不死，没有几分钟的时间，也休想复原了……

　　而此时，美昊才悠然的落在了地面上，身后砰的一声，土狼的身体也同时砸在了地上……

　　美昊轻哼一声，自得道：“打完收工！这下你……”

　　噗~~！！！

　　一声利刃刺入血肉的声音响起……

　　美昊呆呆的看着从自己背后刺入，胸前透出的八道利刃，噗的一口鲜血喷出，“怎么……会？你明明……需要至少三十秒来恢复身体的……”

　　土狼的声音从他背后传出，“你太自信了……就算我们之间的实力差距极大，你的这份心态，却是将你生生的葬送了！”

　　嗤……

　　利刃抽出，心脏被洞穿的美昊顿时无力的跌倒在了地上，他此时终于看到了背后的土狼，此刻的土狼依然是死亡的状态……大脑还残缺了一半，身上千疮百孔……若是跟之前打斗那样，这时候他应该没有办法动弹，非得等伤势复原了，才能再战！

　　原来……你的复原，根本不需要时间！你从一开始就在用计让我放松警惕……

　　“对不起了，美美，光顾着耍帅，结果把命丢在这里了……”

　　苦笑着脑海中闪过一句话，美昊彻底的不动弹了……


第553章 这就是真正的一尸两命

　　“啊~~！！！”

　　作为空蝉队最新加入的成员，除了金刚狼的强化之外再无其他压箱底的本事，结果却第一个将敌人杀死！

　　若非是进入轮回世界之前乃是一个特种兵，对于痛苦的承受力远在常人之上，他绝不可能有半分胜机！

　　而如今纵然胜利了，土狼并也没有什么痛快之感，他的心里只有痛……无比的痛楚……

　　仿佛从方才到现在被杀死的那数十次的痛楚同时在身上发作一般，他忍不住仰天惨叫了起来……而听到他的啸声，远处山林里，同样传来了数十声狼嚎之声……

　　“哈哈哈哈，土狼干的漂亮！！！”

　　众人中实力仅次于刘羽空的老德忍不住高兴的哈哈大笑起来，“风雨，你快去帮队长！这小子就交个我一个人来对付了，我可不能输给一个新人啊！”

　　“好！你小心！！！”

　　风雨丝毫不犹豫，立即抽身而退，飞向了黑天方向……他看得出来，现在刘羽空虽然未落下风，但状况堪忧……

　　而黑羽和厉风，却都呆了……

　　美美竟然死在了一个实力远不如他的人手里？

　　虽然很讨厌他的娘娘腔和装腔作势，但毕竟大家都是一个队伍的人，都有着不浅的袍泽感情……除了黑天依旧沉默着一拳又一拳的轰向了刘羽空的方向没有丝毫动容之外，包括众人中最不合群的张耀，也忍不住露出了些许悲愤之容……

　　可这丝悲愤之容，很快便转为了震惊……

　　同样震惊的还有正在惨叫的土狼……之前强行将痛觉压下，以计策击杀了这个实力远胜于己的对手！这会儿猛然一轻松，所有的痛楚一次性爆发开来，仿佛一下被人杀死了几十次一样，就算是土狼，也忍不住惨叫起来……

　　连站立都很困难……他噗通一声跪倒在了地上，额头紧紧贴在地面上，脸上的血管根根迸乍，豆大的汗水很快将他全身弄得仿佛水洗一般……

　　突然！！！

　　一道阴影遮在了自己头顶……

　　咬着牙全心忍受体内痛楚的土狼抬起了头，看向了那遮住自己的人……随即瞪大了不可思议的双眼……

　　“怎么……可能……”

　　那被自己彻底杀死的美昊，心脏依然还带有被自己洞穿的痕迹，他竟然站了起来，站在了自己面前？

　　“你……你……”

　　他哽咽着说话了，声音却与方才的男声截然不同，若说哪里不同，这次的声音，格外的娘……

　　美美哽咽道：“你竟然敢杀死美昊？你竟然敢杀死人家的美昊？！”

　　那俊朗的面孔一阵疯狂的扭曲，眼底的血丝几乎要爆出眼眶，他哭泣着从身后抽出了一把短刀，用力的劈了下来……

　　“你竟敢杀死人家的美昊？！！！！”

　　视线猛然一阵翻滚摇晃，眼里看到的，是一具熟悉的无头尸身咚的一声跌倒在了地上……鲜血流的到处都是，将地面染的赤红……

　　我的头……被砍下来了？

　　脑海中闪过一个念头……这次恐怕真的需要几十秒的时间才能复原了吧？

　　可往日里自己受伤时，那能帮自己恢复伤势的熟悉热流……为何这次却没有出现？反而是知觉渐渐的淡去，就连耳边的惊呼声，打斗声都在慢慢的止息，逐渐的遥远……

　　视线的最后，定格在那个正在捂着脸哭泣的家伙手上，那把散发着微微黄光的短刀……那把仿佛柴刀一样的刀，有什么特异之处吗？

　　带着这样的疑问，土狼终于彻底失去了意识……

　　“土狼！！！”

　　正要去帮队长对付那个可怕的对手，视线之外，却突然惊现这等可怕的一幕……风雨忍不住失声大叫起来，看向美美的视线里满是杀机，“混账，还土狼命来！！！”

　　此时风雨终于施展出了自己的真正绝招！

　　“尽数斩杀吧！七刃！！！”

　　呯呯呯……

　　一阵阵兵器碰撞的声音响起，他手中的银色长刀，猛然一阵光华闪烁，刀身之上凭空分出了七把样式一般无二的兵器……

　　“去！！！”

　　七把刀刃在空中来回飞舞，随着风雨一声长喝，各自分七个不同的角度，分刺向了美美七处不同的必死之处！

　　美美一歪头，看着那向自己刺来的七把刀刃，仿佛不能理解状况似的，呆呆的也不知道躲闪，只是看着那七把刀刃以绝快速度刺向了自己的身体……

　　黑羽忍不住尖叫了起来，“给我救下他！！！”

　　正在与刘羽空缠斗的黑天身体猛然一阵紧绷，随即竟然对身前的大敌看也不看，转身……下一刻，他已经站在了呆呆而立的美美身边！

　　嗤嗤嗤嗤……

　　连续前后不一的七声响声响起，七把兵刃，已经尽数刺入了黑天体内！

　　风雨眼底闪过了一道喜色，高喝道：“给我聚！！！”

　　本已刺入身体三分的刀刃，猛然继续向里刺去……可刀刃嗡嗡动了几动，竟然硬是刺不进去！而随着黑天一声低语，仿佛被夹住了要害的蛇一般，这些刀刃立时无力的不动了……

　　“好厉害的家伙！！！”

　　风雨冷哼了一声，“今日便让你死在我的斩魄刀之下！给我散！！！”

　　刺不进敌人的体内，他也不执著于扩大伤痕……一声长啸，七把刀刃尽数飞回了他的身边，在他身前身后来回飘飞着，仿佛仙人御剑一般……

　　随着风雨体内灵压释放体外，空气瞬间粘稠了起来，而七把悬浮半空的刀刃，也仿佛打了鸡血一般，突然散发出了无尽光芒，随即向着他手中的那柄长刀聚去……

　　呯呯呯~~~！！！

　　七把兵器尽数聚到了长刀之上，化作一柄圆形刀刃旋风，忽忽旋转起来……

　　“给我接招吧！！！”

　　风雨手中长刀用力的向着地下一劈，砰的一声巨响，圆形刀刃旋风顺着刀身飞到了地面上，嗡嗡嗡的响声中，没入了地面不见了踪迹……

　　下一刻，黑天脚下猛然一阵嗡嗡作响，刀刃旋风从黑天的脚下砍了出来，飞速旋转的刀刃，仿佛电锯一般，誓要将黑天一刀两半……

　　“小心！！！”

　　眼看对方便要被自己一刀两断，风雨脸上还未露出笑容，身后却突然传来了一股巨力，整个人顿时无力的向后跌去，而此时风雨身前，黑天突然出现，重重的一拳砸了过去……

　　这时候，站在那里不动的黑天也渐渐的消失了踪迹……那竟然只是残影……

　　若非刘羽空救援的快，他的动作再晚上半分，恐怕风雨直接会被黑天一拳砸成肉泥！

　　“你不是他的对手！”刘羽空慎重的盯着面前一动不动，仿佛死物石头一般的对手，正色道：“面对这种对手，你只能凭借自身的绝强实力跟他正面相抗，不要想着凭借一些歪门邪道能够胜他！至于那个杀害了土狼的家伙……你还没发现吗？他已经被土狼杀死了……”

　　风雨忍不住一愣，惊道：“什么？被土狼杀死了？死了怎么还能杀死土狼？”

　　“应该是双重人格吧……”刘羽空凭借猜测，却精准的说出了真相，“这家伙的一个人格被土狼杀死！另外一个人格其实无事，趁机反杀死了土狼……但是毕竟两个人格共用一个身体，心脏被洞穿的伤势迅速让另外一个人格也失去了生命力，不信你看！”

　　风雨凝神看去，顿时了然，那个家伙歪着头似笑非笑，似哭非哭的站在那里看着自己，但神态已经很久没有变化了，只是面色红润，还真不像已经死去的人！若非队长提醒，恐怕自己还真发现不了……

　　“好了，你退开吧，去对付宁采臣！”

　　刘羽空看了一眼那被黑羽加持了无数状态的厉风大发神威，将己方的老德压制的节节败退……他意有所指地说道。

　　风雨眼睛一亮，道：“我明白了！”

　　说完，转身冲向了宁采臣所在的屋内！

　　黑羽眼底黯然之色一闪而过，显然也听到了刘羽空的话！她眼底杀机一闪而过，喃喃低语：“也差不多是时候了……”

　　横身立在了风雨面前，她紧紧的盯着风雨手里的斩魄刀……不知道这家伙有没有达到卍解的程度呢，如果有的话，那可就太好了……美美美昊都死了，对方也非得付出两条人命才行！


第554章 对不起，其实我是卧底

　　这小子不简单啊……

　　苏易躲在暗处，看着那与黑天对峙的刘羽空……想不到自己竟然还看走了眼……

　　之前他断言，刘羽空若不能在千招之内击败黑天，那么随着自己的攻击节奏被对手熟悉，恐怕便再无半分胜机……可如今看来，在自己的战斗方式被对方熟悉的同时，他也在逐渐的习惯黑天不带半分声息的战斗方式……

　　这下子，战斗又再次难分胜负了呢！

　　那么你要……怎么做呢？

　　紧紧的盯着刘羽空，苏易眼底杀机无限……方才这家伙的话自己听的一清二楚，三代僵尸血统本来就已经很是厉害，这家伙还吸收了魔星的血来摆脱僵尸等级的掣肘，然后更能以僵尸血统完美的运使风之精灵王的契约力量……

　　黑羽固然厉害！但这个家伙也相当了不起！

　　他们两个……谁才是主神真正要让自己杀的人？

　　苏易再次的不确定了……罢了，还是继续看戏吧，眼下两人都已经虚耗极大，遮掩下去，两败俱伤的几率相当高呢！到时候可就是自己捡漏的好机会了……

　　……

　　静静的看着站在那里动也不动的黑天，他也是在忌惮自己吗？

　　刘羽空心里暗自叹息，本来的计划完美无缺……己方与树妖一起出手对付黑风队，树妖这厮定然会打着鹤蚌相争渔翁得利的想法袖手旁观，暂时不必管她，己方等人全力以赴，将敌人尽数诛杀……有宁采臣这个累赘在，只要自己的佯攻做的到位，相信不难做到……

　　而后树妖定然会趁己方虚弱翻脸无情，那么己方等人正好趁其不备，以雪茄刚刚偷到的《金刚经》那无边佛法将她彻底抹杀！

　　原著之中金刚经的威力连黑山老妖都无法抗衡，相信这实力更逊黑山老妖一筹的树妖姥姥也绝难抵挡……

　　而后再休养生息，以己方的战力，相信不难将黑山老妖诛杀……

　　可惜自己想得太好了……这所谓的完美的计划，直接卡在了第一环，而出了状况的，竟然是自己……

　　刘羽空不是没有想过，虽然自己的实力在轮回空间堪称顶尖，但应该还算不得最强，应该还有人足以和自己匹敌……可没有想到，竟然在这最不该的时候，遇到了这实力较之自己丝毫也不逊色的对手！

　　眼下土狼已经死了，对方却还有一个苏易藏在暗处不知在打什么主意……那个家伙的实力恐怕就算不如这个黑天，也绝不会逊色太多吧……

　　毕竟当初在现世之时，不仅苏易感受到了刘羽空给予的压力，刘羽空亦感受到了那股灵魂最深处的颤抖……那是恐惧！面对天敌的恐惧……

　　深吸了一口气，刘羽空微微叹息了下，他此时终于稍稍适应了黑天的战斗方式，战斗已经从完全被对方掌握节奏到了自己也能稍稍掌握主动的地步，若是再战，他不认为自己会输……

　　可自己到底不是一介武夫……总得对自己的队员负责啊……

　　一咬牙，刘羽空突然仰天高呼：“树妖！！！我的伙伴已经死了一个了，诚意应该十足了吧？你若再不出手，信不信我立即调转枪头，全力与这些人一起对付你？！！”

　　咔~~！！！

　　天边蓦然一阵惊雷闪过，将天空照的有若白昼，也照亮了那站在最高处古树枝上的绝美佳人……那满是阴冷防备的面色，被众人尽数收入眼中……

　　除了黑羽仍然记着之外，其他人此时都已经战到了忘我的地步，此时刘羽空一声高呼，立时如惊雷劈在了众人心间……

　　是啊，还有一个树妖姥姥在一旁虎视眈眈呢！

　　若是己方真的累的五唠七伤的方才将敌人打倒，岂不是平白让BOSS占了便宜去……一群轮回者，最后却让剧情人物当了渔翁，这岂不是让人笑掉大牙吗？

　　方才还战至一团战场瞬间止息了开来……

　　雪茄不甘心的哼了一声，念动力无声无息，猛然间无声爆炸开来，将张耀狠狠砸飞……他飘了起来，落到了刘羽空的身边！

　　而厉风也颇为敬佩的看了一眼满身伤痕的老德，长枪回身站在了收手的黑羽身边……自己有黑羽的状态相助，实力大增竟然还不能将这家伙击败，这个家伙可不简单啊……

　　是个好对手！！！厉风心里默默的道。

　　而风雨……眼看便要突破黑羽防守冲进了屋内，听得刘羽空的呼声，他丝毫也不留恋，重又回到了自己队长的身边，抱怨道：“队长，我就快要冲进去了！”

　　“冲进去，我就能要了你的命！”黑羽看着风雨的身影，眼底闪过了一道可惜之色……

　　所有人的视线都落到了树妖姥姥的身上！

　　被众人注视，树妖姥姥阴沉的神色瞬间消失不见，恢复了那千娇百媚的妩媚神情，说话间又将这神情尽数毁灭殆尽，那厚重苍老的男声道：“刘队长，你们形式正一片大好，何以突然停手呢？”

　　所有人都露出了别扭的神色，只有刘羽空神色依旧丝毫不变，他正色道：“你我双方合作对付这些人，若是他们都让我们杀死了，岂不是显得姥姥您太过没用了？更何况我们已经死了一个兄弟了，姥姥您若是再想坐享其成，恐怕我这些兄弟们都会有意见的……”

　　……

　　“也罢……那姥姥就出手帮你们一把吧！”

　　树妖姥姥眼底杀机一闪而过，方才她亲眼目睹了这些人的手段，个个都非易于之辈，这两队的人物，恐怕每一队都具备着胜过自己的实力……本来还想着等他们两败俱伤呢……

　　不过纵然你们还未大伤元气也迟了……姥姥我的手段啊，通过我那些树类同胞们，我知道的消息可不比你们少呢……

　　树妖姥姥拍了拍手，高声道：“小倩，出来吧……”

　　！！！！！！！！

　　“什么？！！！”

　　短短五个字，却让包括刘羽空在内的所有人，尽都面色大变……

　　“小倩？她怎么会出现在这里？！”

　　刘羽空等人与树妖姥姥合作，为了防止她知道聂小倩的身份特殊，根本就没有提及任何关于她的事情，就是害怕树妖知道了自己等人与聂小倩那纠结的关系……

　　难道树妖姥姥竟然知道了小倩是万万死不得的，所以将她带到了战场上，想要用她来威胁他们？

　　可接下来发生的事情，却让刘羽空的眼神猛然紧绷起来……

　　嗒嗒的脚步声响起，从风雨方才想要一直冲进去的房间里，响起了两道轻微的脚步声……

　　一道白色倩影挟持着一名神色惊慌的书生缓缓的走了出来，正是聂小倩与宁采臣二人，而聂小倩的手里，一柄匕首始终紧握。

　　她是什么时候来的？

　　刘羽空猛然看向了站在那里的树妖姥姥，神色无比阴沉……看来自己到底还是小看了这个修炼千年的树精了……

　　而黑羽……却始终一言不发，她死死的盯着聂小倩，也不知道在想些什么……

　　聂小倩撇过了头去，低声道：“对不起，黑羽姑娘，小倩也是身不由己！”

　　“好一句身不由己！”黑羽面色漠然道：“当年你害了无数人的性命，你说自己身不由己，如今出卖愿意庇护你的人，你也是一句身不由己……你是不是觉得一句身不由己，便足以让满手血腥的你脱去所有罪孽呢？”

　　聂小倩面色猛然一阵惨白，露出了盈盈欲泣的神态……她低着头，不再看黑羽，低声道：“姥姥，宁采臣已经被我掌握手里了！”

　　“哈哈哈哈……做得好，小倩！真不愧是我最宠爱的侍女……”

　　树妖姥姥神色满是自得，脚下古树无数藤蔓缠出，以迅雷不及掩耳之势将聂小倩和宁采臣缠到了自己的身边，她伸手状似亲昵的摸了摸聂小倩的头，让她害怕的缩了缩身子，神色一阵惊惧……随后，树妖拽过了一脸恐惧的宁采臣，得意道：“姥姥我耳目通天，你们两队人马都不能让这个书生出事，对吧？如今这个不能死的人已经落在了我的手里，刘队长，您让我出手……那么我现在已经出手了，你要怎么办？”


第555章 咔擦一声巨响，苏易闪亮登场

　　“原来之前所谓的杀死宁采臣，真的只是你们的故布疑兵之计！”

　　黑羽看向了站在那里神情无比严肃的刘羽空，冷笑道：“我还真的差点上了你们的当呢！”

　　“上当如何？不上当又怎么样？”刘羽空满脸严肃地回道：“眼下宁采臣已经落到了树妖姥姥的手里，他是我们两方都需要保护的目标吧？若不想激怒阿赖耶的话，我建议最好在宁采臣被救出来之前，我们双方暂时合作！”

　　“哼！”

　　黑羽不置可否的哼了一声，既不说好，也不说不好……

　　被树妖姥姥抓在手中的宁采臣满脸沮丧，他悲伤道：“小倩，你当真忍心让我被树妖杀死吗？”

　　聂小倩脸上闪过了一道尴尬之色，她道：“本来小倩也是不忍心的……可方才在屋里，你竟然那般的对我无礼……似你这等色欲熏心之辈……”

　　她不说了，但言下之意，自然是本来我也不想出卖你的，但似你这等色欲熏心之辈，肯定都是死有余辜的……

　　“他在屋里都做了什么呀？”

　　雪茄回转身子查看了一下乐佩佩的伤势，见她已经大有好转，当下心情轻松了不少，听得聂小倩的话，忍不住好奇的问了一句，道出了所有人的疑惑……

　　“哦？小倩，这小子竟敢对你轻薄无礼吗？既然这样的话，姥姥这就杀了这个色书生为你出气！！！”

　　树妖姥姥面上闪过了一道厉色，她自得的看了一眼在场的十余个轮回者，狞笑数声，右手成爪，狠狠的抓向了宁采臣的头颅……

　　眼看宁采臣便要直接被树妖姥姥一击杀死，黑羽仍然不声不响，刘羽空却神色大变，大叫道：“雪茄，快出手救下宁采臣！”

　　“噢！！！”

　　答应中，雪茄飞快的自怀中抛出了一个硬本纸抄，随即念力发动，轰的一声轻响，从燕赤霞处偷偷顺到手的金刚经顿时四散开来，被念力操控着，一张一张零散着飞向了树妖姥姥……

　　虽然只是一些手抄本，但这金刚经内明显蕴含了极强的法力，飞行中越是接近树妖姥姥，纸上金光越是神圣耀眼，聂小倩被金光照到，忍不住惨叫了一声，已经无力的从古树上跌了下去……

　　“金刚经！！！”

　　树妖姥姥也满脸震惊的惊呼了一声，顾不得再杀宁采臣，急忙挥手召唤出了无数藤蔓枝桠，想要阻拦金刚经去路，可这金刚经法力果然非同小可，竟然将这些藤蔓尽数消融……

　　“嘿~~！！！”

　　树妖大声厉喝，阵阵阴风吹起，无数满脸狰狞的树人从地面轰隆隆的冒出，迅速长到了数十米高，再次挡在了金刚经的前面！

　　这次的树人明显实力不弱，竟然真的将金刚经的金色佛光尽数拦下……而树妖姥姥明显也已经倾尽全力，她咬着牙，将自己的法力在身前布下了一层又一层的屏障……

　　“刘羽空是吗？”

　　旁边一直冷眼旁观的黑羽突然出口问道。

　　刘羽空微微愣了愣，道：“正是！”

　　黑羽慢慢道：“庆幸吧刘羽空，这本来是为你们准备的……”

　　“什……？”

　　还未来得及出口询问，黑羽突然在刘羽空那莫名的眼神中，大叫道：“动手！！！”

　　“唉……小倩，我是真心想要将你留在我身边做个鬼童子的，每天暖暖床做做饭多好啊……可惜你这女人实在太不识抬举了……难道就因为我不是真正的宁采臣，你就要拒绝我吗？”

　　被树妖姥姥擒于手中的宁采臣突然收起了脸上的惊慌之色，满是遗憾的叹了口气……此时树妖姥姥正全力应对前方的金色佛光，哪里还顾得上抓着这家伙，却是让他腾出了手来……

　　从怀中摸出了一根七寸金针，宁采臣，不，身着宁采臣书生服饰的毛元龙没有任何犹豫，将这根针迅速刺进了身侧的树妖姥姥体内……

　　嗤！！！

　　伴随着一声轻响，树妖姥姥闷哼一声，前方的无数树人以及那千年法力布下的屏障顿时节节消散，金色的长针，蕴含着不可思议的力量，她只感觉自身所有的法力都疯狂的向着那根长针涌去，不过短短一瞬间的功夫，她竟然已经感受到了疲惫的感觉……

　　而此时金色的金刚经没有了树木阻拦，也都飞了上来，迅速贴上了树妖的全身上下，惹得她又一阵惨叫……

　　“怎么样啊树妖？没想到你最后会死的这么憋屈吧？这可是我花费了五千气运点，自己打造出的噬魂神针呢！里面蕴含了我茅山最精深的道法，它会把你体内所有的妖气摄取而出……”

　　毛元龙面上难掩得意之色，他自得地笑道：“你的千年法力，相信会让我这根噬魂神针更上一个台阶的啊哈哈哈……”

　　“你不是宁采臣！！！”

　　树妖姥姥嘶吼着喊出了一句话，心中恨极……她想杀掉面前这个可恶的小子，可虚弱感却一阵一阵的袭上四肢五骸……无论是金刚经还是那所谓的噬魂神针，都在疯狂的夺取着自己的生命力……

　　“我当然不是宁采臣！本大爷乃是茅山派最新一代的希望之星，毛元龙是也！！！黑羽大姐头，小弟我这次干得怎么样？”

　　黑羽面上难得的闪过了一道笑意，“做得漂亮，还有别再贪图树妖的千年法力了，赶紧杀掉她，将任务奖励拿到手再说！”

　　“保证完成任务！！！”

　　毛元龙狞笑一声，便要将手中的噬魂神针用力彻底刺进去，了结了树妖性命……

　　刘羽空这才猛然间清醒了过来，心底不自觉的闪过了一道庆幸之意，宁采臣竟然是假扮的？若是真让风雨冲了进去，他虽然口中喊着要杀宁采臣，但定然不可能真正出手杀他，更加不可能防备于他，毕竟自己等人从未见过宁采臣的真面目……若非树妖横插一手，恐怕死的就是风雨了……

　　旁边风雨也是满脸的后怕之色，显然也想到了这个可能……

　　“别让他们杀了树妖，抢回气运点！！！”

　　来不及后怕太久，刘羽空突然想起了什么，失声大叫道：“快阻止他！！！”

　　现下两方团战已经没有任何和平的可能，面对这等实力不弱于自己的队伍，可能几千点气运点，便能让己方团战完成后少被抹杀几个队员……这弥足珍贵！！！

　　而众人显然也都想到了这点……

　　“拦下他们！！！”

　　黑羽高呼一声，厉风张耀黑天顿时挡在了刘羽空等人的身前……防止他们抢夺敌人……

　　“哈哈哈，我毛元龙先下一城，树妖你给我死吧！！！”

　　高声大喝间，毛元龙满脸得意的哈哈大笑……今天我终于也成为了我们队的大功臣了！

　　嗤~~！！！

　　一声利器刺入肉体的声音响起……

　　……

　　“咳……”

　　毛元龙震惊的看着胸前透出的血色剑刃，那赤红如水晶的剑刃，在吸收了自己的鲜血之后，更显绝美无暇……

　　心神猛然一阵昏黑，思绪都开始不清了起来，仿佛这把穿透了自己胸膛的血色长剑，带着魔力一般，将自己的灵魂，力量……尽数的吸取到了剑身之上……

　　回头看了一眼，与自己同行数日的左千户，那把宝剑的剑柄，正被他握于手中，他的脸上带着几分无奈之色，似乎是在可惜着什么……

　　“你为什么要杀我……你怎么能杀得了我？”

　　毛元龙嘴唇微微颤抖，到底没能问出自己心中的疑问，被火麟剑透心而过，能坚持数息不死已经是很了不起的表现了……

　　眼前彻底黑去，毛元龙的身躯无力的向着下方掉了下去……砰地一声，扬起灰尘一片……他双目圆睁，神情呆滞中犹带着疑惑，就此彻底不甘的死去！


第556章 其实我是很想打酱油到最后的

　　“左……兄……”

　　震惊的看着己方的毛元龙在一片形势大好的情况下直接被人一剑斩杀，到嘴里的胜利果实直接被人摘走了……

　　黑羽喃喃的重复了这两个字，随即咬牙道：“不对！我该叫你苏易才对吧，肥羊先生？！你根本就是个轮回者，对不对？”

　　“他不是左千户？他是轮回者？！！！”

　　厉风张耀两人面面相觑，怎么也无法置信，那跟自己同行了数日，被毛元龙断言为绝壁是土著的左千户，竟然是轮回者假扮的？他到底是怎么做到的？

　　而旁边刘羽空也是满脸的惊奇，他忍不住问道：“这家伙不是你们的同伴吗？为什么要杀害自己人？”

　　“他从一开始就不是我们的队友……我们都以为他是土著NPC左千户，但现在看来，恐怕这家伙是第三队的轮回者，杀死艾利嫁祸给你们的是他，偷袭美美，却又故意不杀了他，让他泄露偷袭自己的是轮回者这一身份的也是他，我本意是与你们和平共处，结果却误会你们对我们有极大敌意，结果双方却都落到了这等地步……”

　　黑羽咬着牙高声道：“肥羊先生，这都是你的所作所为，是不是？”

　　两人都是聪明绝顶之辈，刘羽空自然也瞬间明白了过来，他高声叫道：“这么说来，之前冒充那个黑光强化者偷袭我们的人，其实也是你？！！！”

　　谁能想得到，两队实力相当的轮回者交锋，中间竟然还隐藏着第三方的可怕实力……

　　只是……为什么他不等我们所有人彻底拼出了胜负之后再出来？

　　刘羽空和黑羽两人心底重又闪过了新的疑惑，若是他再继续等待下去，双方的队伍不可能罢手言和，等到己方两队真的拼出了胜负生死，再出来收取胜利的果实……岂不是更加方便省事……

　　能够隐藏暗中将两队挑拨的水火对立，这家伙不像是会干出这么短视的人啊？干嘛跳的这么着急？

　　“唉……”

　　苏易甩去了剑身上的血液，无奈的叹息了一声，他真想作为一个看客看到最后，可惜……自己的任务，无论是击杀树妖姥姥还是黑山老妖，这都是完不成就要抹杀的任务，尽管抹杀之后自己不会死，但却会失去自己所拥有的一切世界，自然也会失去自己现在所拥有的一切……

　　哪怕重新开始了，失去的怕是也无法再回到自己身边……

　　比失去更可怕的是得而复失……因此哪怕明知现在跳出来会成为众矢之的，苏易也不得不跳出来了……

　　不过这两方如今经过一场大战，都已经大有所虚耗了……无所谓了，之前看他们打的热血沸腾的，弄得自己也心痒痒，技痒痒了呢！

　　手上毫不犹豫的一剑挑在了树妖姥姥的咽喉处……

　　嗤……

　　一阵鲜血喷洒的声音响起，这位实力之强绝非泛泛的千年老妖，竟然还来不及发挥出自己的实力，便已经在两个轮回队伍外带苏易的阴谋算计下彻底丧失了性命！！

　　【任务一：亲手击杀树精姥姥！任务完成度1/1，获得气运掠夺度20%！目前总气运掠夺度20%！】

　　众人呆呆的看着苏易将他们的胜利果实收取，一时间默默无言……

　　微微向众人露出了一个冷酷邪魅的笑容，苏易杀了树妖姥姥之后尤不罢休，他高举手中火麟剑，凌空脚踏七星……

　　“九天玄刹，化作神雷。煌煌天威，以剑引之！”

　　霎时间乌黑的天空阵阵雷电暗涌，方才被黑天一拳轰散的滂沱大雨，阴沉乌云，又重新聚拢了起来，一个偌大的漩涡迅速在天际成型……其内，银色电光疾走游龙，宛若天神震怒……

　　天罚！真正的天地之威……那可怕的威压，吓得聂小倩伏在地上丝毫不敢动弹，本能在拼命的告诉自己，不能反抗，这力量是世间一切妖物的克星！不能动！绝对不能动……

　　……

　　“神剑御雷真诀！！！”

　　仿佛呻吟一般，黑羽喃喃的说出了六个字……这六个字，已经是对方给自己方才疑问最好的回答！

　　轰隆隆隆……

　　阵阵雷鸣之声轰彻天地，一道足以让任何人震惊动容的巨大雷柱从天而降，落在了那赤红的剑身之上，红色的剑身迅速被白光淹没，雷电的轰鸣声，让所有的人耳鸣欲聋，而后，剑身之上，巨大的雷柱没有任何犹豫的轰向了……

　　那唯一被众人刻意保护的很好的房间，方才毛元龙和聂小倩走出来的房间……在巨大的雷柱之下，轰然倒塌……

　　“你做什么？！！！”

　　黑羽忍不住失声大叫了起来，她呆呆的看着那在神剑御雷真诀之下倒塌的房屋，怒道：“旁人不知道，你当时一直在旁亲眼看到我将宁采臣藏到了这屋内的角落之内，你要杀了他吗？快，快去救宁采臣！！！”

　　最后一句话，却是对包括刘羽空等人一起喊道。

　　真正的宁采臣在那个房间里面？

　　刘羽空等人的面色忍不住露出了几分凝重，而此时苏易终于开口说话了，“你们是必须要保证主角的生命安全，不然恐怕会有极为可怕的后果……但是主神可没有给我设置任务，让我必须保证主角的生命安全吧？”

　　“什……么……？”

　　众人呆呆的重复了一遍苏易的话，看着他的视线满是震惊……难道他的任务目标其实是宁采臣？如果是的话，那么他应该有无数次机会将宁采臣置于死地吧……为什么到现在才动手？

　　哗啦啦……

　　一阵稀里哗啦的声音响起，一个蓬头垢面的人影狼狈的从那废墟的断木残垣之下挣扎着爬了出来，口中还喊道：“救我！快救救我！”

　　看着那仅着小衣，一脸狼狈的年轻人影，刘羽空看向了黑羽……在这事关全队生死的紧急关头，哪怕对方是杀害了自己队友的敌人，暂时也顾不得了……

　　“他就是宁采臣！”

　　黑羽认真的对刘羽空说道！

　　“那么……接下来，我们最优先的任务，是击杀这个苏易，对吧？”

　　黑羽满脸的阴沉，“我同意！”

　　她自然同意，黑风队七人，到如今已经仅仅只剩下了四人……几乎死伤至半，而这一切，尽数都是拜面前这个苏易所赐……

　　果然呢，只要我一露面，立即就会成为所有人的公敌……

　　苏易眼神严肃的看了一眼下方严阵以待的几人，看来必须要趁着现在所有人都大是损耗的时候，消耗他们的有生力量了……如果不能在这里将他们尽数杀死的话，之后，恐怕就是要硬碰硬的局面了！

　　冷哼了一声，没有丝毫犹豫，手中火麟剑猛然火光四溢，他已经人剑合一冲向了下方！

　　“黑天，快拦住他！！！”

　　随着黑羽的大叫，一道沉默的高大人影已经瞬间出现在了苏易和宁采臣的中间……仅差毫厘之时便让苏易直接得逞了……

　　呆呆的看着距离自己仅仅只有丝毫之遥的红色剑身，宁采臣眼底露出了恐惧之色，他啊啊怪叫着，大喊道：“为什么还要杀我？为什么……明明我已经……”

　　“哼！”

　　苏易冷哼一声，音波立时将宁采臣震得头晕目眩，五官甚至都溢出了鲜血……他惨叫了一声，噗通一声跪倒在了地上……

　　“你……别想过去！”

　　站在苏易面前，黑天那沉默的身影仿佛一座大山一般挡在了他的前面……凭借天生的敏锐感，他能够感受到，与之前刘羽空的想要利用宁采臣让自己等人束手束脚不同，苏易是真的想杀死宁采臣！那么……不能让他得逞了呢！


第557章 黑天，你命犯苏易了

　　“哦？你想阻拦我？”

　　苏易看着这个沉默如石头死物一般的高大男子……哪怕已经见识到了他那绝强的力量和可怕的速度，面上却仍是丝毫惧色不露……他冷笑道：“你以为我这段时间一直只是在做无用的旁观吗？一路同行，我观察了你这么久，再加上方才你与刘羽空的战斗，你的底子，我大概已经摸得一清二楚了呢……”

　　面对苏易的话，黑天理也不理，依然沉默不语，脚下猛然用力，一个深坑出现，他本人已经出现在了苏易的背后，那恐怖的拳头挟带着可怕的风声，重重的砸向了他的后背……

　　拳风凌冽，拳头周围的空间，竟然隐隐的带上了一丝震荡之感……连空间，都在这黑天的拳头之下有了难以承受的迹象……

　　若是在天龙或者射雕位面，恐怕单这一拳，便足以将空间彻底轰碎……能纯以肉体造成这等可怕的威势，黑天实力之强，当真骇人听闻！

　　“果然不愧是你啊！当初众人都还在低级位面徘徊，你就能弄到仙侠位面的储物袋；旁人刚刚到了中级位面辛苦挣扎，你便已经能够兜售天晶剑这等绝世瑰宝……从一开始，你就走在了所有人的前面，恐怕也走在了我的前面了……”

　　面对黑天那威力绝强的拳头，苏易不仅没有立即施以还击，反倒是突然开口称赞起了黑羽来，那满口的称赞，让黑羽忍不住面色微微一白……

　　“轰！！！”

　　黑天的拳头去势太快太急，苏易话音还未落下……重重一拳已然砸下，而他却面不改色，仅仅只是身姿微微一扭一蹲，便让黑天的拳头打了个空，从脖颈边侧轰了过去……砸在了空处，发出了一声爆响！

　　轻松躲开黑天的攻击，苏易肩膀猛然上挑，撞到了黑天的胳膊肘处，若是常人，怕是一条手臂直接便要麻上半天，可黑天竟然丝毫纹丝不动，右臂下压，意欲与苏易硬碰硬，直接将他砸死！

　　“这反应可跟常人不同呢！”

　　苏易忍不住露出了钦佩的神情，他脚下凌波微步施展开来，虽然速度远不如黑天刘羽空两人来的快捷，但方寸之间的闪躲竟然丝毫不逊色……一下子便避开了黑天的攻击，来到了他的背后，口中继续说道：“我还道为什么当初那个能有本事弄到天晶剑的女子竟然变得这般不济……原来我才是看走眼的那个，你这家伙可藏的够深的……”

　　“给我闭嘴！！！”

　　一直保持沉默的黑天突然冷声说了一句，脚下用力一踏，整个人顿时凭空在视线中失去了踪迹！

　　而与此同时，无数道可怕的拳风从四面八方轰然落下，招招不离苏易死穴……

　　“哼，既然被我发现了你的破绽，你以为你还能打败我吗？”

　　苏易自信的傲然一笑，手中火麟剑凭空挥舞，剑影四面八方纵横交错，舞出了无数的剑花儿，哪怕身周并没有一个人的踪迹，但砰砰砰的交手声音竟然仿佛爆竹一样响个不停，而脚下的土地，更是仿佛受到了什么可怕的攻击一样，轰鸣声中，土屑纷飞……很快，一个足足数十米深的大坑已经在两人的脚下出现……

　　……

　　再次以斗转星移将对方的可怕力道尽数卸到地上，方才不是没有想过直接以彼之道还施彼身，但弹回去的力道好似泥牛入海一般，对方根本毫不在意，反倒不如转到脚下更为省力……

　　苏易并没有使用各式道法，御剑之术也未动用，仅仅只是以射雕天龙风云位面习得的绝世剑法以及斗转星移对敌，不时辅以天山六阳掌掌法，面对对方毫无声息，甚至快到了足以令自己都看不清身影的攻击，他却不慌不忙，将对方的攻击尽数挡下，口中仍有余裕道：“凌驾所有人之上的力量和凌驾所有人之上的速度？你以为单凭这两点就能战无不胜了吗？可纵然你力量速度皆强过我，技巧一项，我足足撇了你十条街都绰绰有余！单这一点，便是你最大的破绽……”

　　确实，苏易与轮回者最大的不同便是，他已经将自身所有的技能招式都彻底吃透……数十年的轮回历练，就独孤九剑圣灵剑法的造诣，他恐怕甚至已经凌驾于独孤求败和剑圣之上了……若是从这一点来看，苏易完全堪称是力大无穷，速度快如闪电的黑天命中克星！

　　若是突然直接交手，那毫无声息的战斗方式可能还会让苏易方寸大乱，但如今看刘羽空与黑天大战良久，不仅仅只是刘羽空习惯了那种毫无声息的战斗方式，就连苏易……也逐渐的习惯了……

　　面对苏易轻视的话语，对方没有任何回答，反而是拳头剑刃交锋之声越发的密集……强大的压力之下，苏易也说不出话来了，毕竟一力降十会，黑天的力量之强，足以让他稍有不慎便要败下阵来……

　　了不起！太了不起了！竟然能够做到这个地步……这份力量之强，恐怕连兽神也要有所不如吧！

　　苏易越是战斗，心中惊叹之意便越是浓重！

　　而旁边，看着苏易和黑天在那里做生死互搏，雪茄扶着乐佩佩，低声问道：“队长，咱们帮哪边？”

　　刘羽空眼神阴沉的看着前方苏易一人在那里舞剑，黑色的风衣，火红的长剑……

　　剑随心动，人随剑动……黑色，红色……两道颜色逐渐的融为一体，再也分不出红色黑色……

　　虽然是个男子，但刘羽空心底却突然冒出了一句话：这是何其美丽的剑术！

　　轮回世界里面尔虞我诈，勾心斗角，所有人都为了生存奔波……他到底是如何修炼出这等美丽的剑法的？

　　黑天攻击密如急雨，拳头势大力沉，足以让任何人为之惊骇……但苏易一人一剑在那里挥舞如潮，竟然将之完美的尽数格挡了下来，换了我……能做到吗？

　　心底没有把握的刘羽空忍不住微微摇了摇头，那么现在，是帮助黑天，与他联手将苏易击杀呢……还是坐视双方拼个你死我活，然后自己捡漏呢？

　　若是之前，恐怕刘羽空会毫不犹豫的选择与黑天联手将苏易彻底轰杀！毕竟这家伙是知道羽沫大概位置的轮回者，若是让他逃了出去，恐怕羽沫就有危险了……

　　但是之前苏易那一番没头没尾的赞叹之言，刘羽空可是一字不漏的听在耳中，虽然不明白到底什么意思，但是黑羽……这个女人，难道她竟然才是对方队伍真正的首脑吗？苏易这家伙的赞叹，可不像是作伪啊！

　　难道她还有什么未出手的底牌？

　　沉思了一会儿，刘羽空淡淡道：“不，先坐山观虎斗！这个黑天实力不弱，这苏易纵然能胜，恐怕也非得付出不小的代价才行！咱们到时候趁他们刚分出胜负，全力偷袭苏易！！！”

　　说完，刘羽空忍不住微微一愣，他这才注意到了自己的语病，怎么自己好像一点都不看好黑天能获胜呢？明明双方正势均力敌，而自己，也亲身体验到了黑天的可怕之处……那厚重到几乎连天都能捅破的拳头，足以让任何对手位置胆战心惊！

　　可自己却几乎是下意识的笃定，苏易百分百能够获得胜利！

　　“哼，看来单凭一把剑，还真胜不得你！”

　　足足斗了数百招，苏易虽然隐隐然占据了主动，但却始终不能将黑天压下，他冷哼了一声，不时以掌法对敌的左手一翻，一柄寒意四溢的宝剑出现在了手里，或挑或抹，斩龙剑凌厉无匹，很快便在黑天的身上留下了大大小小的几处创口……

　　但他却仍是沉默不语，仅仅只是拳势更重了三分……对于身上出现的层层密集冰霜和灼热的烧痕，竟然丝毫也不在意！

　　“也不过如此罢了！”

　　呯~~！！！

　　又是一声巨响，只是这次苏易却没有以斗转星移直接卸开黑天的力量，而是直接以自身硬吃了他的攻击，那强大的力道，让他手臂猛然一麻，整个人忍不住连连后退了十余米，忍不住感叹真是一只蛮牛的同时，左手的斩龙剑，毫不犹豫的再次向着呆坐在地上，看着两人大战的宁采臣飞去！


第558章 黑羽底牌秘技发动中

　　“为什么又是我？？！！！”

　　宁采臣的脸瞬间煞白，他啊啊的惊叫着，连滚带爬的想要逃跑，可九天神兵斩龙剑的一掷又岂是他一介肉体凡胎能够躲开的，眼看便要死在斩龙剑锋芒之下，黑天眼神一紧，正要抽身回救，却突然发现自己的手腕一紧，竟然已经被苏易以小擒拿手捉住……

　　“救命啊~~！！！”

　　宁采臣绝望的大叫了起来！

　　他是真的想杀了宁采臣？！！！

　　刘羽空等人这才悍然发现，与自己等人不同，苏易竟然是认真的想要杀死这个世界的主角，可此时再想救援，以他们那之前为了防备黑羽等人而站立的远远的位置，却又哪里来得及……

　　眼看宁采臣便要死在苏易的剑下……

　　呯~~！！！

　　一声清脆至极的响声响起，去势甚急的斩龙剑如遭雷亟，高高的抛飞了出去，呯的一声插在了远处的地面上，锋锐之极的剑身顺势深入了土壤之中，而在原本宁采臣的面前……

　　一柄青光闪闪的小剑在那里悬浮着……散发着微弱但却纯粹的光芒……

　　与苏易的斩龙剑以及火麟剑这等四尺青锋不同，这悬浮着的小剑极为短小，不过一寸有余，上面也没有剑柄的存在，完全无法握于手中……

　　而上面那熟悉的波动……

　　所有人都惊呆了……

　　看着手中掐着剑诀的黑羽，看着那在空中悬浮，散发着骇人波动的飞剑，刘羽空喃喃震惊道：“你竟然是……修仙者？！这……这怎么可能……”

　　“怎么可能？”厉风张耀这些自己人也忍不住喃喃问出了自己的疑惑。

　　修仙者……这可是从未在轮回世界出现过的强化……

　　在轮回世界……若说最不受重视的职业，应该便是纯粹的武者了……因为武者的内功实在是太不值钱，只要稍稍兑换就有N年精纯的内力，可惜相较僵尸血统这种本能类的强化，兑换出的内功却根本很难以运使自如，再加上那些武功招式虽然都可以兑换，但也有着同样的鸡肋效果……

　　纵然威力强绝，却不能发挥出本该有的力量，想要去熟练使用，却又没有足够的时间……

　　因此武者强化，堪称是所有轮回者中最为鸡肋的强化了！厉风是因为自幼习枪，所以才能有今日的成就！普通人的话，也就是苏易这种极为特殊的案例，才能将武者的强化玩出个花儿来……

　　而修仙者，与武者强化有着相同的命运……却有着截然不同的待遇……

　　仙人，在现世，乃是人们幻想出来的最强！飞天遁地，填山倒海轻而易举，寿元无穷，不死不灭完美无瑕……

　　如果说在西方，龙族是被幻想出的最强种！那么东方，最强种，毫无疑问便是仙人！

　　修仙者……通往仙人道路的寻道者，这种强化毫无疑问足以让所有人为之动心……可惜，在主神处，却根本没有这个强化……

　　或者说，修仙功法不久前还是出现了的，虽然只是最低级的……但是修仙者的法力，却根本无法兑换……

　　想要成为修仙者，必须要自己进入修仙位面去寻找功法，可修仙位面几乎都是高等级的位面，危险程度自然也是极高，而且修仙者个个都是存活了成百上千年的存在，一个个猴精猴精的，想要从他们手中骗到修仙功法，自然是极难的……

　　这还是其次……可对于轮回者来说，什么最紧要？

　　自然是时间！每次的休整时间都不算太长，不停的进入一个又一个危险的世界……必须要保证自己有足够的实力自保……不然怕是随时都会有生命危险……

　　而修仙者，却又是最为耗费时间的职业！想要进步神速，哪怕是最为天资聪颖之辈，也非得少则数十年，长则数百年的时间才行……

　　因此，尽管修仙者的力量强到让所有人都为之心动，但大多数心向往之的轮回者却还是不得不忍痛放弃，选择了短期效果最佳，能够立即收到成效的强化，还是得将自身的本就不多的气运点以及支线剧情兑换成力量才行啊！

　　苏易在了解了修仙的难度之后，曾经一度以为，自己大概是轮回世界最为接近修仙者的修真者了……毕竟诛仙位面的功法虽能长生，亦能驾驭天地神力，但严格说起来，却更像是内功心法的升级版，真正正统的修仙功法……那该是练气——筑基——出窍——元婴这等循规蹈矩的功法才对！

　　“你到底是怎么做到的？”

　　震惊的看着悬浮在宁采臣面前的飞剑，看着黑羽指尖上，那与飞剑之上的青光完全相同的光芒，她整个人在那股光芒之下映衬之下，神圣如九天玄女下凡一般！那不过清秀的面容，竟然也带上了几分绝美的气质……

　　苏易嘴唇微张，说出了所有人心中的疑惑！

　　她怎么得到修仙功法的？她是如何做到在这轮回初开，时候未久的情况下修炼出如此高深的境界的？斩龙剑好歹也是B+级九天神兵，哪怕只是随手一掷，威力也相当不俗！结果竟然被她的飞剑一磕而飞……

　　“厉风，张耀！为我护法！”

　　黑羽却不答话，她看向苏易的眼神满是不善，大喝一声，迅速盘膝坐下闭目。

　　“好的，黑羽！”

　　“等大战结束了，你必须要给我一个解释！！！”

　　张耀咬着牙说了一句，没有任何犹豫，与厉风两人将黑羽牢牢护在后面……

　　而随着黑羽的盘膝坐下……

　　“受死吧！！！”

　　背后被自己擒住的手臂，突然一股大到无可抗拒的力量传来……苏易整个人猝不及防之下，顿时毫无防备的被高高的扔上了天空，背后黑天那冷漠的面容上，两点寒光盛起，他怒吼着，脚下用力一蹬，冲上了天空……

　　而与此同时，一点青光迅不可捷的自天外刺来，眼看便要将苏易洞穿……

　　“哈哈哈哈，原来黑羽你是修仙者……这下子，我就能全部明白了！”哪怕被飞剑和黑天同时夹击，苏易却仍是兴奋的哈哈大笑，他高声大叫道：“看看咱们到底是谁的御剑之术更为厉害！给我起！！！”

　　随着苏易一声大喝，之前远远飞出去的斩龙剑立时嗡鸣作响，碧青之光大盛，突然拔地而起，化作一道流光，以丝毫不下于青色飞剑的速度飞了过来……

　　呯呯呯呯呯~~~！！！

　　一连串密集如雨点落玉盘的脆响声响起，斩龙剑已经与那把青色小剑交锋了数千次，一纯青，一碧青两道光芒相互纠缠着飞向了天际……而苏易本人更是面容突然古井无波，冰心诀全力催动，一心二用之下，手中火麟剑重重的砍在了黑天的拳头上……

　　轰~~！！！

　　一声轰鸣巨响，苏易整个人不受力的向后飞去，而黑天的拳头，竟然丝毫无损……他一双铁拳，坚硬丝毫不逊色B+级的火麟剑！！！

　　身形倒飞间，苏易信手抛下了手中火麟剑，神兵悬空落在脚下，他立在火麟剑上，悬于半空……双手掐出法诀，方才被神剑御雷真诀召唤而来的残雷一阵翻涌而动。

　　“天雷，落！！！”

　　咔咔咔！！！

　　随着苏易一声长喝，无数道雷电轰鸣而下，向着下方的黑天狂劈而去，刺目的雷光将天地映衬的一片明亮，威力虽不及神剑御雷真诀那般惊天动地，但却胜在密集……让对手难以寻出躲避之处……

　　黑天仰天长啸，丝毫也不退避，手中双拳亮起了与黑羽相似的湛湛青光，身形飞起，迎着那密集的雷光，向着苏易飞去！

　　落下的雷电在遭遇黑天的那一瞬间，恐怖的拳头砸过，竟然将雷电生生锤散……

　　他竟然顶着一路的惊雷闪电，冲向了苏易！

　　而与此同时，天际之外，两道光芒相互纠缠着飞了回来，两种截然不同的御剑术交锋良久，始终未能分出真正的上下高低！

　　苏易以一敌二，竟然丝毫不落下风！

　　而黑羽的脸色，却开始微微惨白了起来！


第559章 若再执着于人类操守，就只能失败了

　　“队长，咱们怎么办？”

　　刘羽空面色阴沉无比，看着那以御剑之术与黑羽较量，还能抵挡黑天攻击的苏易，咬牙道：“这娘们藏的好深！这下子纵然他们的队伍死伤惨重，恐怕也绝不逊色于咱们！他妈的这么强的队伍，为什么咱们的轮回队伍会在他们后面进入轮回世界？”愤愤的哼了几声，他正色问道：“你们看这三人互战，谁能获胜？”

　　“以二敌一，肯定是那个人多的获胜了！这个黑羽看着实力也不弱呢！”

　　“我也这么认为……那么为什么这个苏易还不逃走？能够将咱们两个队伍挑拨的互相大战的人，不应该会看不清楚眼前的形式吧？”

　　“这个……”

　　雪茄顿时语塞。

　　“难道是因为他？”

　　刘羽空指向了远处的那满脸惊慌的宁采臣，他此刻正躲在一处古树后面瑟瑟发抖，满脸的惊慌，而在他不远处，聂小倩同样无比恐惧的看着天空，那道道天雷纵横的景象，让她怕的五内俱焚，只要这些雷电哪怕擦着自己的一点边，恐怕自己直接就会灰飞烟灭……

　　“难道……”

　　“恐怕他的任务真的是要杀死宁采臣了！只要他死了，无论黑羽多强，这苏易立即就能彻底翻盘！”刘羽空仔细想了想，恐怕还真有可能！

　　苏易必须死！！！如果能将黑天一起击杀，那就更好了！

　　刘羽空眼底难色一闪而过，随即化作坚定，他转头看向了在那里虚弱站立的乐佩佩，正色道：“佩佩，让我吸你的血吧！”

　　“啊？”

　　“什么？”

　　在场几人忍不住都惊呼了起来，他人是难以置信，而雪茄，面色却刷的一下子白了……

　　乐佩佩语气里忍不住带上了几分惊喜，“真的吗队长？你愿意吸我的血？”

　　“没办法！这个女人藏得太深，对方的队伍里面竟然有一个修仙者，再加上黑天，若是再执着于所谓人类的操守，恐怕我们根本就没办法和对方匹敌！必须要发挥出全部的力量才行！”

　　刘羽空的话自然不是无的放矢……自从得到了魔星僵尸血脉以来，配合风之精灵王的力量，他堪称是战无不胜攻无不克，是以从未吸过血，又有谁知道他其实还是一个贫血的僵尸呢？

　　不愿吸血，其中固然是有着作为人类不愿吸食同类之血的缘由，更重要的是……他想要自己吸取的第一个人的血液，应该是那个坐在轮椅上总是用甜甜笑容迎接自己的女孩儿才对！可恨……却一直没办法做到！

　　乐佩佩明白刘羽沫对于刘羽空的重要性！如今乍然听闻刘羽空竟然愿意将自己吸食的第一个人从刘羽沫换成自己，哪怕明知是因为战况激烈的原因，但这对一向苦恋刘羽空无果的她而言，怎不让其欣喜若狂？

　　“队长你是说这个苏易的目的是宁采臣吗？那我赶紧先把他送走吧！反正这会儿好像也不需要我的样子！主角在这里，恐怕咱们也放不开吧！”

　　匆匆的说了一句，雪茄仿佛逃避一般，不敢回头去看乐佩佩那欣喜的面容，操控着念动力，飞快的冲到了宁采臣的身边，“快，给我起来！我送你们离开这里！还有你，那个女鬼，跟我一起！我带你去找你的骨灰……帮你投胎！”

　　看着雪茄那带着几分狼狈的动作，仿佛战败者一样的黯然退场，刘羽空眼底闪过了一道愧疚之色……若非乐佩佩天赋异禀，天生精神力较常人强得多，血液里面蕴含的灵力定然也强得多……他真不愿意当着这个从进入轮回世界就认了自己做队长的雪茄的面吸食乐佩佩的血……

　　“那个……队长，要不我去看着雪茄吧！不然，我总是很担心他！怕他别做出了什么傻事！”旁边风雨满脸担忧的说了一声。

　　“嗯，你去吧！”

　　刘羽空答了一声。

　　风雨的身影紧跟着雪茄那已经带着宁采臣和聂小倩离开战场的路径，跟了上去！嘴里还无奈的叹着气，尼玛在这苦逼的轮回世界还能发生这种韩剧一般的三角恋也是醉了……

　　“来吧，队长！”

　　乐佩佩通红着脸，微微解开了自己的领口，露出了那白皙如温玉一般的脖颈，她闭着眼睛微微偏开了头……一幅任君采撷的神态！

　　而老德，早已经转身看向了一边……

　　……

　　“这位公子，您没事吧？”

　　紧跟着雪茄的脚步声，聂小倩满是感激的看着他，方才跑着逃离那边天雷地区的时候，若非他帮自己抵挡了几道天雷，恐怕自己这会儿早就已经灰飞烟灭了吧……

　　而且……看着他那抿着唇角绷着脸一言不发一路前行的模样，眼角的泪水早已经无声的流下……

　　他是喜欢那个小姑娘吗？所以才会这么伤心……

　　看着那倔强的不愿哭出声来的模样，聂小倩心里没来由的一阵母性泛滥，她仿佛又想起了很多年以前，自己似乎也是有一个弟弟的吧……每回当他失落的时候，可不就是这么咬着嘴唇死死忍着不哭的吗？

　　想到这里，她忍不住柔声劝慰道：“公子，你……”

　　“什么都别说！”

　　雪茄喝了一声，道：“聂小倩，树妖已死！快带我去找你的骨灰！然后你就直接可以投胎转世了……不该你管的事情，你少管！本大爷再怎么落魄，也轮不到你一介NPC来安慰的地步！”

　　旁边宁采臣一直沉默不语，不时看看聂小倩，然后看看雪茄，眼内，恐惧纠结不停来回转换……

　　“真是的！明明是我先喜欢你的，你却一直对我视而不见……就是因为他是队长吗？当年要不是我主动让位，他还未必是队长呢！哼，等这次战斗过后，我就暂时脱离空蝉队，日后我一定会拉一个比空蝉队更强的队伍！到时候……你就知道我雪茄其实比他……比他……哼……”

　　愤愤不平的喃喃自语，说到最后，他又不甘的闭上了嘴，怎么也说不下去了……作为与刘羽空联手创建了空蝉队并且一路走到如今的元老级人物，他又如何舍得这份心血？

　　纠结恼怒，出手更不留情！那些树妖手下的女鬼们，在碰到雪茄之后，连话都来不及说，就直接被念动力生生驱散！反正都是些杀人如麻的，又何必放她们性命？

　　雪茄带着聂小倩和宁采臣一路长驱直入，直接来到了存放骨灰坛的地方，看着聂小倩满脸欣喜的抱着自己的骨灰坛，眼角泪水涟涟……

　　他也忍不住放轻了口气，轻声道：“好了，骨灰既然已经拿到了，你这便投胎去吧！来世定要小心，可别在落到什么人的手里做了人家的爪牙了。”

　　“多谢雪公子！”

　　聂小倩泪眼盈盈的看着雪茄，屈膝行了一礼！感激之意溢于言表……

　　“我不姓雪……唉，算了，你赶紧走吧！”

　　聂小倩再次行了一礼，带着感激的神情，慢慢的消失在了幽幽树林之中！这位女主，终于算是彻底的安全了！

　　“好了，宁采臣，走吧，我赶紧把你送到三里外的郭北镇，然后我还得忙着回来降妖伏魔呢！”

　　“我……我……”宁采臣满脸犹豫和恐惧，他重重喘了几口气，道：“我不能走！我不能……不能……”

　　雪茄一愣，“你不走留在这里等死吗？我可没太多时间劝你，奉劝你乖乖的，这样才能活下来！”

　　“我走了才是真的会死！”宁采臣仿佛发神经一样大喊大叫，双手疯狂的挥舞，“我走了会死的！真的会死的，那个魔鬼不会放过我的！他就不会给我解开生死符的解药了啊！”

　　“什么……呃……！！！”

　　雪茄刚刚吐出了两个字，便愣住了，他震惊的看着自己的胸前，一件刺状武器正深深的刺进了自己的胸前，自己平日里用来防身的念动力，竟然直接被这件刺状法宝无视，彻底穿透！而刺状武器的另一端，正持在浑身颤抖的宁采臣手中！


第560章 我们竟然被完全忽悠了一路？！

　　“为……什么？咳咳咳……”

　　生命力飞快的顺着这件武器向外流去，雪茄连站立的力气都没有了，噗通一声跌在了地上，他震惊的问出了一句话！似乎是在问为什么你要杀我？又似乎是在问你为什么能杀的了我？

　　宁采臣嘿嘿笑着后退了两步，脸上露出了疯狂的神情，他喃喃道：“我才是要问为什么……我不过就是平日里干了些欺男霸女的事情而已……为什么就要给我下了那什么可怕的生死符，逼我来假装另外一个人，跟你们这些妖魔鬼怪一起啊！？就因为我们长得像吗？我冤枉……我冤枉……可是生死符真的好可怕……”

　　宁采臣蹲在了地上，抱着头呜咽了起来：“我这辈子都不想再体验第二次了，所以无论他说什么，我都得听！我都会听……他给了我这离人锥，让我有机会就对你们用，我就只好用了！杀了你，只要杀了你！他一定会给我生死符的解药的吧？！啊？你说他会给我的，对不对？！你说话啊！！！”

　　他揪着雪茄的领子疯狂的晃动，大声嘶吼，晃得雪茄又喷出了两口鲜血……

　　“嘿……哥们，你是从哪个世界回来的？”

　　“天龙啊……怎么你们都没有进入轮回世界吗？”

　　……

　　思维越来越模糊，雪茄大脑中却突然闪过了与某人初次见面的景象……

　　“原来……如此！我们……都被骗了呢！”

　　……

　　“雪茄！！！”

　　头颅一歪，雪茄无力的垂下了头！最后耳中听到的，是一声愤怒悲伤的嘶吼……一道人影飞快的向着自己的方向飞奔而来，脸上，是极为惶急惊恐的表情……

　　如果是你，会不会这么伤心呢？

　　脑海中，突然闪过了一个女孩的影像……如果会的话……那最好还是不要知道了……

　　带着这样的想法，雪茄终于永远闭上了双眼！

　　“啊~~！！！！”

　　风雨忍不住怒吼起来，手中的长刀光芒微闪，一把利刃直接从刀身之上飞出……

　　哪里还顾得了宁采臣是不是主角，嗤的一声轻响，满脸疯狂的宁采臣神情一滞，呆呆的看着胸前那逐渐扩大的血色印记，噗通一声跪在了地上。

　　“雪茄！你特么的快给我醒醒！！！你特么的怎么能被一个土著给暗算了啊？”

　　疯狂的晃着雪茄的身体，想让自己的拍档醒过来，可惜入手逐渐开始冰凉的身躯，苍白到没有一丝血色的面容，那圆睁不瞑目的双眼都在告诉风雨……这个陪伴了自己多年的队友，真的是就这么憋屈的死去了！没有死在与敌人酣畅淋漓的战斗中，没有死在为了队伍付出一切的大义上，仅仅只是……被一个土著可悲的夺取了性命！甚至他死的时候，心中还满是失恋的伤痛与绝望……

　　“雪茄啊！！！”

　　抱着队友的尸身，风雨忍不住痛泣出声，仰天嘶吼了起来！

　　“我不应该因为想让你一个人安静一会儿而不跟你一起的……我不应偷偷缀在后面不出现的啊……”

　　风雨忍不住失声痛哭起来！

　　……

　　哭了良久，风雨哽咽着无意间转头，看到躺在那里一动也不动的，被自己杀死的宁采臣的尸身……方才亲眼见到这家伙暗算死了自己的队友，哪里还顾得了他是不是主角，直接一刀杀之！

　　可是虽然自己的队伍并未做过，但也曾经从别的轮回者口中听过，轮回世界的主角一死，立时便会天地为之色变，随后要不多久，就会有死神来了……

　　可宁采臣的尸身正安静的躺在这里……天地色变呢？死神来了呢？

　　为什么……一点异象都没有！

　　轻轻的将队友尸身放下，风雨脸上露出了凝重之色，他来到了宁采臣的尸身前，在他的身上仔细的搜寻了起来……

　　过不得一会儿，摸着手里从尸体上找到了一块护身符，风雨面色一阵煞白。

　　护身符已经有一段年头了，而在符上，周阿炳三个字的痕迹也已经被磨得只剩淡淡的印记！这正证明了……这护身符，并非伪造！

　　“宁采臣……不是宁采臣？！”

　　风雨忍不住噗通一声跌坐在了泥水里，眼神惊慌无比，从刚开始黑风队为了这个宁采臣头疼，到后来自己的队伍佯装对付宁采臣来让黑风队束手束脚，再然后黑风队又找人冒充宁采臣打倒了实力本来相当不弱的树妖姥姥……

　　所有的一切都是围绕着这个年轻书生展开，可结果到最后，他却并不是真正的宁采臣？！

　　既然不是真的，那么真的在哪里？不对！应该是为什么这个假的会出现在这里？说着宁采臣的台词，用着宁采臣的身份……

　　风雨突然觉得，自己的两个队伍，好像都坠入了一个极为危险的局中！

　　“不行，得赶紧去告诉队长！他脑子好使，一定能知道为什么宁采臣不是宁采臣！”

　　恨恨的将假宁采臣的尸身一剁三截，随后将雪茄的尸体负于背上……

　　风雨向着来时的方向飞奔去！

　　可猛然间，身后却突然传来了一阵温暖之感，阵阵梵唱佛音响起，一道慈祥中带着悲悯的声音响起，“阿弥陀佛！施主痛失挚友，其情可悯。正该在他身死之地为他念上百遍大悲咒超度才是！这般随意挪弄亡者尸首，恐有不敬之嫌疑啊！”

　　风雨呆呆的回头，瞳孔之内映射而出的，是无尽的佛法金光！

　　……

　　“这个怪物！！！”

　　黑羽重重的喘息了几声，眼角已经溢出了殷红的血丝……

　　战斗良久，与黑天合力，竟然始终不能打败苏易！甚至连明显的上风都占据不到……

　　强忍着大脑之内的疲惫感和眩晕，黑羽勉强自己睁开眼睛，瞪着那天空之上神剑齐飞，将自己的飞剑牢牢压制！手中犹不耽误以极为精妙的招式剑法与黑天对敌的苏易……

　　这也是一心二用吧？

　　他到底是怎么做到的？

　　与黑天战斗，苏易纵然被压在了下风，毫无反击之力，仅仅只有防守之功……但斩龙剑御剑而出，竟然丝毫也不回援，而是剑出如龙，毫不留情的想要将黑羽斩杀，黑羽的那一柄青色飞剑来回纵横布下极为密集的剑网，也仅仅是只能极为勉强的将这柄神兵拦下……

　　我精神力远胜常人，即便如此一心二用尚且疲惫不堪！他一心二用……消耗竟然比我还小？他到底是如何做到的？

　　重重的喘息了几声，黑羽心下疑惑的同时忍不住苦笑……现在她与苏易的战斗，就看是黑天先将苏易彻底轰死，还是苏易的神兵先突破飞剑的阻拦，将自己刺死了！

　　而照现在这个趋势……自己还能坚持多久？

　　“可恶……”

　　忍不住喃喃的骂了一声，自己这段时间以来一向隐居幕后，闷声发大财……毕竟修仙者在轮回世界太过罕见，在羽翼未丰之前决不可轻露人前……

　　可如今羽翼已丰，自信轮回世界再无人能够与自己抗衡……可这个肥羊，这个当年被自己轻松挤兑了上万气运点的大肥羊，他的实力何以会如斯强大？为什么自己从未听说过他的名号？

　　难道今日……我便要败了吗？

　　黑羽心中冒出了一个绝望的想法！

　　而此时苏易，却是越战越勇！

　　纵然冰心诀状态之下冷心冷情，但他却能清楚的感受到自己的蜕变……

　　就是该这样……这样的战斗！

　　黑天黑羽两人联手……不，与黑羽的交手，这却是首次与众不同的体验，压力好大！黑天的重拳力大无穷，仿佛随时都要遮拦不住，自己在与黑天交手的同时还要兼顾飞剑，而且对方果然不愧是正统的修仙者，那娇小的飞剑，毫无疑问比自己的斩龙剑来的灵活的多……

　　一心二用！真的好累！

　　但是……也很痛快！！！

　　“痛快！！痛快！！！”

　　这才是我所渴望的战斗！

　　重重一拳砸下，与黑天轰在了一处，身形巨震间，苏易忍不住仰天长笑起来！


第561章 我可是诚实小郎君，怎么会骗人呢？

　　“队长，被你吸了血，我会不会变成僵尸啊？”

　　轻轻的收拢着自己的衣领，仿佛正结束了某种成人间的战斗似的，乐佩佩似乎也是想到了这个画面的暧昧，脸上忍不住飞上了一抹绯红，她语气娇憨的问道。

　　与乐佩佩的满脸痴红不同，刘羽空的眼神虽然前所未有的明亮，面色却苍白无比，大概是不适应自己刚刚喝了人类的鲜血吧，腹腔之间连连响了几声，仿佛是恶心似的，好不容易将恶心感压下，他笑道：“如果被我吸血了就会成为僵尸，那么这个僵尸血统未免也太过强大了吧？放心吧，这个能力已经被主神给直接屏蔽掉了，我仅仅只能从鲜血中汲取力量，并不具备发展后裔的力量！”

　　“哦！”乐佩佩也不知道是高兴还是沮丧，低着头浅浅了道了声是。

　　而此时，老德的声音也适时的响起，“队长，那个叫苏易的，快要获胜了呢！”

　　“嗯，我也有在关注……”刘羽空的声音了带上了几分凝重，“这个苏易真不简单，面对可能是轮回世界唯一一个修仙者，竟然还能占据上风！”

　　此时双方的战斗仍然呈胶着之势，难分真正的上下，但此刻苏易依然精神抖擞，口中奋声呼喝不绝，越战越是神情激昂，显然渐入佳境……而黑羽，呼吸已经粗重无比，这会儿五官都已经流出了淡淡的血丝，虽然仍然能勉力保持着一个不上不下之局，但很明显，只要她稍稍露出颓势，那么这场战斗便会结束……照目前这个趋势，这个颓势恐怕要不了多久就会出现了……

　　刘羽空凝神看了良久，眼神一紧，随即意有所指道：“原来如此！竟然是这个样子……我还真没有想到。”

　　乐佩佩忍不住感叹道：“这个叫苏易的家伙真厉害，那个大个子一个人都能和队长你打的不相上下，这个黑衣女人明显也很厉害，他竟然以一敌二还占上风……”

　　“以一敌二？佩佩你这回可看走眼了……”刘羽空嗤笑了一声，指着黑天道：“你仔细看看这黑天的动作，方才我便发现了，那个黑衣女人刚刚盘膝坐下之时，这家伙的实力立即大增，而她的飞剑落下之时，他的力量又会有极为微小的下跌，当飞剑重新升空，力量会再度回升……简直就好像他的力量速度与那飞剑在坐跷跷板一样，总是一方高一方低……而且这个苏易为什么面对黑天的攻击只守不攻，却一心想要将那个女人杀于剑下？”

　　“为什么啊？”

　　“以我之见，既然这个黑羽是修仙者，那么难保不会有什么身外化身之类的分身存在，而这个黑天，恐怕便是她的一个身外化身罢！她不知道用了什么方法，将身外化身的神智抹去，却借此大大的强化了他的力量，让他成为一个恐怖的杀人机器！简直就好像FATE里面的Berserker狂战士一样！这个女人恐怕是在创造出这个身外化身之后，将这个化身悄悄的带入了轮回世界，你们也知道，轮回世界里面历练主神是不会说出具体人数的，所以这个身外化身很容易就能够伪装成一个新人……旁人只会认为这次的历练多了一个新人，之后只要多加注意小心，相信不难隐瞒过所有人的眼睛！”

　　说到这里，刘羽空的语气带上了几分钦佩和赞叹，“一个实力极强的新人啊！这女人以伪装的身外化身逐渐发展，然后成为一个队伍的队长！掌控队伍大权！而自己则以队长的女人的身份隐居于幕后，操纵这个身外化身的同时，还能深藏身与名，暗地里搜罗好处，扮猪吃老虎……还能顺带拉低自己队伍在主神那里的评价，啧啧，这个女人实力不简单，脑子更不简单……什么时候轮回空间出现了一个这么了不起的女人了？难怪明明她们的实力在我们之上，却能先咱们进入轮回世界……身外化身的实力可没有被计算进队伍里面啊！”

　　刘羽空一番话，说得老德和乐佩佩目瞪口呆，乐佩佩瞪大了眼睛感叹：“天呐，世上真的有这么聪明的女人？”

　　“不聪明能够修炼成功旁人都无法成功的修仙功法吗？”

　　“这女人这么聪明厉害，咱们要帮她吗？”

　　“当然要帮！”刘羽空正色道：“就算我吸取了佩佩你的血实力大进，恐怕还是及不上这女人和傀儡的联手！因此，恐怕我一样绝不是苏易的对手！而且你们看，那两个轮回者一直护在这个女人的身边，其实这所谓的保护，根本就不及上前去给苏易造成压力，可他们却根本不敢上前，便是因为顾忌咱们！”

　　刘羽空眼底闪过了一道凛冽杀机，“我之前太小看这个苏易了，竟然还想着捡渔翁之利！现在我明白了！想要杀他，单凭一个队伍，是绝对无法做到的，只有两队合力，方能有一线机会！”

　　苏易必须死！他不死……羽沫……

　　想到这里，刘羽空高声道：“喂，那边那个使枪的！”

　　厉风向着这边看了一眼，手中红枪枪尖微抖，身体猛然绷紧了起来！

　　刘羽空对他的戒备毫不理会，高声道：“咱们联手吧！从进入轮回世界就被这个家伙玩弄于股掌之中，你们气不气我不知道，我可是快要气死了呢！咱们联手将这个家伙杀死怎么样？”

　　厉风哼了一声，“好啊，你们都先去帮我们队长对付这个家伙啊！”

　　乐佩佩忍不住低声嘀咕了一句：“切，不过是一群被一个女人玩弄于鼓掌的家伙而已！”

　　刘羽空微微笑了笑，道：“好！我这便去帮你们队长！佩佩老德，你们待命！与这两个兄弟为这位小姐护法！”

　　“是！”

　　刘羽空眼底杀机一闪而过，他喃喃道：“苏易啊苏易，我就不信如果实力大进的我加入了战团，你还能占据上风不成？！你可千万莫要怪我，要怪，就怪你见到了羽沫吧！”

　　正欲冲入战团，刘羽空的身形一紧，微微弯曲的双腿猛然一挺，身体瞬间僵硬了，他转头看向了自己的身后……鼻子微微耸动，脸上罕见的，闪过了一道痴呆之色……仿佛不敢置信似的……

　　“阿弥陀佛，这位施主，夏侯千户此刻正与人切磋较技，以一敌二已经不公……你又何必加入战团做那为虎作伥之举？”

　　“什么人？！！！”

　　老德第一时间将虚弱的乐佩佩护在了身后，大剑一挥，怒声喝道……心底却忍不住一惊，到底是谁竟然无声无息的欺入了这么近？

　　“阿弥陀佛！”

　　一名相貌和蔼慈祥的老僧微笑站在那里，在他身后，无数花瓣飘落，檀香缥缈，佛音浩大……却难以掩盖那一丝极为微弱的血腥味！尤其是对身为僵尸的刘羽空来说，这一丝血腥味，更加的刺鼻……

　　咬着牙，刘羽空一字一顿道：“你这妖僧，把风雨怎么了？！”

　　“那位风雨施主心痛同伴之死，痛不欲生！贫僧不过是心有不忍，是以将他送往往生极乐与同伴团聚而已！”老僧甚是谦虚慈悲地说道。

　　话虽慈悲，但其中意味却甚是明显！

　　“雪茄和风雨……死了？”

　　乐佩佩忍不住捂住了嘴，眼角泪水已经滴下……

　　而与此同时，黑羽猛然瞪大了眼睛，震惊的撇过头看了那老僧一眼，喃喃道：“怎么……可能？”

　　“哈哈哈哈……”天空中与黑天激烈战斗，苏易犹有余裕哈哈大笑，“黑羽，我答应了你们将国师请来，如今，我可是已经做到了呢！怎么样？我可是从一开始就没有骗你哦……国师可是真的来了！！！”


第562章 夏侯……千户？大家彻底凌乱了

　　“夏侯千户，贫僧可是依照约定，前来助你一臂之力了！”

　　那老僧看着身在半空的苏易，微笑着说出了一句让所有人都无比凌乱的话来！

　　“夏……侯……？！！！”

　　两个字，不仅打断了黑羽的攻势，更连要上前为同伴报仇的刘羽空和老德两人都忍不住身形一滞，脸上露出了无比震惊之色……

　　……

　　“这到底是怎么回事？你到底是谁？！！！”

　　黑羽几乎要尖叫起来，她甚至连以心神操控黑天都忘记了，而是瞪着苏易，大叫道：“你到底是轮回者还是土著？！为什么他们叫你夏侯……千户？！”

　　她猛然惊醒过来，又大声叫道：“他们为什么喊你千户？”

　　“所以我才说我没有骗你啊！”见黑羽收手，苏易见缝插针，手中火麟剑在黑天身上唰唰唰留下了数道剑痕，随即狠狠一脚将他踹下了地面……然后好整以暇的停了下来，微微平复了下那方才消耗甚巨的灵力，悠然道：“刚见面的时候我可不是自称千户吗？要说唯一不实的地方，那也就是我并不姓左而已！”

　　“可你明明是一个轮回者！为什么会变成土著？还为什么会成为我们的任务目标？！”

　　黑羽眼底迷惑之意越来越浓，震惊之意越来越浓……以她的聪明才智，其实不难想象出这件事的真正真相……可这真相未免也太过令人难以置信了……

　　她低着头，问道：“游戏里都有所谓的GM，难道轮回世界，其实也有类似GM这样的存在吗？我现在确认了，之前毛元龙没能看出你轮回者的身份，不是因为他走了眼，而是你本来就是这里的土著！而你能以轮回者的身份成为倩女世界的土著……”

　　她抬起了头，眼神灼灼闪光，她一字一顿道：“你是主神的人，对不对？！”

　　“你就慢慢想吧！”

　　喘匀了气，苏易也懒得与黑羽再说话，或者说……再说下去，恐怕自己无心的一句话，就会让这个无比精明的女人发现什么秘密……

　　苏易擎起了手中火麟剑，火舌四溢间，整个人已经人剑合一冲向了下方的黑羽……

　　呯~~！！！

　　可自己预料的黑天却并没有出来阻拦，反而是左侧身影凭空一闪，刘羽空已经凭借一双手抓住了自己的火麟剑，那喷薄的火舌，锋锐的剑身，竟然都伤不得他那已经二段变身的僵尸手臂！

　　“原来如此！是主神要杀我们吗？”刘羽空死死握着苏易的火麟剑，一阵咯吱咯吱的声音传来，他咬牙道：“难怪当日在现世见到你的时候，你给我的压力竟然那么强……原来你是携带着自己的所有力量回到了现世……抱歉，若是如此的话，你就更危险了！我也更不能让你活着离开这个世界了呢！那边那个女人，咱们联手吧！对方是主神的人的话，恐怕单凭你我都敌不过他的吧？”

　　“正合我意！”

　　黑羽大声道：“黑天，与这个家伙联手，干掉苏易！”

　　“吼~~！！！”

　　方才被苏易一脚踹进了地底的黑天怒吼一声，尘土飞扬中轰然站立而起，方才火麟剑给他造成的伤痕，竟然未能让他有一丝不便……

　　“受死！！！”

　　黑天不带一丝恐惧的再次冲上了天空，拳头上的青光越发的冷冽，重重一拳砸向了苏易！而与此同时，刘羽空的双臂也猛然用力，将火麟剑牢牢抓在手中，死死的盯着他，道：“对不起！为了羽沫，请你去死吧！”

　　无论是黑天还是刘羽空，力量之强都在苏易之上，一时之间，他竟然根本挣脱不开……而与此同时，天空中，一道青光宛若流星刺破天空，向着苏易刺来！

　　三个实力绝强之人联手，第一招便让苏易陷入了生死之局！

　　“阿弥陀佛，夏侯千户，这三人联手欺辱朝廷命官，实在是不将我朝廷放在眼里，且让贫僧助你一臂之力吧！”

　　国师双掌合十，掌心泛起了金色佛光，正要助苏易一臂之力，此时身处生死之局的苏易却突然大喝道：“国师且慢！你帮我拦着那几个喽啰便好！这三人如此厉害，我可是技痒好久了呢！”

　　国师对苏易显得极为客气，听得他的话果然当即住手，笑道：“久闻夏侯千户嗜武成痴，想不到今日一见果然如此！既然如此，贫僧便帮你把这些喽啰打发了吧！”

　　说完掌心金光一转，转为几道光芒，分别攻向了老德和厉风等人……

　　这几人实力也尽都不俗，各自施展手段，轻松将金光抵消……

　　“去对付那个国师！”

　　此时既然没有了刘羽空的在侧威胁，或者说同为聪明人，黑羽自然无比相信刘羽空的诚意……她正色道：“你们几个联手杀掉那个国师！然后再来帮我们！那个苏易，绝不好对付……”

　　“是！”厉风果断的答了一声是，随即略带尴尬的道：“我该喊你队长才是吧？！”

　　黑羽低声道：“很抱歉骗了你们，但我对你们从未有过恶意，这一点应该是可以确信的吧？”

　　厉风没有答话，张耀狠狠的哼了一声，“反正这次团战结束我就要退队了……最后再听你一次命令就是了！我八神庵，可不是任人耍弄之辈！”

　　面对张耀的愤怒，黑羽破天荒的没有反驳，而是略带愧疚道：“抱歉！”

　　“就算你道歉，我八神庵也绝不会原谅你！”

　　张耀怒哼了一声，掌心里泛起了紫色的火焰，他高声大叫：“妖僧，过来领取通往地狱的单程票车吧！”

　　轰隆隆的火焰爆炸声中，他已经径自冲向了那一直面有慈悲之色的国师！

　　而在他头顶，火凤翱翔清鸣之声响起，赤色长枪枪影闪烁无穷，幻化千万……在空中凝聚了一只凤凰模样，向着国师冲去！

　　“佩佩，你伤势未愈，就不要出手了！注意保护自己！”

　　仔细的嘱咐了一下自己的队友，老德高呼：“德玛西亚万岁！！！”

　　手中巨剑突然亮起了刺目白光，他一步一个脚印，大踏步的向着那国师冲去！

　　“阿弥陀佛，尔等冥顽不灵，竟敢对本国师出手，当真大逆不道！就让本国师好好点醒你们这些愚昧之人吧！”

　　金光闪起，国师的身躯缓缓化作了虚无，阵阵佛音梵唱响起，一座宏伟金身逐渐的自虚空之中浮现，他竟然化作了如来佛祖的模样……

　　可惜若是本地土著见到了，自然是要恐惧震惊，而这几个人哪个不了解他这骗人的手段，对如来金光看也不看，毫不犹豫的使出了自己的全身解数，攻向了他！

　　而与此同时，深陷生死之境的苏易面对三方夹击，冷哼一声，尽管三人实力都足以与他一较长短，可此时面对这三人，虽然知道自己未必能胜，他却没有半点恐惧之心，只有满心的酣畅淋漓……以及……那一丝丝莫名其妙的兴奋之感！

　　就是这样……与这些最强大的轮回者战斗，这样的战斗才有意思！

　　斩龙剑御剑而飞，迅速格挡住了那青色飞剑，任由刘羽空抓住自己的火麟剑，苏易的左手突然出现一颗白色石头，下一刻，一面白色盾牌突然出现在后面，挡住了黑天那势大力沉的拳头，砰地一声巨响，强大的冲势立即将苏易撞向了刘羽空，两人贴在一起一起向着前方跌去……

　　苏易哈哈大笑，体内的焚香玉册与太极玄清道灵力运行到了极致，火麟剑剑身之上泛起了紫白色的火焰，惹来了刘羽空的一声闷哼，而左拳之上，丝丝寒意渐渐凝聚，毫不留情的轰向了身前的刘羽空！而此时！天空斩龙剑犹在与青色飞剑纠缠不休……

　　一心三用！

　　此时，凭借冰心诀的无尽妙用，凭借自身那旺盛的战意，苏易终于彻底摆脱了左右互搏的掣肘，将心分二用转为了心分三用！


第563章 这就是我最后的底牌了

　　以神石化作盾牌格挡住了黑天的拳劲，苏易手上毫不留情，火麟剑上火焰更烈三分，让抓住火麟剑剑身的刘羽空面色微变，而左手之上，太极玄清道与焚香玉册于须臾之间转换了至少百次……那极寒极热的灵力，让刘羽空不过与他过了几招便已经生受不住，手臂几乎要节节碎开一样！当下顾不得再遏制苏易，急忙松开了火麟剑，整个人凭空一闪，躲在了远处，捂住了自己的手臂重重的喘息了起来……脸上更是露出了无比震惊的表情！

　　就那么几招的功夫，若非盘古血脉的身体远胜常人，恐怕自己的手臂直接就要不得了……当下看向黑天的视线中带上了几分钦佩，到底是没有知觉占了大便宜，这家伙竟然能和他斗这么久浑然不觉这可怕的冷热变化……

　　几招之间将刘羽空逼退，苏易转身面向了一拳又一拳向自己砸过来的黑天，白色的盾牌瞬间变形，化作丝丝绸带，飘舞间顺着他的手臂，轻盈的缠上了黑天的手腕，心念一动，黑天双手立时被牢牢捆在一处……

　　重重一脚趁势踹在了他的胸口，而与此同时，火麟剑同样飞天而起，化作一条火龙，从后面直刺黑天后心……

　　“啊~~！！！”

　　黑天奋力大喝，却始终挣脱不开神石缠绕，脚下正要躲开攻击，苏易却突然紧贴上去，精妙无比的天山折梅手极为小巧的施展开来，死死纠缠着他，让他根本找不到半分躲闪的机会……

　　眼看黑天便要被火麟剑穿心而过，砰的一声巨响响起，快如疾电的火麟剑已经被刘羽空一把抓在了手中！方才的轻微伤势，竟然在这一瞬间的功夫尽数复原！

　　他冷哼一声，双脚连连踢踏，脚下道道旋风凭空而生，化作风刃，向着苏易削了过去，而与此同时，青色飞剑也挣脱了斩龙剑的纠缠，同样向着苏易刺来……

　　“啧~~！！”

　　嘴里不甘心的啧了一声，已经将黑天困住的神石瞬间收回，挡在身前将飞剑和狂风尽数挡下，随即远远的退了开去，斩龙剑也适时落在了他的身前，嗡嗡清鸣着，似乎是在兴奋不已！

　　看着自己面前那御风而立的刘羽空，刚刚过了几招，不知道为何，他的实力，好像较之方才自己看到的，又有极大的增长……力量之强，竟然足以和黑天抗衡了，而且是风之精灵王的力量吗？竟然能够如此随心所欲的御使狂风……

　　还有她……

　　苏易又转头看了一眼下方盘膝而坐的黑羽，轮回世界唯一一个修仙者！而且修为已经极高，虽然还未有展示出什么了不起的手段，但单单能凭借极强的精神力同时操控青色飞剑和黑天……单这一点，便已经相当了不起了！

　　“真是太有意思了……你们两个，到底哪个才是我要找的人呢？”

　　那个够格威胁到轮回世界的人不可能是黑天了，那么刘羽空和黑羽，一定是在这二人之中了吧？两个人，都是那么的了得！

　　“不管了，干脆一并干掉算了！”

　　嘴里喃喃的说了一句，苏易眼角流出了一丝兴奋的光芒，面对这样的对手，现在可不是手下留情的时候！

　　自语间，苏易将神石放到了手心上！

　　当着刘羽空和黑羽的面，神石光芒微微收敛，宛若莲花盛放，中间一点夺目红光在莹莹白光之中显得格外刺目，随着神石的缓缓张开，红芒越来越大，越来越亮，将漆黑的黑夜彻底照亮，有若旭日初升一般！

　　轰的一声巨响，随着神石的彻底张开，天空之中，猛然出现了一个数百米大的巨型火焰阵法，道道火线纵横，仿佛太阳一样将方圆百里之内尽数照亮，与此同时，一股热浪立时肆意四溢开来，刘羽空和黑羽两人都忍不住呼吸微微一滞，在那极度的高温之下，竟然有了窒息之感……

　　兰若寺周围庞大无比的树木幽林，青草水痕，立时在这可怕的温度之下被彻底蒸发干了水分，方才还郁郁葱葱的古树，瞬间草木枯黄，枝叶卷曲，仿佛大旱数年的枯树一般！

　　草丛中，一阵阵动物的惨叫声响起，无数野狼野兔同时自草丛中蹿出，这往日里的天敌，在可怕的八凶玄火法阵之下，哪里还顾得了对方的存在，仿佛看不到一般，各自飞快的向着远处逃去！有跑的稍慢的，突然一声悲鸣，无力的倒在了地上，身上的皮毛立时冒出了兹兹的青烟，随即尸身开始燃烧起来！

　　张耀老德厉风三人正在围攻国师，各自施展手段，想要将这家伙尽快击杀然后好去帮助自家队长！可这国师表现可不像原著中那般水货，双掌翻飞间佛光万丈，无数卐字将他周身牢牢围住，好生的浩气宏大！哪里能看得出来这家伙真身是个妖怪呢？

　　而不时的，国师身侧的卐字金光也会突然向外飞出，攻向这三人……震得他们身形不稳间又重又飞了回来，有这些卐字保护，三人根本没办法冲入国师身前三米之地，反倒是这国师但凡出手，都会让三人好一阵手忙脚乱！

　　正自苦恼无法冲入国师的范围之内，却突然察觉到了这天地之间的异变……张耀忍不住抬头，映入眼帘的那苍老古朴的阵法，那熊熊燃烧的烈焰……

　　他脸色猛然一阵发白，忍不住失声叫了出来，“这……到底是什么鬼东西？！！！”

　　他也是玩火的，较之旁人，自然能够更加直观清晰的感受到那火焰阵法之内蕴含的可怕力量，那其内可怕的温度，灼热的火焰，远胜自己这兑换的毁灭苍炎……

　　同为火焰，在这阵法出现的一瞬间，他能够明显的感觉到，自己的火焰直接被压制了，活跃性明显降低了很多！

　　“可恶！我……我可是八神庵啊！”

　　双腿微微颤抖着，他愤怒的低声嘶吼着，脸上却忍不住露出了惊惧的面容！

　　“阿弥陀佛，此地已经不适合作为我等交战之地了，还是随本国师来吧！”

　　国师看着那天外火焰，赞叹的点了点头，说了一句，身上佛光猛然大盛，卐字猛然扩大将三人尽数扩入其内，随后他向着远方慢慢踱去，脚步似缓实疾，一会儿便已经走出了数百米的距离……

　　“可恶啊！！！”

　　“这个妖僧在逗我们玩吗？”

　　三人被包在卐字金光之内，只要稍与这金光碰触便是一阵剧痛，不得不被动狼狈的向着那妖僧追去……

　　而休息良久时间，伤势已经好了不少的乐佩佩见得这骇人景象，脸色也是微微一变，急忙默念咒文，面前凭空流水涌动，一个硕大的水巨人已经在自己面前出现……

　　“啊……！！”

　　水巨人刚刚出现，便在八凶玄火法阵的威能之下冒出了滋滋白烟，本就较之之前雨夜之时要小不少的巨人，更是凭空又矮小了三分。

　　“快，快带我离开这里！”

　　随着主人的发号施令，水巨人嘶吼一声，顾不得自身不停的被烈焰蒸发，一把将乐佩佩揽在了怀中，咚咚的脚步声中，已经带着她大踏步的向着兰若寺外逃去！

　　霎时间，偌大的兰若寺，已经仅仅只剩下了苏易、刘羽空、黑羽以及黑天四人！

　　手心里一翻，小巧的玄火鉴已经出现在了手中，苏易略带残忍的笑了笑，手指微松，玄火鉴立时脱手而出，却并没有坠落地面，而是仿佛有引力吸引一般，缓缓的向着天空飘去……

　　“吼~~！！！”

　　霎时间，天地巨震，龙吟震天！！！


第564章 我是你唯一的克星

　　看着那缓缓自阵法中探头而出的硕大龙头，那两团熊熊燃烧的火焰眼睛，仿佛最为至高无上的神在对着他们发出最后的审判，可怕的威压，连拥有盘古血脉的刘羽空也忍不住微微滴下了几滴冷汗！

　　“八~凶~玄~火~法~阵！！！”

　　咬着牙吐出了这几个字，刘羽空看向苏易的视线更显忌惮！而黑羽，则缓缓的闭上了双眼！微微叹息了一声，似乎在惆怅着什么，手心里，尖锐的指甲已经刺出了几滴殷红的鲜血……

　　“吼~~！！！”

　　半只身子探出了阵法之外，看着下方那三道渺小的人影，火龙扬天嘶吼，下一刻，无数道白色的火焰向着下方射去！

　　这是更加凌驾于苏易至阳境巅峰的可怕火焰！其温度，已经无限接近于那传说中的太阳真火了！

　　果然刘羽空和黑羽都微微变色，风声吹起，刘羽空已经身形连连变换，躲开了那可怕的火焰！而黑天，这个能够硬憾天地雷霆之威的家伙这次也没有直接用自己的拳头对付这些火焰，而是速度极快的冲到了黑羽身侧，抱着她飞快的冲到了另一侧，就在他离开的下一瞬间，黑羽盘坐之处便已经燃起了白色的火焰……

　　万物皆可焚毁的火焰，瞬间将地面烧的坑坑洼洼，火焰落在地面上，仿佛灼烫的刀子切进了奶酪里面一样，轻松的没了下去……直让人怀疑它会不会一直将地面烧穿，直到燃烧到九幽炼狱……

　　被黑天抱在怀中，黑羽没有任何犹豫，手指蘸着手心里的血液，飞快的在黑天的额头处画了一个样式古怪，却似蕴含无数奥秘的符文。

　　随着血色符文完笔，正在躲避火焰的黑天猛然动作一僵，顺着那血色符文，无数红色的血丝从脸上蔓延开来，很快顺着脖颈探入了衣物之内，虽然看不到，但却可以想见，此时的他，定然全身上下都布满了血丝！

　　“吼~~！！！！”

　　仿佛野兽嘶吼一般，黑天那本就比常人来的高大的身躯，突然剧烈的膨胀了开来，瞬间便涨到了三米有余，那一直犹如山石草木一般毫无生命气息的身体，也突然散发出了浓浓的暴虐之意，之前的冷静沉默尽都不见了踪影，他猛然一把将自己的主人黑羽用力甩到了一边，随后仰天长啸起来！

　　黑羽仿佛早有预备，尽管被黑天扔了出去，却没有丝毫惊慌，在空中轻飘飘的漂浮了一些距离，随后安静的落了下来！她淡淡的看着仿佛野兽一般的黑天，眼底闪过了一道莫名的感伤……

　　“杀了他！”

　　她轻轻地说道。

　　两点红芒突然在黑天的双眼中凝聚，宛若一只绝世凶兽一般，视线随后落到了苏易的身上，他咯吱咯吱咬着牙，口水顺着唇边滴落，一声巨吼，他毫不犹豫的向着立于八凶玄火法阵之上的苏易冲去！

　　刚刚召唤出神龙，正深感虚弱的苏易微微喘了口粗气，法诀向下一掐，同样淡淡道：“杀了他！”

　　“吼~~！！！”

　　火龙无声咆哮，足足数米粗的头颅血口大张，向着下方的黑天弑咬而去！

　　苏易缓缓的闭上了双眼，准备赶紧趁空回复灵力……可下一刻，他却猛然间瞪大了眼睛……

　　因为……风起了……

　　“幸亏方才吸食了人血，要不然这会儿面对这个大家伙，恐怕我根本毫无还手之力吧！”

　　随着刘羽空淡淡的声音响起，他的身边，那被灼热的火焰和温度占据了一切的空间之内，那灼热到沉闷的难以呼吸的空间之内，突然出现了一抹清凉……

　　他静静的站在那里，双眼光芒越发的湛蓝夺目，凭空出现的风也越来越狂，越来越大，哪怕是八凶玄火法阵的极高温度也不能彻底禁止风的通行……

　　在刘羽空的身前，一道又一道的狂风缓缓的在他面前静止，一道又一道的暴风都对他表示了臣服，越来越多的风在他身前压缩，逐渐的，无形的风开始有了形质……那是一只身形与天空的火龙相仿的风龙，连外形，都带着几分相似……

　　看似极慢，其实也不过一瞬间的功夫……

　　“吼~~！！！”

　　同样一声嘶吼，刘羽空的身前，那静止不动的风龙突然活动了起来，仰天嘶鸣，轰的一声巨响，地面上草木横飞，山石碎裂……风龙已经快如闪电的冲了出去！

　　正血口大张咬向黑天的火龙突然一声悲鸣，已经被侧地里冲出的风龙一口咬在了脖颈处，随后两只庞然大物一起撞在了兰若寺上，翻起了尘土飞扬无数……

　　八凶玄火法阵召唤而出的火龙，哪怕并非完整阵法，也是极为可怖的万火之精凝聚而成，又岂容风龙放肆，当下脖颈微弯，同样一口狠狠的咬在了突袭而来的风龙的身上，两只巨兽在兰若寺上互相厮咬了起来！

　　而此时黑天失了阻拦，也终于冲上了八凶玄火法阵之上！他怒声嘶吼，看向苏易的眼神满是杀意，下一刻，已经三米有余的身高突然更加膨胀了几分，高大的身影将苏易尽数陷入其中，重重一拳砸了下去！

　　“一个一个都不简单啊！都藏着底牌呢！”

　　感慨了一声，没有再包裹八凶玄火法阵的神石久违的扩张了开来，将苏易包裹其内，下一刻，轰的一声巨响，圆形的神石已经被直接轰到了八凶玄火法阵下方，砰的一声砸进了地里！

　　刘羽空额上滴下了几滴冷汗，他忍不住微微咳了咳，哑声道：“快杀了他！我支持不了太久！！！”说着，他又操控着几道狂风吹到了那正在与火龙战斗的风龙身上，为它修复了之前被咬出缺口的伤痕！八凶玄火法阵内的火焰近乎无穷无尽，随时能为火龙修复身躯，自己如果不赶紧以风为风龙修复身躯的话，恐怕风龙数息的功夫就要败下阵来！

　　黑天对刘羽空的话置若罔闻，但他的目标本就是苏易，一拳将神石轰下了地面，没有任何犹豫，再次向着地面追了过去！

　　双脚刚刚落到地面上……

　　噗嗤噗嗤两声轻响，一青一红两道剑光自黑天的双脚脚面上直接洞穿而出，随后轰隆隆的巨响，苏易已经从地面上直接冲出，身上没有半分狼狈之意……神石在他身前微微悬浮着，手里，刚刚洞穿了黑天双脚的双剑丝毫血腥不带……

　　看着那双脚受伤却依然站立如初的黑天，苏易正色道：“原来如此，连痛觉都没有了吗？是因为把所有的一切都用来强化了力量？还是刚才黑羽让你失去了一切的感觉？”

　　之前与黑天相处数日，苏易还是能够肯定的，尽管现在确定只是个傀儡，但在那时候，他其实是有着一定的神智和知觉的……但现在看来，这份知觉，已经彻底被黑羽抹去了！

　　黑天脸上的血丝更加的殷红如血，他大吼一声，再次向着苏易攻了过去！

　　“可悲的家伙，让我帮你解脱吧！”

　　轻声自语了一句，尽管此刻苏易消耗极大，但如今刘羽空已经彻底被八凶玄火法阵纠缠住，面对彻底暴走的黑天，他也终于可以心无旁骛的拿出自己真正的实力了！

　　还是那句话！技巧流最不怕的就是大蛮牛！黑羽强化黑天的力量和速度，其实实在可以算是极为英明的决定！君不见哪怕是面对刘羽空这等至强者，黑天都能占据绝对上风么……

　　可惜轮回世界却是出了苏易这么个变态，在轮回空间历练几十年，从最为低级的射雕位面一路走到诛仙，旁的不说，他的技巧堪称是整个轮回空间之最！以柔克刚，他正可说是黑天在这轮回世界唯一的克星！

　　只见苏易双剑一心二用，各自施展着极为精妙绝伦的剑法，剑尖虚划间，不时还浮现出一个个燃着紫白色火焰的青色太极，而每当太极浮现之时，黑天的拳头都会好似陷到泥沼里一般难以出力……再加上神石不时变化万千从中干扰……

　　任凭黑天怒吼如潮，拳风如罡，竟然仍是被苏易死死压在了下风！


第565章 一路走来，我毁掉了多少兵器？

　　那到底是什么东西？

　　看着苏易施展连自己都要目眩神迷的精妙招式，将黑天牢牢的压制在下风，黑羽死死的盯着他身前悬浮着的那块石头，变幻万千的神石当真好用无比，苏易能够在不停的消耗着灵力维持火龙的同时还将黑天压在下风，神石当真功不可没！

　　甚至有了神石之后，黑羽根本就插不进手了，青色飞剑纵然锋锐无双，但却始终无法突破神石防御……而她虽然还有着其他手段，但是……

　　这东西……不好对付啊！

　　黑天身躯不知痛楚，兼之并没有所谓的要害存在……虽然被苏易压在了下风，身上更是早已经添了无数处深可见骨的伤痕，甚至还有几个被直接洞穿的大洞，但这丝毫不影响他的战斗力，苏易一时半会儿想要胜利，还真是不太可能的事情！

　　但是自己想要胜利，恐怕也不太可能了吧？

　　黑羽依旧面目平淡，但眼底，却已经忍不住泛起了一抹无奈之色，为了造出黑天这等大杀器，自己当真是烧了太多太多的支线剧情和气运点，已经很久没有强化过什么厉害的技能了，而根据修仙功法苦修而出的真元虽然不弱，但却也未必能够强的过黑天去，黑天都敌不过他……自己真正出手，也未必能胜……

　　难道……要放弃这次的团战了吗？

　　她将手伸进了怀里，嘴角微微抿起，那淡然的脸上少见的露出了几分不服气的委屈之色，辛辛苦苦拉起的队伍，到如今已经几近名存实亡，若说放弃不报仇，着实不甘心的很！

　　可看着那在黑天那快若疾电的速度和毁山裂石的力量之下依旧游刃有余的苏易，那白色的石头不时变成各种形态各异的形状，给黑天造成了极大的麻烦……

　　而另一侧，刘羽空早已经气喘吁吁，为了阻挡火龙进攻黑天，他当真是使出了浑身解数，可惜八凶玄火法阵凶名在外，那无穷无尽的火焰完全能把他彻底拖垮……在见到黑天不能彻底击败苏易之后，风龙的力量突然凭空弱了几分，完全被火龙压制在了下风，看来他也是知道凭借黑天是胜不得这个家伙了！

　　可恶，若非之前不小心让这家伙提前看穿了黑天是个傀儡，有着仅仅只能近战的缺陷，若非我还没来得及用气运点帮他买一个远程攻击武器，不然今日一战，黑天绝不可能会输的！

　　不甘心的咬着下唇，黑羽回头看去，却发现此时厉风和张耀这两个幸存的队友已经彻底不见了踪迹，是为了躲避八凶玄火法阵的火焰而躲开了吗？

　　算了……

　　叹了口气，黑羽终于无奈的抓破了怀里的某件物事！

　　而与此同时，她的身上泛起了阵阵青光，青色飞剑在她身周徘徊着，一人一剑冲向了苏易！

　　“黑天，我来助你！”

　　人还未至，黑羽已经从怀中抽出了数张符咒，光芒微闪间，符咒已经化作数个巨大的火球，向着苏易砸了过来！

　　“没用！！！”

　　苏易哼了一声，微一转身便避开了火球的轰击，手中斩龙剑在空中纵横交错划下无数剑网，将青色小剑牢牢困在其中，虽然仅仅一瞬便被青色小剑飞出了包围圈，但便是这一瞬的功夫，苏易手中火麟剑已经毫不犹豫的刺向了黑羽胸口！

　　黑羽不闪不躲，口中大叫道：“黑天，给我拦住他！！！”

　　“吼~~！！！”

　　一声兽吼声响起，火麟剑已经砰的一声，被黑天给直接死死的抓在了手心里，而与此同时，黑羽娇喝一声，取出了怀里的储物袋，袋口张开，唰唰唰数道青光闪过，竟然又有八把与方才一般无二的青色飞剑自储物袋内飞出，分成不同角度刺向了苏易的要穴……

　　“黑天，给我制住他！”

　　“吼~~！！！”

　　一声巨响吼，黑天当真听话无比，双手死死抓着苏易的火麟剑，猛然向前跨了一步，将苏易整个人都包于自己的怀抱之内，随即双手强行拉着火麟剑，带着他的手向着自己的脖子抹去！

　　尽管火麟剑剑柄在苏易手中握着，但毕竟黑天力量之强远胜于他，他竟然完全无法缓解火麟剑的来势，只能眼睁睁的看着它与自己的脖子越来越近……

　　以神石护住自己？

　　不行！！！

　　若是如此，便无法格挡前方那九把威力不俗的青色飞剑了！能够与斩龙剑交锋良久不落下风，这青色飞剑质地明显不俗，另外八把样式既然一样，自然也差不到哪里去……

　　单以一把斩龙剑，恐怕未必能够格挡得住啊！

　　电光火石间，苏易大喝一声，神石瞬间扩张，将他牢牢护在其中！挡住了外面九把飞剑的连环攻击，一时间砰砰砰的声音不绝于耳！

　　可惜黑天与苏易两人身体紧贴，竟然连他也落进了神石之内……火麟剑仍是毫不犹豫的向着脖颈削去……危机，仍未解除……

　　要死在自己的火麟剑下了？

　　苏易大脑一阵荒诞不经的感觉涌上了心头，大叫道：“开什么玩笑！！！”

　　砰！！！

　　一声清脆之极的响声响起，斩龙剑已经被苏易的右手高高举着，竖在了自己的胸前，挡住了火麟剑的剑锋！

　　两把都被苏易握在手中的B+级九天神兵，在锋芒上展开了最直接的较量！

　　一阵令人牙酸的磨牙般的声音从苏易近在咫尺处响起，黑天的双手几乎被火麟剑彻底切开，但他感觉不到疼痛，竟然丝毫也不松手，仍是用力的抓着火麟剑向自己怀里拉进，那强大的力道让苏易直有种怀疑，如果这一刻自己放弃抵挡，那么火麟剑那强大的力道会在削开自己的脑袋的同时，把黑天自己也给一刀两断！

　　他想和自己同归于尽？

　　“就这样把他的脑袋给我砍下来！！！”

　　黑羽的呼和声再次传来，手上的力道立时更大了三分！

　　苏易闷哼一声，奋力的以斩龙剑做着那几乎是弱不可及的抵抗，正欲让神石变形攻击黑天，可黑羽似乎是看穿了这点，九把飞剑呈旋转的风车状，一把接着一把的向着自己飞来，攻势连绵不绝，呯呯呯的声音仿佛下雨一般，竟然让苏易找不到半分收回神石的机会！

　　“这是最后的机会了！”

　　刘羽空大喝一声，风龙的攻势突然强了三分，将想要回援主人的火龙死死纠缠住，他知道，那白色的石头实在太过坚硬玄奥，就算是换了自己也没有把握将之攻破，若想杀死苏易，也就只有此时与他同处于神石内部的黑天才能够做到了！

　　只要自己能够拖住这条火龙不让他回援，这苏易虽强，但力量却远不能与黑天相比，恐怕真有极大可能会给他得手！

　　此时黑天已经是竭尽全力，口中牙齿咬得咯吱作响，火麟剑与斩龙剑两把神兵几乎是紧贴着苏易的身体进行着较劲，哪怕是横着剑身，但太过可怕的压力，还是让苏易的胸前多出了点滴血痕……

　　……

　　“别以为……这么简单……就能杀了我！！！”

　　神石不收，外界的攻击便攻不进来，对黑羽不再关注，苏易将注意力全部放到了背后的黑天身上，咬着牙道：“今天你们所有人，一个也别想逃！！！”

　　左手突然松开了对火麟剑的掌握，将这把神兵彻底送到了黑天的手中，苏易空出的左手直接抓在了斩龙剑的剑身之上，顿时鲜血横流……

　　“啊~~~！！！！”

　　愤声大吼中，苏易持着斩龙剑的双手突然同时用力，本来横着的剑身猛然竖了起来，与火麟剑的剑锋做起了最为直接的较量！

　　痛哼一声，竖着的剑身直接切进了苏易的身体之内，给他留下了一道极长的伤痕，而与此同时……

　　砰~~！！！

　　一声脆响，被黑天灌注了太大力量的火麟剑，在跟随苏易征战了两个世界之后……直接被斩龙剑剑身从中生生切开！断做两截！


第566章 终于干掉了一个！！！

　　果然不出苏易所料，就算有嗜血珠的增益达到了与斩龙剑同等的级别，但毕竟铸造火麟剑的材料仅仅只是风云凡铁，蕴含的力量未必逊色，但在锋利程度上却毫无疑问要逊色一筹……

　　铿~~！！

　　一声轻鸣，赤红如玉的剑身当着苏易的面，被斩龙剑直接从中一断为二……

　　施力过大，剑断之后猛然失了重心，黑天立时站立不稳向后倒去，砰的一声轻响，已经撞在了神石的内壁之上！

　　“给我受死！！！”

　　最心爱的火麟剑被生生砍断，尽管是自己亲手所为，但罪魁祸首毫无疑问是那个仿佛凶兽一般的黑天！苏易怒声喝中，双手一持斩龙剑剑柄，另一只手抓在剑身之上，顾不得身上伤痕鲜血横流，顾不得双手伤痕几可见骨……

　　以跟方才黑天对付自己一般无二的姿势，他横持神兵，向着黑天冲了过去！

　　“吼~~！！！”

　　怒吼中，来不及站起，黑天同样双手死死的抓向了斩龙剑，意欲抢夺他的神兵！

　　嗤~~！！！

　　一声刀锋切过肉体的声音响起，方才已经被火麟剑将手几乎切断的黑天，这次终于没能再抓住斩龙剑，而是直接被那绝世的锋芒切断了双手，苏易愤声大叫，毫不犹豫的将剑锋送进了他的喉咙，随即用力切了下去！

　　……

　　咚……

　　黑天的头颅，已经被斩龙剑生生的割了下来，尸首分离……他的身体无力的瘫倒在了神石下方的内壁之上！纵然只是傀儡，此刻也是死的不能再死了！

　　“啊哈~~啊哈……！！！”

　　重重的喘着粗气，苏易脸色苍白，忍不住闷咳了几声，方才被黑天强行勒进了怀里，因为那可怕的力量，斩龙剑几乎半截剑身都陷进了自己的身体，外伤还在其次……自己的肋骨，好像是断掉了起码也得好几根的样子……

　　左手，更是因为强行抓着斩龙剑割下了黑天的头颅，几乎都要半残了！起码在这倩女的世界，再想左手持剑，是绝无可能了！

　　“可恶！最讨厌这种蛮牛一般的货色了！”

　　一边喘着粗气，苏易一边低声发着牢骚！

　　“怎么会……这样？”

　　黑羽呆呆的看着神石之内黑天那已经彻底没有了声息的尸首，悬浮于空中的青色飞剑也顾不得再攻击苏易，是心神相连吗？仿佛遭受了多大的创伤一样，她同样忍不住咳了几声，嘴角已经溢出了几缕鲜血……

　　重重的喘息了几声，火麟血那强大的恢复力迅速的回复着体力，看着上方那面目呆滞的黑羽……

　　神石突然变形收回，当着那九把飞剑的剑锋之下，苏易没有任何迟疑，整个人身形猛然拉长，化作一道流光，再度出现，他已经站在了黑羽身前……

　　噗嗤……

　　“咳……”

　　黑羽看着插进自己胸口的斩龙剑，想要说话，却仅仅只是咳出了一口鲜血……她已经被直接穿心而过……

　　苏易的表情也罕见的带上了几分怅惘，他低声叹道：“其实本来……我是打算看戏到最后的，从你们手中抢到树妖姥姥和黑山老妖的人头也就是了，至于那个所谓的威胁到了轮回世界的人，不管是你也好，刘羽空也罢，我都还没有决定，到底要不要杀你们……毕竟若这样做了，主神就会成为唯一受益的一方！可惜……黑羽，你太聪明，那么轻松便将树妖姥姥陷入死地，逼得我不得不提前现身……你太强大，强的让我根本没有办法有半分留手！如果今天你能稍微弱一点，稍微笨一点，我也许就不必杀了你了！”

　　“威胁……轮回世界？！”

　　黑羽脸色无比的苍白，伸手抓住了斩龙剑的剑身，她重重的喘息着，眼底闪过了一道明悟之色……

　　“是的！要怪就怪你表现太出色了……对了……我想我知道为什么之前在屋里面，我突然觉得你很有吸引力，不停的吸引着我想要靠近你了……”

　　苏易微微靠近了点，道：“你那时候一定释放了自己的一部分真元吧，我也勉强算是修仙者，在这危机四伏的地方，两个修为性质相近的人想要从对方身上找到安全感，这也是可以解释的通的……对吧？那么……再见了……黑羽！”

　　斩龙剑不带半分迟疑的，猛然从黑羽体内抽出，带出了一蓬殷红的血花儿，她那娇弱的身躯无力的从空中坠落了下去！

　　神石自动覆到了手上，寒气四溢间将伤口暂时冻住止血，苏易深吸了口气，转首看向了下方的刘羽空……

　　从黑天被杀死的那一瞬间，刘羽空的风龙便已经彻底消散了踪迹……面对八凶玄火法阵的火龙攻击，他身形在空中飘飞，轻松躲开了火龙的攻击！

　　见到苏易的视线，他微微叹息了声，正色道：“你也该把这阵法收回去了吧！我有风精灵之王的契约，又有僵尸的超速移动，你这阵法似乎并不完整，想要困住我，恐怕没可能的！”

　　这话倒是大实话！

　　看着刘羽空身形悠然的随风而动，面对火龙这等庞然大物却举重若轻的闪躲退避，苏易知道，除非自己能够将八凶玄火法阵补完，否则凭借这不完整的阵法，恐怕是奈何不得这家伙的……

　　伸手一招，镶嵌在阵法中心的玄火鉴立时落了下来，飞入了自己的手中！

　　火龙不甘心的怒吼了一声，无奈的退回了阵法之内！至于那灼热的阵法，却并没有被收回神石之内……

　　紧紧握着手里的斩龙剑，感受着体内那飞速恢复的体力和灵力，苏易心底一阵庆幸，幸亏自己有着非人的血脉，不然恐怕此刻早已经无力再战了吧！

　　“你……真的是苏易？”

　　刘羽空似乎也并不想继续开战，或者说他有着山一样多的疑惑想要发问，“可是他们却喊你夏侯剑客！还是夏侯千户？方便的话，可以告诉我你是怎么做到这一切的吗？”

　　“如果你在剧情开始的一年前便已经进入了这个轮回世界，凭你的实力，成为千户，交好国师，这应该不算是什么大问题吧？”不知道出于什么原因，是因为那第三个任务的存在吗？是因为刚刚杀死了黑羽心底惆怅的缘故？苏易竟然破天荒的认真答道：“我与你们不同，我进入轮回世界，是直接取代轮回世界之内的某个剧情人物，而且我能在这里呆的时间，要比你们长得多！”

　　说完，苏易微微的松了口气，这还是他第一次将自己这个最大的秘密与人分享，当年无论是阿朱还是雪琪，自己都从未说过……今日面对这个敌人，他竟然很是自然的说了出来……

　　是了，与他一战，倘若自己败了，恐怕是必死无疑了……倘若自己胜了，这刘羽空也难逃一死！说不说，其实都没什么区别了，或者说说了，自己会轻松很多……

　　果然刘羽空忍不住面色微变，他沉默良久，方才道：“那么你的出现和主神尚未能完全掌控这个世界，中间有没有什么关系呢？”

　　！！！！！！！

　　苏易表面不动声色，心底却猛然掀起了惊涛骇浪……他是怎么知道主神尚未掌握倩女世界的？他到底知道多少？

　　“不愿意回答吗？那就算了吧……”刘羽空似乎也仅仅只是提出了自己的疑问，见苏易不言不语，他也就没有过多计较，而是直接问道：“你的力量恢复了多少？”

　　“不多……也不少！你呢？”

　　刘羽空淡淡的笑了笑，指着自己的眼睛道：“看到这双蓝色的眼睛了吗？这叫圣痕，是与风之精灵王签订契约的证据！只要有这圣痕在，我的力量就是无限的，方才与你的火龙战斗，我每一秒钟都要消耗超过我所有力量的能量，所以才会有后继无力的现象！事实上当我将风龙消散的那一瞬间，我的力量就已经彻底恢复了！”

　　他笑了笑，道：“所以如果你是打着我刚才与黑天已经经过了一场大战，到现在恐怕已经消耗甚巨的念头的话，那么最好还是不要了，不然真的会死的很惨！”


第567章 刘羽空你是在心虚吧？

　　苏易忍不住心下微凛……这才是他最大的底牌吗？

　　刘羽空淡笑道：“算是你对我坦诚相告的报答吧！我也告诉了你关于我的最大秘密！那么接下来……你要怎么抵挡哪怕战斗到如今依然没有半点消耗的我呢？”

　　“就这么抵挡！！！”

　　苏易斩龙剑身前一横，厉声喝道。

　　“好骨气！！！”

　　背后突然响起了刘羽空的声音，苏易没有任何迟疑，手中斩龙剑化作无数剑影，拧身向着后方刺去！

　　砰呯呯呯！！！

　　一声声连续金铁交鸣的响声响起，两人已经瞬息之间过了十余招，而与此同时，站在苏易身前的刘羽空身影方才开始淡淡的没去……

　　凭借一双肉掌和那快到已经凌驾于黑天之上的速度，刘羽空竟然与斩龙剑相斗丝毫不落下风，两人以快打快，天地之间仿佛突然出现了十余个刘羽空一般，将苏易牢牢的包围在内，十余个刘羽空同时拳脚出击，几乎将其浑身上下尽数包围……

　　而苏易尽管左手已废，右手单手持剑却丝毫不露惧色，不疾不徐间，剑锋挥舞，划过一个又一个玄奥至极的太极图案，将刘羽空的攻击一击不漏的尽数挡了下来……

　　“我实在想不出你到底能怎么胜我！！！”

　　飞速的攻击中，刘羽空的声音响起，“我有圣痕，有着无限的力量可以挥霍！而且僵尸血脉的强化，足以让我在使用这些超越我自身力量的同时不致身体崩溃，而你，你最强的应该是那套心分二用甚至三用的手段，仿佛有两三个你一样，确实很难对付！可惜现在你左手已经废了，你的武器也已经被那个傀儡毁掉了一把，你拿什么跟我打？更何况我的速度远胜于你，纵然我胜不得你，一击不中远遁千里，难道你还能追的上我不成？此战未分胜负，我便已经立于不败之地了！你要怎么打呢？”

　　面对刘羽空的扰乱军心的话语，苏易斩龙剑在手中肆意挥洒，将对方的攻击尽数格挡下来，而后连连攻出了九九八十一剑，剑剑凌厉要人性命，圣灵剑诀的精妙难测已经发挥到了极致，可惜面对那快到根本看不到人影的速度，却剑剑落空……被对方轻而易举的尽数避过……

　　苏易却没有什么沮丧之感，反倒是冷笑道：“但凡聪明人，都不是太过多嘴的人，因为说得太多只会泄露心底的秘密，而且会有心虚的嫌疑……刘羽空，你刚才破天荒的跟我说了那么多……你到底在害怕些什么？！”

　　刘羽空一怔，“我害怕？！”

　　“不是吗？你说了那么多，说自己如何如何了不起，说我如今的局面如何如何不利……难道不是因为你在害怕我吗？刚才那些话与其是说给我听的，倒不如说是说给自己听的吧？你是在给自己打气吗？你不认为自己会失败……那么你在害怕什么呢？另外我要补充一点……”

　　苏易胸前神石猛然变形，挡住了对方的铁拳，砰的一声巨响中，他身形急退，口中还悠然道：“我与你不同，我是可以带着我自己的力量和记忆回到现世，而且我能待得时间要比你长得多，我现在已经知道了你的大概住处，也就是说……今日你我真的只能是不死不休了，不然日后我回了现世，任你再强十倍，也肯定会死的很憋屈的。”

　　刘羽空的面色猛然一阵苍白，苏易此时终于说出了他心底最深处的担忧：“那个小女孩……对你来说，一定很重要吧？”

　　看着刘羽空那一瞬间变得很难看的面容，苏易没有任何迟疑，将袭来的风刃尽数格挡，道：“我并非是那种会伤害无辜弱小之人！用女孩子做质这种事情我不屑为之，但是除非你永远不再出现在她面前，否则……恐怕你便绝逃不脱我的手掌心的！”

　　“所以你的结局已经注定只有两个了……”苏易眼神之内无比自信，他傲然道：“你要么在这里与我大战一场，然后被我杀死！要么便是有如待宰猪猡一般毫无还手之力的在现世被我干掉……你以为你还有第三条路吗？”

　　面对苏易那狂到极致，也傲到极致的话，仿佛胜负只在自己股掌之中！刘羽空微微怔了怔，随即摇头苦笑起来，“唉，你这家伙从进入轮回世界就开始布局，到最后若非那个女人从中作梗，恐怕我们所有人都逃不出你的手掌心……我还道你是个心机阴险之辈呢！谁想……嘿嘿，我现在有点后悔当初没有强行邀请你加入我的队伍了！如果你我联手，相信足以纵横轮回世界所向披靡！”

　　他嘴角勾出了一抹放肆的笑容，大叫道：“那么……我选第三条路！杀了你，然后光明正大的去见羽沫！苏易！我刘羽空今日绝不逃避，咱们便在这里不死不休吧！风啊，听吾之令，绞灭此人！！！”

　　霎时间苏易面色微变，只觉得四面八方突然遍布杀机，周身要处猛然一阵阵刺痛，仿佛被什么东西给瞄准了一样！

　　没有任何犹豫，神石迅速扩张将自己保护在里面，下一刻……

　　砰砰砰砰……

　　一声声爆响声响起，神石那白色的石壁之上，一点点的波纹凭空涌现，无数的看不到的凌厉风剑无声无息间形成攻了过来……攻击力之强，竟然已经稍稍撼动神石的威能了！

　　“圣痕吗？真是方便呐！”

　　感叹了一声，苏易猛然自神石之内脱身而出，留下神石阻挡着那无数看不见摸不着的风剑，而他本人则凌空脚踏七星，口诵咒文，天地色变中，青云门至高无上的神技神剑御雷真诀已经用出……

　　天空风起云涌，一阵阵咔咔的巨响轰鸣声中，白色雷电悍然击在了斩龙剑剑身之上，斩龙剑立即被浓厚的白光包围，仿若初升的太阳一般！那灼眼的光芒，连带着苏易的半边身子都在雷光之内，犹如天神下凡！

　　苏易看着下方的刘羽空，眼内战意浓厚，口中也不说话，神兵猛然下指，透过剑身之上，一道道雷电向着他轰了过去！

　　刘羽空的速度再快，也难以快过雷电！面对闪电的攻击，他面色微沉，双手猛然高举，无形无质的风在自己的面前迅速凝聚出了一面青色风墙……

　　轰~~！！！

　　轰轰~~~！！！

　　一阵阵轰鸣的巨响声响起，风与雷在两人中间展开了最为直接的较量……一时间风声呼号震耳，雷电明亮刺目……

　　“去！！！”

　　僵持片刻！

　　神剑御雷真诀与圣痕的较量还未分出胜负，苏易右手仍然维持着天雷的持续，心分二用，脚下猛然一踢，神石已经被他一脚踹向了刘羽空的方向！

　　半空中，神石便已经白光变化间，化作一把白色长剑……

　　“嗨~~！！”

　　高声大喝，神剑御雷真诀的雷电微微一偏，从斩龙剑剑身之上击到了神石上，随后顺着神石，让其光芒更胜间，已经越过了刘羽空全力凝聚的风遁，直攻他的本体！

　　“来得好！！！”

　　刘羽空人在空中连连变换，留下了十余个残影……一时之间竟然难分真假！

　　分不出真假？那就全攻好了……

　　苏易冷哼一声，蕴含神雷力量的神石猛然再次变形，化作一张铺天盖地的大网，将所有残影尽数包裹其中！

　　“看我破你这个稀奇古怪的法宝！！！”

　　大喝一声，刘羽空手心里，一股微风涌现，微风逐渐压缩，随着尖锐之极的尖锐啸声响起，他握着手心里那逐渐形成一把武器的风，毫不犹豫的向着神石刺去！


第568章 招式即视感这么强真的没问题吗

　　亲眼目睹了方才苏易与黑天的战斗，刘羽空自然比任何人都要清楚，想要击败苏易，那个白色会变形的奇怪武器必须要优先破除掉……要不然，有那东西护体，这家伙从第一时间便立于不败之地，这战斗还如何打？

　　因此面对苏易以神石为媒介的攻击，他连丝毫躲闪的念头都没有，手心里的风压缩到了极致，蕴含着自己所有的力量，聚集于一点之上，直面对上了风云位面那至高无上的神石！

　　尖锐的啸声让人耳朵忍不住一阵发麻，无数的风在刘羽空的手里逐渐凝聚成形，成了一把青色短剑，毫不犹豫的对着神石刺了过去！

　　总感觉这一招除了形态不一样之外，有浓浓的即视感的说……

　　苏易暗地里吐槽，却不敢有任何轻视之意，斩龙剑上带着无数雷电，同样用力插进了神石之内，所有的力量都输送了进去，大喝声中，斩龙剑刺进的地方，神石缓缓变形，从那大张的薄网之内缓缓伸出了一把尖锐之物，依然包裹神石，斩龙剑，已经与神石紧紧的贴合在了一起！

　　“轰~~~！！！”

　　青色短剑与神石凸出来的尖锐之物在空中轰然相撞，一瞬间，仿佛时间定格一样……两者竟然同时停滞在了空中……

　　随后，天摇地动……

　　一阵剧烈的颤抖，仿佛天地也在两人的战斗中颤抖恐惧，两人中间，一道光柱自地面直冲天际，甚至连盘旋半空的八凶玄火法阵也被撞开了一个大洞，随后方才缓缓的合拢，至此……兰若寺，已经只剩下了一个方圆数十里的深坑……

　　整个兰若寺外的森林在两人交手的余波之中，那些或成精怪，或有灵智的古树，尽数在这一击溢出的风声之下被彻底刮成粉末……

　　甚至苏易耳聪目明，刘羽空更是能够直接聆听风的耳语，两人方才都清楚的听到了，似乎从远处，传来了无数声的惨叫哀嚎……这股声音仅仅只是一闪而过，再联想到郭北镇距离兰若寺仅仅三里之遥……

　　恐怕……

　　苏易用力摇了摇头，让自己不要去想……

　　而刘羽空更是顾不得耳中旁的声息，他闷哼一声，唇角喷出了一口鲜血，手中青色短剑再难维持形状，那由无数的风压缩而成的武器猛然散了开来，暴虐的狂风以两人为圆心，远远的刮了出去……让两人衣角一片凌乱……

　　“哈……哈……”

　　半蹲在空中，双手支膝，低垂着看不清的脸庞，鲜血一滴一滴的顺着那下垂的头发滴下，一起滴下的，还有汗水……哪怕力量无穷无尽，但毕竟大战至今，心神消耗太大，这会儿，刘羽空终究还是忍不住露出了几分疲态……

　　喘息良久，他抬头看去，天空中，轰鸣的雷电已经被自己这全力一击尽数轰散，但是也仅仅只是如此而已，他知道，只要对方愿意，随时可以再度召唤出那无边闪电……

　　而自己真正想要破坏的神石，此时正重新缩成了圆球模样，在苏易的面前微微的悬浮着……哪怕是灌注了自己全部修为的一击，也没能将它破坏哪怕一点点边角……

　　死死的瞪着那丝毫无损的苏易，刘羽空并不认为自己不如对方……可那块石头，未免也太过变态了吧？打不坏磕不烂的，自己那引以为豪的力量，竟然一点都不能撼动它……

　　那么……只有使用超出自己界限的力量了呢！

　　刘羽空心底微微叹息，因为圣痕的存在，他可以从风之精灵王那里借到无穷无尽的力量……也就是说他的力量，无时无刻不维持在最高级别，可惜也仅仅只是最高级别而已，就好比一个瓶子，是有着上限的存在的！虽然因为僵尸血统，就算稍稍超出上限，也很快就会彻底恢复……

　　但不管自己的僵尸血脉再怎么厉害，也仅仅只是三代僵尸而已……如果使用超出太多的力量，那么后果自然就是瓶裂水尽……

　　但是现在，真的没有别的办法了……

　　刘羽空紧紧的盯着上方的苏易，自己与他交手已经有一段时间了，可对方不仅未露半分颓势，反倒精神头更好了，那已经废掉的左手，竟然开始又能微微抖动了……

　　这种级别的恢复力，虽然远不及自己的僵尸血脉，但看来他也并非仅仅只是人类的血统呢！

　　“来吧！”

　　知道若是再不能在短时间之内击败他，自己便真的要败了……刘羽空不再犹豫，大喝一声，身侧的风猛然间更加的暴虐，缓缓形成了一个风眼！而他本人，脸上脉络激凸，死死咬着牙，那颇为俊俏的脸上露出了几分狰狞之色，而湛蓝色的双目，更是缓缓的充满了血丝，仿佛不洁之物将那纯净的双目玷污了一般！

　　“给我过来！！！”

　　暴喝一声，围着刘羽空盘旋的狂风突然一阵凌乱，随即迅速化作了龙卷风，他高举双手，伸向了苏易……

　　“唔……”

　　面色微微一变，苏易只觉得一股大到不可思议的吸力拉住了自己，整个人已经不由自主的飞向了刘羽空的方向！

　　而刘羽空双手又默默的凝聚于胸前，龙卷风中，风眼缓缓的移到了他的胸前，无数的风凭空出现，填充进了这风眼之中，缓缓的凝聚出了一个漆黑的风洞……

　　风洞之内传来了极强的吸力，不仅是苏易，甚至连周围那些断砖残瓦，都被吸进了风动之内，随后再无踪迹……

　　被吸进去了会到哪里去？

　　反正肯定不是好地方……

　　无法抑制身形，苏易胸前神石用力向着地面一插，已经变为长棍模样，捅进了地面数十丈，他紧紧的抓住神石，方才算是止住了身形……

　　“这家伙力量怎么突然变得这么强？！”

　　看着那满脸狰狞，眼睛已经一片血红的刘羽空，苏易忍不住心下微惊，红色的眼睛，该不会他进化到了第一代僵尸吧？

　　随即自己也忍不住因为这个念头而感到好笑，如果他真是第一代僵尸，那就没有打架的必要了……自己恐怕早就已经直接跪了！

　　那么……他一定是用了超出自己界限的力量了！

　　……

　　拼命了吗？

　　“那就来吧！”

　　苏易知道对方的力量已经全面超越了自己，他脑海里一转，一咬牙，神石仿佛金箍棒一般突然伸长，他也跟着延伸的神石冲上了天空，眼看距离那赤红色的八凶玄火法阵越来越近，手心一翻，小巧玲珑的玄火鉴已经被他持于稍稍复原的左手上……

　　下一刻，他已经撞上了八凶玄火法阵的阵图！

　　那灼热可怕的温度，吸收了数千年地心熔浆的力量，八凶玄火法阵的温度之高已经无比接近了太阳真火！若非苏易的焚香玉册修为已经相当不俗，怕是哪怕有玄火鉴护体，也非得被活活烧成灰烬不可！他大喝一声，玄火鉴猛然按在了阵图之上，随即松开了手中神石……

　　失去了神石的保护，苏易立即被刮向了刘羽空胸前的黑洞方向，他手里死死的拽着玄火鉴，竟然将已经与玄火鉴合为一体的百余米之巨的八凶玄火法阵也给缓缓拖动，一人一阵图缓慢的向着风洞飞去！

　　……

　　他想用八凶玄火法阵把风洞撑爆？

　　刘羽空脑海中刚闪过这个念头，一阵剧痛便淹没了思绪，身体承受了太多承受不了的力量，体内的筋络血脉已经寸寸炸裂开来，虽然僵尸血脉在不停的恢复着这可怕的伤势……但哪怕是僵尸的修复能力，却也仅仅只是杯水车薪而已……

　　必须在十息之间干掉他！不然自己就撑不住了……

　　那便看看到底是我吞噬了你……还是你撑爆我吧！！！

　　刘羽空大喝一声，不再压抑体内的力量，而是尽数的释放到了胸前的风洞之内，呼啸风声中，风洞立时更显幽深……

　　黝黑的风洞和赤红的阵图，缓缓的接近了……

　　眼看自己便要被吸进风动之内，苏易大喝一声，持着玄火鉴的手臂猛然向前一送……

　　赤红的阵图已经被主动塞进了风洞之内！

　　正在不停旋转的风洞猛然一鼓，仿佛一口气吃进了太多的东西无法消化一般……下一刻……

　　灼目的白光猛然轰炸开来……那刺目的白色光芒，将苏易和刘羽空两人尽数淹没……


第569章 险胜，真是疯狂的险胜啊

　　剧烈的爆炸之后，浓烈的光芒淹没了一切……

　　之后……便是良久的死寂……

　　仿佛所有人都已经在爆炸中彻底失去了性命！

　　只有火红色的八凶玄火法阵，依旧故我的熊熊燃烧着，依然保持着阵法的形状，缓缓从地面升上了天空，重又恢复了之前那平静运转的模样……

　　“呼……呼……”

　　重重的喘了几口粗气，苏易仰躺在因为方才太过接近八凶玄火法阵而已成焦土的地面上，感受着后背那微微的灼烫之意，他低头苦笑，看向了自己那之前已经稍有恢复的左手，方才自己就是用这只手握住了已经与八凶玄火法阵融为一体的玄火鉴，随后恶狠狠的将它硬塞进了风眼之中……

　　真是粗暴的够可以了……

　　而这般粗暴的直接结果就是……刚刚有所起色的左手，此时此刻，真的是已经彻底的废掉了！从手指到臂膀，几乎彻底化作焦炭模样……

　　“希望主神能有点本事给我恢复这只手臂吧！不如我就得去找雕兄然后冒充神雕大侠了呢！”

　　苏易并没有太为这只手担忧……如果主神不能帮自己恢复，那么自己也只能把本来给雪琪准备的凤血先品尝掉了，至于雪琪，到时候再想别的办法就是了……

　　虽然这样是最坏的结果，不到最后关头苏易绝不会这样做……但有这么个最不是办法的办法在的话，那么就不需要太过担心呢！

　　不过不管怎样……结果是喜人的，这场战斗，自己终归是获得了胜利！战胜了刘羽空和黑羽这两个都足以跟自己一较长短的对手，却仅仅只付出一条臂膀和一把剑的代价，就算是苏易，也忍不住心里暗暗赞叹自己了不起了！

　　能够想到将八凶玄火法阵塞进风眼里来爆掉对方的大招……这种疯狂的举动，苏易忍不住打了个激灵！险胜啊！真的是险胜啊！自己原来是个这么疯狂的人吗？

　　小心的扶着自己的左手，必须得小心，不然一不小心太过用力了，说不定直接就把它给捏碎了……苏易咬着牙忍着痛，慢慢的站了起来，走到了不远处同样躺在地上的刘羽空身边……

　　“你赢了！”

　　刘羽空双目无神的看着天空，之前胸口出现风洞的位置，此时已经只剩下了一个血淋淋的大洞……将他的胸腔生生掏空……脏器已经十去六七，还可见其内血红色的脉络一动一动……最可怕的是，伤口的外围一片焦黑，八凶玄火法阵残留的力量，让僵尸血脉根本无法再为他恢复伤势！

　　苏易知道，这种可怕的伤势，哪怕刘羽空身具三代僵尸血统，恐怕也非得是必死无疑了！而他那涣散的瞳孔，显然证明着他已经命不久矣了……

　　看着刘羽空，苏易沉默了一会儿，突然道：“抱歉！”

　　说完忍不住微微一愣，似乎不明白为什么要道歉……但连他自己都不知道自己为什么要道歉，刘羽空却好似理解了他的歉意……

　　他眼神依旧空洞，淡淡道：“没关系！各为其主兼技不如人罢了！我费尽心机想要钻主神的漏洞，你身为主神一方的人，要杀我，自然是理所应当！”

　　苏易忍不住无奈叹息，其实之前，他只是打算先查探出那个威胁到了主神的家伙的身份，然后再决定之后的事情的……

　　可惜人算不如天算，有实力威胁自己的人，竟然有两个！而且自己确定了的两个对象中，面对黑羽之时，还有刘羽空在旁虎视眈眈，自己根本无法留手！而面对刘羽空，这家伙知道了自己家人的大概住址，只要有心……他也是能找到她们的……

　　虽然并不认为刘羽空是那种会祸及家人的人，但苏易也不是那种会把希望放到旁人身上的人……下意识的，他同样下了杀手！

　　两人尽死……到最后，依然是主神成为了笑到最后的人！

　　“呐……你能带着自己的力量回到现世，对吗？”

　　空洞的眼神突然带上了几分神采，刘羽空吃力的扭过了头，看向了苏易。

　　苏易沉默的点了点头。

　　刘羽空眼神一亮，他用力的挣扎着想要坐起来，努力半晌，最后还是失败了，只得无奈的躺着，他气喘吁吁的大声问道：“那么……你能带着轮回世界的东西回到现世吗？”

　　苏易继续点头！

　　“那么……帮我一个忙，可好？”

　　“什么忙？”

　　刘羽空的呼吸越发急促，他的面色因为过于激动而带上了几分潮红，他道：“你之前也是见过了羽沫的，对吧？就是那个坐在轮椅上的孩子……”

　　苏易点头，“见过的！”

　　“你知道我为什么要在与风精灵之王签订了契约之后，还要去想方设法的谋夺僵尸血脉吗？”刘羽空苦笑：“其实与风精灵之王更为契合的力量，无论是拳皇里面的息吹暴风还是别的什么……都不应该是僵尸血脉的！我其实是有着更好的选择的，之所以费尽心机也要得到这力量，就是为了羽沫……”

　　苏易忍不住一怔，问道：“你什么意思？”

　　刘羽空的眼神带上了几分苦涩，他道：“羽沫天生双腿萎缩，无法行走，虽然可以治愈，但她却偏偏还患有先天性心脏病，没办法维持剧烈的复健运动来康复双腿……医生在她出世的时候，就已经给她判了死刑！她这辈子，都不可能离开轮椅了，甚至，恐怕根本活不过十八岁……所以当我进入了轮回世界的时候，我很高兴！这种神奇的地方，一定是有着能够让她康复的办法！我一直不停的寻找着办法，想要让她能站起来，到最后，终于让我找到了这盘古血脉！盘古血脉，一定能够让羽沫康复的……哪怕是让她成为僵尸我也在所不惜……那样优秀聪明的她，不该被那双残废的双腿给掣肘了！”

　　低低苦笑了几声，刘羽空的声音带上了几分愤赅：“可惜主神根本就不给我空子钻，它直接屏蔽了我发展后裔的能力！本来就算如此，我若将自己的血给羽沫喝，相信也足以让她的心脏大大好转，从而可以通过复健来治愈双腿！可惜我回到现世的两种方式，无论是屏蔽记忆还是携带记忆，我的力量、我的血脉都会被强行留在轮回世界……回到现世的我，仅仅只是一个普通人而已！我费劲心机得到了可以让羽沫康复的僵尸血脉，却根本没有办法将它带回现世……这种感觉……明明拥有治愈亲人的力量却无法让她使用的办法……”

　　他惨笑了起来！“这种感觉已经快要把我给逼疯了！”

　　“所以你想让我帮你把血带回现世，交给你妹妹？”

　　苏易沉默良久，然后问道。

　　“跟我这普通的轮回者不一样，你能够轻而易举的办到不是吗？当然，我不会让你白白帮我这个忙的……我眼下已经是必死无疑，你不必再担忧我会对你有所威胁了……那么，我对自己的智慧其实还是很自信的，如果你愿意帮我的话，我可以告诉你一些我发现的，关于主神的一些秘密，也许是你这距离主神极近之人也无法发觉的事情哦……”

　　牵扯到自己的妹妹，刘羽空的脸上神态大好，嘴角重又挂上了自信的笑意……但苏易知道，这仅仅只是回光返照罢了……

　　看着那一脸自信笑容的刘羽空，模模糊糊的，苏易似乎回忆起了数十年前，自己第一次进入那虚假的轮回世界之时，那满脸笑容主动迎上来的轮回者……

　　那个时候，他好像就是挂着这样的笑意，微笑着解答了自己的所有问题！

　　“好！我答应你！”

　　苏易清楚的听到自己的声音答应道。

　　但是……那绝不是为了得到那所谓的情报！


第570章 我觉得抢怪是很不好的行为

　　赤红的剑身，一如往昔的美丽如玉……

　　只可惜，却是断成两截的残玉！纵然美丽，却难掩悲哀。

　　苏易单手拾起了两柄残剑剑身，被直接从中砍断，不仅火麟剑彻底失去了灵性，似乎是因为已经血脉相溶的缘故，嗜血珠也变得黯淡无光了……

　　“总得想个办法把你恢复才行啊！”

　　苏易心疼的叹了口气，将火麟剑收了起来！然后问道：“国师可将那三个喽啰收拾了？”

　　背后脚步声出现，随后国师的声音响起，“阿弥陀佛，那三位施主俱都是武功了得的能人异士，老衲可不似夏侯千户那般了得，面对他们三人，也仅仅只能自保罢了，他们如今已经主动退去了！”

　　“只能自保？”苏易看了一眼国师，冷哼了一声，对这个出工不出力的家伙忍不住心下鄙夷，但方才与刘羽空临终前一番详谈，正自满心惆怅，他也懒得发作了，直截了当道：“总之，似国师这等身份，想来不会做出出尔反尔之事，你必须帮我除了黑山老妖和树妖两只妖物之后，我才会将血菩提交予国师！如今树妖已经被我亲手斩杀了，我现在又身受重伤，手臂不便，那么黑山老妖，便要多多仰仗国师了！”

　　血菩提！！！

　　国师眼底猛然一亮，想起之前自己见过的那件宝物！瞳孔内闪过了一道垂涎之色，似他这等妖物，修炼之时先天不足，苦修数百年甚至还及不得寻常修道之人数十年的苦练，但若是有了神兽血脉的话……

　　虽然血菩提之内蕴含的血脉极其微弱，但自己只要舍得付出数千初生的纯洁孩童性命，自有办法将其提纯，只要自己有了钟天地之灵秀的神兽血脉，那么修炼之时，定然是事半功倍，帮助之大绝对非同凡响！

　　想到这里，国师忍不住微笑道：“那是自然！一切包在老衲身上便是！”

　　“那便请国师为我打开去往鬼界的大门吧！”

　　“现在？”国师忍不住一愣，“你伤势未愈，难道不多休息片刻？”

　　苏易微微一笑，道：“休息不得，之前未被你杀死的那三个家伙，恐怕就是去对付黑山老妖去了，我必须要亲手手刃此獠才行！可不能被他们抢了先去……”

　　这些人主动退去定然是因为知道了我已经杀死了黑羽和刘羽空，失去了队长，群龙无首之下这才主动退去！而且之前雪茄既然能够拿出燕赤霞的金刚经，恐怕他们是知道着燕赤霞的下落的，那么定然有着极大的可能他们三人去找燕赤霞了，想要借助燕赤霞的力量击杀黑山老妖！反正无论如何都不能便宜了我……

　　苏易脑海里闪过了这个念头，随后微笑道：“国师法力通天，该不至于连进入鬼界这等小小的手段都没有吧！”

　　国师同样微笑道：“既然夏侯千户执意前往，那么老衲也只好舍命陪君子了！”

　　掌心里泛起了佛光，随着他双手张开，苏易只觉得面前空气中一股阴冷之意袭遍全身，阵阵阴风拂过……

　　明明依然空无一物，苏易却凭灵觉发现，在自己面前，一道入口已经打开！

　　国师指着前方，道：“请吧，夏侯千户！”

　　“国师，咱们同去吧！”

　　苏易拉着国师的衣袖，两人互相微笑着迈出了一步，随即不见了踪影！已经走进了鬼界之中！

　　……

　　“呸！！好重的死气！好重的妖气！这黑山老妖到底谋害了多少无辜生灵？”阴森鬼界之中，一个大胡子大汉愤愤的吐了几口唾沫，义愤填膺道。

　　“所以我们才要来杀他！”

　　手持巨剑的老德淡淡地说道，挫折是一个人成长的最佳良药！亲眼目睹了刘羽空的败亡，老德脸上的憨厚之色竟然瞬间褪去了不少，取而代之的是重重的果敢勇毅……

　　燕赤霞满脸提防之色的看着老德，警惕道：“别以为我被困住了，就没有知觉，我之前可是知道的，你们这些家伙跟树妖姥姥合作，然后还偷去了我的金刚经……”

　　“可若非我们救你出那藤蔓，你早就跟那些树精们一样被之前的爆炸给炸死了吧！”厉风长枪持于手中，淡淡道。

　　“所以我来帮你们对付黑山老妖了！还帮你们开启了鬼界的大门！若是让我知道你们有什么不可告人的秘密，就算你们对我有恩，我燕赤霞恩义分明，也绝不会做出那助纣为虐之事！”

　　“真是啰嗦啊！我们只要杀黑山老妖而已！”张耀不耐烦的说了一句，捂着头上之前被国师的卍字砸出来的大包，看着前方道：“呐，这里小鬼这么多，为什么面对我们这些侵入者，他们不动手啊？”

　　此时五人人身前，一队队仿佛军队一般的小鬼们泾渭分明的站立着，仿佛正在参加阅兵的士兵一样，颇有着几分正规军队的影子！看来平日里也是精于训练的，但不知道为何，对数十米外的五人，他们竟然好似完全看不到……

　　燕赤霞却仿佛司空见惯似的解释道：“在阳间，人看不见鬼！但是在这阴间，是鬼看不到人的！”

　　“哦？他们看不到我们？这可真是太有意思了……”

　　张耀微微一愣，似是觉得不可思议，随即脸上露出了狰狞的笑容，“这可真是……老天赐给我的发泄怒火的机会呢！”

　　说完，他当先向着那离自己最近的一队鬼兵走去！手心里，已经泛起了紫色的灼热火焰！

　　“张耀，快回来！不可随便造次！”厉风忍不住出言喝道。

　　“少他妈命令我！就算你比我强又怎么样？黑羽那娘们这么忽悠我们，你愿意继续跟随她，我可是不想在这个队伍里呆了，这已经是我们最后一次合作了！”张耀回头恶狠狠地说道：“哦对了，我忘记了，她可是已经死了呢！你就是想跟随她，也没有机会了！”

　　厉风的脸色瞬间阴沉了下来！

　　看着张耀越来越接近那些鬼兵，老德对面色依旧苍白的乐佩佩道：“佩佩，待会儿记得保护好自己！对付黑山老妖有我们，你别出手！”

　　“嗯，我知道了！”紧紧握着手里的法杖，将手指攥的发白，乐佩佩声音嘶哑地答道。

　　看着她那楚楚可怜的模样，老德忍不住心疼的叹了口气，这丫头一直暗恋队长，如今队长刚刚表示了些许对她的亲近，两人还未来得及发展，他便走了……这丫头也是受了大打击呢！

　　“我没事的！”看着老德的神色，乐佩佩强笑了下，轻声道。

　　“那就好！”老德也只能这么说，然后将视线放到了前方张耀的方向……

　　“嘶……嘶……”

　　队列完好的鬼兵中，其中一个鬼兵忍不住微微耸了耸鼻子，疑惑道：“我好像闻到了活人的味道！”

　　“我也闻到了！”

　　“对呀，我好像也闻到了……而且是个精气充足的年轻人呢！”

　　……

　　其中距离张耀稍近些的鬼兵忍不住纷纷交头接耳起来，张耀满脸狰狞的看着这些鬼物，哈哈大笑起来，“你们这些杂种，统统给我去死吧！！！”

　　十指成爪，指尖带上了十道淡淡的紫色火线……张耀心头憋闷，出手便是绝招！

　　禁千贰百拾壹式——八稚女！！！

　　还来不及反应，还来不及惨叫……

　　一阵阵疯狂的嘶吼狂笑声中，爪风密布，张耀身前的数十个鬼兵立即毫无反抗之力的被撕成了碎片！

　　“怎么回事？！！！”

　　“袭击！！我们被人类给袭击了！”

　　“有人！怎么会有活人！！！”

　　……

　　惊慌的叫声响起，而张耀，爪风更加的猖獗了，他对着身前的鬼兵展开了屠杀，口中还大笑道：“哭吧，叫吧，然后就给我去死吧啊哈哈哈！！！”

　　以他的实力，自然足以对付这些寻常鬼兵！不过片刻间的功夫，这一阵列的鬼兵便已经被他统统撕碎……他又将目光放到了旁的列阵上！嘿嘿笑着冲了过去……

　　“必须阻止他！”

　　厉风哼了一声，正要上前，却被燕赤霞拉住，“不必了，咱们刚进来的时候黑山老妖就已经知道了，想要暗地里偷袭是根本没可能的……反倒不如让这家伙大杀一场，引黑山老妖出来一战来得痛快！”


第571章 伤害软妹总觉得心有不忍

　　听得燕赤霞的话，当下几人也就没有再出手阻拦张耀，而是看着他在那里大发神威，将那些喽啰小兵杀的血流成河……面对这些喽啰，张耀的实力足以保得自己无恙！

　　正肆意痛快残杀间，死寂的鬼界之内，突然一阵极为阴冷的风拂过，几个人都忍不住打了个冷战，而众多找不到对手的鬼兵们都忍不住怔了一怔，然后看到了正站在自己等人中间满脸狰狞笑容的张耀……

　　“他在这里！！！”

　　“是这个家伙在对我们出手！”

　　“杀了他！”

　　……

　　突然能够看到敌人的踪迹，鬼兵们都毫不犹豫的举起了手中的兵器，冲向了张耀！霎时间喊杀之声震天！

　　鬼界之内小鬼近乎无穷无尽，哪怕张耀方才已经杀了极多，但此时剩下的仍然多的数之不清，他瞬间便被那无数的鬼兵淹没在汹涌的鬼潮中……

　　“别当老子好欺负啊！”汹涌的鬼潮中，本已经被彻底淹没看不到人影，突然一道紫色的火焰冲天而起，张耀手心里持着一团熊熊燃烧的烈焰猛然拔天而上，火焰在空中划过了一道火圈，将自己护在了其中……他咬着牙，面对这无边无际的鬼兵，却不敢再托大，直接回转了众人中间！

　　“尔等何人，竟敢来我鬼界放肆！”

　　一阵轰隆隆的巨响，众人身前百余米处，平整的地面在一阵晃动，缓缓的升起了一座黑色小山，小山缓缓的转过来，在山体之上，竟然极为拟人化的生出了人类的脸庞，山体一阵抖动，厚重的男声问道：“难道你们便是树妖所说，那批意欲对我等不利的神秘来人？”

　　“他就是黑山老妖？”

　　厉风深吸了一口气，对他的问话答也不答，低声道：“咱们必须要在那个苏易到来之前干掉这黑山老妖……之前那家伙放弃了大好的形式跳出来，就是为了抢夺树妖，恐怕他的任务奖励或者失败惩罚，会比咱们重得多！杀了这黑山老妖，也可以算是为队长他们报了仇了！”

　　“不错！！！”

　　老德深吸了一口气，道：“这种时候，必须要同心协力才有胜算！佩佩，你退后！”

　　佩佩依言后退了几步……

　　“德玛西亚万岁！！！”

　　嗡的一声轻响，巨剑之上泛起了夺目的白光，大喝声中，老德整个人化作一道剑刃旋风，没有任何犹豫的冲进了那近乎无边无际的鬼兵之中，砰砰砰砰的声响中，他已经将所有靠近他的鬼兵撞飞了出去，在汹涌而至的鬼海中，硬是逆流而上冲出了一条血路……逐渐的向着黑山老妖靠近！

　　“我来助你！！！”

　　厉风同样仰天长啸，丈二长枪枪尖冒出一团烈焰，传承自厉若海的燎原百击发挥出了远胜其师的力量，无数枪尖宛若燎原之火，自空中划过了一道流星，与老德两人一上一下，同时冲向了黑山老妖！

　　“真是的，反正能够进入鬼界的燕赤霞正跟我们在一起，苏易再强也不过是个轮回者，难道你们还害怕他会跟进鬼界不成？真是杞人忧天……”

　　见到了黑山老妖，看着那在空中弥漫的浓重妖气，感受着对方的强大之处，可怕的压迫感几乎让张耀连呼吸都感困难，他脸上滴下了一滴冷汗，咽了口唾沫，强笑道：“依我之见，还是应该稳扎稳打，徐徐图之才对！那个苏易本事再大，总不至于生生打破阴阳两界的界限吧！”

　　“你说的倒也未尝没有几分道理！但是你怎么就不想想，我能把原著主角宁采臣都给安排的好好的，还请来了二里面的人物前来相助，若是没有进入鬼界的手段，又怎么可能会将我那位好基友放到外边任他胡跑乱窜呢？”

　　张耀肩膀上，突然搭上了一只白净的手，随后略带笑意的声音响起！

　　“夏侯兄？！”旁边燕赤霞的脸上露出了惊喜之色，之前被树妖擒住，醒过来又面临了那般可怕的余波，他这几日当真是数次九死一生，如今险死还生，见到了苏易这与自己纠缠了多年的对手，哪怕并非朋友，也忍不住露出了几分惊喜之色……“你怎么会出现在这里？”

　　“是你！！！”

　　旁边面色苍白的乐佩佩声音里带上了几分愤慨，“就是你杀了我们队长！还我们队长命来！”

　　说着，手中法杖泛起了蓝光，便要对苏易动手……

　　苏易无奈的将手从张耀肩膀上放了下来，叹了口气，面对这么个娇怯怯的小姑娘，他伸出了一根手指，虽然缓慢，却后发先至的点在了她的额头上，“罢了，看在你是个小姑娘的份上，还有刘羽空帮了我不小的忙，我就给你个痛快吧！”

　　说着，手心里一道剑气送进了她的额头……

　　下一刻，苏易忍不住微微一愣，自己这一剑竟然落了个空……或者说，打错了人……

　　彭的一声轻响，一个水元素直接被自己的剑气打爆，而乐佩佩的身形出现在了苏易侧方十余米处，她方才出手，竟然不是要对苏易动手，而是直接将自己与水元素调换了位置，从而躲开了这一剑！

　　她盯了苏易看了一眼，随即不舍的看了一眼远处正冲向黑山老妖的老德，低声道：“对不起了德叔，本想跟你一起完成任务然后回归轮回空间的，但是现在看来，我只能抛下你，一个人先回去了！”

　　刺啦一声轻响，她已经撕破了一张羊皮卷轴，整个人身上泛起一阵白光，她的身形缓缓的消散开来……

　　“回归卷轴！！！”

　　张耀忍不住大声叫了起来，他的眼底满是炙热的贪婪和愤怒，“你有这东西，为什么还要跟我们一起来这鬼界冒险？你自己找死，为什么之前不把这卷轴留给我？！”

　　乐佩佩对旁边的张耀理也不理，她红着眼睛瞪着苏易，哽咽道：“我今天打不过你，但是我以后变强了，一定会为队长报仇的！”

　　“雪茄，你真的救了我一命呢！”

　　想起之前自己十七岁生日，那家伙死皮赖脸的非要送给自己这个卷轴，自己还因为太过贵重不想要来着……

　　脸上露出了一个温馨的笑容，她喃喃自语道：“谢谢你……”

　　乐佩佩的身影彻底消失在了鬼界，也消失在了倩女世界之内！

　　苏易瞪大了眼睛看着乐佩佩消失的地方，忍不住拍了拍张耀的肩膀，“喂，回归卷轴到底是个什么鬼？！”

　　张耀额上汗如雨下，他喏喏道：“我告诉你了，你能放过我吗？”

　　苏易笑容灿烂，“你说呢？”

　　……

　　到了了，苏易终于还是从张耀口中得到了回归卷轴的信息！可以让一个轮回者直接避开所有的任务惩罚，立即回归轮回世界的宝物……价格之高，几乎在轮回空间也堪称绝品！

　　想不到这个小姑娘竟然也有一个！而且还能如此当机立断的使用！

　　算了……反正无足轻重的小人物，逃便逃了吧，正好自己这么怜香惜玉的人，也着实不忍心对一个可爱的小姑娘下杀手……

　　拍了拍手，随手将张耀料理了，将尸首扔到了一边……

　　“喂，夏侯兄，这到底怎么回事？”

　　燕赤霞一直在旁看戏，哪怕张耀身死他也未说什么，反正这些家伙是跟树妖勾搭的，死便死了吧，但是看到苏易身侧那双手合十的国师，他忍不住皱了皱眉眉，总觉得这个家伙有古怪的样子……

　　苏易笑道：“好了燕兄，接下来，你看戏就好！我们此番前来，便是为了诛杀黑山老妖！这才是真正的重中之重，其他的，都无足轻重！”

　　说着，苏易将视线放到了远处的黑山老妖身上，还有那一上一下两道冲刺过去的身影……哼，以为我没有进入鬼界的方法所以想冲在我前面？正好让你们帮我探一探黑山老妖的虚实！


第572章 牛皮吹得太大总觉得反而不可信

　　此时厉风和老德两人根本不知道自己的老窝已经被人端了，他们目前可无暇关注身后的事宜，越是接近前方的黑山老妖，妖气越是浓重，最后更是几乎化作了实质，那可怕的黑气，将两人的眼睛都熏得隐隐作痛……

　　厉风一咬牙，身在空中没有小鬼阻拦，已经先老德一步来到了黑山老妖身前……

　　“死！！！”

　　一声悠长凤鸣，赤红的枪尖对着身下的黑山老妖用力刺去！

　　“不枉树妖特地来点醒于我，确实有不凡之处！”

　　黑山老妖的赞叹声响起，随即黑色小山突然剧烈抖动，无数砂石滚滚而下，小山瞬间小了一圈，而山体之上，也露出了之前被砂石掩埋的无数冤魂厉鬼……

　　这些厉鬼俱都被黑色小山牢牢拘禁，仅仅只有头部以及双手露在山外，看到来袭的红色长枪，哪怕面上露出了惧色，但他们还是都伸出了双手，一把抓在了枪身之上！

　　“啊~~！！！”

　　无数声惨叫响起，枪身之上的烈焰岂是等闲，这些厉鬼刚刚接触到枪身，便已经直接被焚为灰烬……但黑色山体虽小，里面的厉鬼却好似无穷无尽，每被焚烧掉一个厉鬼，便会从山内钻出更多的厉鬼，这些厉鬼前赴后继，哀嚎着抓向了厉风手中长枪，那浓郁的阴怨之气，竟然缓缓的将长枪之上的烈焰浇熄……

　　“啊？！好浓的怨气！！！”

　　厉风忍不住吃了一惊，用力想要将枪身挣脱，可厉鬼越来越多，无形无质重重叠叠的，已经有数百只厉鬼抓在了自己的枪上，又哪里挣脱的开来……

　　“我来助你！！！”

　　一把巨剑从天而降，老德高举巨剑，浓郁的白光用力的击在了长枪之上，清脆长鸣中，长枪猛然一阵剧颤，厉风手心一麻险些枪身便要脱手而出，而那些厉鬼更是抓之不住，纷纷抖抖簌簌的掉了下来……

　　厉风一咬牙，震掉了厉鬼的长枪已经牢牢握于手中！脚下猛然连环踏步，赤红枪身顺着腰间连连旋转，他已经一式回马枪，重又凝聚内力，用力的刺向了黑山老妖！

　　而与此同时，老德也大喝一声，白色巨剑毫不留情的向着黑山老妖劈了过去！

　　噗嗤~！

　　锵~~！！！

　　两声巨响响起，一枪一剑已经尽数没入了黑山老妖的山体之内！

　　“还有更厉害的招数吗？”

　　黑山老妖的声音响起！面对攻入自己体内的两把兵器，他的声音却好似一点伤都没有受……

　　“什……么？！”

　　两人忍不住一惊！

　　“如果没有的话，那么……就成为我的一部分吧！”

　　黑色小山突然急剧扩张开来，厉鬼哀嚎之声越发的凄厉响亮，老德和厉风急忙要拔出兵刃离开这异变的小山，可刺入山体的兵刃，竟然仿佛扎根在了山内一样，怎么也拔不出……

　　轰隆隆~~！！！

　　一阵阵巨响响起，随着山体的急剧扩大，两人甚至来不及弃兵器逃跑，已经被黑色的小山淹没吞噬……连惨叫，都没来得及发出一声……

　　“黑山老妖果然不凡！”燕赤霞面色极为难看地说道，那两人实力俱都不俗，竟然连反抗之力都没有，直接被其吞噬了。

　　……

　　至此，所有轮回者，除了乐佩佩依仗装备逃出生天，其他人，尽数全灭！

　　相比燕赤霞的紧张，苏易反倒是微微松了口气，笑了笑，转身向国师道：“国师，此番却是要辛苦您了！下官期待您的大发神威！”

　　“希望你能记得你的承诺！”

　　面对刚刚以绝大优势斩杀两人的黑山老妖，国师虽然未露惧色，但面色却变得极为凝重，显然也知道对方的厉害！他沉默一会儿之后，方才说了一句话，随后转身缓步走向了黑山老妖！

　　苏易嘴角微勾，哼哼哼，倩女一和倩女二的大BOSS大PK！这戏可不是一般人能看得到的！

　　看着国师那慢步而去的身影，燕赤霞忍不住焦躁道：“喂夏侯兄，这到底怎么回事？我怎么总感觉这个国师不对劲呢？”

　　苏易无所谓道：“当然不对劲了，他是妖怪嘛！”

　　“什么？！！”

　　燕赤霞一惊，手已经放到了背后轩辕神剑之上……苏易急忙拦住他，“喂，何必急着降妖伏魔？且先让他们狗咬狗便是了！咱们先看会儿戏吧！”

　　燕赤霞迟疑的放下了手中兵器，看向苏易的眼神带上了几分不悦，“你怎么会与妖物厮混在一起？”

　　“只是找个帮手对付黑山老妖而已！说厮混未免太难听了吧？”

　　苏易竟然真的席地而坐，摆出了看戏的姿态……

　　而此时，国师已经走近了那无数的鬼兵身边……眼见双方即将开战，燕赤霞哪有兴趣帮一个妖怪跟人打架！当下也迟疑着坐了下来，可下一刻，他却又忍不住一跃而起……

　　只见国师漫步而行，每一步踏出，脚下都有并蒂莲花盛开，身上佛光隆盛，大慈金光普照万物，将这阴森鬼界的阴冷之意尽数驱散，慈悲祥和之意大撒四方，那无数的鬼兵冲了过来想要阻拦于他，却都在遇到金光的那一瞬间，便被彻底化去了行迹……就此消湮于天地之间！

　　燕赤霞忍不住惊奇道：“这这这……这家伙真的是妖怪？我怎么看他比大德高僧还像大德高僧？！”

　　“看戏就看戏，别打岔啊！”苏易不悦的说道！随即聚精会神的看向了争锋的二人！

　　只见国师轻松抹去了那无数鬼兵，他越是靠近黑山老妖，身上金光越是昌盛夺目，到最后，更是刺目的无法以肉眼直视……

　　而黑山老妖似乎知道来者是个劲敌，黑色山体之内，无数厉鬼嘶吼哀嚎，浓郁的黑气直达天际……

　　一黑一金，两道光芒各自占据半壁江山，宛若一边天堂一边地狱！

　　而随着国师终于走到了黑山老妖不远处，金光的光芒也终于达到了极致，随即猛然扩张开来……然后，金光终于散去……

　　出现在众人面前的，是慈眉善目的巨大金色如来！

　　燕赤霞喃喃道：“我终于相信他是妖怪了……一般人可不敢装的这么大！”

　　苏易也认真道：“我也这么认为，哪怕他装成一个罗汉，可信度也更高不是吗？装成佛祖，牛皮吹太大了！”

　　国师可不知道背后的两人正在腹诽着自己，瓮声瓮气的声音从金色巨佛之内传出，“西方如来法驾，尔等小妖还不速速束手就擒，随我回西方极乐世界忏悔罪过？！”

　　黑山老妖那猖狂的笑声响起，“哈哈哈哈，你若是如来佛祖，那本座便是玉皇大帝了！无知妖物，骗人竟然骗到本座头上，还不速速过来领死？”

　　“竟敢藐视我佛，受死！”

　　如来佛祖额头之上突开三目，一道金光已经向着黑山老妖击了过去……

　　“哼！”

　　黑山老妖冷哼一声，身前突然凝聚无数浓密黑烟，将自己罩住……金光呼啸而过，直接射穿了黑烟，可黑烟之后，黑山老妖竟然已经不见了踪迹！

　　而此时如来背后，一道黑烟缓缓浮现，黑色小山由无到有，闪现了出来，山体猛然一阵剧烈抖动，一双爬满了无数厉鬼冤魂的巨大山石手臂，已经抓向了那巨大的金色佛祖……

　　“放肆！！！”

　　国师一声怒喝，身上金光大盛，将那些冤魂尽数照散……想要直接伤害黑山老妖本体！

　　“哈哈哈哈，在这鬼界之中，本座的冤魂厉鬼取之不尽，你能毁多少，本座便能找多少！”

　　被摧毁的厉鬼瞬间又有新的补上，黑山老妖山体延伸而出的巨大手臂，已经一把擒住了国师幻化而成的金色佛祖！

　　轰隆隆的声响中，他用力的将他向自己的山体拖去……竟然是打着跟刚才对付老德和厉风一样的手段来吞噬他……

　　一阵咯吱咯吱作响声中，两座庞然大物互相较起了劲来！


第573章 纳尼？目标轮回者没死？

　　面对黑山老妖，哪怕是国师也忍不住被拉了个趔趄，随后便稳稳的站住了身形，金色佛光大盛间仍然持续消融着那些厉鬼恶魂，头部猛然一转，竟然诡异的从背对着黑山老妖变作了正对他，金色巨手成拈花状，指向了黑山老妖！

　　轰！！！

　　一声爆响，山体之内，猛然两道身影窜出，一持长枪，一拿巨剑，竟然正是方才被黑山老妖吞噬的老德和厉风两人！

　　只是此时的二人面目发青发黑，双目无神！根本不是活人模样，显然只是傀儡而已……

　　但就算是傀儡，似乎也挟带着本身的实力，丈二长枪与大剑红白之光大盛，同时迎上了这根金色手指……

　　“呯！！！”

　　金光与红白之光相撞，不带任何惨叫痛呼，老德和厉风两人已经被一指碾成粉碎，而国师同样站立不稳，巨大的金色佛身重又被拉着向黑山老妖的身体拖去！

　　他此时终于带上了几分惊慌，“夏侯千户！再不出手，更待何时？！！！”

　　“它让你出手？”

　　燕赤霞看着苏易疑惑道：“你真要帮它？”

　　“当然不帮！这家伙既然垂涎我的血菩提，不为我打生打死，我又怎会将此物给它！”苏易看着国师露出险象，脸色却莫名的阴沉了下来！

　　一介妖物何以会有如此圣洁的力量？哪怕是再可怕的厉鬼都会在他的光芒之下彻底消散……这种力量要如何获得？

　　就苏易所知，只有一种办法……吸收无数刚刚出世的纯洁婴孩的魂魄精血，与自身相溶……

　　“你究竟杀害了多少无辜的孩童？”

　　苏易低声喃喃自语道！

　　大声求救，却见苏易对自己不理不睬……国师大急，金色佛光再次大盛，随即轰的一声巨响，金色的佛祖已经彻底爆炸开来，灿烂夺目的金光猛然大亮，然后迅速的熄灭了下来！圣洁的金光就此彻底不见了踪迹！

　　“吼~~！！！”

　　彻底暗淡下来的鬼界之内，突然传来了一声巨吼，整个鬼界一阵窸窸窣窣的震动，随后传出的，还有黑山老妖震惊的惊呼声！

　　一条足足数米粗，数百米长的巨型蜈蚣已经出现在了黑山老妖的附近，身体虽然无比庞大，但动作却极为迅捷，竟然一瞬间便已经将黑山老妖的山体团团围住，仿佛蛇类一样将他绞在了中间……伴随着那无数只巨足的帮助，缠绕甚至较之蛇类更强！

　　“竟然是蜈蚣精？！！！看来这妖物道行也是不浅啊！”

　　燕赤霞又忍不住惊叹道。

　　竟然幻化出了真身？苏易低声喃喃自语：看来这家伙也终于使出了真本事呢！

　　看着国师化作的蜈蚣将黑山老妖牢牢的缠绕在其中，蜈蚣的缠绕似乎蕴含着某种力量，让他完全没办法再像之前那样随意在鬼界之内移动……

　　“吼~~！！！”

　　一声巨吼，蜈蚣精已经一口咬在了黑山老妖的山体之上，而黑山老妖也死死的攥着蜈蚣精的躯体，想要将它一分两段……两只千年老妖互相较起了劲来！

　　机会！！！！

　　“燕兄！为我护法！！！还有，别碰我！！！”

　　苏易突然高声叫道！

　　“什么？”

　　燕赤霞忍不住一愣，然后突然微微停滞了片刻，下一刻，他猛一个激灵，重又恢复了行动能力！却发现此时的苏易已经静静的坐在那里动也不动，双目紧闭……

　　他大大的瞪大了眼睛，震惊的看着坐在那里动也不动的苏易，又转身看了一眼百余米外踏空而行冲向两只妖物的苏易……

　　“这是……元神出窍？！不……不对！元神出窍可没有这么可怕的力量！”

　　想起方才自己的那一瞬间的停滞……时间太短了，但也能够感受到，那一刻，自己真的是完全失去了对身体的控制权，简直任人宰割！

　　而且那远去的苏易所过之处，众多小鬼身形顿时同样凝滞，随着他的远去，重新恢复身体活动的那一瞬间，体内立时便会有无数剑气迸溅，变成千疮百孔，随后彻底消散了踪迹！

　　这般可怕的招式，当真闻所未闻！

　　“夏侯兄何时变得这般厉害了？！他让我为他护法？难道……”

　　燕赤霞急忙四处看去，只见随着黑山老妖与国师两妖的战斗战至热火之境，周边竟然有无数的小鬼冲了出来，大部分都冲向了黑山老妖方向想要帮助自己的主子，但也有小部分冲向了自己的方向！

　　“原来如此，是让我护住你的肉身吗？小意思！！！”

　　燕赤霞大喝一声，咬破手指，在手心里划出雷法符咒……

　　“天地无极！乾坤借法！！！”

　　暴喝声中，无数道掌心雷从燕赤霞的手心里轰出，一阵轰隆隆的巨响响起，将来袭的众小鬼尽数轰死！

　　而与此同时，施展灭天绝地剑廿三的意念体苏易，口中同样喃喃的说着什么……

　　虽然因为没有躯体的缘故，无法听清他说的到底是什么，但随着他的嘴唇微微启动，平静阴沉而又低垂的鬼界天空，渐渐的风起云涌了起来，道道银色闪电出现……

　　灭天绝地剑廿三+神剑御雷真诀！

　　咔~~！！！

　　一道天雷激突而下，正中苏易的意念体！意念体并无兵器，他竟然以自身作为兵器，身上浮现了道道银色闪光，剑廿三唯一的弱点便是肉身！而意念体，却强到了足以成为神剑御雷真诀的载体！

　　银光乍现，宛若雷神降世……所到之处，众多鬼怪妖物尽皆停滞，随后立时便被天雷吞噬……

　　“吼~~！！！”

　　见到苏易如今终于攻来，那可怕的声势让人动容……黑山老妖忍不住便想退避，却被蜈蚣精死死缠住动弹不得……它还道他是来帮它的呢！

　　而眼见苏易越来越近，天空的雷电一道又一道的击了下来，落在意念体的苏易身上，声势越来越大，到最后，苏易一步踏出，空中的雷电残余竟然足足击到了数十米外……身周难存妖类！终于……

　　来到了……

　　正在拼命挣扎的黑山老妖静止不动了……死死纠缠着黑山老妖的蜈蚣精也不动了……

　　它们……都被静止在了苏易的空间之内！

　　“你想连我一起杀掉？！！！”

　　蜈蚣精大怒，心道你父母家人都在我掌控之中，你怎么敢连我一起杀掉？！

　　可见到那奔走疾驰的闪电，看到那缓缓逼近二妖的苏易脸上那冷冽的表情……

　　难道……他从未将他的家人放在心里？我自以为把着的他的把柄，其实根本毫无用处？

　　国师眼底闪过了一道惊惧之色……

　　嗤！！！

　　沉寂无声的空间之内，一声清晰入耳的刺破肉体的声音响起，苏易的指剑，浅浅的捅进了黑山老妖的山体之内！无数剑气轰进了它的体内！而白色的雷光顺着手指，眨眼的功夫，便已经尽数没进了黑山老妖体内！

　　随后，苏易一指点在了蜈蚣精的身上……

　　然后，停滞的空间终于恢复了正常！

　　“啊~~！！”

　　剧烈的惨叫声中，黑山老妖的山体之内无数白光冒出，惨叫越来越是凄厉，光束越来越多，到最后，它更是已经千疮百孔……而被苏易捎带手照顾了一指的蜈蚣精，也是仰天一声巨吼，整个头部几乎被砍下了一半！

　　坐在那里动也不动的苏易突然睁开了眼睛，大叫道：“燕兄，快去杀了那蜈蚣精！”

　　“啊？”

　　燕赤霞一愣，然后看着那仰天惨叫的蜈蚣精，眼底一喜，背后宝剑突然自发出鞘，“受死吧妖孽！！！”

　　一步便是十余米的距离，燕赤霞数步便来到了蜈蚣精的身前，高高跃起，随后一式力劈华山！

　　咔~~！！！

　　蜈蚣精那数米宽的头颅，本已经被苏易截断了大半，如今更是被轩辕神剑一剑命中！直接从脖子处掉了下来，落在地上发出砰的一声巨响……眼看是活不成了……

　　燕赤霞正准备转身再去对付黑山老妖……却惊讶的发现黑山老妖惨叫悲鸣着，体内轰鸣之声甚巨，终于，砰的一声爆炸了开来！剧烈的风声将燕赤霞远远的刮飞了出去！

　　【任务二：成功亲手击杀黑山老妖！任务完成度1/1，获得气运掠夺度30%！目前总气运掠夺度50%！】

　　任务终于完成了呢！看着自己那几乎成为焦炭的左手，苏易忍不住重重叹息，这可真是一场艰苦卓绝的战斗啊！这么快的节奏……自己都有点不适应了……

　　感叹中，外界风起云涌……

　　然后，主神着急的声音响起，【快！苏易！！！那个轮回者，你还没能杀死她！！！】


第574章 放心去吧，你妹妹我会照顾好的

　　【快！苏易，那个轮回者……我让你杀掉的那个轮回者，她还没死！！！】

　　苏易一愣，随即脸色扭曲了起来，仿佛不敢置信似的，他大声道：“不会吧！难道那个叫乐佩佩的，那个软绵绵的那个小女孩才是真正威胁到你的轮回者？怎么难道不是应该是刘羽空或者黑羽吗？”

　　想起那个泪眼盈盈的说着要为队长报仇的小丫头……哪怕是在威胁自己的时候，神情都是软乎乎的那个小女孩……

　　苏易怎么也无法想象，她会是比刘羽空和黑羽更加有潜质的轮回者！

　　【不是那个用了回归卷轴的小丫头，而是目前为止在这个世界仍然存活的唯一那个轮回者！到底是谁我依然无法告诉你，但是……快，两位任务BOSS都已经被杀掉了，天地异象结束之前，她便要回归轮回世界了，赶紧去找到她，然后……杀了她！！！】

　　还有存活的轮回者？

　　苏易仔细算了算……

　　黑羽！黑天！刘羽空三人已死！风雨雪茄已经死于国师之手！老德厉风已经死于黑山老妖之手！艾利和毛元龙还有张耀被自己干掉了！

　　美美和土狼同归于尽！唯一的幸存者是个小丫头，目前已经回归轮回世界……

　　仔细盘算了一遍，苏易疑惑道：“应该已经没有轮回者在这个世界了吧？”

　　主神的声音里少见的带上了几分急切，【不！你没能杀死她！她依然活着……并且快要回归！现在的她很虚弱，应该不难杀死！】

　　苏易苦笑：“喂喂喂，你光知道人家状态不好，难道就没有发现我现在的状态也很不好吗？”

　　他挥了挥那已经成为焦炭的左手，“我现在可是也很虚弱的呢！”

　　主神：【……】

　　苏易叹了口气，眼神悠远的望向了那沉默的天空，喃喃道：“所以……就先这样吧……不管她是谁……下次再对付她吧！”

　　说完，他自己却莫名的松了口气！

　　……

　　“这么说来……你还算是轮回空间的真正开启者和第一人呢！”

　　面对一个将死之人，苏易并不需要半分隐瞒，将自己的情况尽数告知了刘羽空……他现在真的是需要一个智者来帮自己捋一下自己现在的情况了……

　　“你就别笑话我了……”苏易苦笑道：“往日我都能感觉到，主神对我很是亲近，这份感觉应该不是假的……但是进入了这个世界，它似乎又对我起了杀心……这到底是个什么情况？我的智商也就是普通人级别，根本想不出什么有用的信息……”

　　“抱歉，我只是太过震惊了而已！原来这才是主神真正的真相！”刘羽空深吸了口气，面对这震撼人心的消息，他连连呼吸，方才慢慢的平静了下来，“那么……你想问什么呢？”

　　苏易正色道：“我与主神性命相关，我死了他也活不成……但是它却给你们两个队伍都布置了抹杀我的任务，而且奖励之丰厚甚至比黑山老妖和树妖姥姥加起来还要来的多……你觉得，这是它为了促使我们互相残杀呢？还是狡兔死走狗烹了？就是想对付我！”

　　“比起这个问题……我觉得你更需要关注一下旁的问题……”

　　刘羽空看着苏易，严肃道：“为什么是你？！”

　　苏易一愣，反问道：“什么为什么是我？”

　　刘羽空眼神灼灼的盯着苏易，一字一顿道：“轮回世界被人彻底打破！主神要洗牌重来，这无可厚非！找一个代行者也在情理之中！但为什么它会选择和你共生？现在的你确实干得很不错，但是如果处在与你同样的位置，无论是我还是那个黑色的女人，你得承认我们恐怕都不会做的比你差吧？可为什么……那个幸运儿，偏偏是你？！”

　　他笑了笑，道：“我这可不是在嫉妒，仅仅只是提出疑问而已！你也许会说既然一定会有那么一个幸运儿，那么那个人为什么不能是你！但我更加倾向于……明明它有那么多的选择，为什么那个人偏偏就是你？”

　　“这……”

　　苏易微微愣了一愣，他确实没有想过这个问题！

　　对啊！自己既没有什么祖传的玉佩让主神寄宿里面，也没有吃下什么奇怪的东西或者买了什么东西结果与主神结缘……是主神找到了他！而不是他无意间找到了主神……

　　苏易喃喃道：“对呀……为什么……是我？”

　　“好好考虑吧，我的直觉告诉我这个问题很重要！至于你说的那个问题……”刘羽空淡淡道：“你说如果你任务失败被抹杀了的话，不会死亡！而是被主神复活，重新做出一个身体！仅仅只会失去你所拥有的一切力量从头开始！哼哼，真是比我们轮回者好了太多太多的优待啊……可是你难道就没有想过，如果你被轮回者给抹杀了的话……是否其实依然也可以复活呢？主神性命与你相关，但如果它的目的从一开始就不是让你死！而是让你死一次然后复活呢？那样的话是不是主神就没有性命之忧了？它会不会已经准备好了让你复活的一切事宜？”

　　苏易疑惑，“什么意思？”

　　刘羽空呆呆的看了苏易一会儿，突然很是低落的叹了口气，无奈道：“我刘羽空辛辛苦苦拉起来的队伍啊，竟然败在你的手里！现在想想，可真是心有不甘啊……”

　　苏易：“……”

　　“好吧我就直白说了，你现在占据了不少世界的气运了吧？与主神共分江山？哼哼，如果你死了再复活一次的话，你会失去这些世界，失去你所拥有的力量！成为一介白丁！那么这些世界的归宿呢？应该会全部落入主神之手吧！”

　　苏易眼神一紧，“难道说……”

　　“就是那个难道说！可恶啊，信息量太大，我都不知道该从何说起了……总之，主神在防备着我们的同时，也在防备着你！他说让你帮他击杀威胁到他的轮回者，这应该是实话！但是其实它又何尝不是在让那个威胁到它的轮回者帮它击杀你呢？”

　　说完，刘羽空面色猛然一阵潮红，咳出了一口鲜血，呼吸开始急促了起来，胸口被彻底掏空，脏器都已经焦黑，能活到现在已经是僵尸血脉生命力惊人了！但就算如此，他的生命也终将走到尽头了……

　　“不管怎么说……能够被主神如此……如此重视，我也足以自傲了哈哈哈……苏易，记得帮我照顾我妹妹！我们都是孤儿，我不在了……她腿脚不便，不……有我的血在，她一定能站起来，一定能站起来哈哈哈哈……她能站起来了，羽沫，哥哥答应过你，要让你站起来……哥哥，说话算数了……”

　　口中喃喃说着，刘羽空的眼神越发模糊，仿佛透过了时空阻隔，看到了自己那最心爱的妹妹！

　　“喂喂喂……你应该还有话要说吧？我怎么总感觉你意犹未尽呢？”

　　面对苏易焦急的询问，刘羽空连连喷出了两口血沫，嘴唇微微张合，似乎想告诉苏易什么，可惜终究什么都没能说出来，他的瞳孔终于彻底的涣散！而他的眼睛里，缓缓的滴出了一滴血泪，鲜红宛若绝世的红宝石！

　　血泪逐渐凝聚成了固体，落在了地上……苏易知道，这就是刘羽空让自己转交他妹妹的东西！里面蕴含了一个接近二代僵尸的全身精华所在……

　　叹了口气，苏易觉得刘羽空没来得及说出来的话，恐怕才是真正最重要的话！可惜……自己却终究是听不到了……

　　沉默着将那东西收起来，他手心里泛起了一捧紫白色的火焰，然后落到了刘羽空的身上！

　　看着那熊熊燃烧的尸体，苏易认真道：“谢谢你帮我分析了这么多，东西我一定会帮你送到！你妹妹我也会帮你照顾好……放心的去吧！”

　　……


第575章 害怕吗？那就给我一直害怕下去吧

　　想起刘羽空临走前跟自己所说的那些话，苏易看着自己手上那光芒莹莹的轮回表，眼底一阵莫名意味闪过，他淡淡道：“走吧主神，咱们该离开了！说真的，我这会儿真的很累了！”

　　主神那犹有不甘的声音道：【真的杀不了她吗？】

　　苏易正色道：“既然是能威胁到你的轮回者，又怎么可能是好对付的……之前你不知道，我可是经过了数番生死苦战，险死还生之后才险而又险的获得了胜利！现在一身灵力已经消耗了十之七八，手又废了一只，贸然出手的话，胜算实在不高！还是留待下次再对付她吧！”

　　主神沉默了一会儿，道：【好吧！那就留待下次吧！】

　　苏易转身看向了远处的燕赤霞，高声叫道：“燕兄，眼下妖魔已经诛灭，你这便为我开启人间大门吧！”

　　“好！”

　　一声大喝，燕赤霞背后的轩辕神剑翻起一道湛湛金光，用力在虚空处一砍，一声巨响，人间大门已经轰然而开！

　　“走！！！”

　　两人已经相携着飞出了鬼界！

　　……

　　刚刚飞出鬼界，便见得外界天地风起云涌，天昏地暗……本该是旭日破晓，天际清明，但此刻却不见半点光明，阵阵狂风呼啸刮过，此时的人间，竟然比鬼界更像鬼界！

　　燕赤霞忍不住大声惊呼了起来！“这……这到底是个什么情况？！怎的好似是有什么绝世妖魔降世了似的？”

　　确实在这个世界，是有极为可怕的绝世妖魔降世了呢！

　　苏易的视线从轮回表上抬起，放到了半空之上，在那里，燕赤霞看不到的地方，一道白色光柱直达天际，将这个世界的一切灵力尽数搅乱，而在白色光柱附近，还有另一道稍小些的光柱，一道黑色的窈窕人影正缓缓的顺着小些的光柱向半空飘去……

　　“果然是你啊……那个威胁到了主神的人……想不到你竟然能从我的手里逃出了性命呢！”

　　不知为何，看着那黑色的人影没有死在自己的剑下，苏易却莫名的松了口气！想起当初在兰若寺房顶上那个因为思考被吓得双腿瑟瑟发抖的女孩，想起那时见到的她那恬淡的侧脸……

　　在兰若寺内，两人因为修为相通而互相吸引……那一声左兄，其实多少也是带着几分真诚的吧？

　　她还没死……

　　苏易嘴角忍不住勾出了一个略带放松的笑容！仿佛紧绷的精神都放松了……

　　而黑羽此时正自飞往轮回空间间……突然瞥到了下方那熟悉的人影，她猛然身形一阵紧绷，手心里已经不自觉的握住了一把青色飞剑，没有剑柄的飞剑将手心里割的鲜血淋漓……她死死的咬着牙关，似乎是在提防，又似乎是在恐惧……

　　随即，她忍不住微微一愣，只见苏易并没有上前来杀自己……反倒是颇为友好的挥了挥手，脸上神情，没有半分杀气，倒是带着几分好友告别般的喜悦之情……

　　微微愣神间，黑羽的身影已经从倩女世界彻底消失！

　　没死！那就很好！

　　苏易挥手之后，心中暗自思衬刘羽空之前的提示……

　　主神并没有要自己死的恶意！但它未必不想自己死去……中间疑点重重……

　　既然这样的话，那么威胁到了轮回空间的黑羽，她暂时就死不得了呢！她不死，主神有这么个威胁，自然也就不好对自己出手了……毕竟，狡兔死走狗烹……

　　你就好好的活着吧……也算是为了我！

　　为自己找了个不杀黑羽的借口，苏易看着她的身影消失，问道：“主神，这个黑羽便是威胁到了你的人？”

　　【不错！就是她！轮回世界除你之外，唯一的修仙者！她的表现太过出色，进步实在太快，已经远远的超过了寻常的修仙者，所以必须提防！】

　　苏易突然心念一动，问道：“那么刘羽空呢？”

　　刘羽空智计无双，实力超群……说实话，苏易对他的评价，甚至还要在黑羽之上！为什么主神不认为他对自己有威胁呢？

　　主神答道：【刘羽空？他本来倒是堪堪有那个资格的！但是可惜走错了路！本已有了风之精灵王的血脉，却又去谋取僵尸血脉，混杂虽然能够获得极为强大的力量，却对日后的发展毫无益处，反倒颇多掣肘，所以……现在他虽然能够和你还有黑羽并肩，但日后……他一定会被你们慢慢拉下的……你要明白啊，能够够资格威胁我的轮回者，必须要是天资运气心性俱都是人上之人的人才行的！哪怕一点点的不妥，都会让他失去那个资格！】

　　“是吗？”结果为了自己的妹妹，生生把自己给毁了吗？

　　手心里握着那枚血色的宝石，苏易一时间心底也不知道是惆怅还是惋惜……

　　“好了，我们还是赶紧离开这个世界吧！这肮脏而又污秽的世界啊，我真是一刻都不想多留了！”

　　明明只是在倩女世界呆了一年的时间而已，但感觉，竟然比诛仙位面还要来的疲惫不堪……

　　苏易找燕赤霞辞了别，拒绝了他的挽留，随即找了个安静无人的地方，默默的点击了自己的轮回表，选择了现世……

　　正要按下，他突然问道：“主神，当初你为什么会选择跟我融合呢？我明明并没有什么过人之处，既没有刘羽空的强横力量和坚强心智，也没有黑羽的聪慧绝伦和谋定后动……比起他们，我应该是有所不如的吧？”

　　主神的声音平静道：【选择你，自然是因为你与众不同！你一直都做得很好，不也证明了我的选择没有错吗？】

　　“也对！”

　　苏易不置可否的淡淡笑了笑，身影已经从倩女的世界消失！这个充满了尔虞我诈的地方，哪怕已经属于他，他恐怕日后也不会再来了……

　　……

　　“真的是死里逃生呢……”

　　耳中听着主神那机械的声音说着这次任务的奖励！不，没有任何奖励，反倒刷屏一般不停的提示着自己的气运点的扣除……

　　站在空旷的大房间里，黑羽满脸的平静，幸亏之前为了给黑天购买一件可供其远程攻击的法宝而屯了不少气运点，否则两个任务尽数失败，还被人团灭，失去了五个同伴……这扣除的巨额气运点，足以让黑羽在逃脱了苏易的魔爪之后依然难逃主神抹杀！

　　“不过也真是天意啊！”之前从苏易那里弄到了大量的气运点，其中一部分便购买了这可以替自己抵挡一次致命伤害的傀儡娃娃，结果也正是仰仗这傀儡娃娃，自己才能从倩女世界平安的返回……

　　“但是……他为什么不杀我？如果那个时候他全力出手的话，其实还是能够成功的吧？”

　　想起最后苏易对着自己遥遥挥手，黑羽叹息了一声，眉宇之间带上了几分黯然……

　　这个房间是黑风队的大本营，往日里，厉风总会窝在角落里静静的擦拭长枪，美美会缠着自己讨教化妆的技巧，张耀……那个讨厌的家伙一定会在窗边对月装逼，毛元龙会折腾一些乱七八糟的小东西……而黑天，则会静静的站在自己身后，就像是最让自己安心的保镖一样！

　　但是如今，一切都已经失去了……

　　“威胁到了……主神吗？”

　　黑羽静静的躺在沙发上，看着高高的房顶，眼底，一抹厉色闪过……

　　原来主神，也并非无敌啊！它……也是会恐惧的！！！起码，自己让它恐惧了……

　　“那么……就给我继续更加的恐惧下去吧！”

　　空旷的房间之内，清冷的声音冷漠地说道。


第六卷 仙四篇


第576章 我觉得凭我的智商恐怕忽悠不到她

　　“来康儿，这是你最爱吃的糖醋排骨！”

　　包惜弱满脸爱惜的看着苏易，虽然因为时间比率的不同，在她看来，苏易仅仅只离开了三四天的功夫……但她还是凭借母亲的天性，看出了苏易精神上的疲惫，贴心的为他准备了一桌上好的饭菜……

　　现在的包惜弱，身着一袭极为精致考究的现代服饰，因为视线略带近视，鼻梁上还挂着一件细致金链眼镜，配上她那依然风情的面容，妥妥的一个豪门贵妇……哪里还有半分来自古代位面的样子！

　　而在苏易身侧，阿朱阿碧和王语嫣正满脸笑容的看着他，她们自然不好意思跟包惜弱抢夺，但只是看着也深觉开心！穆念慈坐在对面，抱着口中咿咿呀呀的小龙女正在喂食……偶尔抬头，看向苏易的视线，也都是满满的欣喜……

　　这次，至少还要一年的功夫，才需要离开这个位面了吧？

　　一年……如果自己的修炼能够让哥哥满意的话，是不是能要求跟哥哥一起去那个异世界冒险呢？阿朱姐姐她们三个人呢，哥哥其实很不好厚此薄彼，那么也许会让自己有机会呢？

　　想着，穆念慈低着头浅笑起来，手里的蛋羹不自觉的跟着嘴角上扬，一下子糊在了龙儿那红扑扑的脸蛋上，小龙女微微愣了愣，眼睛顿时直了，扁着嘴角哇哇的哭了起来！

　　本就热闹温馨的饭桌，更加的有了家庭的味道……包惜弱急忙将孙女抱了过来，轻轻的哄弄着，而苏易，更是忍不住轻松的笑了起来，果然家庭是治愈心灵的最好良方啊！倩女位面人心险恶，进入团战之后更是全程勾心斗角，把他整个人都弄得不好了，这会儿看着哭泣的女儿，他的心情却莫名的好了起来！

　　“娘，我没事了，待会儿吃完了，我出去一趟！晚上就回来……”

　　苏易端起饭碗，笑道。

　　……

　　一顿温馨愉悦的午饭吃完，回到现世的第一天，苏易并没有停留，直接去到了附近的别墅小区……

　　一栋面积算不得太大，整体白色调的小小二层洋房，距离苏易的家不过数百米的距离……这便是苏易的目标！

　　刘羽空眼光不错，这房子虽然不大，但却胜在温馨，若是相依为命的兄妹二人共同居住在此的话，倒确实堪称是个极佳的地方！

　　可惜……兄妹中的兄却是永远都不会回来了！

　　默默的叹息了声，苏易按响了门铃！

　　“来了！请稍等！”

　　门内传来了一道清脆悦耳的声音，随即轮椅的轮子滚过地面的声音响起，大门已经应声而开……

　　一个十四五岁的小姑娘出现在面前，她用略带好奇的目光看着苏易，然后脸上露出了几分笑容，她笑道：“你是哥哥的那个朋友对不对？我几天前在超市门口见过你……”

　　“啊，对！是我！”

　　看着面前这个齐肩短发的可爱女孩儿，苏易心底一阵心虚感传来……自己刚刚可是干掉了他的哥哥啊！毁掉了她的家……

　　透过女孩儿的身影，看到了她的身后，简约而不显简陋的家具，各式物品井井有条的摆放着，丝毫不显杂乱……刘羽空时常要为轮回空间的事情还有妹妹的双腿发愁，想来不大有空收拾这些东西，这个女孩儿腿脚不便还能做到这些么……

　　回过神来，面对小女孩儿那探究的眼神，苏易笑道：“不请我进去吗？”

　　“啊不好意思……请进！”

　　刘羽沫急忙让开了门口，操控着轮椅向屋内走去，口中还笑道：“你是来找我哥哥的吗？他出差去了，大概要明天才会回来呢！”

　　苏易跟在她的身后，慢慢的走了进去，口中道：“我是来找你的……”

　　“找我？”

　　刘羽沫回过头看了苏易一眼，随即可爱的歪了歪头，“找我？为什么？”

　　明天就要回来了吗？

　　苏易心底无奈的叹了口气，时间也太短了吧？而且十几岁的小女孩，用哥哥已经去了很远的地方这种扯淡的理由么？看着那双狡黠的眼神，恐怕也不是易与之辈……苏易觉得凭自己的智商……恐怕是忽悠不到她的……

　　看着苏易叹气整理措辞，一副报丧的样子，刘羽沫那狡黠的眼神顿时僵硬了，微微一黯，声音也跟着低沉了下来，她哑声问道：“哥哥他……是不是已经死了？”

　　！！！！！！

　　苏易脸上震惊之色一闪而过……她怎么会知道？难道刘羽空对她坦白了轮回空间的一切？不，普通轮回者是不能透露有关轮回世界的一切的……

　　但是一个普通的小女孩，不会随随便便咒自己的哥哥死吧？也就是说她已经知道了刘羽空随时都身处危险的地方？她……知道多少了？

　　看着苏易那震惊的面容，刘羽沫用明显能够听出哭腔的声音强笑道：“讨厌，别用那种可怕的眼神看着我啊！自己的哥哥一直身处险境之中，这种事情如果我都不知道的话，那作为哥哥的妹妹，不就显得对哥哥的关心太过不够了吗？”

　　“你……怎么知道的？”

　　“他……真的死了吗？”刘羽沫不答反问！

　　苏易沉重的点了点头！

　　刘羽沫沉默了，她低垂着眼睑，静默良久之后，操控着轮椅朝着杂货间的方向走去，没一会儿，她腿上放着一个盒子出来了，当着苏易的面，她将盒子打开，露出了里面的一件男士衬衫……

　　那应该是刘羽空的衬衫，在衣袖处，一摊颇为醒目的血迹在上面残留着……她低声讲述道：“哥哥自从半年前找到了一份工作之后，就经常隔三岔五的出去一天或者两天，整个人也都变得很奇怪！有一次回来的急，就穿着这件衣服回来的……他当时没有注意到上面有血迹，我当时也没有多问！但是看这块血迹的痕迹，明显是从伤口上喷上来的，而且根据血迹的形状我判断出，当时流出的血液肯定不止这么点……那是足以致命的血量！”

　　“我害怕哥哥别卷进了什么犯罪案件里，所以通过网上查询了附近的所有刑事案件还有流血事件，但当时根本就没有发生过任何流血事件！我就去了我经常去看双腿的哪家医院，偷偷的用显微镜观察了这血液，想要找出血液的主人的DNA！然后发现……这份血液，根本不属于地球上的任何生物……这血液里面的细胞活性，远远胜过了地球上的任何物种！恐怕只有远古的霸王龙可以比拟！当时我就有了猜测了……”

　　刘羽沫紧紧的攥着刘羽空的衬衫，声音微微急促了起来“所以我当时断定，哥哥一定有了不能对我说的秘密了！然后我经常暗地里试探他，比如偷偷的朝他丢东西，在距离他很远的地方佯装小声的说话，我发现，哥哥他的神经反应速度突然变得好快！还有听力，明明在距离他百米之外的地方低语，他都能清楚的听到……再加上他回来时身上不时有一股不知道什么，但很焦躁的味道……是战争的味道吗？可明明附近千里之内，都不可能会有战争啊！所以我想，这个世界没有战争……那么另外一个世界呢？哥哥会不会是去了另外一个世界……”

　　“很明显，经过我长时间的试探，然后断定！哥哥他……真的是去了另外一个世界！跟那些不知名的怪物战斗去了！很危险的战斗……会有生命危险的战斗！”

　　刘羽空抬起了头，看向苏易，“那么……你也是跟哥哥一样的人吗？我哥哥他……真的已经死了？”

　　苏易沉重道：“很遗憾！他确实已经死了！但是他临走前，终于找到了让你的双腿复原的方法！……所以我来了！”

　　“是吗？”刘羽沫看着苏易笑了笑，声音沙哑道：“是吗？那可真是太好了……谢谢你！哥哥既然拜托了你，那么你一定是他的好朋友了……那么很抱歉，可不可以请你明天再过来呢？我现在想一个人静一静！”

　　“嗯，我明天的这个时候再过来吧！”

　　看着那强笑的面容，苏易沉默，很识趣的转身离开了！

　　关上房门的那一瞬间，他清楚的听到，屋内终于响起了压抑的哭泣声！


第577章 可以不入轮回的轮回者诞生

　　“那个……我的腿……怎么样了呢？”

　　刘羽沫面色微红的看着为她检查病情的苏易，虽然仅仅只是很普通的碰触，但毕竟苏易不是医生，身体，甚至是颇为隐私的足部被陌生的年轻男子摸到，还是让她感到一阵的羞怯难忍……

　　“嗯，好了！”

　　苏易微笑了放开了刘羽沫的双脚，眼神里没有半分不自然，虽然她的双脚颇为白嫩晶莹，若是让恋足癖见到了，足以让其欣喜的把玩半晌而不觉得腻，但苏易可不是那种人！更何况这不过是个小女孩而已……

　　双脚一经解脱，刘羽沫立即飞一般的将方才褪下的鞋袜穿上，也真难为她身体不方便还能动作那么快了……

　　“那个……能治好吗？”

　　红着脸，刘羽沫偷偷的看了苏易一眼，低着头问道。

　　“嗯！没问题！”

　　经过方才检查，苏易基本已经断定……刘羽沫的双脚不过是普通的萎缩而已，其实是可以通过复健来进行康复的，可是偏偏她又得了个先天性的心脏病，让她无法进行太过剧烈的动作……这下子双腿就很麻烦了！不过好在如今有了治愈先天性心脏病的良方……

　　只是……已经没事了吗？

　　看着刘羽沫那略带娇羞的笑脸，明朗的面容……仿佛昨天自己听到的那压抑的哭声，不是面前这个小女孩发出来的一样。

　　失去了兄长！若是一个普通小女孩的话，恐怕至少一年半载的都难以走出阴影吧？她与兄长相依为命，更是应该重视对方才对！可不过仅仅一天的功夫，她却仿佛已经走出了阴影的样子！何其坚强！

　　刘羽沫似乎是看出了苏易的疑惑，淡笑道：“没办法啊！哥哥已经不在了，我更应该坚强才行！更何况他从半年前就在瑞士银行办理了几个账户，这段时间往里面打了不少的钱，户主都是我的名字！恐怕便是他早就料到了会有这么一天吧！而且……”

　　她眼底闪过了一抹黯然，低声道：“我的心脏病，不知道什么时候就会死了，事实上之前，就已经有过几次差点就要救不回来的记录，所以……我们兄妹之间能在一起的时间不长了，关于这一点，无论是我还是他，我们都已经做好了心理准备！只是没想到我还没有死，他却已经先我一步离开了……但是心理准备这种东西，可是还在呢！”

　　“……”

　　苏易沉默良久，对这种话题实在不知道该如何接口，沉默良久，方才取出了一滴不过指甲大小的红色宝石，殷红似血，却又闪烁着淡淡的光泽，其内隐隐有一股气流在来回涌动，一眼望去便知价值不菲……

　　“这是……”

　　刘羽沫微微愣了愣，眼眶不自觉的又红了，她喃喃道：“怎么……怎么感觉，这东西，让我有很亲近的感觉呢？”

　　“这是你哥哥找到的宝物，所以你才会觉得亲近吧！它应该能够治愈你的心脏病的！”

　　蕴含了一个三代僵尸所有精华的宝物，莫说治愈一个普通人的心脏病，如果是苏易自己服用的话，相信足以让他瞬间突破他苦恼已久的上清境瓶颈！这等精华之物，给刘羽沫，其实真的是太过暴殄天物……

　　“是哥哥找到的？”刘羽沫眼神一亮，抓住了苏易的手，大声道：“难道哥哥说的能治好我的病，不是治愈我的腿，而是治好我的心脏病？”

　　她自然也是知道的，只要心脏病好了，双腿恢复行动便不再是难事……之前只是以为能圆行走梦已经很好了，难道比自己想象的还……

　　刘羽沫的呼吸微微急促了……

　　“嗯！吃了它吧！”

　　苏易微笑着将宝石放到了刘羽沫的手心里。

　　“咕嘟……”

　　瞪大眼睛看着手里的宝石，刘羽沫一向恬淡的面容也忍不住带上了几分紧张，她干咽了口唾沫，慢慢的把那宝石向自己的嘴里填去！

　　苏易看着刘羽沫慢慢的把红色宝石咽进肚中，不带半点犹豫，她完全没有考虑过那连极为先进的现代科技都无法治愈的疾病，一块小小宝石就能治愈这种扯淡的问题……或者说，上面蕴含的兄长的气息，已经让她放下了一切怀疑！

　　“好像……也没什么不同……”

　　服下宝石，过得良久，刘羽沫举起双手打量了一下自己，心脏无力的空洞感依然存在，好像并没有任何改变……

　　话音刚刚落下，她又惊奇的咦了一声，仿佛被重物砸到了额头一般，整个身体猛然向后仰去，后仰的劲头大到了甚至连轮椅都直接翻了过来，眼看便要一头栽在地面上，已经被急闪而过的苏易一把抱在了怀中！

　　娇小的身躯并不甚重，但透过衣服的阻隔，苏易敏感的手臂能够清晰的感受到女孩的身体，一股极为可怕的力量左冲右突，皮肤都微微的鼓动了起来……

　　而女孩更是早已经在力量爆发的那一瞬间，便已经昏迷了过去！

　　“唉……希望能够少受点罪吧！”

　　微微叹了口气，苏易抱着女孩在房间里转了一圈，找到了她的房间，将她放在了床上！

　　随后苏易安静的坐在窗边，等待着效力的褪去！

　　而在他看不到的地方……

　　刘羽沫的体内……一股血色的力量在体内来回疾驰，在这陌生的体内，它没有丝毫陌生之感，一路顺着血管逆流而上，终于通向了所有血管的来源——心脏！

　　咚~咚~咚~~！！

　　血色力量瞬间与心脏结合为一体，本来虚弱不堪的心脏，跳动声渐渐的开始有力起来……

　　而与此同时，随着心脏的被修复，血色的力量逐渐的淡去，被包裹其中的一道天蓝色的符文缓缓的闪现了出来，符文并没有就此与心脏融为一体，而是刚一逃脱血色力量的束缚，便已经冲上了女孩儿的大脑……

　　良久之后……

　　躺在床上的女孩儿猛然睁开了双眼！

　　黑色的瞳孔一瞬间，化作了天蓝色的瞳孔！其内一道意义难明的文字闪过，那文字并非地球上任何一种曾经出现过的文字……而少女的身体，竟然无声的悬浮了起来……

　　无尽的狂风出现，这些风似有形，凛冽的风声呼呼作响，隐隐带着尖锐啸声；似无形，刮过之处吹不起半页纸张，风围绕着女孩，仿佛围绕着自己的母亲一般……疯狂的向其体内涌去！

　　下一刻，女孩的双眼重又恢复了漆黑，符文散去，悬浮的身躯也缓缓的落在了床上！

　　“原来是……这样……”

　　喃喃说了一句，刘羽沫重又虚弱的合上了双眼，只是这次，呼吸中的空洞之感，却已经尽数不见，若是趴在她的胸口便可听到，那咚咚跳动的心脏，甚至还要较常人来的有力！

　　……

　　刚回去拜托包惜弱帮自己煮了一碗粥的苏易端着饭盒悄悄的打开门看了进来，见刘羽沫依旧熟睡，敏锐的耳朵听到那心脏有力的跳动声，他微微笑了笑，看来先天性心脏病，真的是治好了呢！

　　“呃……”

　　一声呢喃，当着苏易的面，刘羽沫缓缓的挣开了双眼，仿佛刚睡醒一样伸了个懒腰……

　　“啊……好久没这么舒服了……”

　　“看样子你是没事了。”

　　苏易笑道：“这样的话，看来你的腿也可以考虑一下治疗了呢！”

　　“我的腿……我的心脏好了？我没事了？”刘羽沫这才如梦初醒般在自己身上连连摸索，然后惊喜道：“我感觉自己现在好有精神，三天三夜不睡觉都不会困一样！”

　　苏易忍不住笑了起来！

　　刘羽沫脸上一红，高兴的神情收敛，低声道：“抱歉，我太兴奋了！”

　　“很正常！既然你已经没事了，那么明天开始我就来帮你治愈双腿吧！相信一个月，足以让你下地！”

　　刘羽沫微微歪了歪头，好奇道：“怎么不是去康复中心进行复健运动吗？”

　　“有我在，还用去那种地方辛苦吗？”

　　苏易傲然一笑，道：“复健还不知道要多久才能重新站起来！而我，可是能让你一月之内恢复到常人的程度呢！”

　　“是吗？那真是太多谢你了！”刘羽沫眯着眼睛微微笑了起来。

　　……

　　当晚，苏易离去之后，刘羽沫静静的坐在床上，眼底突然一抹蓝光闪现，远处的一个布偶熊已经凭空飞了过来，落在了她的怀里……

　　“原来是这样吗？哥哥……轮回世界……风之精灵王……”

　　刘羽沫抬头看向了天空高悬的明月，目光痴痴的……直到现在，自己才算是将哥哥血液中蕴含的信息尽数解读……如今的自己虽然不是轮回者，但却已经拥有了轮回者的能力！而且大概是唯一一个能够在现世施展能力的轮回者吧？

　　看着手里那微小的旋风，如臂驱使一般，她喃喃道：“哥哥，这就是你留给我保护自己的力量吗？”

　　女孩儿抱着小熊，无声的呜咽了起来！


第578章 苏易真是个大公无私的好人啊

　　“苏易哥，怎么感觉你这几天好像都没什么精神呢？”

　　看着握着自己的双脚，往里催动灵力为自己温养经脉的苏易，经过几日的治疗，刘羽沫此时已经没有了之前的拘谨害羞，她看着苏易那虽然依旧微笑的脸，却敏锐的发现了他的闷闷不乐……

　　“没什么，只是我的一件很重要的东西坏掉了，然后今天去了修理铺，却发现根本没有修复的办法……所以有点沮丧罢了！”

　　苏易随口说着，继续以手中的细致灵力梳理着女孩儿脚上的筋络，几天的治疗下来，效果当真比复健好了太多太多……现在刘羽沫虽然依旧不能行走，但双腿却已经能够勉强扶着墙站立了……不过她自幼便是在轮椅上长大，恐怕还得从头开始学习走路才行！

　　想着，苏易手中虽然依旧为其温养着筋脉，心思却不知道飘到哪里去了……

　　自己今天来之前，特意去了轮回世界一趟！之前在倩女，不多不少也杀了不少轮回者，作为轮回者，苏易自然也有了不少气运点进账……

　　八千点气运点，不算多但是也不算少了……苏易本想看看能否有能够修复火麟剑的东西，可惜却一无所获！不仅如此，甚至连想找一个能够暂时替代火麟剑的武器都找不到！

　　轮回世界的实力呈井喷式上升，稍微上点档次的武器，基本都会他们各自收藏起来留待自用，谁会拿出来卖？

　　以苏易的眼光，竟然根本找不到适合自己用的替代武器……为此，他还特意跑到了黑羽居住的地方想看看这家伙有没有什么东西要出售，或者说……从与刘羽空一番交谈受益良多之后，苏易就一直很想跟她聊聊……这家伙在主神处的评价甚至还要在刘羽空之上，也许会知道些重要的东西呢？

　　可谁知道这家伙竟然直接就此销声匿迹，之前住的地方早已经人去楼空……而如今轮回世界的规模已经堪比一个微小城市，想找到一个刻意躲着自己的人谈何容易！弄得苏易为此还颇为沮丧！

　　不过也好！现在的自己全面在主神的监视之下，若是贸然去见那个黑羽，也总是不大合适的……看来还得想个不被主神发现的办法才行！

　　“唉……”

　　又无奈的叹息了一声，苏易垂头丧气的同时，完全没有看到，边上的刘羽沫已经气鼓鼓的鼓起了面颊……

　　……

　　真是的，我也是个女孩子哎……虽然如果你摸着我的脚发情的话我会很生气很恶心，但是你这样摸着我的脚，跟摸一块木头似的一点感觉都没有，甚至还走了神……我就这么没有魅力吗？

　　而且刚刚明明还拼命鼓起勇气喊了一声苏易哥来着……这家伙竟然一点反应都没有……

　　刘羽沫气哼哼的撇过了头去！女孩子的想法就是如此奇怪！苏易在意了她会不高兴，不在意了，她竟然更不高兴！

　　而且不过几日的相处，刘羽沫对苏易的印象，竟然好到了不可思议的地步！甚至到了亲近的程度……

　　从刘羽空处得知了轮回世界的所有信息……羽沫此时已经得知了之前苏易交给自己的那个血色宝石究竟是多么珍贵的东西！那是足以让最为亲密的亲朋好友反目成仇的宝物！

　　最起码旁的不说，昨日里，自己可是凭空操纵着风，完成了炒出一盘美味菜肴的战绩！那么重的锅，往日里用手拿都嫌费事，可竟然能够用风将它吹起来而不碰触到一点其他东西，因为腿脚不便而沉迷于小说动漫的羽沫自然明白，这种操控能力，已经堪称是入微级别了……

　　这份能力，即便在轮回世界，也足以让所有人为之垂涎……他却能没有半分贪婪的交给自己……只因为一个承诺吗？

　　当下羽沫看向苏易的视线里，已经带上了几分亲昵和信任！

　　还有……

　　哥哥留下的信息分明说过，轮回者的能力是无法带入现实世界的！这也是为什么他之前为什么一直不为自己治病的缘由！可自己现在却成为了一个能够在现世施展能力的轮回者，哦，还是一个不必进入轮回世界历练的轮回者……

　　这到底是怎么回事？

　　刘羽沫不过随便一想，便猜到了，原因定然是出在了苏易身上！不知道他用了什么方法，将本来离开轮回世界那一瞬间便会失去效力的宝石保留了能力，于是乎自己沾光也得到了这份能力……

　　至于到底用了什么方法……就算是得到了刘羽空留下的无数信息，刘羽沫也想不明白他是怎么办到的……最后只得归结于哥哥的朋友定然都是个顶个的了不起的……

　　不管怎样，这个人一定是很值得信任的……旁的不说，哥哥愿意把他留下的所有一切托他转交，显然对他的信任很高！

　　我依然不是一个人呢……刘羽沫嘴角露出了一抹开心的笑容……

　　“啪……哗啦啦……”

　　正想着，屋内突然传来了一声瓷碗摔碎的声音，随即穆念慈的惊叫声叫道：“龙儿，别拉那个东西……”

　　话音刚刚落下，又是一阵稀里哗啦的响声响起！随后小龙女那欢快的笑声响起……

　　“抱歉，看样子来到了一个新地方，龙儿有点小激动呢！那丫头实在太缠我，没办法了，我才带她过来的。”苏易略带尴尬的笑了笑。

　　刘羽沫笑道：“没关系啊，这个年龄的小女孩我最喜欢了，软乎乎的特别可爱！可惜我现在还不能站起来，要不然我一定带着她到处乱跑着玩了……”

　　“很快就能行走了！”

　　苏易突然很郑重的拍了拍她的脚，站了起来，道：“好了，今天的治疗结束了！照目前的趋势，估计再半个月，你就能完全恢复的跟常人一样了！”

　　“嗯！”

　　刘羽沫微笑着穿上了鞋袜，看着苏易的视线带上了几分迟疑，但她犹豫了一会儿，还是鼓起勇气问道：“那么苏易哥，我能问你一个问题吗？”

　　“你说？”

　　刘羽沫向身侧看了看，确定与苏易同来的穆念慈听不到这边的声音之后，她方才低声道：“你大概什么时候再次进入轮回世界？”

　　苏易眨了眨眼睛，愣了……普通轮回者大概是多久进入一次来着？

　　“大概要不几天了吧！”他最后只得含糊道。

　　“那么……杀死我哥哥的凶手……”

　　……

　　“唉……你果然问了……”

　　经过几天的相处，苏易已经看出来了，刘羽沫年龄虽幼，但却极有主见，因为病魔的折磨，远较同龄人来的成熟……

　　之前就担心恐怕她不会轻易放下刘羽空的死！如今果然问出来了呢！

　　叹了口气，苏易自然不会直说是自己干掉的，他只得委婉道：“你哥哥的死……其实并没有所谓的仇人，只是几方不由自主的可怜轮回者们的身不由己罢了，无所谓谁杀谁，都只是在那个世界里徘徊挣扎而已！更何况你知道了又如何？难道还想进去那个世界为他报仇吗？我从未见过比你哥哥更聪明的人了……”

　　刘羽沫突然很不屑的撇了撇嘴，似乎有些不以为然！

　　苏易可没看到她的表情，他继续说道：“可你哥哥那么聪明也死在了里面，可见那里的危险程度！你进去了，不也一样必死无疑？就这样变成一个正常人，好好的生活不好吗？这应该也是你哥哥的遗愿吧？”

　　“可我……”

　　刘羽沫低着头看着自己的双手似乎想说什么，但却终于还是没有出口。

　　你给我力量是想让我好好保护自己……我明白！可我有了力量，却要对你的死视而不见？这让我怎么做得到？

　　低着头，刘羽沫的心里满是不甘！

　　苏易摸着刘羽沫的头安慰道：“好了，我知道你心里不舒服……但死了就是死了，你之前常年在生死线上徘徊，想来也知道生死强求不得！何必执着于复仇呢？放下吧！放下了，就舒坦了！好了我不多说了，你就一个人静静吧！我先走了！”

　　说完，苏易招呼了一声在里面紧张的跟在龙儿身后的穆念慈，两人抱着尤未玩过瘾的龙儿离开了刘羽沫的家！

　　刘羽沫全程一直低着头，直到苏易离开，她方才喃喃道：“可是苏易哥啊，你不看好我！说哥哥这么聪明都死在了轮回世界，但是你又怎么知道，我就一定会也死在里面呢？”

　　……

　　“哥哥，为什么不让她跟咱们住在一起呢？”

　　路上，穆念慈犹豫了下，略带好奇地问道：“哥哥，羽沫的哥哥去世了的话，她一个小女孩，孤苦伶仃的……你为什么不让她搬过来呢？”

　　苏易沉默良久，长叹了口气，答道：“还是别牵扯太深比较好！等为她治好了腿，就慢慢的疏远了吧！毕竟……唉……”

　　后面的话，苏易并没有说出口：我杀了她的哥哥……不能太过靠近啊！


第579章 杀其兄夺其妹，酷炫没朋友

　　毕竟我杀了她的哥哥……实在是不好太过接近她呀……苏易虽然这样想的，可惜……

　　……

　　家中大家正围成一圈吃饭，苏易手里端着饭碗，眉头一皱一皱的满脸无奈，显然听到了门外的脚步声，而此时大门突然应声而开，一道轻快的人影仿佛一阵风一样吹了进来，“嘿嘿，苏易哥，我又来吃饭了！”

　　说着不客气的坐到了穆念慈的身边，对着她和善的笑了笑，然后把小龙女抱到了自己的怀里，“小龙儿，想我了没？”

　　“咿呀咿呀……”小龙女高举着小手呀呀的叫着。

　　“是吗？我也想你了呢！”

　　一大一小两个孩子一起笑了起来。

　　苏易无奈的捂住了头，“我说，你怎么又来了？”

　　刘羽沫嘟着嘴满脸的不满，她委屈道：“没办法啊……那个家里一个人实在是太冷清了，根本没有待下去的勇气嘛……正好阿姨不嫌弃我，我就经常过来吃饭喽……”

　　“不嫌弃不嫌弃……”包惜弱脸上笑的开心无比，“家里本来人就多，多做一个人的饭菜也没什么，更何况龙儿也很喜欢你呀，你能多来陪陪她玩，她也很开心呢……”

　　“对呀，平常抱龙儿出去，她都很少亲近外人的，结果竟然对羽沫这么亲近，看来她们两个也当真是有缘呢！”

　　阿朱满脸和善的对着刘羽沫微微笑了笑，然后看着苏易的眼神露出了几分奇特，之前刘羽沫双腿未曾痊愈，苏易一天几趟跑，简直有种要住到对方家里的趋势，那份关心劲儿，几乎让她怀疑自家公子是不是对这个女孩儿起了什么心思了……

　　可谁知道随着她的腿疾彻底痊愈，苏易竟然又是一个态度大转变，竟然接连数日都没过去……这下子换刘羽沫往这边跑了……

　　相貌甜美可爱，又很会说话，这可人的小丫头直接将苏易的家人彻底俘虏……看包惜弱和杨铁心的势头，俨然有着认第二个干女儿的冲动……

　　苏易无奈捂头叹息，这都叫个什么事儿啊？

　　这小丫头的模样，分明是把自己当成哥哥了……自己这算是什么？杀其兄夺其妹？

　　要不要这么酷炫没朋友啊？

　　苏易觉得自己多少还是有点良知的……在这么下去，恐怕刘羽空真的是做鬼都不会放过自己了……

　　而此时，刘羽沫嘟着嘴对着苏易开炮了，“谁让苏易哥这段时间都不过去看我的？”

　　“我……我不是忙嘛……”

　　苏易一脸的无奈，他可是真的忙……

　　这段时间，苏易每日里都要到轮回空间去淘宝，倩女世界一行，自己的实力不仅未有寸进，甚至还失却了火麟剑，战斗力不进反退……

　　他本来有心再回诛仙一趟，可如今实力大降，定然更加的不是兽神对手！想要逃出兽神的巢穴难度不啻于登天……因此他迫不及待想要找到一把能够替代火麟剑的武器！甚至若是再次碰到了天晶剑这等神物的话，说不定就能直接将兽神干翻呢？毕竟两者实力差距并非很大，此时一件好武器的作用便是极为重要了……

　　可惜似黑羽这等人又哪里是能常见的？真正的好武器更是可遇而不可求，近乎一个多月的淘宝下来，收获了一大堆的杂七杂八的东西，又花了一千气运点额外买了个储物袋，东西多了一个装不下了……眼见气运点是越来越少，但真正的宝物是压根没见着……

　　到现在，就算真的出现了好东西，他也是买不起了……

　　“唉……诛仙位面我明明已经把雪琪拿下了，为什么主神不给我气运点呢？要不然我也不至于这么囊中羞涩啊……难道真的非得推到了才行？”

　　无奈的低声自语了句，苏易苦着脸端起了饭碗！

　　而此时刘羽沫却仿佛明白了什么，肃然起敬的哦了一声，看她的神情，苏易立即明白过来，她是误会自己去了轮回世界去了……

　　算了，由她误会去吧……

　　果然，饭后这小丫头立即缠在了苏易的身边，跟他打听起了轮回世界的情景……苏易无奈之下也只得随口跟她敷衍了两句，开玩笑，哥情况特殊啊，上哪里去跟你讲轮回者的情况的？反正没吃过猪肉也见过猪跑，多少也能说个八九不离十吧……当下没口子的忽悠……

　　小丫头口中嗯嗯点头应是，一直缠着苏易到晚饭吃完，直到他开始赶人了，才依依不舍的离开了苏易的家！

　　当晚……苏易住到了阿碧的房间里面！

　　“我看那孩子的样子，是把公子当做哥哥看待了……”

　　阿碧微笑着给苏易放好了水，随后服饰着他沐浴，口中笑道：“她不是成了孤儿吗？公子你既然与她的哥哥是朋友，那么便替朋友照顾一下妹妹就是了，这孩子我看着挺喜欢的，很懂事的小姑娘！”

　　苏易叹息，“那是对你们！她对我的缠乎劲你也看到了，哪里还有一点对你们的礼貌啊？真是的，当初那个身体接触一下就会脸红的小姑娘哪里去了？”

　　“也许是因为她把你当做了家人吧？”阿碧一双玉手搭在苏易的肩上，轻轻的揉捏着，口中道：“家人和朋友，相处起来是完全不同的两个概念吧？”

　　“那你呢？是家人还是朋友？”

　　调笑声中，哗啦的水声响起，阿碧已经带着一声小声的惊呼，被苏易拖入了水中……

　　“我也是想留些时间多陪陪你们嘛……”

　　将阿碧揽在怀里，苏易无奈道。

　　“公子心里能想着我们，已经足够了……”

　　在苏易的怀里，阿碧红着脸低声道。

　　……

　　一夜无话……

　　第二天，苏易终于将自己的视线放到了手腕的轮回表上，到如今回到现世已经近乎两月的时间……可这两月间，他有很多不解的问题，却一次也没有找过主神解答……

　　终究，他对它，还是有了嫌隙了……

　　当初刘羽空的话毫无疑问点醒了苏易……主神恐怕是想让自己死一次……

　　自己也是威胁到了主神的人……毫无疑问这个理由是最合理的解释！

　　以后……对主神的话，看来是有必要特别留心了……虽然苏易依旧确信主神不会对自己撒谎，但有时候，欺骗是根本就不需要说谎话的……

　　沉默了一会儿，苏易问道：“主神，你在吗？”

　　【我一直都在。】

　　主神机械的声音响起，仿佛这两月来的冷遇不曾存在过一样，它问道：【有什么事情吗？】

　　苏易道：“我想修复火麟剑，你有什么好的提议吗？还有，如果可以的话，顺带把这武器增强一下，之前无论是面对黑天还是刘羽空，火麟剑明显已经力有不逮……”

　　【如果你需要的话，曾经有人在平行的风云位面获得过火麟剑，我可以告诉你那人的信息，然后你可以去寻他，看看能否……】

　　“不必了！”未等主神说完，苏易就直接拒绝道：“我想要的是这把火麟剑！平行世界的我不感兴趣！”

　　是因为与火麒麟血脉共通的缘故吗？苏易对火麟剑有极为亲近的感觉，这种感觉，无论是斩龙剑还是神石，都不能给他……只能是这把！

　　苏易真心的想彻底修复火麟剑！更何况自己如今的冰心诀已经突破了左右互搏的掣肘，如果可以，最好备三把武器才是最好！

　　如此看来，火麟剑的修复，却是势在必行了……

　　【那么下次历练，你就自己学习铸剑之法吧！】

　　“哦？下个轮回世界不用团战了吗？”苏易微微一愣，他还在想着如果主神继续要求自己追杀黑羽，自己该怎么拒绝呢……没想到它竟然这么识趣……

　　主神道：【不了，掠夺世界才是工作！追杀轮回者，不过附属罢了，万万不可宾主倒置！】

　　“也对！那我下个世界就想办法学习一下铸剑之法吧！那么我下个世界是……”

　　主神机械的声音传来！

　　【仙剑奇侠传四！！！】


第580章 当了那么多年盗版，今天终于转正了

　　“什么？我要穿越慕容紫英了吗？那个我从第一个世界就开始COS的家伙？盗版了那么久，我也要转正了？”

　　苏易瞬间激动了起来，慕容紫英哎……自己要穿慕容紫英了吗？

　　【我并没有说是慕容……】

　　“天呐，我正发愁我的剑匣已经过时了呢！想不到这么快就又能背上新的剑匣了，而且还是正宗正版的……这要扔到COSPLAY会展上得多少钱啊？”

　　苏易已经两眼放光的期待了起来。

　　主神的声音带上了几分无奈，【好吧！就听你的，慕容紫英吧！我放弃怀朔了！对了，你之前不是说要带一个世界的女主过去吗？】

　　正满脸兴奋的苏易猛然一震，仿佛被浇了一盆冷水一般迅速冷静了下来！是啊，自己之前说过要带女主过去……若是平常，主神答应了，自己应该会满心喜悦才对！可如今……不确定主神对自己到底是善意还是恶意，贸贸然将雪琪带过去，会不会害了她？

　　【我有一个提议，最好不要带天龙的女主，诛仙的女主应该是最合适的选择！以她的实力，完全足以在仙四位面自保！对你应该也会有很大的帮助……】

　　苏易呆呆的看着手里的轮回表，疑惑道：“你是认真的建议我带着诛仙位面的女主去仙剑位面？”

　　【当然！诛仙位面虽然武力较仙剑略低，但只要不是自己作死的跑到那些必死的地方，你所担忧的安全问题，其实根本就不存在！我现在的力量已经较之当初大大增强了，可以让她直接以本尊降临，为她在你身边安置一个身份……只有一点需要注意，因为并非此世之人，所以那些带有气运的物品，你决不能让她碰触！不然有很大可能被天道发现！】

　　苏易问道：“你为什么要告诉我这些？”

　　如果不说的话，等我将雪琪带过去了，她几乎百分百会碰触到那些物品，然后自己和她两人恐怕都会凶多吉少……

　　如果主神真的……那么它应该隐瞒这一消息的吧？隐瞒不算是欺骗……它为什么主动告诉自己？

　　【那么我的提议……你接受吗？】

　　摸了摸怀中的凤元，苏易一咬牙，道：“我接受！！！就按你说的做！”

　　【可以！到时候我会向诛仙位面的女主发出询问，如果她同意了的话，那么相信你在仙剑位面睁开眼睛，就会看到她了！因为很重要！所以我再警告你一遍，千万不要让她碰触到那些带有气运之物……那些东西都有天道昭示，一旦被发现，你未必有恙……但她却一定必死无疑了！】

　　见主神竟然接连提醒二遍，看来确实是极为重要的事情，苏易郑重道：“嗯！我记下了！”

　　不过阿暖为什么可以碰触那些东西呢？

　　苏易想起了跟随自己出入了数个世界的阿暖，当初在诛仙位面的时候，它可没少碰触嗜血珠玄火鉴这些东西，尤其是玄火鉴，热热的最招它喜欢了……

　　它难道没有这个限制？

　　大概是因为还没有开启灵智的缘故吗？还是说因为是兽类所以不受限制？

　　苏易想了想，大概就是这样吧，当下也就没有出口询问！

　　【嗯！好的，那么我最后再提醒你一点，你想要修复火麟剑，最好好好想想，那让你感到亲近的，究竟是火麟剑，还是火麟片？】

　　苏易忍不住一愣，反问道：“什么意思？”

　　【没什么意思……到时候你就明白了！距离下次进入轮回世界的时间还久，你现在大可以可以慢慢做准备……好了，你的问题我已经解答完毕，有事情叫我，我会一直都在的！】

　　“嗯。”

　　轮回表的光芒再度散去了，苏易皱着眉头，噗通一声倒在了床上，他突然又不明白了，主神为什么这时候又对自己表示了善意？并且主动提醒了自己前方的大坑……

　　如果它真要杀自己的话……为什么要告诉自己……

　　如果它对自己根本毫无恶意的话……为什么布置那样的任务……

　　……

　　诸多问题仿佛杂乱无章的线头纠缠在一起一样，让苏易无从想起……

　　他突然揉着头发恼怒起来，“可恶啊……为什么我只有凡人的智慧呢？！如果有一个智者来帮我分析一下主神的心理状况的话……”

　　苏易心里一动，想起了那个对自己无比依赖的小丫头，这段时间，刘羽沫展现出了极为聪敏的智慧，看来与刘羽空一样，也是个心思机敏的……如果是她的话……

　　摇了摇头，将脑海中的念头拭去，那个小丫头明显还惦记着帮她哥哥报仇呢！这段时间一直对自己旁敲侧击的询问轮回世界的情况……自己这边把主神的真相捅给她，真的不合适啊……

　　算了，没有智囊，还是走一步看一步吧！

　　等到自己进入了轮回世界之后，那里并非主神的管辖范围，其实说实话，它就是想对自己出手也没什么机会……总之雪琪的安全问题是不用太过担心的……毕竟系统布置的任务，它应该是插不进手的……

　　仰躺在床上，想着即将要和心爱的女孩儿共同在一个世界历练……

　　在那里，我只有你……你只有我……

　　两人相依为命！互依共存……

　　你也会很开心的吧？

　　想起那个白衣胜雪的女孩儿，苏易嘴角不自觉的带上了几分笑意……他闭目陷入了梦乡……

　　……

　　要穿越到仙四的世界了，要穿越成为慕容紫英了……

　　仙剑位面仙神魔并存，武力值明显比诛仙高出了不只一个档次，灵力的浓郁程度定然也会远胜，相信在那里，自己一定有很大的机会能够突破上清境和至阳境的瓶颈！

　　但是……去之前，还是要准备很多的东西啊！

　　如今又买了一个储物袋，除了换洗衣物还有武器之外，食物其实不用带太多……都换成现代的一些精巧用品好了！

　　之前来回穿梭世界，有主神做靠山，苏易心中其实颇为放松，一直以来都并未做什么太像样的准备，如今有了危机感，他也终于正经了起来！每日里都去轮回街道上淘宝，购买一些虽然并无多大力量，但却在某些时候有着妙用的东西放起来……

　　待得准备妥当之后，他便开始专心调教起了几个女孩儿，争取让她们的修为能够步入玉清境第四层……

　　话说到时候，她们的法宝自己还得想办法解决呢！

　　既然是自己的妹子……怎么也不能用B+级以下的宝物啊！看来要想办法屯一些宝贝了……

　　实在是压力山大啊……

　　随着三个女孩中王语嫣率先达到了第三层的瓶颈，眼看不久便要突破，而其他三个女孩儿也都是节节跟进……苏易此时也终于感受到了压力！

　　没办法……自己找的妹子，含着泪也要给她们安排妥当了……

　　苏易默默的握紧了拳头！

　　……

　　时间飞速流转……

　　很快，随着龙儿终于学会说话，第一声终于喊出了羽沫姐姐四个字……期待着能听到爸爸俩字的苏易只得无奈的捂着受伤的自尊心，来到了那个曾经独属于自己的公寓！

　　【你准备好了吗？】

　　轮回表上光芒微闪，主神询问道。

　　“我准备好了！”没什么好怕的，虽然仙剑位面武力值很高，但我已经不是一个人了……

　　苏易嘴角露出了一个自信的笑容……

　　【那么走吧！】

　　光门缓缓的开启……

　　苏易自信一笑，迈步踏进了光圈之中！

　　朦朦胧胧中……

　　出现在自己面前那个娇俏可人的女孩儿……

　　苏易喃喃道：“……”

　　他瞪大了眼睛，大声道：“碧……碧瑶？！！！”

　　一袭水绿衣衫，目似远山，秀眉含黛……眼底满是似喜非喜的娇嗔……可不就是碧瑶吗？


第581章 主神你其实是真的想干掉我吧？

　　主神！你果然还是想杀了我对吧？

　　我明明说的是雪琪……你却把碧瑶送到了我面前……

　　苏易额头上缓缓的滴下了一滴庆幸的汗水。

　　若是自己的嘴比脑子更快的话，一旦当着碧瑶的面说出了雪琪俩字……苏易觉得恐怕面前这个巧笑盼兮，一脸愉悦笑容的姑娘立即就会面无表情的从背后抽出一把柴刀来……

　　等等……

　　主神一直说的是诛仙女主，并没有提及雪琪的名字……而自己也说的是诛仙女主，并没有提及雪琪的名字……

　　难道它说的是碧瑶……自己说的是雪琪，感情俩人其实一直在鸡同鸭讲？

　　这可真是……

　　不过这样也就可以解释的通了，为什么自己攻略了雪琪却没有得到诛仙位面的气运点……感情碧瑶才是真正的第一女主……

　　脑海中念头飞速闪过，苏易对着碧瑶露出了一个傻笑……看着她面上那明媚的笑容，大眼睛水汪汪的明明都快要止不住笑意了，却还故作严肃的抿着一张嘴，看向苏易的眼神……带着欣喜，带着感动，带着幸福，带着……呃，玩味？

　　是她的话其实也不错嘛……确实比起性格冷淡的雪琪，自小在鬼王宗长大的碧瑶能够给自己更大的帮助！聪慧如金瓶儿，不也一样被她玩弄于股掌之中吗？

　　而且……想起诛仙中，碧瑶十年来对自己的苦心守候，那时心伤苍湿忽之死，可是多亏了她时时的安慰了呢！

　　是你……也挺好！

　　对着碧瑶那明媚的笑容，苏易同样忍不住微微笑了起来！

　　两人互相对视，眼看气氛突然旖旎了起来，旁边却突然传来一声咳嗽，一道苍老的声音道：“紫英，你这孩子怎么突然这么没礼貌了？还不快对你碧瑶师姐道歉？”

　　“碧瑶……师姐？”

　　苏易愣了愣，呆呆的看着自己身侧那名白须白发的老者，刚才自己竟然一直没有发现他来着……话说明明是我比较大吧……不过是错觉吗？怎么感觉，这名老者比自己想象中要来得高啊……

　　“噗嗤……”

　　碧瑶忍不住捂着嘴低低的浅笑了起来。

　　那名白须老者看着苏易满是无奈，他叹道：“紫英，这些年来你不是一直想要修炼吗？之前因为身体不适未能如愿！如今六年温养，你的经脉终于彻底恢复，已经可以修炼我琼华正宗心法了，这位碧瑶乃是你夙瑶师叔的高徒，是你夙瑶师叔专门派来教导你修仙之法的……你对她怎能如此无礼？”

　　“教我……修行？”

　　慕容紫英还没有开始修炼仙法吗？

　　苏易呆呆的举起了双手，这才发现，这双手白皙细致，一看便是养尊处优……还带着淡淡的婴儿肥，颇为可爱……

　　等等……婴儿肥？！！可爱？？？

　　为什么我的手会变的这么小？

　　苏易这才惊觉，自己的手，竟然是小孩子的手！慕容紫英还没有长大吗？难道我穿越到了仙四前几年？可为什么碧瑶还是之前的体型大小？为什么她没有变成萝莉？

　　“噗……”

　　看着苏易震惊的看着自己的手一副大受打击的模样，碧瑶忍不住又笑了起来，边笑边捂着肚子，撇过了头去，显然面前的景象对她而言，着实是世间第一等的可乐之事……她已经有点忍不住了……

　　而那老者听到了笑声，转头看向了碧瑶，见她那乐不可支的模样，忍不住微微皱了皱眉，不悦道：“碧瑶，紫英不过是刚刚睡醒头脑还未清醒罢了，这孩子平日里一向知礼，今日无礼不过无心……但你这般笑话他，未免太过失礼了吧？”

　　若是在鬼王宗，有人敢这么和自己说话，自己早将他分分钟消失了……可在这人生不熟的地方，面对老者斥责，碧瑶迅速将笑意转为微笑，抿着嘴角看向了那名老者，嘴巴张了张，愣了一愣，方才微笑道：“弟子并非笑话师弟，只是师弟实在是太过可爱了，是以心中着实喜欢而已！”

　　说完，她又微笑着重复了一遍，“我是真的真的很喜欢他这模样呢！”

　　苏易眼角立时爆出了一根青筋！这丫头是在当着这老头的面调戏自己吗？

　　“那就好！紫英虽然年幼，但资质之高堪称琼华之最，几不逊于……嗯，夙瑶既然将教导他的重任交给了你，那么你切不可玩忽职守，若是让我知道你敢耽误了紫英，纵然你是夙瑶弟子，也别想我会轻饶了你！”

　　老者对苏易，竟然颇是维护！

　　碧瑶微笑道：“是！弟子知道了。”

　　“嗯！”见碧瑶态度大好，老者满意的点了点头，转头看向了苏易，慈爱道：“紫英，你终于可以开始修炼了，师公也很为你高兴！你就好好跟着你碧瑶师姐努力吧，师公对你的期望，可是很高的呢！你可莫要让你父母蒙羞啊……”

　　苏易答道：“是，师公！紫英知道了！”

　　“嗯，日后若有什么不懂之处，可以来清风涧来找师公！师公当年曾经受过你慕容家的恩德，不会对你不管不问的……”

　　“是！紫英会时常唠叨师公的！”

　　老者满意的捋了捋胡须，笑道：“这才对，师公年纪大了，你记得多来陪陪师公！那么碧瑶，这孩子就交给你了！我就不打扰你给他传道了！”

　　碧瑶微笑道：“弟子恭送师公！”

　　老者对着苏易慈爱的笑了笑，转身离开了房间！

　　等到老者的身影消失，碧瑶飞速的上前关上了门，然后转过头来，对着苏易微笑道：“紫英师弟，咱们这就开始学习功法吗？”

　　“唉……”

　　这叫个什么事啊……看现在自己的身体，顶多也就十一二岁的样子，这可真真是始料未及了……

　　无奈的整了整袖子，苏易看着碧瑶那张一直保持端庄微笑的脸，他叹了口气，无奈道：“你想笑就笑吧！”

　　“噗嗤……”

　　一直保持微笑的脸瞬间崩溃，碧瑶立即蹲在那里捂着肚子笑了起来，此时没有外人在了，她也终于彻底放开了自己，想说的话等会儿再说，先容我笑够再说吧……

　　“我的推倒大计啊……”

　　听着耳边那如银铃一般清脆的笑声，苏易心中一阵悲苦……现在就算是碧瑶主动引诱自己……

　　看着自己那娇小的身体，苏易觉得，自己恐怕也当真是有心无力的很！

　　……

　　笑了良久，碧瑶才算是终于稍稍缓过劲儿来，她捂着肚子很是不雅的喘了几口粗气，看向苏易的眼神带上了几分温存，口中柔声道：“不过……还算你这斩龙小子有良心，知道让本姑娘来陪着你，喂，你为什么不找你的雪琪师妹？”

　　苏易脸上闪过了一道尴尬之色，他当然不会傻的说其实我就是想找她来着，看着面前那张笑颜如花的俏脸，他慢慢道：“当然是因为你对我的好，其实我这些年一直都知道的！”

　　你来了也好……这些年忙于修炼，一直委屈了你……

　　苏易看向碧瑶的眼神满是柔情。

　　“哼！”

　　看到苏易的眼神，碧瑶撇过了脸去，面上不说，秀颈都忍不住红了起来！口中兀自强硬道：“其实本来我是没打算来的，只不过是在睡梦中，突然有个声音问我愿不愿意陪你去另一个世界……当时我正睡的迷糊，下意识的就嗯了一声，然后就突然来到了这么个地方……喂，林惊羽，你不觉得你有很多地方需要跟我解释吗？比如说这里到底是什么地方？为什么那个老头喊你紫英？还有为什么我会突然从鬼王宗来到了这个地方？”

　　主神什么都没说吗？苏易叹了口气，这个懒蛋，还得让自己亲自解释，他道：“这个……可就说来话长了……你听我慢慢给你解释吧……”


第582章 你这是在老牛吃嫩草啊有木有

　　“原来是这样……”

　　随着苏易的详细解释，面对碧瑶这个对自己全身心付出了一切的人，他自然不会有半分隐瞒……反正轮回者不能说出轮回世界的一切，自己可是没有这个限制……

　　除了自己与主神一体相关的事情隐瞒了之外，其他的，轮回者啦，轮回世界啦等等他尽都详细告诉了碧瑶！

　　听得苏易的解释，碧瑶食指轻点着嘴角，问道：“这么说来，你我二人其实已经是在另一个截然不同于我们的世界了？我是直接空降到了这个世界，依然是碧瑶！只不过并非是鬼王宗的大小姐，而是这里的修仙大派琼华派掌门亲传弟子！”

　　“而我是类似于借尸还魂，不……在这个世界，我就是作为慕容紫英被生出来的！乃是正宗大燕皇室后裔！”

　　苏易微微叹了口气，话说自己还真是跟大燕皇室有缘的说！当初的慕容复，不也是大燕后人么？话说冲这个缘分，自己要不要干脆在这里建立一个大燕国算了！也算是偿了慕容复的多年心愿了！

　　“方才那个老者，他好厉害！给我的感觉，竟然比我爹爹还要强上几分似的……”碧瑶的神情里满是凝重，“截然不同的世界吗？感觉……很怪异……”

　　说着，她眉间神情带上了几分茫然，“我们还能回去吗？”

　　看着碧瑶那脆弱的神态，苏易坚定道：“当然能回去！只要我们完成了主神布置的任务，你就会发现，在这里待哪怕十几年，其实在咱们本来的世界，也不过一两个月的时间而已！”

　　“十几年？我们要在这里待上十几年？”碧瑶喃喃道。

　　看了眼自己的手，苏易也不确定现在到底什么时间，他道：“许是十几年，许是八九年，总之……恐怕要有很长一段时间，你见不到你爹爹了……”

　　他柔声道：“但是你别害怕，这段时间我会陪着你的……”

　　碧瑶痴痴的看着苏易，喃喃道：“你会一直陪着我？”

　　苏易肯定道：“嗯！”

　　两人对视着，对视着……然后碧瑶的面容猛然一阵扭曲，她别过了脸去，闷笑道：“对不起，你的脸实在是……实在是太让我忍不住了……”

　　苏易哼了一声，不快的别过了头去！口里不阴不阳道：“好了，碧瑶师姐，你也该教我琼华派的心法了吧？不然我师公可不会轻饶了你！现在的你可不是鬼王宗的大小姐了，宗炼师公，那可是掌门夙瑶也要忌惮三分的人物啊！耽误了我，她可保不住你……”

　　“那个比我爹爹还要厉害的老头原来叫宗炼？这里的人都那么强吗？难道这里比咱们那里要厉害的多？”

　　“这里可是有着真正的仙神存在的……而且飞升成仙，长生不老也并非难事！你说哪边厉害？”

　　碧瑶眼底闪过了一抹兴奋之色，她兴奋道：“那么我竟然是这个很厉害的门派里面的掌门亲传弟子了？我这魔教的小妖女，这会儿也摇身一变，变成了名门正派的仙子了？这可真是……不可思议的很……真是太神奇了！”

　　她诶嘿嘿的笑了起来，看来成为仙女让她颇感有趣……自我陶醉了好久，方才想起了正事，问道：“那么，咱们要完成的任务，都是什么任务？”

　　“嗯……容我看看！”

　　苏易看向了轮回表，下一刻，仿佛牙疼般的吸了口气！

　　“怎么了？很难的任务吗？”

　　“你看吧！”

　　苏易把轮回表凑到了碧瑶的面前！

　　【任务一：获得望舒羲和！成功则获得气运掠夺度20%！失败扣除气运掠夺度20%！】

　　【任务二：帮助盗墓世家韩家摆脱短命之灾！成功则获得气运掠夺度10%！失败则扣除气运掠夺度10%！】

　　【任务三：保住琼华传承！成功则获得气运掠夺度20%！失败则扣除气运掠夺度20%！】

　　碧瑶看着这三个任务，道：“给我解释一下这几个任务！”

　　苏易满脸凝重道：“昆仑诸峰之巅，有天光投下的地方，便是传说中的通仙之途，若能通过，则可白日飞升成仙！只是那里灵气充沛，彼此激荡，绝非一人之力能够靠近。直至昆仑八派之一琼华派第二十代掌门人道胤真人于晚年悟出：以人养剑，万物分阴阳，而阴阳生万物，若能修炼一对雌雄双剑，以巨大灵力形成剑柱，直冲云霄，至昆仑山上天光投下处，则门派中诸人皆可抛却肉体凡胎，成为仙身！但想做成剑柱必须要巨大的灵力，人的灵力根本不够，琼华派为了飞升而穷尽3代人力、物力，终于铸成羲和，望舒双剑！借助这双剑网罗了一个神秘妖界幻冥界，意欲将幻冥界的灵力尽数用来飞升成仙！”

　　碧瑶仿佛不敢置信地问道：“真的……可以成仙？”

　　苏易肯定的点了点头！随即严肃道：“可是幻冥界是自行运动的，每隔十九年才会靠近琼华一次！上次大概是多久来着，反正双方爆发了一场大战，两败俱伤！琼华实力大降，幻冥界也死伤惨重……但是本来是可以成功的，可双剑中的望舒剑宿主见得幻冥界之内的无数妖类无辜惨死，心中不忍，带着望舒剑逃跑了……这才导致琼华飞升失败！”

　　碧瑶严肃道：“能够飞升成仙的双剑，威力定然非同凡响，恐怕不好到手吧？”

　　想起云天河手中的这是剑，苏易道：“望舒剑很好到手！”

　　又想起玄霄旁边的羲和剑，苏易叹道：“羲和剑很难到手！”

　　“那么保住琼华传承，也就是说琼华派会有灭门之危？”

　　苏易严肃道：“琼华派为了飞升杀戮无辜，甚至对山下村庄的生死存亡都丝毫不关注，早已经堕入了魔道，天上的仙神又怎么可能容许他们飞升成功？数年之后他们会再次飞升，可是即将成功的时候，神界的九天玄女却突然出现，将他们彻底毁灭！”

　　说到这里，苏易忍不住耻笑了一声：“全派信奉九天玄女，结果却被九天玄女将门派毁灭！这也算是一个讽刺吧！”

　　“对手……是九天玄女？”

　　苏易苦笑着点了点头！

　　“那么那个盗墓世家呢？短命又是怎么回事？”

　　苏易答道：“盗墓世家韩家乃是世世代代盗墓的宗族，祖祖辈辈以此为生！可惜却因此损了阴德，代代都是短命！死后也须得在阴间做苦工来偿还罪过！主神让咱们帮这些损了阴德的人解决寿命问题，这几个任务都是让咱们逆天而行啊！”

　　虽然韩菱纱是很可爱没错啦，苏易也很愿意帮她……但是这个问题总感觉无从下手啊！韩菱纱为这件事情奔波一生，到最后不愣是也没有解决吗？

　　苏易苦恼的挠了挠头，看着碧瑶愧疚道：“对不起了碧瑶，我可能害了你了，如果这三个任务无法完成，凑不够足够的气运，恐怕咱们得在这里待上几百年才行了！”

　　如果无法完成的话，恐怕得等到仙三开启了，自己两人才能凑到足够的气运吧！

　　“几百年，咱们早就死透了吧？”碧瑶嘴里说着泄气的话，脸上却露出了温柔的神情，“嘛……跟你死在一处，感觉也不坏的样子！”

　　“死当然不会死！”苏易微笑着从怀中取出了凤元，道：“来，吃了它！”

　　碧瑶接过小瓶，疑惑道：“这是什么东西？”

　　“这是凤凰精血，服下后可不老不死！哪怕你是一个凡人，吃下它后也可以活上数千年无压力！”苏易昧着笑道：“既然选择让你过来，我怎么可能不做准备！这东西我可是私藏好久了……”

　　“给……我？”

　　碧瑶瞪大了眼睛看着那玻璃瓶内殷红的血液，不敢置信的捂着嘴，震惊道：“这可以让人长生不老的东西，你让我吃下去？你可知道，咱们那里，哪怕包括你们青云祖师青叶道人在内，都未能求到长生之法！你真的给我？”

　　“那还有假？”苏易柔声道：“反正做好最坏的打算总是不错的！我已经长生不老了，又怎么能让你中途离开……唔……？”

　　碧瑶满脸开心感动的笑容，突然一把将苏易揽在了怀里，抱着他高兴的转起了圈圈，仿佛……抱着自家的晚辈孩子玩耍一般！任凭自尊心受伤的苏易大喊大叫放我下来，她也是嘻嘻笑着开心不已，死活不松了……


第583章 被守尸到现在，终于有资本反攻了

　　最后，两人的温存伴随着碧瑶一阵压抑不住的笑声而结束！

　　碧瑶的樱桃小口已经很小，但苏易身为区区正太身，嘴却比她更小，尤其是他的舌头……亲起来感觉真的很奇怪有木有……

　　不过十年来，两人连拥抱都没有过……如今到了异世界，脱离了心底负罪感的束缚，突然有了这么一番大越步，看碧瑶那窃笑之后满脸娇羞的神态，苏易也是颇为满足……

　　然后由苏易为碧瑶护法，监督着她服下了凤血……没办法，暴虐的龙元服下的后果，苏易可是比谁都要清楚的，谁知道凤血会不会出现什么后遗症呢？还是得亲眼看着才能安心……

　　不过幸好，凤血的温和性似乎比龙元要强的多……

　　经过一夜的休息之后，服下凤血的碧瑶除了精神稍好些，其他的，竟然感觉没有任何改变……

　　“我已经长生不老了吗？”

　　上下打量了下自己，碧瑶略带好奇的问道。

　　苏易微微笑了笑，牵过了她的一只手，手指划过，指上一道血痕浮现……然后血痕当着苏易和碧瑶两人的面，不过眨眼间的功夫，便已经恢复如初……

　　这等奇相让碧瑶忍不住惊奇的捂住了嘴，“真的……已经长生不老了！这么可怕的恢复力……”

　　“不这样，我怎么能放心让你来到这个世界陪伴我呢？”

　　“哼，算你有良心！”

　　碧瑶嘴里不屑的说着，脸上的神情却甜蜜的几乎要融化了……

　　“好了，那么你先把琼华派的心法告诉我吧……我正好印证一下，看看这个能飞升仙界的功法与青云门的太极玄清道有什么不一样……”

　　碧瑶微微一愣，然后支支吾吾的，口中念出了一段颇为晦涩难明的心法！

　　很是玄奥的功法，苏易耳中听来，与自己的所学互相印证，确实与天书二卷颇多相合之处……

　　哎？天书二卷相合？

　　苏易疑惑道：“这是琼华派的心法？”

　　碧瑶道：“这是我们鬼王宗的心法！”

　　“那琼华的呢？”

　　“我……我……”碧瑶支支吾吾半晌，然后低着头道：“我是鬼王宗的大小姐，哪里知道什么劳什子琼华心法啊？再说了，我们鬼王宗的心法也不弱啊？”

　　苏易惊奇道：“夙瑶让你教我琼华心法？难道她没有告诉你？”

　　“我前一刻还在休息呢，下一刻就突然出现在一个大殿里头在被一个女人训话，而且我什么记忆都没有，幸亏这些年我帮着爹爹管理鬼王宗有不少应对机变的经验，要不然当时就露馅了……”碧瑶抱怨道：“而且她是好像交给了我一本心法来着，但是她说这本心法乃是为你一人独创，说与我之前所学有所不同，让我教你的时候不要太过惊讶，这个女人还想骗过我不成？那本心法一定有问题！！！我哪能害了你？要不你干脆就练我鬼王宗的心法吧！”

　　“佛道魔三修？”

　　没想到机会竟然突然摆到了面前……要不要与原著中的小凡同学一样干脆来个三修呢？

　　苏易想了想，尽管颇为心动，还是放弃了这个念头……如今他冰火双功已成，再来个第三者插足，其实未必是好事！至于琼华心法……

　　“你把那本心法给我看看吧！练或不练，我自有计较！”

　　“好吧！那你多多注意！”

　　碧瑶从怀里掏出了一本手抄本交给了苏易！

　　苏易拿着书坐在床边专心的看了起来，而碧瑶则坐在他旁边，看着他的侧脸静静发呆……

　　良久之后，苏易冷笑了起来：“果然不愧是夙瑶，竟然能够把手脚动的这么隐秘……”

　　“哦？发现了这心法的问题？那个女人真的想害你？”

　　“害倒谈不上！她还没有那个胆子……”苏易详细解释道：“琼华本任掌门夙瑶，其实说起来，是他们这一辈的弟子中最不中用的那个……不过是因为他们那一辈的人死的死逃的逃，结果最后让她捡着了这个掌门之位，不过这个女人心胸狭隘，毫无容人之量，她给你的这本心法也算不得害人，但若是修炼下去，顶了天了也就是到达相当于太清境一二层的实力便再难有所存进，说白了就是她嫉贤妒能，害怕我超越她而已！”

　　“不过这心法虽然是经过修改的，但竹管窥豹可见一斑，果然不愧是能够修炼飞升的功法，虽然未必强的过青云门的太极玄清道，但却更为贴近自然之道……”

　　虽然是改过的功法……但毕竟以夙瑶之能，想要在不被人发现端倪的情况下阻碍慕容紫英的进步，她也就只能改一改那些初期无关紧要的细微之处了，大的方向，苏易还是能够看出来这心法的玄奥之处的……

　　琼华心法，就玄奥神秘，其实未必强的过诛仙的太极玄清道！经过数千年前人先贤的苦心修改领悟，再加上五卷天书的补完，汇聚了一整个世界的智慧……此时的太极玄清道，甚至可以说还要凌驾于琼华心法！

　　之所以不能飞升成仙，一则是世界法则的不同，另一便是……琼华心法的威力可能要较之同级的太极玄清道略逊！但是对于天地至理的感悟和对自然法则的领会，却绝对要远远超出……说白了，太极玄清道也好，焚香玉册也罢，诛仙位面的功法，都太过注重威力而忽略了对天地之理的领悟！

　　“看来还要想办法找到完整的琼华心法啊！碧瑶你的鬼王宗心法若是与这琼华心法相辅相成的话，再加上天书总纲以及二卷的辅助，说不定直接就能突破不能飞升的缺陷！而且你身为琼华掌门亲传弟子，若是不会琼华心法的话，未免也说不过去……更何况……”

　　苏易翻了几页，翻到了最后，前面是入门及后续心法，后面，便是琼华派的专属技能了……

　　四方敛肃、五灵归宗、千方残光剑、上清破云剑……无数强大的招式尽数抄写在书上！

　　无一不是极为强大的技能！

　　哪怕以苏易如今的眼光来看，这些技能对他的帮助都相当之大！要知道苏易的防守技能几乎堪称是没有！以往有神石在倒还无妨，可如今没有了神石的防守，缺陷就暴露出来了……

　　而四方敛肃五灵归宗这些技能，不仅是防守的神招，更能直接反伤对方……正是苏易急需之物！而且诸多攻击技能中，似上清破云剑这等绝招，其威力恐怕足以和青云门的神剑御雷真诀以及斩鬼神相媲美……

　　“好东西啊！”

　　苏易满眼放光的赞叹道。若是能将琼华派的技能学全，那么毫无疑问自己的实力能有一个极大的飞跃，哪怕是面对兽神，也足有一拼之力了！尼玛被兽神守尸守得自己都不敢回诛仙位面了，哪里还有一点主角的面子？看来农奴翻身把歌唱的日子不远矣……

　　碧瑶接过了苏易递过来心法，见到后面的那些威力巨大的招式的学习方法，脸色也凝重了下来，琼华派不愧是传承数千年，与蜀山齐名的巨派，底蕴之深，确实不是鬼王宗所能比拟！这些技能对她，同样有着极大的帮助……

　　看来非学不可了！

　　而且碧瑶的心里还存着一个小心思……你陆雪琪不是与这个家伙身为同门青梅竹马吗？若是我与你交手，以千方残光剑给你一个大惊喜，然后你发现你的爱郎也同样会这一招式……

　　哼哼……

　　看了一眼那个花心的家伙，碧瑶忍不住坏笑了起来！

　　“必须要想办法弄到完整的心法！呐……”碧瑶想说什么却猛然一滞，随即疑惑道：“我该怎么叫你呢？喊你惊羽明显不合适吧？要不就……”

　　她嘴角露出了得意的神情，调皮道：“我就喊你师弟怎么样？”

　　“在这里，你就喊我紫英吧！慕容紫英！其实我本名叫做苏易！没人的时候叫我苏易也可以！”

　　“苏易……？”碧瑶忍不住愣了愣，问道：“这么说来，你其实也不是我那个世界的人喽？”

　　苏易微笑点了点头！

　　“好吧，那我暂时就叫你紫英吧！省的被有心人听了去多生事端……那么你要怎么弄到这完整的心法呢？”

　　“哼哼，山人只有妙计！”苏易得意的笑了笑，嘿嘿，原著中的慕容紫英不过一个天真不知世事的孩童，夙瑶交给他一部心法他就老老实实的练起来了，而且天资聪颖从不需要他人帮助教导，结果也就从来没有发现过心法会有问题……

　　“我去找宗炼！那老头对我这么疼爱，跟他要一部心法小意思！更何况我还有别的事情要找他呢……”

　　“现在就去吗？”

　　“宜早不宜迟！”

　　“好吧，那我好好想想你的那几个任务，刚才你看心法的时候我心里已经有了点谱，这几个任务恐怕也没咱们想象中的那么难！”碧瑶笑道：“眼下我心里还没有具体的章程，等你回来了，我再告诉你我的想法！”

　　“嗯！那你慢慢思考吧！我先走了！”苏易对着碧瑶笑了笑，转身离开了房间！


第584章 果然说起琼华派就会想起校服呢

　　剑舞坪！琼华派弟子休憩之处！

　　跟游戏里面那窄小的大小房间两三个不同，真正的剑舞坪，当真大的令人咂舌！

　　琼华派地处昆仑，实乃修仙圣地……山灵水秀自不必说，再加上大法力之人以无上神通开辟，虽然地处山谷之内，但真正的剑舞坪，若是塞满了人的话，相信足以容纳数十万人而绰绰有余……如此广阔的空间居住千余名琼华弟子，每一名弟子都足可得到一个面积颇为不小的私人房间，单就这一点来看，琼华派的气派确实在青云门之上！

　　嗯……校服的等级也毫无疑问在青云门之上！

　　看着身上那裁剪得体的琼华校服……蓝白相间的服饰，当真极为潇洒俊朗……

　　果然校服的话，无论是哪个门派都及不上琼华呢！蜀山实力与琼华孰强孰弱不敢分说，但校服这一块，琼华吊打蜀山无压力啊！

　　走出房门，吸了一口新鲜的空气……天气正佳……

　　白云朵朵漂浮天空，清风徐徐迎面而来……慕容紫英年纪虽小，但辈分却是不低，所居住的乃是位于剑舞坪所处山体的最高处，而从此处向下方望去，参天古树郁郁葱葱！青砖白瓦整洁干净！诸多琼华弟子或三五成群高谈论阔，或勾肩搭背嬉笑怒骂，或聚在一起窃窃私语……

　　琼华的门规也真的比青云门好太多了……青云门的女弟子们都聚集在小竹峰，几百年难得见一次，而琼华派，看着下方那万花丛中一点绿，数名相貌清新的女弟子在那里娇声笑谈，苏易的心情也不自觉的好了起来！

　　也对，诛仙里面并无飞升之机，若是遇到了合适的对象便直接谈婚论嫁了，是以男女之防做的大了些，而在这里，人人都有飞升机会，成仙之后长生不老，这份诱惑，可是远远的大于那所谓的男女情爱了……

　　是以对男女大防反倒是不甚注重……男弟子们住一边，女弟子们住另一边……

　　几千年来，倒也没什么丑事发生！

　　或者说看对眼了的都已经夫妻双双把家还，下山去了……

　　微笑着从众人身边走过，所有人在见到苏易的那一刻，虽然只是个十一二岁且还未开始修行的孩童，但他们还是都恭敬的行了一礼，恭声道：“见过师叔！”

　　苏易初始还微笑点头作答，在惹来了对方那见了鬼一样的神情中，他终于明白过来，慕容紫英的面瘫属性看来是自幼有之……当下便改为只是微微用鼻子很猖狂的嗯了一声，就这么一路嗯了过去，竟然也没人感觉到惊奇……

　　……

　　现实可不是游戏……不是选择了M键就会有大地图供你选择，苏易压根不知道清风涧的去处，他又不好找人询问……当下只能装作一路观赏风光的模样，自己慢慢的摸索……

　　走过太一宫……看着那壮观的阁楼苏易满脸赞叹……

　　走过玉灵剑阁……其内那锋锐的剑气让苏易神情动容……

　　走过承天剑台……那锵锵的打铁声，让苏易疲惫不堪……

　　当看到前方那一抹粉红的时候，天色早已经昏黄，苏易更是几乎要感动的哭出来！找了好久好久啊……

　　醉花荫……这一点他还是知道的，清风涧就在醉花荫的尽头！

　　几乎用用轻功跑过了这满是凤凰花开的醉花荫，绝美的风光不能让苏易有半分留步……

　　“紫英？你不是在跟随你碧瑶师姐练功吗？怎么今日便有空闲来我这里了？”

　　醉花荫的尽头，清风涧内，虽然是极尽清雅之能事的绝美之地，却仅仅只有三人在那里端坐下棋……除了满脸胡须尽显老态的宗炼之外，另外两人虽然须发皆白，但却都是鹤发童颜……

　　苏易知道，这另外两个老者，便是琼华硕果仅存的两位长老——青阳和重光！

　　见到苏易到来，宗炼脸上露出了笑容，他慈爱地笑道：“怎么？可是有什么不解之处你碧瑶师姐解释不了？所以你来找师公帮你解答？”

　　苏易恭敬答道：“是这样的师公，师姐本来正将心法一字一句的教授弟子，但是中间她温故而知新，似乎有所领悟，结果精神不定之下，那记载了我琼华心法的手抄本不慎沾染了墨汁，可师姐这会儿正在弟子的房间里面闭关沉思，实在不好打扰！所以弟子想来请师公帮弟子将这心法被遮盖的内容补完！”

　　说着，他恭敬的递上了手抄本！

　　“哦？师公来看看！”

　　宗炼不疑有他，接过了苏易手中拿被墨汁涂黑的书本，被涂黑的地方并不多，并且都是些旁枝末节的地方……没错，夙瑶更改过的那些地方统统都被苏易用墨汁给涂黑了，以他如今的境界，想到找到其中的问题，自然是极为轻松容易的……更何况，如今最好还是不要暴露夙瑶的嫉贤妒能比较好！

　　“嗯！还好都是些不慎重要的地方！好，紫英你且稍待，师公这便帮你重新誊抄一遍吧！”

　　“多谢师公！弟子还有一事相求！”

　　旁边的青阳忍不住呵呵笑了起来，打趣道：“看来往日里那个沉默寡言的小紫英一旦能够修炼仙法，脾气也开朗了很多嘛……今天的话都多了起来了！”

　　“哈哈哈……多了好，多了才像个孩子嘛，每日里沉默寡言的那么老成做什么？紫英，你有话但说无妨！只要师公能办到，一定给你办到！”

　　“没错没错！你这个师公当年可是差点成为了你爷爷的人，若非沉迷仙道……总之，你就把他当你爷爷使唤，准没错！”旁边重光也跑过来凑趣了……

　　“去去去……别说些有的没的的教坏了孩子……”

　　宗炼佯怒道。

　　苏易深吸了一口气，摸了摸自己怀里的储物袋，一字一顿道：“弟子想要跟随师公修习铸剑之法！”

　　……

　　三人顿时尽皆沉默……

　　良久之后，宗炼上下打量了苏易一番，叹道：“紫英，你是从何处得知师公已然命不久矣的？”

　　“什么？”

　　苏易忍不住微微愣了愣！

　　宗炼满脸欣慰道：“若非如此，往日里对铸造毫无兴致的你为何会如此突兀的想要学习师公的铸造之法？可是担心师公去后，一身所学因为无人可传而断了传承吗？”

　　他叹道：“真是个好孩子啊……”

　　“是啊……真是个好孩子啊……”

　　旁边青阳重光两位长老也是感叹！

　　苏易眨巴眨巴眼睛，心道这可真是天大的误会了！不过他自然不会蠢的拆穿，而是大声道：“弟子是真心想要学习铸剑之法，请师公成全！”

　　“哈哈哈……成全成全，自然是要成全的！”宗炼欣慰的仰天长笑了起来，“难得徒孙有此孝心，做师公的焉有不成全之理？不过紫英你先天体弱，如今好不容易才温养过来，还是待你修为小有所成之后再来跟随师公学习铸剑吧！我琼华派精通铸剑之术，确实师公这一身所学若是没有衣钵，着实可惜的很，你先用心好好修炼我琼华派的心法口诀，放心，师公身体还强健着呢！”

　　苏易嘴角微微抿了抿，没想到会如此顺利！他恭敬道：“弟子遵命！”

　　“好……你随师公来，师公帮你把这心法重新誊抄一遍！紫英你资质出众，只要你能够修炼到御剑飞行的地步，那么便可以跟随师公学习铸剑之法了！”

　　说着，宗炼亲热的拉着苏易，当着青阳重光两位长老的面，回到了自己的房间里面！

　　看着两人的身影消失在房间里，青阳叹道：“真是个好孩子啊！”

　　“是啊！真是个懂事的好孩子啊！”

　　两人互相看了一眼，唏嘘不已！


第585章 碧瑶的用处果然是超级大的说

　　“这便是完整的琼华心法？”

　　碧瑶翻看着由宗炼亲自撰写的琼华正宗心法，一字一句，越看面色越是凝重起来！她自然也是识货之人，明白这部心法的珍贵和了得之处……哪怕再怎么不服气，也不得不承认，这是凌驾于自己鬼王宗心法之上的功法！

　　琼华派！！！

　　果然不愧是真正的修仙门派！

　　“好了，先别忙着感叹了，这部功法稍后你我共同参悟就是！天书五卷包罗万象，与琼华心法互通有无，同修问题算不得大……重要的是任务！关于任务，我离开之前你说你心里有了一点想法？来，详细说说！”

　　闻言，碧瑶脸上立时露出了一抹得意的神情，嘴角轻扬的样子格外的可爱，看来她格外喜欢在心上人面前露脸的行为！“哼哼，经过我的一番详细思考，我已经发现了破绽，这所谓的很难的跟神仙对着干跟天道对着干的任务，是你走了误区了！其实这任务说容易不容易，但是说难，也绝对算不上难！”

　　“哦？”苏易顿时来了兴趣，问道：“愿闻其详！”

　　“第一个任务因为不知道双剑位置，所以我不予评论！但是第二个任务，让你帮一族损了阴德的世家延寿，你是想着怎么做呢？”

　　苏易试探性地问道：“改生死簿？”他下意识的想起了某只猴子！

　　“难道你没想过帮他们积累功德吗？”碧瑶大声道：“他们因为做了太多坏事而被天道削减了阳寿，但若是他们做了很多大善事从而得到了大功德的话，不说延年益寿，最起码是不是可以将他们损去的阴德补回来呢？功过相抵不是很正常的事情吗？”

　　苏易顿时恍然大悟，拍手赞叹道：“对啊，有道理唉！这一点我真没有想到的说！”当下看向碧瑶的眼神带上了几分赞赏，“果然不愧是鬼王宗的大小姐，脑子挺好用的嘛！”

　　“恩咳咳，那是！”碧瑶脸上露出了得到心爱之人夸奖的喜悦之色，随即干咳了两声将喜悦收了回来，道：“至于第三个任务……按照任务的描述，琼华是有灭门的危机的了？”

　　苏易正色道：“不错！会被九天玄女直接将琼华首脑封印的封印！关押的关押……而飞升到了昆仑天光之上的山体会坠落下来，被人以后羿射日弓彻底射碎！”

　　“我姑且不问你为什么对还未发生的事情这么清楚了……”碧瑶叹了口气，道：“让你保住琼华门派传承，你是不是就是认为要和九天玄女斗上一场？”

　　“那倒不至于……一定会有空子可以钻，这点我还是清楚的！”苏易抿着嘴角严肃道：“至于具体怎么钻，我心里其实隐隐约约有个谱，但是暂时还没有想清楚……！”

　　“其实很简单的！”碧瑶笑道：“你既然提前知道了琼华派的坠毁，那么有两个办法可以完成这个任务！第一就是通过先知先觉来让那个会导致琼华毁灭的诱因不会发生！”

　　“有道理！”苏易想了想，琼华飞升诱因自然是玄霄入魔强要飞升！然而依那家伙面对九天玄女都不愿服软的性子，除了将他彻底打倒，否则恐怕他是不会放弃飞升成仙的……说来羲和剑还在他手中，自己恐怕少不得最后是要跟他做上一场的……

　　不过那怎么说恐怕也得最后了……

　　至于现在……

　　苏易觉得，凭借自己此刻的太极玄清道和焚香玉册的修为，恐怕还敌不过他！那可是真正举世无双的绝世奇才！而且琼华心法，恐怕早已经被他推陈出新，达到了最高境界了……

　　想着，苏易面色凝重道：“第二个办法呢？”

　　“那就是在琼华毁灭之后，由你来保住琼华传承！只是……”碧瑶微微摇了摇头，无奈道：“这个任务界限实在是太过模糊不清了，什么叫做保住琼华传承？是保住琼华派地方不致坠毁呢，还是让琼华派的心法不至断绝，仍有弟子可流传后世？还是要保护现在琼华弟子性命？”

　　苏易想了想，道：“应该是保住琼华门派心法传承吧！”

　　毕竟后世，琼华早已经成为上古门派，无声无息间湮灭了……看来主神的意思是让琼华的门派即使到了仙三甚至仙一，都依然存在！

　　“若是这样就好办了！”碧瑶脸上露出了自信的笑容，道：“哪怕琼华派已然灭亡了，大不了你再重新创建一个琼华派嘛……到时候随便找几个弟子，将心法招式尽数传下去，那时与老的琼华派又有何不同？”

　　！！！！！！！

　　“对啊碧瑶！你真是一语点醒梦中人了！！！”

　　方才还极难的任务，在碧瑶口中说来，立时变得简单无比，苏易大喜，忍不住扑了上去，便要抱着她的腰转几个圈圈表示欣喜，可下一刻脸色却僵了下来，他身高不足，正好扑在了碧瑶的怀里……看着倒好似是孩子对着姐姐撒娇一般！

　　“噗嗤……”

　　碧瑶忍不住捂着嘴笑了起来！

　　苏易脸色尴尬的干咳了几声，回转了身子重新坐回床上，正色道：“总之就按照你说的做了！望舒羲和双剑由我来想办法！第二个任务暂时倒是不忙着做，第三个任务……”

　　碧瑶打断苏易的话补充道：“但是这样做也有很大问题！那就是想要保住琼华传承，我觉得，还是将琼华所有的心法招式都学会比较稳妥吧！若是因为漏了一招半式导致传承不全而被主神判定失败，那岂不是很亏了？”

　　“没错！必须在琼华派毁灭之前将琼华所有招式学会！不然等到琼华毁灭了，想学都没地儿学去！”苏易从碧瑶手上拿过了那本心法：“这本书上的招式虽然不俗，但肯定不全，看来还要想办法弄到琼华派所有的招式！”

　　苏易支着下巴沉思了一会儿，道：“那么接下来，只需要我表现出很强的天赋，很短的时间就将这书上的心法入门，而招式也都无比纯熟了……到时候跟宗炼讨要别的招式，他应该不会不给我！但是……”

　　他看了碧瑶一眼，在游戏中……夙瑶和玄霄可是也各自施展出了数招威力不俗的招式的，这些招式似乎是两人独有的招式！起码原著中的慕容紫英是不会的！若是不将这些招式学到的话，苏易有一种感觉，恐怕这个任务仍是不能成功！

　　“看来……最好是在琼华毁灭之前阻止玄霄了，不然的话，到最后真的就难做了！从玄霄手里学到他的得意招数？苏易可不认为他会传授自己！除非……”

　　“嗯！果然还是要两手都要抓，两手都要硬！”

　　苏易神色一正，对碧瑶道：“碧瑶，总之咱们还是赶紧修炼这琼华心法，待得稍有所成之后，我去找宗炼学习铸剑之术，顺带学习他的招式，当然这些都是很容易！那老头挺疼我的，不会拒绝！但你任务就重了……夙瑶那家伙身为琼华掌门，肯定有藏私的底牌！你身为她的亲传弟子，恐怕这件事是非你不可了！”

　　“让我从她手里骗出来她的招式吗？”碧瑶微微一笑，道：“别小看了我啊！鬼王宗偌大基业，我照样帮我爹爹管理的井井有条！还对付不了一个女人？”

　　“辛苦你了！”苏易对着她温柔一笑，轻声道：“到时候我会告诉你那夙瑶的性格为人，以有心算无心，再加上你既然会被她派来坑我，很可能正是她的心腹，小心行事，未必不会成功！”

　　碧瑶自信一笑，道：“不！不是未必不会成功，而是一定能够成功！”


第586章 其实冒充天才也是蛮有趣的

　　两人你一言我一语的，轻松便将后两个任务的行动方法敲定！直让苏易感慨，果然主神说碧瑶对自己帮助甚大这话不是忽悠的，换了自己一人，恐怕还未必能够捋这么清楚呢！

　　那么当下的目标自然很明显了……

　　无论是苏易也好，碧瑶也罢！两人都是对琼华派的心法一窍不通，而想要谋夺琼华内部的所有技能的话，却非得熟悉这个不可……

　　当下两人共同捧着书研读了起来！说是碧瑶教导苏易修炼，事实上，反倒是两人共同钻研同一部心法了！

　　之后，宗炼来看过几次，很快之前因为碧瑶嘲笑苏易而产生的些许恶感，便已经尽数转为了好感！

　　想不到夙瑶资质平平，收的弟子却是这般的尽心尽责！这一月来，这碧瑶竟然从未回过自己的房间，一直与苏易吃在一起住在一起，日夜贴心贴身教导……

　　两人此时身形差距巨大，苏易不过是个正太罢了，宗炼自然不会想到两人其实乃是一对情侣！他只认为碧瑶的敬业程度当真是令人感动，尤其是伴随着苏易那几乎是乘着火箭一般的进步速度！

　　宗炼从来都没有怀疑过苏易的资质！在他眼中，苏易是几乎堪与当年那人相提并论的绝世修道奇才！玄霄，那可是琼华派数百年来最为出色的弟子，没有之一！

　　可就算如此，他还是被苏易那可怕的速度给震惊了！

　　常人三月方可感应到体内气感，他不过一天便已经成功！

　　哪怕是优秀的弟子，也至少需要一年的苦心感悟，才能让自己的身体真正诞生一丝属于自己的灵力，可苏易不过一月有余，体内的灵力，竟然已经堪比那些苦修数年的弟子……甚至还是极为罕见的冰火双重体质！

　　若非是他自幼看着苏易长大，对他的一切都了如指掌，恐怕还真会怀疑这孩子会不会被妖怪给掉包了？这已经是更胜玄霄的修炼速度了吧？

　　浓浓的惊奇过后，便是满心的喜悦……

　　对他而言，苏易便宛若自己的孙儿一般，看到孙儿有此进步，他自然也是老怀大慰……

　　而苏易则忍不住心下暗笑……

　　他如今的真实修为之高，其实就算比之宗炼，恐怕也未必逊色了……只不过无论是太极玄清道还是焚香玉册，都是不属于这个世界的功法，只要苏易有心隐藏，哪怕是魔尊重楼降世，恐怕也未必看得出来苏易的真实修为……

　　因此所谓的一月苦修，其实大部分的时间，都被苏易用来调和琼华心法与诛仙位面的功法了，毕竟若是擅自修炼，恐怕会有冲突之危……

　　结果出乎意料的顺利……天书包罗万象，而道法玄妙又殊途同归，琼华心法果然与太极玄清道有共同之处，再加上之前苏易的身体虽然并未修炼，但却经过宗炼用琼华心法进行了六年的温养，似乎早已经让沉寂十余年的太极玄清道焚香玉册灵力与这琼华心法互相熟悉了！

　　不过半月的功夫，苏易只不过将琼华派的心法稍作修改，便已经彻底将之融入了天书之内！

　　如今苏易体内的太极玄清道或者焚香玉册，只要他愿意，其特质都可以于一瞬间尽数化为琼华心法的灵力！施展琼华派的招式，更是如臂驱使，挥洒自如！

　　而比起苏易，碧瑶更是方便，似乎是因为凤元特质的缘由，当初帝释天便能学尽天下武学而不受冲突……如今碧瑶修炼琼华心法，竟然连修改都不需要，直接将之与鬼王宗的心法互通有无……倒也省了苏易一番功夫！

　　两人回头修炼琼华心法的进步速度，都堪称是琼华弟子之最了！

　　……

　　数月后……

　　清风涧内，苏易闭目而立，衣袂翩飞，周身灵力急剧震荡，随着他手上指诀变幻，灵力渐渐的在他身周化为一柄柄透明气剑，片刻的蓄力之后，气剑逐渐凝实，渐渐的竟然与真剑也一般无二了……

　　看着苏易此番表现，青阳忍不住微微点了点头，赞叹道：“早听宗炼这老家伙说过紫英资质之高恐怕更胜当年玄霄，如今看来倒也不算夸大其词，这千方残光剑乃是我琼华派仅次于上清破云剑的招式了，想不到他竟然能够在半年之内掌握自如，这在我琼华派千年历史中，当真是闻所未闻之事！”

　　“不错！看他灵力内敛，气剑凝实，可见这一招已经深得其中三味，宗炼的这个传人找的合格啊！”

　　重光也是满脸赞许的微笑！

　　而面对这一式千方残光剑的宗炼，他的感受更为直观！夙瑶给苏易的心法里面选择的招式，由浅入深，其实还是颇为体贴的！可谁能想象得到，自己的这个徒孙不过半年间的功夫，便已经将其中最为精深的千方残光剑掌握！这份天资，当真惊世骇俗！

　　“来吧紫英，让师公看看你还有多少能耐！”

　　宗炼脸上少见的露出了期待的笑容，忍不住从背后剑匣中翻出了一柄青铜长剑，严阵以待！

　　这样大概差不多了吧？

　　苏易体内太极玄清道转为琼华心法，轻松施展出了这原著中慕容紫英的招牌技能千方残光剑！稍微控制了一下威力，他大喝一声，“去！！！”

　　无数道凝聚在身周动也不动的气剑背后皆冒出了一股无形气流，这数十把气剑分呈十余个不同方向，从四面八方宛若流星汇聚一般向着中间的宗炼飞去！剑影闪烁骇人光华，且剑尖凝而不散，显然对这些气剑，他都做到了操控自如！

　　“好！紫英，这一式千方残光剑，你已经尽得其精髓了！”

　　宗炼高声赞叹，手中青铜剑突然凝聚无上剑芒，四尺青锋凭空增长了十余倍还多，宗炼手心翻转间，十余米长的巨剑在空中一阵呯呯呯作响，那些气剑已经尽数在巨剑之下重又散作天地间的灵力！

　　好厉害的老头！

　　苏易忍不住新下暗自赞叹，虽然这一式他仅仅只用了一成功力，但气剑飞行之间，他已经暗自运使上了冰心诀！心分二用让其威力大进！为了让宗炼知道自己已经将招式彻底吃透，功力方面不可太过，那么便只能在外功上动些手脚了！

　　想不到结果却仍是被这老头一招破去！

　　琼华派以气御剑，果然厉害！

　　那我便以一成功力与你斗上一斗！！！

　　苏易心底突然升起了一股战意！他高声道：“师公！小心了！”

　　手中赤红如玉的断剑持在了手中，立时一股燥热之意四散开来……

　　“咦？紫英从哪里弄来了这么一把兵器？这感觉……”青光重阳两人顿时忍不住微微色变！这种燥热的感觉，虽然尚有不及，但却跟那人手中的兵器好像！而且虽然热意有所不如，但却多了一股摄人心魄的怪异之感……

　　高举手中断剑火麟，苏易用力向前斩去！

　　随着火麟剑的下斩，仅仅只有匕首长短的火麟剑突然凭空暴涨，一股赤红色的炙热灵力迅速将剑身延长，苏易已经人剑合一冲向了位于天空之上的宗炼！

　　青阳忍不住失声大叫道：“他竟然连御剑飞行也掌握了？！！！”

　　重光微微摇头，“这孩子还要让我们受多少惊吓才肯甘心啊？”

　　“安静看着吧！这孩子若是中途不夭折，怕是日后更胜那玄霄了！”

　　两人低声谈话间，上方一持青色巨剑，一持红色巨剑的两人已经交上了手！

　　苏易只用一成功力，自然要较宗炼远逊！但宗炼此次不过是为试探徒孙深浅，也不会全力以赴，再加上苏易招式精妙，隐隐然竟然有别于琼华，自成门户的大气之感！两人连战了数十招，仍是一个不相上下之局！


第587章 景天，冒充一下你的境遇没意见吧？

　　宗炼多年未曾动物，不想如今突然一战，却越战越是过瘾！虽然这个徒孙的功力尚远不如自己，但却胜在招式精妙，两人斗了近乎百余招，宗炼大感称赞的同时，亦自忍不住暗自惊骇起来！

　　不过半年，竟然堪比旁人十年之功么？

　　未免太过妖孽了吧？

　　当下背后剑匣微开，已经将自己的青铜剑收了回去！面对苏易攻过来的赤红气剑，他长袖翩飞，一双手突然有若融金红火，呯的一声轻响，竟然徒手接住了苏易的火麟剑！

　　“什……什么？！”

　　苏易这下可是真吃惊了，当初刘羽空能够硬接自己的火麟剑乃是因为自己拥有盘古血脉！一双手堪比绝世神兵！而黑天则是一只傀儡，不知痛痒……可这宗炼，分明不过是一个普通人类而已，何以能够徒手接住自己的火麟剑？要知道火麟剑纵然断了，锋芒却是不减分毫！

　　而宗炼抓住了苏易的火麟剑，忍不住眉头一皱，心神竟然有大为不稳之感，当下大喝道：“撒手！！！”

　　用力向上一摔，苏易依言撤手，两人同时松开了火麟断剑！

　　呯的一声，火麟剑已经插在了两人身侧不远处的地面上！

　　宗炼看着自己的手臂，五指之上，一股青气竟然已经附在了他的手上，皱着眉头微微甩了甩手，青气逐渐散去，他看着苏易严肃道：“紫英，这把邪门的断剑你是从何处得来的？”

　　“赤红剑身，灼热的灵力……好像！真的好像！”

　　见两人战斗已经结束，青阳和重光两人也慢慢的走了过来，看着火麟剑忍不住出口感叹……至于说的像谁，自然是不必再说……在场所有人都知道！

　　苏易说出了早就编好的理由，“师公，这把剑是碧瑶师姐机缘巧合之下得来，她在得知弟子不久之后便要跟随师公修习铸剑之术后特意赠与弟子，说是弟子也许可以将此剑修复！倒也算得上是一柄神兵利器！”

　　宗炼皱着眉头，不悦道：“与其说是神兵利器，倒不如说是魔兵邪器！这剑邪气之盛世所罕见，师公我这一双手铸就无数神兵，见过的神兵利器，比它强的也有不少，可似这把剑这般邪魅的，却是当真生平首见！你方才以它为武器跟我对敌，难道竟然没有心神不稳之感吗？”

　　“弟子一见此剑便觉甚为亲近！持在手中更是如臂驱使，心神不稳之感却是没有！”苏易问出了自己蓄谋已久的问题，“师公，这柄剑许是与弟子天生有缘！不知师公可有办法将此剑修复？”

　　宗炼沉吟良久，方才道：“此剑持之不详，何必修复！紫英你若想要武器，师公尽可搜寻材料，为你亲自打造不下此剑的神兵利器！至于此剑……听师公一句话，还是弃了吧！”

　　苏易大声道：“师公！此剑虽然颇为邪异，但在弟子手中却是从未反噬，想来是与弟子有着累世的缘分……若要弃之，弟子实在心中大为不忍！！”

　　“累世的……缘分？”宗炼忍不住微微一愣，随即低声道：“难道当真此剑剑有英灵？紫英，你将此剑拾起来持在手中让我看看！”

　　苏易依言将火麟剑捡了起来！

　　深深看了苏易良久，见他神色竟然始终如常，没有半分被魅惑之感！宗炼忍不住皱眉沉思，自己方才不过轻轻碰触便被邪念侵袭，自己这个徒孙虽然进步神速，但按理说也不可能能抵御那股邪念才是，为何他却……

　　他叹道：“也罢！看来此剑可能与你前世里有着什么纠缠罢……若此剑当真与你有缘……你把它拿来给我看看！”

　　苏易嘴角微抿，当着三人看不到的角度，露出了个得逞的微笑，恭敬的将火麟断剑以及另外半只剑身取出，放在了手里让宗炼仔细观看！

　　宗炼也未用手拿它，而是就那么详细打量了一番剑的断痕之处，微微点头，很快便将注意力放到了那火红色的火鳞片以及那深青色的嗜血珠之上，两者结合一处，便宛若一只恶魔眼眸一般邪气凛然！

　　观看良久，他方才道：“依我看来，此剑材质不过寻常！之所以能够邪气凛然，举世无双！全是因为这鳞片以及珠子所致！而且我观此剑断痕之处，隐隐然有正气流转，斩断这柄邪器的，想来该是一把正气凛然的神兵！不过当真奇怪的很……”

　　宗炼没有说下去到底是什么奇怪，在他看来，这鳞片质地不俗，应该也是天生地养的神兽身上得来……可天生地养的神兽无不是极具神兽威势，威仪满满才对！到底是什么神兽，竟然会有如此邪气？

　　他却哪里想得到，这是一只来自异世的神兽，更加邪门的是这只神兽明明是钟天地之灵秀而生，却蕴满了浓郁的邪气呢！

　　“师公，此剑能否修复？”苏易铺垫了这么久，见宗炼已经看完了火麟剑，急不可耐的问出了自己的问题！

　　宗炼微笑着说出了让苏易满心欢喜的两个字来，“可以！”

　　“真的？”苏易大喜！

　　“傻孩子，师公还会骗你不成？这把邪剑材质一般，其灵魂全在那片鳞片以及那珠子之上！如今这二物未毁，只需寻一块上好的铸剑材料，将这鳞片以及珠子转到其上，这把剑自然也就修复完成了！”

　　“将嗜血珠和火鳞片移走？”苏易脑子里一转，想起当时主神跟自己说的意有所指的话来，【那么我最后再提醒你一点，你想要修复火麟剑，最好好好想想，那让你感到亲近的，究竟是火麟剑，还是火麟片？】

　　原来是这样……主神的意思是指火麟剑灵性甚高，潜力不俗，但剑身材质却明显拖累了它……要想将之修复甚至让其更上一层楼，便非得需要来个大换血不可！

　　不然纵然修复如初，恐怕也会慢慢的被自己淘汰！

　　苏易正色对宗炼道：“那就换吧！只要火鳞片和嗜血珠在，火麟剑依然是火麟剑！”

　　“这把剑的名字是叫做火麟剑吗？难道是火麒麟的鳞片……”宗炼感叹了片刻，道：“现在恐怕还不行！这把剑对紫英你一定很是重要吧？若是如此，又岂能随随便便找块材料用了？可我琼华派十余年前为了某件大事，早已经把所有的珍藏尽数用光，能配得上这鳞片和珠子的好宝贝，却是根本找不出来了！”

　　“那么师公便请您老人家传授弟子铸剑之术吧！比起让师公帮忙，弟子更想亲手修复此剑！”

　　“也好！那么明日你便跟随师公学习铸剑之术吧！以你如今的修为，也足够了！”

　　苏易大声道：“多谢师公！哦对了，师公，弟子还有一事相求！”

　　“你说。”

　　苏易扭捏了片刻，方才取出了怀中的心法，道：“掌门师叔赐予的心法招式，弟子如今已然尽数将其掌握，这些招式虽然精妙绝伦，但却……但却少了些……弟子斗胆请师公将我琼华其他招式尽数相授！”

　　“尽数掌握？！”

　　宗炼的神色严肃了起来，他问道：“你……真的全部掌握了？包括那上清破云剑以及化相真如剑？”

　　“上清破云剑所需要的灵力太过浓厚，弟子如今使来还颇为勉强，但确实细微之处的变化都已经掌握了！只要再苦修一两年，自然能够轻松使出！”

　　“紫英！你随师公来！将这些招式尽数施展给我看！”

　　宗炼神色更显郑重，急匆匆的走离了清风涧，苏易对着青阳重光两人告了声罪，紧随其脚步，同样离开了清风涧！上清破云剑威力太大，不似千方残光剑那般分散，除非这清风涧是不想要了，否则万万不能在此施展的！

　　两人急匆匆的离开，只留下了青阳重光满脸感叹，“这般邪门的武器……累世的缘分？莫非……紫英前世，是什么大魔头不成？”


第588章 幸亏你在，不然我只能拍她裸照了

　　当晚，苏易拖着疲惫的身体回到了房间！累啊，当着三个老油条的面演戏，若非诛仙功法并非此世所有，若非三人都是真心将苏易当做自家子侄后辈一般疼爱不作他想……

　　但就算如此，以一成功力勉强施展上清破云剑这足以和神剑御雷真诀一较长短的琼华秘技，反噬之力也相当惊人！此世的他，面色惨白无比，脚步虚浮……若非是宗炼见到苏易消耗过大突然制止了他，恐怕他非得受上不轻的伤势才行！

　　不得不说为了学到琼华技能，苏易也是蛮拼的！

　　不过结果也是很喜人的……苏易一口气将所有的招式施展了个遍，且招招式式纯熟无比，不下那沉浸了数十年苦工的资深弟子！对基础无比牢靠，堪称剑道大家的苏易来说，这实在算不上什么难题……

　　但这却是把宗炼吓了一大跳，当下对于苏易的悟性资质有了更为直观的认识！苏易想要学习更多招式的要求他自然也就无从拒绝了！

　　毕竟贪多嚼不烂一说对苏易已经不起作用了，他已经把那些招式彻底嚼烂了……

　　……

　　“我回来了！”

　　疲惫的喊了一声，苏易推开了自己的房门！

　　屋内，碧瑶正百无聊赖的躺在床上摆弄着一条通体火红的……蛇？不时的弯来拧去，那动作实在算不上温柔……阿暖无数次的想要从她的手心里逃脱，结果都被她那灵巧的十指给捉了回来！

　　阿暖？！！！

　　苏易这才想起，早上出门的时候，阿暖懒洋洋的一副睡不饱的模样，自己便将它盘在了房梁上让它好好休息，然后就自己出门了……

　　怎么却跑到碧瑶手里去了？

　　“哦，你回来了。”

　　碧瑶手里攥着阿暖的尾巴，当着苏易那瞪大的眼睛，把它那细长的身子打了个结，又松开，问道：“你怎么去了这么久？”

　　“阿暖！！！”

　　苏易惨叫一声，急忙扑了上去，扑倒了碧瑶身上，一把把阿暖抢了回来……而落到主人手里，阿暖顿时如蒙大赦，红色光芒一闪，它已经钻进了苏易的衣袖内，死活也不愿意出来了……苏易还能感受到，那盘着自己的温热躯体，还在微微的颤抖着……

　　“你……你……你在干什么啊？”

　　苏易的声音也颤抖了，“你干嘛对一条蛇下此毒手？”

　　“哦你说这个啊？”哪怕被苏易压在身下，碧瑶也没什么动摇的神情，或者说面对苏易那娇小的正太身躯，她实在是很难有什么动摇的神情……她凝眉想了想，道：“我也不知道怎么搞的，就是看它不怎么顺眼……不自觉的就……抱歉抱歉！”

　　苏易：“……你是我见过的第一个对阿暖喜欢不起来的女孩子！”

　　“我也不知道怎么搞的，反正就是喜欢不起来！”

　　苏易额上滴下了一滴冷汗，难道是因为阿暖是自己和雪琪的红娘的缘故么？她竟然无意识的……他干咳了几声，转移话题问道：“你怎么回来的这么早？收获怎么样？”

　　碧瑶今早和自己一起离开的，自己去了宗炼处，而她，则去找了夙瑶！说起来半年没有见过这个师傅，也不知道她究竟编的是什么理由解释的……

　　碧瑶懒懒的躺在床上，懒洋洋道：“你说夙瑶是个心胸狭窄的女子，没有容人之量……哼，你可真是高估了那个女人了，真真是愚不可及的蠢货！真不知道这样的货色是怎么当上琼华派的掌门的！”

　　“哦？她干了些什么蠢事呢？”

　　碧瑶坐起身子，看着苏易道：“我刚见到她，还没想到借口解释我这段时间为什么一直都没有去见她呢，她却当先问起了我关于你的情况，问你修炼的怎么样了，问我为什么这段时间一直没有回去自己的房间，反倒是搬到你这里来了……”

　　说到这里，她愤愤道：“姑奶奶要是知道自己住哪里，至于跟你一起挤这个小房间吗？换衣服什么的都很不方便的好不好！”

　　没错！这才是碧瑶半年来一直跟苏易挤在一个房间的缘由所在！

　　突然被横插进了这个世界，不带半点记忆，又不好找人询问，结果半年来，她竟然愣是没能找到自己的房间到底在哪里……

　　“明明是你自己喜欢住在这里的……”苏易撇着嘴低声牢骚道：“要不然半年怎么找也都找到自己的房间了，结果害我每天只能睡地上！”

　　说着，他愤愤不平起来！反正现在的自己只是个小正太而已，一起睡床上又怎么了？真是让人不快……他生气的原来是这个地方……

　　“你说什么？！”

　　“没……没什么……我是问你怎么回答的她呢？”

　　碧瑶无所谓道：“我就说你中间走火入魔了一次，差点死了，然后我就不敢稍离你片刻了！”

　　她耻笑道：“那个夙瑶给了你造假的心法，怕你日后超越她！结果却顾头不顾尾，一听说你走火入魔，吓坏了，哪还敢问我别的……她也害怕你死了宗炼发现了端倪，找她的麻烦呢！”

　　说着，她扔出了一本书，“呐，这是今天的收获！我随便找了几个借口，就把那个女人糊弄的不知道东南西北，轻轻松松骗了一本心法出来！这种好对付的女人，哼，姑奶奶轻松松搞定！放心吧，她就交给我了！”

　　苏易打开心法，然后忍不住眼神微微一亮……这次倒不是什么剑招之类的，而是仙剑位面的五灵仙术！金木水火土五行皆全！也不知道碧瑶究竟使了什么办法，竟然把这东西都给忽悠下来了……

　　“这可真是个好东西！”苏易看着上面的五行技能满脸的欢喜，诛仙位面更重法宝威力，对于道法一项，明显远不如仙剑位面来的源远流长，这东西毫无疑问能让自己的实力再次来一个飞跃……

　　只可惜没有九幽淬寒剑和雨恨云愁两招！苏易的直觉告诉他，恐怕这两招才是真正的关键！

　　而对于苏易的担忧，碧瑶毫无疑问表示根本不需要担心，或者说见识到了夙瑶的那点心机之后，能把偌大的人心杂乱的鬼王宗管理的井井有条蒸蒸日上的碧瑶表示，这个连万众一心的琼华派都带不起来，还导致其不停退步的女人，实在不配当自己的对手！

　　“幸亏有你啊……”苏易叹了口气，若非碧瑶，只有自己在的话，想从夙瑶那里弄到这两个招式，难度当真不是一般二般的大！按照他的想法，恐怕也只有打晕拍裸照然后威胁一条路可走了！

　　苏易这么一感叹，碧瑶立马不好意思了，红着脸扭过了头去，用指甲抠着脸道：“哼，既然你都特意把我带到这个世界了，我不给你做些什么，你这家伙一定会在心里偷偷后悔，想着为什么没有把你的陆师妹带过来对吧？”

　　“这个……”苏易尴尬的笑了起来！

　　碧瑶也没有过多纠缠，给了苏易小小的难堪之后，很贴心的转移了话题，“好了，我这边任务是一切顺利！你呢？宗炼那边是否顺利？”

　　“嘿嘿嘿……”苏易得意的笑了起来，自得道：“从明天开始，我就要抛弃你，跟随宗炼师公学习铸剑之术以及其他琼华派的精髓招式了！照这趋势下去，这最困难的第三个任务，恐怕咱们反而是完成的最为顺利的一个了！”

　　碧瑶却没有像苏易那般乐观，她担忧道：“别忘了还有玄霄呢！如果真的照你所说，那玄霄的实力之强，恐怕要远胜于我爹爹！你当真有把握战胜他？”

　　“哼哼哼……打不过又怎么样……”苏易笑了起来，“山人自有妙计！半年了都，难道还想不出一个办法吗？放心吧！玄霄的招式，虽然可能会晚了点，但我绝对能够弄到手！”


第589章 天墉城？好想去见见天气姐

　　“我琼华派创派至今，已有数千年的历史，现在的夙瑶，乃是琼华派第二十五代掌门人……昆仑山乃是修仙圣地！而我琼华，便是坐卧于这昆仑之巅！为昆仑八派之首！”

　　承天剑台之上，一名老者带着一个正太，两人缓步从外面的入口走了进来，老者边走口中还便述说着琼华派的历史！

　　“敢问师公，都是哪八派？”

　　宗炼自豪一笑，道：“乃是昆仑、琼华、碧玉、紫翠、悬圃、玉英、阆风、天墉八派！昆仑山山境博大，以这八派共分之！而这八派之中，毫无疑问以我琼华为尊！”

　　苏易很配合的跟着宗炼露出了敬仰之色，心下却忍不住暗自嘀咕了起来，天墉城？话说有时间要不要去看看？那里日后可是也会出现几位了不得的人物的！不过现在恐怕天气姐还有那个面瘫哥都还没有出世吧……

　　“紫英？怎么走了神了？”宗炼也不回头，却似乎看到了苏易心神不知飘向了何方！

　　“啊！弟子是被这承天剑台的景象所震撼了！”苏易顿时如梦初醒，急忙找了个借口解释道：“这承天剑台之上半边炙热如火狱，半边阴冷如雪原一般！这等奇景，当真让弟子是惊讶不已！”

　　这话可不是瞎说，承天剑台面积庞大无比，一眼望不到尽头，而若是从上方看去，便知下方乃是一庞大的圆形太极！冰冷炙热以太极中间的分界为限，当真堪称奇景……而且周围到处可见身着琼华服饰的弟子们手持铁锤在那里敲敲打打，见到宗炼过来，都会恭敬的停下手中活计，对着他行了一礼，待其离开后，方才继续工作！

　　琼华派，竟然举派都是铁匠！

　　“哈哈哈哈……这乃是天地异象而生，恰巧被我琼华派有此福源，得到了这等福地！也正是托了这承天剑台之福，我琼华派的铸造之术，哪怕是蜀山派也要有所不及！”

　　宗炼略带自豪的笑了起来，“蜀山派乃是我神州大地唯一可堪与我琼华派媲美的门派！可惜就算如此，在铸造一项上，他们也要逊色我琼华派数筹不止！”

　　苏易笑道：“那么琼华派内，铸剑之术最高者，毫无疑问乃是师公了！”

　　宗炼毫不谦虚的微微颔首，道：“这个倒并非师公自卖自夸！自从师公十余年前铸造出了两柄绝世神兵，悟出了心炼之法之后，技艺大进，莫说琼华派，便是上穷八荒碧落，下至九幽阴冥，六界之内自信能与师公媲美者，也顶多寥寥数人！”

　　说完，他满脸慈祥的看向了苏易，笑道：“所以紫英你若是能将师公的技艺传承下去，那么师公纵然是走了，也安心了！”

　　苏易忍不住微微皱了皱眉，宗炼命不久矣……这个他自然知道，甚至这段时间来，他也曾偷偷关注过他的伤势，应该是十二年前与幻冥界大战之时留下的暗创，到如今已经是深入五内，除非服用凤血，否则恐怕绝无幸免之理了！

　　但是凤血已经给碧瑶服下……

　　苏易不得不无奈的承认，自己确实对这位慈祥老者的伤势毫无办法！

　　罢了，将他的技艺传承下去，也足可让他瞑目了吧？当下认真道：“弟子定然竭尽全力，跟随师公学习这心炼之法！”

　　“以你资质，只要肯学，很快就能尽得师公衣钵的！”宗炼笑问道：“紫英，听说你乃是先天水火之体！跟随你碧瑶师姐学习仙术之时，仅仅只能施展水火两系仙术？”

　　“确实如此！”

　　听得宗炼的问话，苏易脸上闪过了一道无奈之色！

　　仙剑位面剑法道术并行！似千方残光剑、上清破云剑这等绝技威力之强足可令鬼神震惊！但五灵仙术也是丝毫不显逊色……对于这等绝技，苏易碧瑶两人自然都极为垂涎……

　　碧瑶本身修为便已不俗，如今又修炼了琼华心法，进步更是极大！如今修习这五灵仙术当真是进步神速，到如今，除了最高级别好似雷动九天、星辰地动这些仙术还无法施展之外，其他的基本都可以稳稳妥妥的使用了。

　　而苏易却与碧瑶不同，他偏科偏的厉害……

　　水火两系，哪怕是难度最高的风雪冰天和炼狱火海，他都是信手拈来，威力惊人！但是其他三系……他却是连一个最基本的风咒都用不出来，当真让人沮丧的可以！

　　真是的，明明连神剑御雷真诀我都御使自如的，为什么到了这里，却连雷咒都用不出来？

　　苏易心底里暗自发着牢骚……

　　他却是不知道，神剑御雷真诀乃是以自身灵力为引召唤天地劫雷，对于自身灵力的属性，其实并不看重！更看重的反而是兵器的质材！而仙剑仙术，却是以自身灵力直接轰出体外进行攻击，自然对属性无比看中。

　　这是两个截然不同的系统，于是乎苏易瞎了火了……

　　宗炼笑道：“无须沮丧！你这体质其实极好！尤其是对铸剑而言，堪称是天生的铸剑师！心炼之法，正是需要纯阳体质的人才能学会！若能阳时阳刻出生，命中带火，那才更是再好不过！可惜紫英你的生辰并非那个时候，但想来也不差多少了……唉……”

　　看样子他是又想起了玄霄了！

　　“那么师公，想学这心炼之法，应该从哪里开始学？是跟他们一样，先学习最基本的锻造之法吗？”

　　苏易指向了背后那正大锤敲得梆梆响的同门！

　　宗炼收起了心中愁绪，笑道：“若是从那里学起，师公这心炼之法又如何称得上是举世无双？本来师公是只打算传你师公这百多年来的铸造经验的，但没想到你竟然是先天水火之体！呵呵呵，如此看来，却是你果然与这心炼之法有缘了！”

　　两人一路走到了承天剑台的最内部，一个铸造房在那里矗立着，比之其他房屋，这个要明显高大的多，而铁门上锁，上有落灰，显然已经很久没有人来此了！

　　“想不到我还会有一天到这里来！”

　　宗炼感叹了一声，从袖中掏出钥匙打开了门，伴随着吱呀的一声轻响，铁门应声而开……

　　透过宗炼的身影，苏易向里看去，很奇怪，一路走来的铸造房，都有打铁铸造的一应用具！虽然因为地势特殊不需要火炉，但其他的其实跟凡间的铁匠铺也差相仿佛，但这间房屋虽然面积大了很多，里面却空荡荡的，除了一个蒲团之外，再无他物，铁锤之类的东西都没有！

　　“来吧紫英，以后，每天上午，你就在这里跟随师公学习心炼之法！下午，师公在清风涧传你我琼华派各式精髓绝招！你既然天赋惊人，那么就千万不要荒废了，七年之后我琼华恐有劫难，到那时是战是和，总得有个章程……紫英，不管怎样，师公都希望你到那时能有一身不弱的实力，若是能够将我琼华传承保住，那师公纵然是去，也安心了！”

　　！！！！！！！！

　　苏易登时心下微惊，宗炼竟然跟自己抱持着同样的想法吗？保住琼华传承？

　　是了……眼下距离幻冥界再度降临琼华派已经仅仅只有七年，而如今琼华派夙瑶不堪大用，青光重阳垂垂老矣，玄霄被封于冰中……其他虽然有诸多长老，但显然还不足以应对一界之妖！

　　看来宗炼是不看好七年后的大战了！担心到时琼华会有灭门之祸！

　　可惜他却是不知道，幻冥界此刻的景况，其实较之琼华派还要远远不如！

　　不过苏易自然不会说破这些，反正宗炼的目的与自己正好不谋而合，他郑重道：“弟子可以跟师公保证！无论日后发生何事，我琼华派的传承，绝不会断绝！师公的心炼之法，也绝不会断绝！”

　　宗炼看着苏易沉默良久，笑道：“既然如此，那师公我就放心了！”


第590章 我这把年纪都活狗身上去了

　　宗炼本就对苏易视若亲孙，疼爱非常……如今又把他当做了传承琼华派的希望所在！当下对他一下子苛刻了起来！希望他能够用最短的时间学会琼华派所有的招式心法，以至于日后好把这些东西尽数流传下去……

　　而苏易，自然也不需要这份苛刻，开玩笑，他若是完不成这个任务，那可是要扣除大量气运值的，一正一反40%岂是泛泛？虽然已经准备了要阻止玄霄飞升，但毕竟玄霄这厮着实不好对付的很，凡事还是得做足了两手把握！

　　技能在手，方能不愁！

　　苏易得到火麒麟的血脉之后，资质已经有了一个极大的飞跃，再加上他本身其实是不逊于宗炼的大高手！现在回去重学那些招式，简直就好像是满级大号回去新手村学那些低级技能一般！除了最为深奥的还需要费费工夫钻研之外，其他的，都是一眼望去便知端倪，两眼望去便可施展自如！

　　这般可怕的表现，直让宗炼青阳重光三人感叹果然此子资质之高当真世所罕见，当下青光重阳二人对于宗炼的决定也无比的赞同起来！

　　于是每日下午教导苏易的人，由宗炼一人变作了三人！

　　而苏易是来者不拒，你教多少我吸收多少……哪怕有的因为体内极寒极热的灵力导致无法施展，他也囫囵吞枣一般的生吞硬记下来，我不会，日后也可以教给徒弟嘛……

　　每天下午的学习，对苏易而言，当真是极为轻松写意就能让三个老头的脸色仿佛刷屏一般不停变色！

　　而每天上午，苏易就会瞬间由天才变作蠢材了……

　　“紫英，再把灵力稀释！太过炙热了！！！”

　　苏易依言，将面前正被自己的灵力之火灼烧的那块凡铁温度稍稍降低……

　　“太热，继续降低！”

　　苏易继续降低……

　　“还是太热……”

　　苏易额上缓缓滴下了一滴汗水……太辛苦了有木有！

　　“以阴寒灵力给铁块冷却！”

　　苏易立即将焚香玉册的灵力转化为太极玄清道，然后……

　　铁块瞬间粉碎成渣，不……连渣都不剩，直接彻底的消散于天地之间！

　　又失败了……

　　“唉……”

　　“唉……”

　　两声叹息声同时响起，宗炼摇头叹息，苏易低头沉默……

　　良久之后，宗炼叹道：“紫英，师公之前说修炼这心炼之法，最好乃是阳时阳刻出生，然后命中带火方为最佳！你这先天水火之体，虽然不如这等天命之体，但却也足可传承师公衣钵！可如今看来，却是师公错了！你这水火之体，竟然远远胜过了那所谓的天命之体！倘若练成心锻之术，恐怕你的铸剑之术会瞬间超越师公也说不定！”

　　苏易苦笑道：“可我却连这最基本的练习都做不到！”

　　所谓心炼之法，其实也并无什么稀奇之处……不过是以自身灵力化作熔炉，焚烧锻造之材，以心神沉入灵力细细感受其脉络，然后再通过控制自身灵力的不停挤压变形，达到与与敲打效果一般无二的百锻乃至千锻万锻，甚至因为对材料材质的了如指掌，其效果更佳！

　　可惜苏易却是直接就卡在了第一步，他的焚香玉册功力实在太过深厚！而且从最底层的九阳真经修炼而出，又经过莽牯朱蛤的变异，就仿佛几个筛子不停的将灵力提纯一般，那至阳境巅峰的紫白色火焰温度之高，其实已经足以和达到玉阳境的云易岚一较长短！

　　而太极玄清道跟焚香玉册，也是同样的尴尬境遇！虽然因为道家功法的中正平和，稍稍要好些……但这也不过是五十步跟百步的区别而已！

　　他的水火灵力，实在是太过阴寒和炙热了！

　　这是好事！日后若是以心锻之法铸造兵器，灼烧和冷却的温度极高极低，很容易就能打造出威力不俗的兵器！但是也是坏事，那就是哪怕他再怎么小心将自身的灵力稀释，但油就是油，你再怎么稀释，它依然要比水来的粘稠！

　　苏易压根没办法练习心锻之法了！因为那些寻常铁块根本受不住他的灵力！

　　“唉……”宗炼又忍不住叹息了一声，“原来资质太高，有时候也是一种过错！紫英，师公真不知道你是怎么修炼出这么可怕的灵力的！若是你早生十年，恐怕双剑宿主哪还需要玄霄和夙玉，你一人便可担任了……”

　　说完，宗炼脸色微变，自知失言，急忙道：“如此看来，你若想学会这心锻之法，哪怕是初始的练习，也非得用极好的矿铁才行！可惜我琼华派如今内部所有的珍稀至宝都已经耗尽，要不然，师公哪怕倾尽我琼华之宝，也非得让你学会这心锻之法不可！”

　　“好的……材质……”

　　苏易脸色微微一变，已经自怀中取出了一件赤红如玉的物事，不正是之前被断成两截的火麟剑的剑身么……

　　剑柄上镶嵌有火麟片和嗜血珠动不得，但这剑尖部位却明显已经彻底成了死物，如果是打算更换剑身的话，其实这剑尖现在要或不要，问题已经不大了……

　　宗炼大喜，叫道：“不错！这剑尖材质不俗，用来练习心锻之法，确实是刚好合适！紫英，你且用此物试试，看看能否感受到其内部的纹路……”

　　轻轻摸着手里的火麟剑尖，苏易心底一阵难言感觉涌上了心头，他淡淡道：“嗯！”

　　说完，闭上了双目，手心里，缓缓冒出了一股紫白色的火焰……

　　“紫英，灵力不要太过浓郁！”

　　“师公无妨！这剑尖常年与火麟片共处，想来火抗已经相当之高！若不全力以赴，恐怕融化不得它！”

　　胸前的位置仿佛变作了无重力区域一般，手心里的火焰慢慢的飘到了半空，火麟剑尖也慢慢的飘到了半空，落进了火焰中间……缓缓的灼烧起来！

　　果然，哪怕是在焚香玉册的可怕炙热灵力之下，火麟剑尖依然毫无变化……

　　心神微定，缓缓顺着自己的灵力延伸入了火焰之内……霎时间，大脑内一阵空明，随即无尽红光亮起，苏易只觉得自己仿佛进入到了一个火红色的世界，身体到处都是晶莹如玉的红色，那一道道纹路，其中每一个沟壑，都深入心底……

　　我进入到了火麟剑的世界里面吗？

　　苏易嘴角微抿，只觉得自己对这火麟剑内部，竟然一瞬间了如指掌了！

　　心锻之法果然了得！

　　他面色古井无波，冰心诀发动之下，立时心分二用……

　　仿佛同时出现了两个苏易，一个用冷静的眼神看着在外被缓缓灼烧的火麟剑！而另外一个，已经深入到了火麟剑的内部，去了解它的每一处的纹路！

　　心神微动，霎时间缓缓灼烧的焚香玉册灵力突然急剧的震荡了起来，火焰变得毫无规则可言，不停的急剧变化，仿佛千万把小锤在同时敲打着火麟剑的剑尖一般！

　　而若是有人的灵力深入的话就会发现，这每一次敲打，力道都是恰到好处，落在了最需要落在的地方！

　　增一分则嫌太多，减一分则嫌不足……

　　没有铁锤，没有火炉……苏易以自身的灵力代替了一切，开始了他有生以来的第一次锻造！

　　而旁边，宗炼的眼神都已经直了……

　　这这……这……

　　以灵力感受物体其内的纹路不过是第一步而已！第二步便是要在时时刻刻关注其纹路和需要敲打的地方的同时，小心的控制着灵力对其进行敲打改造……

　　这才是真正最难的一步！

　　可为什么自己还没有教他……他便已经完美的掌握了这一步？

　　想起自己当初用了十年才真正做到能够锻造物品，再看看这个不过初学，甚至还未学全便举一反三用极其完美的手法锻造着物品的苏易……

　　宗炼突然有了一种自己的日子都过到了狗身上的错觉！


第591章 老夫我纵有大叔心，奈何正太身啊

　　“咦？今日怎么回来的这般早？”

　　碧瑶正懒洋洋的在房间里休憩，一副休息不够的神态……以前还没有发现，如今同居了才知道，感情这丫头也是宅女一枚！每日里都是窝在床上懒洋洋的，就连修炼，都不愿意稍离床铺……

　　怕我抢你床怎么的？另外你真该去现世的……

　　看着依然侧卧于床榻之上的碧瑶，苏易无奈的想道。

　　碧瑶却对苏易的白眼视而不见，而是略带惊奇地问道：“怎么宗炼那老家伙今晚没有教你琼华的精髓招式和仙术？难道你已经学全了？”

　　她已经不是第一次心有埋怨了，自从苏易跟随宗炼学习铸剑之术和仙术剑法之后，每天都是天不亮便要出门，直到天色漆黑方才回来，而且回来之后，也都是疲惫不堪的模样，倒头就睡……没办法，哪怕学习那些招式对苏易而言算不得难事，但一口气记下那么多东西，对他的心神消耗也可算不小，倒也难怪疲惫……

　　虽然同居一室朝夕相对，但事实上两人已经很久没有互相面对面好好交流过了……碧瑶也知道事关正事，宗炼命不久矣，以后再想找到这么好的机会，当真是千难万难……

　　可惜她却不能天天去找夙瑶，不过数天去请安一次便好！于是乎相对于苏易的忙碌，她就显的相当的闲了，会寂寞也是情理之中的事情！

　　想起之前宗炼的失魂落魄，苏易笑道：“那老头受了些打击，这会儿不知道在哪个角落捧着受伤的自尊心慢慢缝补呢，今天下午就得闲了！”

　　“好吧，那么今天看来是没有新的招式补上了！”碧瑶从身下抽出了一本线装古书，若是打开的话便会发现，里面全都是琼华派的各式精髓剑招仙术，而在书的最后数页，空白一片！显然苏易和碧瑶两人每日里学到的东西都会记载到这书上！到如今，已经功成十之八九了……

　　她微微翻了翻书本，正要将它放起来，却被苏易一把抓住了玉手！

　　碧瑶眼神微微一挑，无声询问苏易怎么了……

　　苏易柔声道：“这段时间以来，我只顾着跟随师公修炼，却是冷落了你了，总是让你一个人在这里，你没有觉得寂寞吧？”

　　碧瑶粉面微微一红，将手收了回来，笑道：“正事要紧！孰轻孰重我还是分得清的，你以为我是那种不知轻重的女人吗？”

　　“所以我才会觉得更愧疚啊！明明未经允许便将你擅自带来了这里，却又对你不闻不问……”

　　碧瑶轻笑：“没那么夸张吧……这也是我自己选择的呀！”

　　“所以……我今天想送你一件礼物，表示歉意……”

　　苏易微微笑了笑，从怀中取出了一件物事……外表嫣红如玉，在窗外透进的阳光照射下，散发着绝美的光芒……

　　那是一尊不过手掌大小的全身像，由最为精美的红玉熔炼而成，若说有什么不一样的话，便是其做工细致，甚至还要远胜后世最精确的机械雕刻！或者说，它根本看不到一丝雕琢的痕迹！宛若天地生成便是此等模样一般！

　　当然，那面上的俏丽面容，也给这尊头像增加了不少分！

　　“这……这是……”

　　碧瑶忍不住瞪大了眼睛，这头像脸庞面容嘴角微抿，巧笑嫣然，美丽不可方物！

　　这不是自己吗？

　　接过了那红色的美玉，入手温热，仿如某人那灿烂的笑容！

　　“这是给我的？”

　　碧瑶抬起了头问道，迎面而来的，是一张熟悉的脸越来越接近……下一刻，两人已经吻在了一起！

　　……

　　良久之后……

　　碧瑶靠在苏易腿上，满脸笑容的手里把玩着这红色的自己的玉雕，脸上笑意盎然，明眸灿灿生辉，哪里还有半分之前的些许幽怨……

　　“这么说来……这东西既是赔罪，也是请罪喽？”

　　她的嘴角露出了一抹轻佻的笑容，“两件事情合在一处只送一个东西！你这家伙蛮会做生意的嘛……”

　　苏易苦笑道：“抱歉，我也是没想到……但是如今看来，这件事情真的是势在必行了，不然琼华派如今看似奢华富裕，其实内里早已经一团空空，根本就没有合适的铁矿让我来练习这心炼之术，今天我初次试手，这心炼之术果然非常了得！你能想象这块玉其实之前是一把剑吗？”

　　“是你之前的那把红色宝剑吗？那可是不逊天琊的九天神兵，这都能被人给生生毁掉？”碧瑶的眼底闪过了一丝后怕，随即又是满满的心疼，“当时你一定经历了很可怕的战斗吧？”

　　“还好啦……”

　　想起当时的战斗，苏易至今依然颇为心有余悸，深吸了几口气，他郑重道：“所以我必须要想办法重铸火麟剑才行！而这心炼之术，毫无疑问乃是最佳的办法！”

　　“那就去吧！”碧瑶斩钉截铁道。

　　“啊？”苏易一愣，“可我这一走，怕是没有一年半载的，回不来的。”

　　“可是你已经准备去了吧？只不过是顾忌我在这琼华派一个人……”碧瑶躺在苏易腿上，双手捧着他的脸，水眸温柔的几乎要酿出水来，她柔声道：“你再这样我可就真的要生气了，你怎么会认为我是那种会拖累你的人呢？你为了学习心炼之术要离开琼华派，这很好啊……我也很为你高兴！当年你对我爱理不理的，十年我都能坚持下来，现在我们……嘻嘻，不过区区一年而已，你就放心的去吧，等你回来，我会给你一个大惊喜的！”

　　“嗯！我会尽快回来的！”

　　苏易的手不知何时和碧瑶紧紧握在了一起，两人互相凝视，温柔的眼神结合在了一处……

　　可恨我虽然有个大叔心，奈何正太身啊！！！

　　看着身侧那靓丽万千的少女，苏易心底发出了无声的呐喊！

　　……

　　第二天，苏易依言来到了清风涧！

　　“紫英，给，以你如今的实力，应该也足以御剑飞行了，这是我琼华派的御剑之法！你好好学习一下！”

　　宗炼递给了苏易一本手抄秘籍，虽然说是让他学习，却并没有回转屋子休息，而是就站在那里等着，显然是相信自己的这个徒孙不会让自己等太久……

　　果然没一会儿，苏易身前便突然一阵灵力涌动，赤红的火麟残剑凭空跳出，一阵迎风而涨……

　　本来不过二指粗细的火麟剑，瞬间暴涨至门板大小……神兵化形！这却是诛仙位面的御剑之法所不能比拟的了！

　　宗炼赞许的点了点头，显然对苏易不过浏览一遍便能施展这御剑之术颇为赞许！

　　“走吧紫英，我琼华派已经没有太好的铸剑材料了，你虽然已经能够使用心炼之法炼制一些小东西……”

　　说到这里，宗炼忍不住皱了皱眉，对苏易竟然弄了个碧瑶的全身像而深感不满……难道是这孩子与那个碧瑶朝夕相处的，少年懵懂心性，结果动了心了么？

　　夙瑶的弟子……可当真不适合紫英这孩子啊……而且两人年龄差距还相当不小……

　　宗炼心底暗暗摇了摇头，看来还是趁个空闲，跟他好好聊聊吧！

　　他道：“你虽然能够使用心炼之法炼制一些小东西了，但若想铸造真正的兵器，还有很多需要学习的地方！眼下没有足够的铁矿，那么正好，咱们便外出寻找吧！读万卷书不如行万里路，想来这对你的修炼，也有极大裨益！”

　　等你和那个碧瑶分开时间长了，也许就能让你冷静一下，不至于这么痴迷她了吧！

　　宗炼无声叹息！心中默默的想道。


第592章 仙剑世界也开始盗版横行了

　　苏易学会御剑飞行之术后，两人并没有过多停留，立即来了一场说走就走的旅行！

　　出乎意料，宗炼竟然先带着苏易回了一趟慕容家，倒是让他心底猛然一阵不知所措，除了包惜弱之外，其他几次穿越，要么是无父无母的孤儿，要么是刚刚身逢灭门惨祸的惨货，配角的命啊，都是不好的很呐……当然慕容博乃是例外，那个老爹被自己亲手干掉了！

　　如今终于有了一回好命了！

　　若是在这里见到了此世的父母，到时候该用什么表情来面对呢？

　　苏易心底偷偷的很是愁绪怅惘……

　　不过事实证明苏易完全是杞人忧天了……

　　慕容紫英虽然也是大燕皇室后裔！但两人来到的自然并非燕子坞，而是一处完全物是人非的地方，哪怕是苏易身具慕容紫英的记忆，也完全对这里没有半分熟悉之感！一问方才知道，原来慕容紫英的父母早在数年前便都已经安详离世，看着那对着宗炼和自己恭恭敬敬的远方表叔还是表舅神马的，苏易知道，不用发愁用什么表情了！哪怕自己摆出最冷冽的表情也无所谓了……

　　慕容紫英，在这世上已经再无亲缘！

　　苏易倒不甚在意，反倒是宗炼，一副唏嘘不已的模样，似乎是又想起了据说当年差点成了他媳妇儿的慕容紫英的奶奶！

　　满心惆怅之下，面对慕容家的盛情挽留，他连午饭都没有吃，两人便已经御剑飞了出来！开始了具体教授心炼之术的路程！

　　……

　　“今天运气不错！紫英，此物唤做寒月冰魄，其性属阴寒，形如弯月，在月光之下，会散发出隐隐白光，实乃是一块不可多得的上等铁矿！你便将此物给我以心炼之法锻造出一个……嗯……小海螺吧，正好接下来可以到集市上卖掉换些盘缠！”

　　“紫英，此物名叫绯云火石，其性属炎热，若是说起来，此物之珍贵，其实已经不下于你那火麟剑的剑身了！若是用它来修复你的火麟剑，至少也能恢复其十成威力！但是也仅仅如此罢了！却是不能让其更进一步……也罢，你就把它锻造成一柄与你的火麟剑相似的武器吧，虽然对我等修仙之人算不得什么，但对那些武林中人，也可称神兵利器！师公方才看那个跟咱们擦肩而过的少年剑客很是喜欢，待会儿便将那把剑卖给他吧！这样晚上住宿就有盘缠了！”

　　……

　　从慕容家出来之后，苏易本以为两人会立即进入那些深山峭壁之中搜寻珍惜矿铁，谁料宗炼竟然带着他一转，来到了凡间的铁匠铺！

　　虽然是凡间铁匠铺，但显然也是有着不少珍惜材料的！仙剑位面灵气浓郁，直接结果就是山野精怪数量呈直线上升的同时，那些得天地之灵气的草木山石也颇为不少！

　　都是打铁打了一辈子的，自然珍藏了不少！

　　虽然这些宝物本都是这些铁匠铺的珍藏之物，轻易不可拿来示人！但宗炼不过往人门前一站，这些名声响彻百里方圆的著名铁匠立时便会满脸激动的冲出来，口中高叫老神仙，老前辈……

　　只需他一开口，这些珍惜珍藏之物，立时便会被双手奉上！不带半点不甘不满……不过宗炼自然也不会白拿他们的宝物，都会以数倍于原价的价格将之收购！

　　而得知宗炼需要这些东西是教授传人的时候，这些铁匠看向苏易的眼神，都会带上满满的善意和羡艳之色！看来宗炼在他们的眼中，实乃是匠神一般的人物了……

　　不过宗炼是怎么在这么多铁匠面前得到这么高的声望的？

　　当苏易问出了心中疑惑之后，宗炼笑呵呵道：“这些宝物无不是钟天地之灵秀而生，虽然不少，但也绝对不多！这些铁匠也是数十年才收集了那么数块而已！你以为咱们两个往那些人迹罕至之处随便一跑，就能收集十块八块的吗？所以师公才想了这么个法子！也就是师公与他们都有过不少渊源，当年为了铸造两把绝世神兵，师公遍访了天下的有名铁匠，都跟他们交流过铸造之术想要博采众家之长！是以他们对师公都颇为敬仰而已……你也勿要以为师公是在以强凌人，没见从哪里得到的宝物，师公就会让你在哪里练习这心炼之术吗？那些铁匠见得这铸铸造境界中最高的心炼之术，只要但凡有半点领悟，收益远胜那几块死物！”

　　“可是……师公你这么大量的给他们钱……”苏易苦恼的挠了挠头，道：“我身上的盘缠，已经都没有了……”

　　没错！苏易没钱了！

　　那个曾经当过小王爷，做过皇室后裔，将慕容家数十代的积累尽数收入囊中，聚拢了数之不尽的财富的苏易，那个因为曾经在二十一世纪这种金钱为尊的世界生活了二十多年，所以养成了一副对钱有着出乎意料的在意程度，因而腰包里从来不缺金银的苏易，在出门不过短短数月间，便已经没钱了……

　　没办法！似苏易那般狂暴灼热的灵力，够资格被他拿来练手的矿石，都必须得是稀世之珍才行！都是被那些锻造一生的铁匠的珍藏的宝物，价格自然堪称连城！甚至若非宗炼出面，那恐怕是有钱都买不来的东西……

　　每一块都是价值万金，苏易每天糟蹋点，每天糟蹋点……他估算过，自己糟蹋掉的各种高等矿石，若是总价值加起来，怕是足以买下一个城市！

　　果然心炼之术，超级糟蹋钱啊！苏易很是悲伤的想道。

　　贵！超级贵！甚至若非苏易拿这些稀世奇珍锻造了各种形态各异的武器……然后将这些武器高价出售，不然恐怕他半个月就要直接宣告破产……

　　不过托苏易洪福，在这仙剑位面，什么霜之哀伤啦、灰烬使者啦、魔剑阿波菲斯啦、埃克斯咖喱棒啦、七刃御魂剑啦等等一系列或美观，或妖冶的兵器迅速的在武林之中流传开来，成为武林中人皆欲得之的绝世神兵！

　　当然这是后话，暂且不提……

　　苏易现在只知道，如果自己挂在那些铁匠铺里面的天价兵器再不卖出去一把的话，那么今晚两人真的就得露宿街头了！而这一切……都是宗炼这个老头子搞的鬼……

　　没错！搞的鬼！

　　明明已经让那些铁匠旁观了心炼之法，这些铁匠肯定都心有所悟……说实话，严格说起来，其实还是苏易和宗炼吃了亏了，结果这老头子却还大把大把的给他们撒钱……

　　苏易总觉得他的目的不单纯……

　　看着苏易那责怪的视线，宗炼忍不住爽朗的哈哈大笑起来，然后苏易的眼神更加阴沉，宗炼的笑声微微滞了滞，也变得越来越低……

　　“好吧，师公确实是故意将你的钱财花光的！”

　　最后，笑不下去的宗炼只得老实承认道：“这也是为了你的修炼！连师公都没有想到，你爹娘竟然会给你留下了那么多的钱财！而我等修仙之人欲要修炼成仙，便非得求超脱不可！若要超脱尘世，便须得先步入尘世，体验这尘世间的柴米油盐酱醋茶各式烦恼，体悟这蕴含在生活中的大道至理！这是师公近年来才悟出的道理！紫英，师公与你刚出山那几日便已经发现了，你这孩子资质固然极高！但却太过奢华，住则高枕软卧，食则山珍海味，饮则珍馐美酒……师公真的很担心待师公去后，无人管束你，你这挥金如土的性子会对你日后的修炼造成阻碍啊……”

　　“我……”

　　苏易嘴唇张了张，他自然不会说自己其实这种寻常平头百姓的生活已经体验了二十多年了，可纵然有心反驳，见得宗炼那满脸的关心，还有他那隐隐然带着一丝青气的面容……

　　生机不继……

　　这老头命不久矣了！这也是他带自己出来的真正原因吧！因为已经没有时间慢慢学习心炼之术了……

　　“总之紫英啊，师公把你的钱花光，也是为了你好！之后的时间，咱们就暂时舍了这一身修为，一起浪迹天涯，做一对寻常爷孙可好？”

　　“也罢，随你吧……”

　　苏易只得无奈点头同意！


第593章 这算不算是无心插柳柳成荫

　　之后的时光里，苏易和宗炼两人浪迹天涯……流连于每个城市的铁匠铺内，而闲暇之际，宗炼便以口述的方式将琼华派那些尚未传授苏易的招式仙术倾囊相授！

　　苏易也不再试着将这些招式学会，而是将之尽数记载到了从碧瑶那里拿来的手抄本上！以待日后万一事不可为必须要找传人的话，有招可以传授……

　　除了修炼心炼之术外，苏易竟然再没有施展过一招仙术剑法！

　　宗炼心知自己命不久矣，忍不住想把自己所知道的一切都教给苏易！而苏易也对宗炼的话言听计从，说两人要以一对普通祖孙相处，那便做普通祖孙吧……仙术剑法，太极玄清道、焚香玉册、琼华心法……

　　所有的一切，苏易都不再去想它！

　　宗炼将最心爱的剑匣取下，寄存到了一位极为可靠的至交好友手里！苏易将斩龙剑，神石，火麟剑等所有宝贝都放进了储物袋，同样寄存于此！

　　反正这储物袋乃是异世之物，当今之世除了苏易之外，再无第二人能够打开！倒也不怕会丢掉……

　　一老一小，一对身无孑物的祖孙开始了在中原大地的流浪！

　　日子过得很清苦，哪怕宗炼不再给那些付出了珍稀矿石的铁匠们银钱，两人的日子依然过得很清苦！

　　入世二字说来简单！做来……实属不易……

　　若是不动用那一身通天彻地之力，宗炼不过是个垂垂老矣的老者，苏易不过是个唇红齿白的正太……

　　他们能干什么？

　　宗炼只会打铁，但他自我封印了一身实力之后，甚至已经拿不动铁锤！

　　苏易更是除了用剑什么都不会！

　　两人的生活直接之前的每日都是山珍海味，落到了连下一餐是什么时候都不知道的凄凉境地……

　　住就更别提，风餐露宿……每天只能找个桥洞，或者树林来休息！

　　没地儿睡那就不睡吧……没东西吃那就不吃吧……

　　反正到了他们这个境界，数日不吃不喝，其实也问题不大……君不见玄霄被困冰中数十年，若是他还要为吃喝拉撒发愁，那岂不是太过难为他那飘飘欲仙的气质了么……

　　苏易本是这样认为的……

　　可惜苏易为了修炼心炼之术，一身修为尽在，自然无妨！而宗炼，为了让苏易尝尽人间疾苦，当真是对自己够狠，愣是下了死手，对自己的封印进行了永久封印！

　　以琼华秘法汇聚了自己全部修为下的封印，莫说他了，就算苏易都要觉得头大，这老家伙仗着自己命不久矣，愣是不把自己的修为当回事了……他都不考虑万一日后解不开肿么破……

　　没有了修为的宗炼，不过是一个身有伤势的枯槁老者，哪里承受得住这等凄凉悲惨的生活……终于直到两人真正入世的第三日，随着他的彻底昏迷，苏易才发现大事不好……

　　这老家伙竟然发了高烧！！！

　　面目惨白，冷汗潸潸……随时就要命归黄泉的样子！

　　万般无奈之下，苏易只得偷偷潜入药铺，为其取来了治病退烧的药……

　　可宗炼得知苏易为其盗药，却是将其大骂一顿！死活不愿意服用……非逼着苏易回去跟药店老板道歉，最后给人家干了三天的药童，偿还了药钱之后，他才终于将这药服了下去！

　　若非药店大夫心善，见宗炼一个老者三餐不继又有病在身，苏易一个孩童实在难以照顾，每日里发善心给他送去一些吃食，这位号称宇内第一的铁匠，真的就要活活饿死病死了！

　　之后苏易才算是明白，宗炼是只愿意吃他光明正大得到的食物！若是以法术偷来抢来的，他是宁死不尝……

　　无奈之下，总不至于让这个顽固的老家伙真的活活饿死吧？苏易一个十三四岁的正太，只得跑去给人扛布袋，客串客栈的店小二，挣取那些微薄的薪酬，来让宗炼得以维持性命……

　　说来好笑，往日里他住宿客栈，打赏都是动辄数两纹银……他哪又能想到，有朝一日，自己也会成为店小二的一员！甚至是地位最低的一员！

　　为了让宗炼能够借宿在客栈后的柴房内，苏易不得不放低身姿……

　　“这个顽固的老家伙……”

　　苏易不止一次如此感慨……

　　而宗炼也是心中无奈至极……谁愿意折磨自己？可是由不得他不这么绝！

　　修仙路上磨难重重，若无一颗历经磨难之后的坚强之心，如何能够在日后的路上走得更加坦荡？

　　在宗炼看来，自己的这个徒孙固然资质通天，奈何一生太过顺风顺水，纵然身体不适，但自幼出生于大富大贵之家，却又哪里吃过半分苦楚？

　　而进入了琼华派之后，更是辈分尊贵……受人敬仰……

　　若不趁自己在世时让他彻底将人间疾苦体验个通透，若不让他的心历经重重磨难……自己纵然是走了，又岂能安心？

　　而苏易，纵然他并非宗炼所想的情况，也明白宗炼的想法！奈何他又怎么能够将解释说得出口，也罢，你想让我靠一己之力养活你，那我便努力凭借自己一个人来养活你吧！你这老家伙的最后一程了，老子豁了这百十来斤，陪你玩个痛快就是！

　　于是乎，苏易竟然真的彻底将自己的修为忘记！哪怕与人争执，被人剥削了工钱……他都仅仅只是凭借自身十几岁孩童的力量去据理力争！从来未曾用过半点自己一身所学……

　　这样的时间过久了……

　　若非修炼心炼之术还需要用到焚香玉册的灵力，恐怕苏易真的会忘掉自己身具绝世神通也说不定！

　　……

　　宗炼自以为自己在为苏易的心性磨练打下了一个好的基础！苏易自以为自己让一个对自己无微不至的将死老者日后能够走得瞑目！

　　可惜宗炼却是不知……苏易更是不知……

　　两人周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨……

　　却是机缘巧合，瞎猫逮了死耗子了。

　　诛仙位面，苏易的实力大幅度提升！不过短短十余年的功夫，便走完了常人百年都难以走完的路途！尤其是在苍松身死之后，下山十年，虽然并没有刻意的努力提升自己的实力，但只要有提升的机会，他都不会放过，该突破就突破……从不考虑是否有根基不稳的可能！

　　而后凑齐天书五卷之后，更是直接将修为跳到了上清境和至阳境的巅峰！

　　也就是他的根基，九冥阴阳诀基础实在是太过扎实……若是换了旁人，这般的提升速度，怕是早就走火入魔了！

　　饶是如此，终究也留下了祸根！

　　迟迟无法突破上清境和至阳境，这便是祸根表现！

　　而如今得到了琼华心法这等于天地大道感悟远胜太极玄清道的功法！

　　又机缘巧合，苏易放下了所有的修为，重新将自己的心沉入到了俗世红尘之中……与宗炼共同体验这红尘里的繁琐杂事，他仿佛重又回到了当年父母当年刚刚去世，自己一个小孩子守着一个大房子，为自己下一顿该吃什么而发愁的岁月……

　　这次比较好的是……自己身边，有着一个对自己无比关心的老者的存在！

　　哪怕为了他，苏易也得努力才行！

　　一次次的被谩骂……一次次的被欺辱……

　　苏易在压抑自己的同时，也在压抑自己的修为……控制自己不要把持不住，做出了让宗炼难过之事！

　　后来实在忍不住了，在确定自己的心炼之法终于登堂入室之后，苏易和宗炼一样，选择了封印自己的修为！已经到这一步了，若是前功尽弃，宗炼伤心也就罢了，自己之前吃的苦楚算是怎么一回事呢？

　　忍！

　　忍无可忍……还是要忍！！！

　　为了那个无微不至的关爱着自己的老者，无论如何都要忍！

　　自以为此举只是为了安宗炼之心，但苏易却不知道，随着自己每一次努力克制自己心底的冲动，每一次压抑自己想要出手的狂怒！

　　体内的灵力，都会在琼华心法的洗涤之下越发的剔透了起来！

　　而他的眼睛，也越来越是明亮！


第594章 轮回者落魄成我这样也是一种境界了

　　时间从来不会为某一个人而停留！

　　日子一旦有了规律，便会越过越快……

　　每日里四处流浪，干些杂务工作打工照料师公，晚上则听宗炼口述琼华秘技，然后抄录于书本之上！

　　随着半年前所有的招式已经尽数被记录于书上！

　　随着三月前，苏易终于将宗炼的多年心得彻底领悟，虽未青出于蓝，但却也足可并肩！两人终于不用每日里到处乱走，去往各地的铁匠铺取那些稀世的宝石！

　　眨眼的功夫，年余的时光便过去了！

　　一年的时间，苏易仿佛经过了一场蜕变似的！

　　整个人的精气神，都宛若换了一个人似的……

　　而随着苏易的眼神越来越是明亮，眉宇越来越是晶莹……仿佛自身的活力在被他吸走一样，宗炼的神态也越来越是衰竭，越来越是枯老……

　　最后的他，瘦的几乎不成人形！

　　苏易不过一个十余岁的孩童，在将自我的修为封印之后，力气耐力都与一个孩童相差不大，如何能够让宗炼过上好的日子！

　　可惜宗炼对自己太狠，下的封印太重……除非集苏易、青阳、重光、然后再来一位修为不弱于这二位长老的高手，四人联手，方才有可能为其将这封印解开！

　　苏易之所以会和宗炼学习，然后也给自己也下了封印，让自己无法施展力量！一来不想前功尽弃！二来是宗炼提出的要求！三来……恐怕就是基于这个理由……因为他根本对这个封印束手无策！要强行带宗炼走他又死活不允，索性封了自己的修为，眼不见心不烦！

　　不过随着时间的流逝，苏易哪怕吃的苦穿的苦……但身体却迅速的成长了起来，不过十四五岁的年纪，体型便已经几乎与碧瑶持平！勉强算是一个男性成年人的体型了！

　　而随着其力气的增长，宗炼的伙食也好了不少……

　　可惜……终究是大限将至了！

　　“紫英啊，你过来一下！”

　　这一日傍晚，客栈打烊之后……

　　趁着几位伙计不在的空闲，掌柜的招呼着苏易，来到了角落，左右看了看，确定没有旁人后，方才略带几分尴尬地笑道：“紫英啊，你在我这客栈里帮工，也有大半年的时间了吧？”

　　这家客栈的掌柜的一向心善，倒也算得上是良善之人！当年苏易心炼之术大成之后，将自我封印，与宗炼两人好生潦倒了一段时间，多亏了这人收留！如今见得他今日这吞吞吐吐，顾左右而言他的模样，苏易忍不住心下微微称奇，他笑道：“是有大半年了，还要多谢掌柜的当年收留之恩！我祖孙二人才不至于无家可归！”

　　“是啊！”掌柜的更尴尬了，他干巴巴的笑了笑，道：“一眨眼的功夫，你这孩子个头都快赶上我了！你这一年来勤快能干，我都是知道的！工钱也给你一提再提……这也算是我对你这孩子的赞扬……我真的不是对你有意见……”

　　苏易笑道：“掌柜的有话但说无妨！不必拐弯抹角！”

　　“好吧，那我就直说了！”掌柜的叹了口气，脸上带上了几分愧色，他问道：“你爷爷他……他这段时间身体是一天不如一天了对吧？”

　　苏易的脸色微微的沉了下来，确实……宗炼的伤势，如今终于彻底压制不住了……他现在每日每夜的咳血……

　　苏易缓缓的闭上了眼睛，他听到掌柜的声音在耳边响起，“天寒地冻的，我也不想这么干……但是啊紫英，我是做生意的，若是有人死在我这里，我这生意还怎么做啊？能不能……你带你爷爷先出去一段时间呢？等你爷爷他……若你还愿意回来，紫英，工钱我给你翻倍！！！”

　　深吸了一口气，苏易商量道：“掌柜的，这一年我也攒了不少钱，要不然我以客人的名义住进来……”

　　“哎别别别，死人不吉利的，纵然再多钱，无论哪家客栈，他们都不会收你的！你在这里干了一年了，应该明白客栈的规矩，我真的不是针对你！”

　　“总之……今天天黑之前，你尽快带你爷爷搬出去吧！”

　　“可外边天寒地冻的，还下着……”

　　“我也是没办法啊……”

　　掌柜的叹着气，不再听苏易说话，摇头离开了……

　　苏易止住了说了一半的话……他知道，这客栈掌柜的收留自己到如今，其实已经仁至义尽……在这鬼神横行的年代，他要赶自己走，确实也是迫于无奈……

　　但是……要去哪里呢？

　　远处几个同行偷偷的看着苏易的方向，嘿嘿冷笑了起来，苏易面貌可爱，在这客栈里面深得顾客喜爱，自然也就深得这几位同行的不喜了！

　　苏易也不搭理他们，转身向着柴房走去！

　　窗棂破烂，屋顶漏风……鹅毛大雪飘然而下，将屋内屋外尽数染白……

　　这便是两人如今居住的环境！

　　还未走近，便听得屋内阵阵闷咳之声！

　　走进去，破床之上，此时的宗炼哪有半分之前的仙风道骨！形容枯槁干瘦，面目憔悴青黑……

　　见得苏易进来，他微微笑了笑，沙哑的声音道：“紫英，你回来啦！”

　　看了眼漏风漏雪的房顶，苏易无奈的叹了口气，坐到了宗炼的身侧，叹道：“师公，你何必这么折磨自己？若是之前依我之言，回去琼华派……”

　　“回去了，就能少受折磨吗？”宗炼虚弱的笑问道。

　　苏易沉默不语，他比谁都清楚，宗炼如今这般虚弱，大半都是因为伤势折磨！而这伤势，却并非是回到琼华，或者解开修为封印所能缓解的……若能缓解，十几年前就已经缓解了……

　　若非如此，苏易哪怕强行解开自己的封印，也非得强行将他带走……可如今他的伤势……

　　沉默良久，苏易道：“最起码，能让我好受些吧……”

　　“可我那两位老友……他们就要不舒服了吧？何必再去跟他们生离死别一场呢？就这么死了不好吗？起码还你在旁边守着我呢！在哪里，真的无所谓了……”宗炼欣慰的笑着，身体依旧虚弱，眼神却无比明亮了起来，“紫英，这段时间师公陪你一起入世，尝尽了世间辛酸悲苦，并不是想要给你找难堪，师公只是想让你知道，生老病死爱离别，此之种种皆是人之常态！逃不开避不过……师公肯定是要死的，但临死之前能与你有这一番祖孙之缘，体验一番你对我的殷勤照顾，真的已经不枉此生了！”

　　“你可真是个自私的老东西……害老子陪你吃了一年的苦，还他妈的让老子心里愧疚！真真没良心的很……”苏易恶狠狠地骂道。

　　听得苏易那恶狠狠的怒骂，宗炼反而哈哈哈大笑了起来，他勉强撑着自己的身子，道：“他们不让咱们住了吗？那就走吧！正好师公想要再看看这银装素裹的世界！”

　　“嗯！咱们走吧！”

　　苏易微笑，小心的将宗炼背起，并没有什么行李……唯一的一件破披风，披在他的身上就好！

　　伸手推开了柴房的大门！

　　凌冽的北风混杂着暴雪瞬间冲了进来，让此时没有修为护体的两人通体一阵冰凉……

　　苏易哈了口气，并没有停留，他小心的背着宗炼，将盖在他身上的披风微微紧了紧，两人一步一步顺着那皑皑的白雪，走进了那白茫茫的世界！留下了一串又一串的脚印！

　　这脚印，踏过了两人居住了小半年的城镇，一老一少，两人顺着那肆虐的风雪，再度展开了于半年前终止的旅程！


第595章 柳波波果然是个女儿控啊

　　宗炼嘴上说的漂亮……

　　说要再好好看一看这银装素裹的世界，结果两人离开城镇的第二天，他便已经因为身体太过虚弱而昏迷不醒了……

　　没有修为在身，就连苏易这脚下不停奔波走动的人都觉得冷冽无比，更何况宗炼这本就生命之火即将熄灭的人？

　　感受着背后那越发冰冷的身躯，苏易焦急的哈了口白气，心底的怒火几乎要将天地烧穿！眼下天空暴雪依旧肆虐，苏易身上有钱……但是有钱又怎样……

　　“滚！带着个要死的老东西来我们这儿，你安的什么心？”

　　“不好意思！出门左转三百步，就有一个棺材铺，那里才是你应该去的地方！”

　　“晦气晦气！还不赶紧给我离远点！！！”

　　……

　　不只是之前那个客栈掌柜的，任何人，无论是客栈还是民居，一见到苏易背后那没有半点气息的宗炼，都不带半点客气……无论苏易拿出再多钱都没用！

　　最后只得勉强找到了一处可以稍稍躲避风雪的角落，苏易将宗炼搂在怀里，用身体护着他，看着他那不带半分人气的脸色，眼底一阵焦虑……

　　这一年来，宗炼对自己的教导尽心尽意，对自己的关怀无微不至，纵然吃了无数的苦头，但却也全然是为了自己好！

　　最起码……也得让他在走的时候，能够有一处温暖的地方吧！！！

　　要不……解开封印？！

　　仙剑位面的封字诀可以让人无法动用一切灵力法力，但是如果自己拼着受伤的话，以太极玄清道的至阴至寒和焚香玉册的至炎炙热互相转换冲突，一炷香之内破开封印算不得难事！

　　可见得宗炼那苍白的脸色，他不得不无奈的放弃这个选择！

　　自己解开封印必须身体不能碰触任何东西才行！但若是没有自己的体温，将宗炼放在一边不管不问的话，不需一炷香，恐怕他就要直接就此殒命！

　　怎么办？！

　　早知道宗炼的身体已经糟糕到了如此境地，当时哪怕用强，将那些人尽数打倒，也得留下来的！不过……现在也不算晚……

　　纵然被宗炼责怪也顾不得了……

　　苏易一咬牙，哪怕功力被封，但技巧仍在，若打起来，揍翻几个人小意思！只可惜恐怕宗炼醒来会责怪他了。

　　将宗炼重新负于背上，正要冲进方才那对自己出言不逊的民居之内，背后却传来了厚重的脚步声！

　　同时，一把伞遮在了两人头上！

　　憨实的声音响起，“小兄弟，冰天雪地的，你跟你爷爷在外呆着做什么，怎么不回家呀？”

　　苏易微微一愣，回头看去，却见一个个头不高的矮胖老者正满脸关切的望着自己这边……

　　见得苏易回头，他也看到了宗炼的脸色，惊道：“哎呦，这位老先生身体看着可不大好啊！小兄弟，我的马车就在那边，要不到那边避避风雪可好？”

　　“多……多谢！”

　　苏易愣愣的答应了声！然后转首看向了他身后，一辆并不如何华贵，但却颇为宽阔的马车在那里静静的立着，外面还站着几个身着蓑衣的护卫！看着倒是颇有权势的……而车内，一位中年妇人以及一个年纪与苏易相仿的小女孩探出了头来……

　　见到苏易的身影和他背后几近死尸的宗炼，两人脸上都露出了怜悯的神情，倒没有什么鄙夷之色……

　　世界真是小呢！

　　苏易忍不住心下感叹！

　　“来吧小兄弟！这位老先生可受不得风雪呀！”

　　那老者招呼着，当先向马车走去！还不停的招手示意苏易跟上，苏易依言背着宗炼，紧随其后……

　　刚刚踏入马车，一股混杂着馨香之气的温热气流涌来，令人呼吸为之一畅，背后宗炼的呼吸也跟着平顺了不少，苏易低声道：“唠叨了！”

　　说完，小心的将宗炼放倒在马车里！为他掖好了披风，随即坐在了他的旁边！

　　马车面积颇为广阔，多坐下了两个人依然无比空旷……虽然有女眷在，但明显，无论是那个矮胖老者还是他的夫人女儿，都并不介意多了两个陌生人坐在自己的马车上……甚至是形容落魄的人也无妨！

　　好心人呐……

　　……

　　“紫英，我们这是在哪儿？”

　　昏昏沉沉中醒来沉睡，沉睡醒来，终于，宗炼恢复了神智，感受着身下的软床卧榻，闻着那淡淡的檀木之香，他心底一惊，两人身上剩了多少钱，他最清楚！这种级别的床铺……

　　难道自己这个徒孙他……违背了入世的约定？

　　勉力睁开双眼，看着坐在床边正在点着檀香的苏易，他低声问道：“你……可是出手了？”

　　“师公您多虑了！只不过我们路遇了好心人而已！他们见咱们祖孙俩在外受风雪侵袭之苦，不忍心之下，这才收留了咱们！”

　　“收留？这里是……”

　　苏易笑道：“此地乃是寿阳！咱们现在正在寿阳县令的府上！”

　　“寿阳？”

　　“是啊！寿阳……”

　　苏易喃喃说道，忍不住感到一阵的荒诞，竟然是柳梦璃和柳波波一家救了他们二人！如今他们更是跟随他们的马车，来到了青鸾峰的山脚下！见到了一位女主角，跟男主也已经近在咫尺……是天意吗？

　　“是吗？这世上，终究还是好心人多啊！”

　　宗炼莫名感叹，他虚弱道：“紫英，师公此番行径，非为自虐，当中一番苦心，你可都理解了吗？”

　　苏易深吸了一口气，答道：“是为帮我炼心，可对？”

　　“是的！纵然你精通了炼心之术，但师公不能守望你日后的进步，为你指引迷津！偏你又天资聪颖，师公很怕你跟当年琼华的一位同样天资绝世之人一样，走了错路！正好如今师公命不久矣，索性便将这一条老命豁去，给你来一番真正的炼心！”

　　“多谢师公关心！您的苦心，我都明白！”

　　“那就好！”

　　熏香带有不可思议的妙用，闻着那舒适的气息，宗炼神色缓缓舒缓了开来，他闭上了眼睛，重又沉沉的睡去了。

　　苏易叹了口气，转身出了房门！

　　门外，柳世封夫妇，以及那传说中的仙剑第一美人柳梦璃！

　　之前，因为在马车上空间狭小，苏易为了不失礼，一直未敢细瞧！

　　如今稍稍打量，他忍不住心下暗自惊叹，果然不愧是仙剑第一美人！虽然年岁尚幼，却也已经初绽风华，相貌绝美，神情宁静，颇有大家闺秀的温婉模样！

　　“多谢柳大人救命之恩！”

　　苏易对着柳世封满是感激的说道！

　　能够愿意提供住处给一介将死之人，这柳世封果然不愧是老好人一枚！

　　面对苏易的感激，柳世封摆手道：“唉，老夫也没能帮你们什么，令祖病重，我们寿阳最好的大夫也看不出什么端倪来，小兄弟这一声感激着实难以消受！”

　　“能给家祖一个容身之处，让他不致受风雪侵袭，这已经是最大的恩德了！”

　　苏易心中想着，起码，能让宗炼走的舒服一点儿……

　　“呵呵呵，小兄弟你若要感激，就感激小女吧！还是她看到你在风雪之中以身体为你祖父挡避风雪，心有感动，央求我们帮你们一把，说起来，还是梦璃心善啊哦呵呵呵……”

　　说到后面，柳世封忍不住得意的呵呵笑了起来。

　　果然不愧是女儿控啊！

　　看着柳世封那得意的小模样，苏易忍不住满头黑线的想道。

　　不过……

　　苏易转首看向了柳梦璃，是她救了自己两人吗？

　　“梦璃小姐大恩大德，慕容紫英绝不稍忘，日后，定当百分奉还恩情！”

　　郑重的看着柳梦璃，苏易认真地说道。

　　若是之前她并未相救，恐怕自己此刻早已经按耐不住出手强抢了人家的民居了……当真功亏一篑的话，看宗炼刚醒来便开口询问的模样，他一定会很失望……

　　此等恩德，不下于救命之恩了！

　　苏易紧紧的盯着柳梦璃，满脸认真的神色……他所谓的相还恩情，自然是在知道她幻冥界少主的身份的前提下，说出口的。


第596章 仙剑第一美人柳梦璃之萝莉弱化版

　　被一个陌生同龄人目光灼灼的注视着，柳梦璃脸上不自觉的闪过了一抹绯红，悄悄往父亲那边凑了凑，柔声道：“不过是见得慕容公子不惜用身体为祖父取温的动作，心有感动罢了！当不得慕容公子大谢！”

　　“给了在下两人一个容身之处！让家祖得以安然休息，这声感谢自然是当得的！”

　　柳梦璃脸上闪过了一道茫然之色，竟然好似不知道怎么说了似的，忍不住将求助的视线放到了父亲的身上。

　　“呵呵呵……梦璃这孩子从未接触过生人，似慕容小兄弟这等同龄人更是甚少接触，怕生……哈哈，这是怕生了。”

　　柳世封抚着胡须呵呵笑了起来。

　　“爹~爹~~！”柳梦璃语带嗔意的喊了一声，随即看了苏易一眼，略带局促不安的低声道：“慕容公子祖父身体还未痊愈，我们就不要打扰他了吧？还是让他们……”

　　“哎呦，你看我这人……真是的，也对，慕容小兄弟，你就安心的在这里住下吧，好好的陪陪你祖父……”

　　柳世封仿佛如梦初醒般的惊醒了一声，随即面露惆怅之容，“总之小兄弟，最后好好陪陪你祖父吧！唉……不知怎么的，你和令祖两人的气质，实在是像极了老夫的一位故友，所以千万别跟老夫见外！需要什么明说就是！”

　　“自然不会跟柳大人客气！”

　　柳梦璃扯着柳世封的袖子离开了，临走，她还边回头偷偷看了苏易几眼，见得苏易的视线正望着她，俏脸又是一红，步伐更加快了几分！

　　果然还只是个小女孩啊！跟日后原著中出场的那位举止大方的大家闺秀比起来，实在是稚嫩的多了……

　　苏易微微笑了笑，并没有太多在意自己与这位主角的提前接触……历经了N个世界了，遇到过的主角还少吗？纵然这个美丽些又怎样？

　　之后，他便安心的在柳府中住下了！

　　确实如柳世封所说，最后再多陪陪这个可怜的孤寡老人吧！

　　……

　　外面风雪肆虐……

　　屋内，檀香萦绕，柳梦璃亲自调制的熏香气味萦人，令人身心都不自觉的为之放松……

　　苏易轻轻的往香炉内添了些许熏香，让味道更浓郁些……这味道他很喜欢，宗炼……也很喜欢……

　　三天了……

　　在柳府已经住了三天！

　　“紫英，外面……还下着雪吗？”

　　苏易转头向窗外看了一眼，笑道：“不，已经不下了！”

　　“是吗？那你帮我把窗户打开吧，师公想看看外面的雪……还有，外面那个小丫头，如果你想一起看，就进来吧，门外应该还是很冷的吧？”

　　“呀……”

　　一声低呼，门口半开的木门外，半只紫云软缎鞋轻轻的缩了缩……躲到了门外……

　　随即，一道娇俏的人影怯怯的走了进来。

　　苏易轻轻站在窗边，对着柳梦璃微微笑了笑，他早已经发现了她的踪影……这三天来，这丫头至少也得来了七八次，每次来也不进来，只是偷偷的看着自己照顾宗炼，眼神似乎是怜悯，似乎是钦佩，似乎又带着淡淡的羡慕……

　　只能说女孩子的心思很难懂！不过苏易如今也没什么兴趣懂……

　　见到柳梦璃的身影走了进来，看着她那温婉的样貌，宗炼眼神微微一亮，忍不住叹道：“好俊俏的小姑娘！小姑娘，这熏香，是你调制的吗？”

　　柳梦璃怯怯的点了点头！随即好奇的看向了苏易……

　　苏易忍不住一挑眉，心道她为什么总是这么看着自己？

　　“呵呵呵……很好闻的香味！若是老夫早些认识你这小姑娘就好了，非得跟你要很多，每日里都在房间里点上些……紫英，你扶师公到窗边看看雪，可好？”

　　“嗯，好的。”

　　苏易搬过了一张椅子，小心的抱着宗炼坐在了窗边，透过窗棂，看着窗外那一片白雪茫茫的纯净世界，呼吸着那微凉的清新空气，宗炼忍不住呼吸一畅！

　　他也不回头，就那么贪婪的呼吸着那清新的空气，看着那窗外的那一片风萧雪婷，玉树琼枝……仿佛看一眼少一眼似的！

　　良久之后，他道：“紫英，这一年来，师公能教你的，都已经教你了……心炼之术，你已经青出于蓝！想要修复火麟剑，并非难事！师公之前拜托你的，你可还记得吗？”

　　苏易声音低沉，却极为认真道：“记得，无论发生什么事，都要保住琼华传承不失！”

　　“啊~~！”

　　旁边柳梦璃不自觉的发出了一声低呼，下意识的觉得琼华二字好生熟悉，见得苏易和宗炼两人看向了她，她俏脸红了红，低声道：“不好意思，慕容公子，慕容爷爷，我不是有意打扰你们的，你们要商量正事吗？我这就走！”

　　宗炼乐呵呵的笑了起来，脸上露出了几分慈祥之意，“无妨无妨，只是祖孙间的闲话而已！并不是什么见不得人的事情，小姑娘你救了我们，这等大恩大德，日后……少不得紫英要百倍千倍奉还与你……听些闲话，也没什么……”

　　“可是……不大好吧？”柳梦璃嚅嗫道，脚下微微往外走了几步，又下意识的停了下来，似乎宗炼的话，对她很有吸引力似的……

　　宗炼对她笑了笑，显然不认为一个小女孩听到这些话会有什么不妥，他继续转头看向了窗外雪景，说道：“师公的剑匣，乃是我琼华派秘制之宝！师公观你那把火麟剑邪气凌人，日后哪怕寻到珍宝修复，恐也难将邪气区尽，日后，你可将之封于剑匣之内，不到动用绝不轻易取出！如此可不致遭邪气入侵！”

　　苏易微微颔首，没有说话！他知道，宗炼如今，已经是在说遗言了……自己所需要做的，只是听就够了！

　　他继续道：“你的心炼之术虽然已经青出于蓝，但剑匣之内，还留有三卷我亲自撰写的手札，上面记载了师公这一生的经验和知识，你闲暇时可翻看翻看，当可有所收获！对了，你日后游历江湖，若有幸遇到了你天青师叔的话……”

　　说到这里，柳梦璃眼角猛然泛起了一抹震惊之色，下意识便要低呼出声，可见得宗炼那越来越虚弱的神色，急忙伸手捂住了嘴！只是瞪大了眼睛，一会儿看看苏易，一会儿看看宗炼……神情越来越是震惊！

　　“你若是遇到了你天青师叔，不妨跟他开口讨要我当年留在他那里的第四卷手札！若是遇不到……呵……那便算了吧！”

　　“是，弟子知道了！”

　　“还有……”宗炼回头看了一眼捂着嘴巴一副震惊神色看着他的柳梦璃，眼角微眯，露出了一丝慈祥笑意，“师公本想潦倒而死，让你领会世间生离死别之苦！无可奈何之苦！以此为你炼心！可这小丫头好心发作，却坏了师公的计划！师公心里实在是高兴的很……这对你，是恩德！对师公，是仁德！师公最后给你一句话……”

　　他深吸了一口气，一字一顿道：“淡看世事去如烟，铭记恩情存如血！紫英，你明白了吗？”

　　“明白了！弟子日后，定会将梦璃小姐的恩情，记于心上！”

　　“嗯，那就好……那就好……”

　　宗炼整个人慢慢的放松了下来，他看着那美丽的院中雪景，眼神渐渐迷离，喃喃道：“真好！真美！有些东西，真的是失去了，才知道要珍惜的……我现在只后悔……为什么要修仙？为什么不留在你身边……小茹……我很后悔！我很……后悔！我的后悔……你知道吗？呵呵……现在我要去找你了，这一次，决不让那慕容匹夫将你抢走！！！”

　　叹息着，宗炼缓缓的闭上了双眼！

　　生命的气息……彻底离开了他的身体！


第597章 真真无礼至极的轻薄子

　　“啊~~？！！！”

　　柳梦璃忍不住失声惊叫了起来，看着宗炼那已经没有半点生命气息的身体，她惊叫道：“我去找大夫！”

　　“不必了……他已经走了！”

　　“什……”

　　柳梦璃刚刚说出了一个字，见得此时苏易神色，忍不住微微吃了一惊！

　　只见苏易脸上没有半分悲伤之色，一片淡然，他缓缓闭上了双眼，敏感的柳梦璃能够清楚的感受到，随着他双目的静静合上，周围的一切，似乎都发生了难以言喻的变化……

　　屋内没有任何变化，但屋外，那积攒了数天的大雪，明明依旧是三九寒天，但那些冻实的雪，本该数日后才缓缓融化的大雪，却在一瞬间，仿佛经历了数日的阳光暴晒似的，以肉眼可见的速度迅速融化成水……可水还未渗进土壤，屋外的温度似乎又一瞬间猛降了下来！

　　无数冰雕浮现在院中……

　　雪融成水，水凝成冰！

　　然后当着柳梦璃的面，那凝结的冰，继续凝实，渐渐的泛起了一抹幽蓝之光，最后，化作无数水晶似的晶莹透亮之物！

　　屋内明明一直温暖如春，但屋外，却仿佛瞬间由冬季回到了夏季，又由夏季转到了冬季！屋内屋外，那是两个世界！

　　“这……到底是怎么回事？”

　　柳梦璃震惊的看着窗外的景象，忍不住便想踏出去看看！

　　“别出去！”

　　苏易的声音突然在耳边响起，随即一阵无声的轰然巨响响起，没有任何声音在，柳梦璃的耳边却猛然一阵轰鸣作响……

　　她忍不住捂住了耳朵！

　　而苏易，面色猛然一阵轻松……那给自己种下的封印，已经彻底解开……

　　一年的沉寂！一年的坚忍！！！

　　如今，随着宗炼的死去，体内的灵力无声轰鸣，自行运转……那往日里如天堑般的瓶颈阻碍，一瞬间便告破碎……

　　焚香玉册在达到至阳境巅峰的基础上，更进一步，更显精纯！

　　而太极玄清道……自青叶道人和道玄之外再无人达到，那最为至高无上的太清境，终于被苏易攀登而上！

　　太极玄清道——太清境！！！

　　“是吗？原来所谓炼心，并不只是在陪师公你演戏……而是真的对我有很大用处呢！”

　　苏易沉默良久，对于自己在达到上清境巅峰不过短短数年时间，便已经突破到了太清境并无什么欣喜之色，反倒满是愁绪怅惘，看着坐在那里已无声息的宗炼，长袖挥过，一抹纯白中混杂着些许紫色的火焰自他指尖飘落，落在了他的身上……

　　在柳梦璃那震惊的眼神中，宗炼的身体一瞬间，便已经被燃烧殆尽……

　　袖中一股吸力出现，还未散落地面的骨灰被风席卷，尽数落到了苏易的袖内！空留一身衣物在椅子上放着，方才的火焰，在将宗炼燃烧成为骨灰之后，竟然半点也没有损害到这些布制衣物！

　　若是让焚香谷谷主云易岚看到此等景象，怕是要震惊的无以复加了，哪怕苏易乃是偷学他焚香谷的功法，他也非得将之纳入焚香谷才行！要知道焚香玉册的灵力太过猛烈，暴虐难抑，最不擅长的便是细微处的运用！方才苏易这一手极为精巧的手法，已经足以和他并驾齐驱！哪怕是在焚香谷千年历史上，也仅仅聊聊二三人有这境界而已！

　　看来不仅太极玄清道以告突破！就连焚香玉册，也距离那至高无上的玉阳境，仅仅只差一线而已！所欠缺的，只是一个突破的契机！

　　“你……到底是什么人？”

　　柳梦璃震惊的看着苏易，突然对他多出了几分陌生！

　　初时，她只不过是见到苏易以身体为其祖父遮挡风雪，联想到这个年岁与自己相仿之人竟然如此孝顺，如此辛苦……忍不住心下泛起了一丝怜悯之感以及钦羡！

　　怜悯此人的可悲命运！羡慕这少年人竟然有如此至孝美德……如果换了自己，能够做到吗？

　　如此想着，她便不自觉的对这少年多了几分亲近之感！

　　而这几日看着这少年细致贴心的照料着老年人的起居生活，没有一分厌倦，没有半点不耐，柳梦璃对其钦佩之感越来越高，忍不住便起了结交之心！可惜她从未与同龄人有过交往，唯一的兄长裴剑也比她大了太多……她有心亲近苏易，却不知如何靠近……

　　只好闲暇时跑来偷看一二……

　　可如今却突然惊闻太多信息！见到了太多不可思议的事情！

　　为何他们会认识云叔不提！为何自己听到琼华二字觉得熟悉不提……

　　方才苏易那一手……

　　“难道你……”

　　方才那一手，除了传说中飞天遁地的仙人之外……

　　柳梦璃艰难道：“难道你是传说中的仙人？可你……还有……”

　　她想问为什么你是仙人，结果当日我见你时却那般狼狈落拓……她还想问为什么你要将你祖父的尸首烧毁……她还想问你怎么喊你祖父师公……

　　太多太多的想问，她瞪大了眼睛，一时间不知道该从何问起！

　　苏易微笑，正色道：“梦璃小姐勿要惊慌！在下乃是琼华派第二十六代弟子！方才离世的那位，乃是在下师公！此番我二人下山入世历练，将自我一身修为尽数封印，只为炼心而已！对梦璃小姐也绝对不是欺骗……”

　　“炼……心……是指体验生活百态吗？这么说来……”柳梦璃略带不好意思的红了红脸，扭捏道：“我之前一番好心，却是坏了你们的事情了？”

　　“不，梦璃小姐可别这么想。”苏易微笑着解释道：“我师公方才也说了，你虽坏了他的大事，他却很是高兴！我们二人入世，只是不得施展本身修为……但得遇梦璃小姐这般的好心人，我其实心中欣喜，实在难以向外人道哉！”

　　“但是既然炼心的话，那位慕容爷爷他……”柳梦璃微微迟疑了下，问道：“他是不是其实没死？”

　　苏易苦笑，低声道：“不！师公他老人家伤势缠身已久，到如今终于难以抑制，确实是就此离世了！我将他老人家的尸首烧成骨灰，日后自然也是为了方便带回我琼华派！”

　　“可你……”柳梦璃看着苏易，不解地问道：“可我看你，为什么一点也不伤心！”

　　“说不伤心自然是假的……”苏易眼底黯然之色一闪而过，他无奈道：“但师公的身体已经不是一天两天的事情，而这段时间以来，我们封印了自我的修为，每日里只能靠打些零工度日，说实话，日子着实清苦的很！我最大的心愿，其实就是能让他老人家走的时候，能够走的舒服一些，这一点，还是多亏了梦璃小姐！也正是明白这一点，所以师公他老人家临走之前，还特意嘱咐了我，让我莫要忘记梦璃小姐的恩情！”

　　柳梦璃急忙摆手，“不不不，我……其实我也没做什么……当不得你如此大谢……”

　　苏易认真道：“淡看世事去如烟，铭记恩情存如血！师公他老人家的遗言，自当谨记！”

　　摸了摸怀里，储物袋之类的事物都寄存在了宗炼的熟人处，自己目前身上所拥有的，也就是一些当初练习心炼之术时，所剩余的边角材料！

　　只是虽然是边角材料，但毕竟都是些稀世矿石，像虹光琥珀，昆仑紫鸦乌、奇异石这些材料，都是放眼琼华派都堪称顶级的矿石！

　　苏易想了想，将所有的材料尽数取出，放在了桌上！

　　一堆红蓝绿紫，颜色各异的美丽晶石在桌上杂乱无序的摆放着……

　　苏易手心里燃起了白色火焰，并无温度传出，但这些一看便知极为坚硬的矿石，竟然遇火即溶……

　　已经青出于蓝的心炼之术用出，在将所有的矿石尽数融化为液体之后，以灵力将之包裹，缓缓熔炼着自己想要的形状，苏易口中道：“眼下梦璃小姐家庭美满，并无什么需要我帮忙的……便先赠你一物聊表谢意！以后你我二人……”

　　他微微笑了笑，意有所指地说道：“你我二人，怕是缘分未尽！迟早要有相见之机！到那时，这份恩德，再来相报吧！”

　　说着，一件五彩缤纷之物已经铸造而成！

　　竟然是一件造型精美的箜篌……因为是以各式极为珍稀的矿石杂炼而成，箜篌身上七彩光芒宛若百花盛开一般，一会儿纯红、一会儿靓紫……各式光芒走马观花似的挨个浮现……

　　而箜篌弦乃是以极为柔软的云母熔炼而成，白色的丝线，其上淡淡云雾缭绕……

　　柳梦璃的眼神忍不住泛起了一抹亮光！这箜篌好美！

　　“此物就叫做幻璃吧！”

　　苏易微笑道，以他如今不逊宗炼的手艺，以最为顶尖的矿石打造而出的箜篌，相信其属性纵然不如柳梦璃的最终武器司幽，也绝不会逊色多少了！

　　“幻璃……”柳梦璃喃喃重复着这个名字，似乎是以幻和自己的名字命名的？他怎么知道自己擅长幻术的？还是说仅仅只是还礼的谐音呢？

　　“啊？”

　　正想着，柳梦璃忍不住一惊，不过愣神的功夫，她这才发现，房间里面宗炼的衣物，苏易的身影，竟然一瞬间尽都不见了踪影！仅仅只有那七彩斑斓的幻璃依然摆在桌子上……在告诉着她，刚才发生的一切，并非幻觉！

　　这就……走了吗？

　　柳梦璃看着窗外刮进的寒风，一阵怅然若失，随即忍不住脸色一红，啐了一口，低声道：“还道你是个老实的，想不到竟也是登徒子！什么叫与你缘分未尽……真真无礼至极！”


第598章 被小野人给发了好人卡了？

　　苏易可不知道自己一番大实诚话却惹来了柳梦璃的一番误会……

　　宗炼已去……关于这一点，就好像羽沫之前说过的，事实上双方都已经做好了分别的准备！那么等到事实真的到来的时候……

　　“淡看世事去如烟啊！！！”

　　身形在半空飘飞，不借任何外物……苏易突然仰天大叫了起来，任由眼角一滴泪水滑落……

　　然后，看开……放下！

　　他死了，尚且能走的瞑目！自己还活着，又如何不能看开呢？

　　那么办正事吧！既然来到了寿阳县……说什么，也得去那青鸾峰见一见那位呆萌的天气哥——小野人，哦不，云天河啊！

　　当下苏易身形飘落了下去，落入下面的集市之中！

　　不过问了几个人，便找到了那传说中云天青的老家，太平镇村！

　　而在太平村，已经可以见得那巍峨的青山，高耸入云的山体！

　　青鸾峰，亦是后世的黄山！

　　前世的苏易也曾经去过黄山旅游！可此时的青鸾峰，却与黄山简直差了十万八千里，险了数倍，陡了数倍！

　　而且山峰之高，更是一眼望之不见峰顶，不过走在半山腰上，便已经身处层层雾霭之中！

　　难怪韩菱纱会特意跑来这青鸾峰寻找仙人，确实住在这青鸾峰上，逼格相当之高！云天青和夙玉果然都是有眼光的……

　　可惜这俩人走了后，留下了一个什么都不懂的小野人，逼格瞬间就掉下来了……

　　嘴角轻笑着，苏易并没有施展飞行之术，而是脚下轻如鸿毛般的抬脚而上，不过轻轻一点，便上升了数丈之高……

　　反正也没什么好着急的……苏易上升同时，心里慢慢的琢磨着自己的任务……

　　这小野人，事实上跟自己的三个任务都很沾边啊……

　　望舒剑此时正在他的手中！自己跟他要下来，应该不是难事！

　　而失却了望舒剑，玄霄再想飞升便难了……而且纵然能够飞升，哼哼，如果自己将这个小野人培养成琼华派下一代传人的话……

　　嗯嗯嗯，最后保险用这个小野人实在是再合适不过了……还有夙瑶的技能碧瑶已经拍着胸脯保证包在她身上！而玄霄的技能，不出意外，大概也得着落在这个小野人身上！

　　只是到时候具体怎么运作……却还得细细思量！毕竟号称琼华派千年以来最为杰出的弟子！玄霄一身实力之强，绝非泛泛！纵然苏易如今突破至了太极玄清道那至高无上太清境，也没有把握能够战胜他！

　　那么……最起码先把望舒剑拿到手再说！

　　心里正思量着，突然，身侧一阵凌厉的尖锐之风突刺了过来！而后，耳边方才传来了一声稚嫩的大叫，“你这山猪，吃我一剑！哎呦，射错了，不是山猪，好像是人？！”

　　苏易抬眼望去，只见远处，一个兽皮少年正手持长弓目瞪口呆的看着自己这边，而两人中间，一柄尖锐至极的利剑正朝着自己急射了过来，剑身寒光凛冽，光芒乍眼，一看便知绝非凡兵！

　　“喂，人，你是山猪还是人啊？如果是人的话，就赶紧闪开啊！！！”

　　那兽皮少年对着自己这边高声叫了起来！

　　意思就是说如果我是山猪的话，就千万不要闪开喽？果然在这小野人眼里，对山猪的执念胜过一切！

　　不过真是盼什么来什么啊！

　　这可不就是传说中那集合双剑之力便可匹敌神魔的望舒剑吗？！

　　苏易眼底一抹喜色闪过，整个人猛然一阵连环侧身，已经擦着望舒剑的剑身躲了过去，手指微不可察的在剑刃上猛然屈指一弹，望舒剑顿时远远的向着山下飞去！而苏易，已经顺势向上而飞，落在了云天河身边……

　　“哎呀，我的这是剑！！！”

　　云天河对飞身跃上了自己身边的苏易看也不看，满脸不舍的看着落下了云端已经不见了踪影的望舒剑，挠头道：“奇怪，我也没朝那个方向射啊，怎么就落下去了？”

　　苏易笑道：“落下去了，你捡上来就是了？”

　　“对啊，好主意！”云天河刚拍掌想笑，下一刻却又耷拉着脸了，“可我爹说过，不让我下山的！”

　　“那把剑很珍贵吗？”

　　“珍贵？”云天河满脸迷茫的看着苏易，“什么叫做珍贵？”

　　苏易忍不住微微笑了起来，他想了想，问道：“我的意思是指，它有没有山猪珍贵？”

　　“山猪？这是剑是娘的遗物！是爹爹最看中的东西，以前他还在世的时候，我敢碰一下他就敢揍我一顿！可山猪是对我最重要的东西，没有山猪我就没有东西吃了……”云天河皱着眉头苦苦沉思了起来，“到底是山猪重要还是这是剑重要呢？爹爹最喜欢的和我最喜欢的……呜……呃……啊啊啊好头疼啊不想了，没有了就没有了吧！大不了晚上我多打几只山猪给爹多上炷香就是了！好几个我最喜欢的，应该比爹爹最喜欢的一个要重要些了吧！”

　　“这才对嘛……你那把武器差点误伤了我，如果没有丢，我就要找你麻烦了呢！丢了也好，丢了没有罪证，我也就没办法找你麻烦了！”苏易忍不住捂着嘴噗噗的笑了起来！果然好呆萌的小野人！

　　“找我麻烦？你为什么要找我麻烦？”云天河满脸奇怪的看了眼苏易，一副你这人很奇怪的样子！

　　苏易正噗噗而笑，闻言忍不住一滞，“你不是拿剑射我了吗？”

　　“可我不是没射中吗？”云天河满脸认真的看着苏易，“我都没射中，你为什么要找我麻烦啊？”

　　“呃……”

　　这回换苏易无言以对了……

　　良久之后，他摆了摆手，道：“算了算了，跟你认真讲道理的我真是傻得够可以的，算我输了，话说说了这么久的话了，你不问问我是谁吗？”

　　云天河一愣，“你不是人吗？”

　　“废话！我当然是人！”苏易被狠狠的噎了一下，“我是说你不问问我的名字吗？”

　　小野人很听话的点了点头，问道：“哦，那你叫什么名字啊？”

　　苏易干咳了两声，认真道：“我叫慕容紫英，是你的师兄！”

　　“湿胸？不是慕容紫英吗？怎么又叫湿胸了？湿胸是什么？可以吃的吗？”

　　“师兄不可以吃，师兄嘛……就是我是你爹的晚辈……没错，我认识你爹！”

　　“哈？！！”云天河面色大变，忍不住转身拔腿就跑，却被苏易一把拉住，“嘿我说你跑什么？”

　　云天河哭丧着脸，大叫道：“你跟我爹认识，刚刚我把他最喜欢的这是剑丢掉了，你一定会去找我爹的，然后告诉他，他就要来收拾我了！”

　　苏易揪着云天河背后的兽皮，沉默了良久，方才满脸勉强的笑容，“放心吧！我是来找你的，嗯没错，我不会去找你爹的！”

　　废话，去找一个死了N久的人，云天河你这家伙嘴巴够阴损的……算了，看在这是剑，哦不，望舒剑的面子上，原谅你了！

　　“你真的不告诉我爹？”云天河迟疑的回过了头，认真的看向了苏易！

　　在得到苏易肯定的答复之后，顿时高兴的欢呼了起来，仿佛他爹不来找他多么幸福的一件事情一样！

　　“湿……胸……湿胸！你既然不告诉我爹我丢了他最喜欢的这是剑，那你一定是个好人！我喜欢你！走，我带你去吃我最喜欢的烤山猪！”

　　说着，云天河拉着苏易，满脸兴奋的向着山上冲去，口中还高声叫道：“走喽，去吃烤山猪去喽！”

　　那兴奋的模样，惹得苏易一阵哭笑不得！果然是个不知世事的天真呆萌货啊！

　　而在片刻之后，在他的家中吃到了云天河亲手烤制的野猪以后，苏易迅速转变了想法，这还是个厨艺很高的天真呆萌货啊！


第599章 好吧，我就勉为其难替你爹教你吧

　　一个人十几年只专注做一道菜，后果是什么？

　　苏易不知道……但今天他见识到了，这小野人从小到大就只爱吃烤山猪这一道菜，到如今，他烤出的山猪当真是外焦里嫩，香气萦鼻……虽然并无太多佐料，但却胜在保留了原始山野的味道！

　　嗯嗯……难怪你对烤山猪这么执着了……

　　这味道，绝了！

　　苏易手里掂着个山猪腿，大口大口的撕咬着，口中不住的对云天河称赞，“师弟这手手艺当真绝了！这山猪味道可真不错！师兄这辈子都没吃过这般好吃的猪肉！”

　　“诶嘿嘿，湿胸喜欢就好！”第一次被人夸赞，云天河忍不住捂着头傻笑了起来，随即忍不住心下暗自犯起了嘀咕，“这位湿胸可真是个怪人！明明刚才还说自己是慕容紫英，下一刻却又说自己是湿胸！自己明明已经告诉他自己的名字叫云天河了，他竟然还喊自己湿地……”

　　不过这个湿胸竟然不责怪自己丢了这是剑！还愿意不对自己爹爹告密，看来人还是很好很好的……嗯，喊错就喊错吧……

　　想到这里，云天河顿觉得自己十分伟大……应该是做到了爹爹所说的严于律己，宽于待人了吧？这样就算爹爹来了，自己将此事告诉他，他大概也就不会太生气了！

　　两人合力解决了大半只山猪……当然，大部分都进了云天河的肚子！但就算如此，苏易还是肚子饱的几乎要爆炸了……

　　天可怜见，跟随宗炼炼心一年来，每日里东奔西走，苦工辛劳，哪里尝过半点肉的滋味！当时还不觉得，如今甫一遇见这等虽然卖相不甚佳，但味道堪称顶级的肉食……一时之间没能忍住倒也说得过去！

　　“唉……这才是人过的日子啊！”

　　哪怕肚子已经胀得很痛了，苏易依然手里持着半个猪腿，有一口没一口的嚼着，口中终于问起了正事：“师弟，你爹爹他如今怎样了？”

　　“我爹？他死了。”

　　云天河继续啃着猪肉，口中还趁空答道。

　　“哦……那你爹在这世上还有师门，你知道吗？”

　　“什么是师门啊？我不知道唉……”

　　“那你现在就知道了。”苏易放下猪腿，擦擦嘴上的油，盯着他认真道：“你爹的门派就是我的门派！我现在来找你，就是为了认你这个师弟！”

　　“为了认我这个湿地？”云天河终于忍不住问道：“湿胸，你说的真的是我吗？可我是云天河，不是湿地啊！你会不会其实认错人了呢？”

　　苏易笑道：“这个我是绝对没有认错人的！我今天来此，也没打算改变你的生活，就是想问问你，你爹爹临走前，可有教你什么我们门派的仙术之类的？”

　　“闲术？那是什么东西？”

　　苏易满脸沉重，“没教吗？那可真是太遗憾了，我猜你爹爹定然是因为伤病，所以才死了对不对？”

　　“你怎么知道？”

　　“我当然知道！”苏易认真道：“因为如果他不是因为伤病突然去世的话，他一定会将本门门派之内的心法传授给你的！”

　　云天河疑惑的挠了挠头，不解道：“可爹爹是有教过我剑法的呀，他还说过，这剑法不需勤练，也不许不练，练到不好不坏，不受人欺负就好了！但是他从没有说过什么心法！”

　　“那一定是因为还没来得及说！”苏易斩钉截铁的说了一句，随即问道：“你爹爹已经死了多久了？”

　　“唔……已经过了三个冬天了！”

　　“三年了吗？那可真奇怪了……”苏易轻点着嘴角沉吟了起来！

　　云天河下意识的心里闪过了一道不祥的预感，他支支吾吾地问道：“奇……奇怪什么？”

　　苏易抬头看了云天河一眼，仍是满脸的疑惑不解，道：“我很疑惑，你爹都走了三年了，为什么这三年竟然一次也没有特地回来教你心法呢？”

　　“什么？！！！”云天河额上缓缓滴下了一滴冷汗，他喃喃道：“爹爹要回来教我心法？他要回来？他要回来了？完蛋啦，我把爹爹的这是剑弄丢了，他回来第一件事情肯定就是打死我！啊啊啊……我该怎么办啊？”

　　越说越害怕，脸色都生生吓青了，不停的在房间里转着圈圈，双腿瑟瑟发抖……

　　旁边苏易手里拿着猪腿，忍不住噗的一声，急忙大口的吃了一口猪肉，拼命的咀嚼着，仿佛这样能够让自己的笑意不散发出来一样！这孩子也太好忽悠了吧？这样子弄得我老没成就感了……

　　这一声噗，仿佛一个醒铃，冷不丁的让云天河聪明了一回！他飞一般的冲到了苏易的面前，语速飞快的，仿佛怕晚了一会儿他爹就要回来似的，问道：“湿胸，你有没有那个什么心法？有的话，你替我爹教给我好不好？”

　　“这个……”苏易迟疑道：“不好吧！我还打算等你爹回来了，跟你爹问声好呢！”

　　“不要啊……我爹他会杀了我的！真的会杀了我的！我不是云天河，我是湿地啊，你不能眼睁睁看着你湿地被我爹打死啊！”

　　“也是啊！”苏易略带不忍的看了一眼云天河，终于半是为难半是坚定道：“好吧，那我就逾越一回，替你爹将咱们门派的心法传授给你！只是你自己偷偷修炼就好，除了告诉你爹之外，其他人都不要告诉，知道吗？”

　　“嗯！我记下了！”云天青说完，转身咚咚咚跑到了里屋，声音透过薄薄的门板传了出来，“爹爹，我湿胸说了，他要替您传授那个什么心法给我，就不用劳烦您老人家亲自跑一趟了！嗯，就是这样，您不用来了！不，千万别来……”

　　苏易急忙又噗嗤噗嗤的啃起了猪腿！

　　……

　　当晚，再次享受了一顿山猪盛宴之后，苏易与云天河两人坐在青鸾峰顶，苏易正色问道：“天河，你认字吗？”

　　云天河满脸懵懂，“字？那是什么东西？”

　　不认字吗？

　　苏易摸了摸怀里的那记载了琼华派所有心法招式仙术的书，微微用力按了按，终于又松开了！现在还不是把此物交给他的最佳时机啊！更何况他不识字！若自己将这东西全部一言一语传授给他的话……旁的不说，哪怕云天河资质再如何惊人，没有数年的功夫，也是不可能传授成功的！

　　自己当初跟碧瑶说过，一年左右便会回去！可如今离开琼华已经是一年出头，哪怕是现在立即回去，也已经是迟到了……难道还要在这小野人身上耽误时间不成？虽然她口上说着不在意……但是抛下她一个人在琼华派内……

　　微微握紧了拳头，必须尽快赶回去了！一年多不见，她一定很寂寞吧……

　　想到这里，苏易口中道：“师弟，我先传授你一套口诀，你每日里依着口诀认真练习便好！至于其他的，日后有缘，师兄再教给你！”

　　云天河满脸正经严肃之色的点了点头！表情绷得紧紧的，仿佛只要他一松懈，他爹就会出现在他身边一样！

　　当下苏易将口诀一字一句的读给了云天河听！然后逐字逐句的解释清楚……

　　待得解释清楚，早已经一夜过去……天色已经即将破晓……

　　而云天河果然不愧是天资绝世之人！在记住口诀不过五个时辰之后，便已经感悟到了自身的气感！

　　看了眼那正在闭目修炼的云天河，苏易满意的点了点头，这等天资，也真亏云天青舍得不教他琼华心法！

　　那么……便先这样吧！

　　苏易微微一笑……已经纵身从青鸾凤上跳了下去！


第600章 我这不阴不阳的也能当望舒宿主？

　　“湿胸！我感应到了体内有一股气流，暖暖的真好玩儿……”

　　待得入定完成，云天河从地面上一跃而起，满脸兴奋的样子，仿佛找到了世间最好玩的玩具一样！他转身去寻找苏易的身影……

　　可此时青鸾峰顶寒风戚戚，积雪皑皑……哪里还有半个人影！甚至地面上，从始至终，也仅仅只有云天河一个人的脚印而已！仿佛之前那个湿胸的出现……不过是个幻觉而已！

　　若是常人，定然要怀疑自己是否遇到了鬼了……可云天河什么性子……

　　他嘀咕着：“湿胸走了？为什么啊……啊！难道是因为见到了爹，所以离开了？”

　　想着，云天河的脸上浮现出了感动之色，“一定是这样了，湿胸怕爹爹揍我，所以帮我把爹爹给引走了，湿胸，你真是好人！”

　　他大声向着山下喊道：“湿胸！！！你放心吧！我会好好努力修炼你教给我的心法的！”说完他自己恍然大悟，“咦？如果我好好修炼的话，爹爹也就不会来找我了吧？不管了，湿胸太能吃了，把我的山猪都给吃完了，我得再去打一只才行！走喽……”

　　完全不考虑自己其实才是真正吃的多的那个，他已经欢蹦乱跳得向着深山里面跑去，口里还不住的大呼小叫，“哎呦我怎么突然跑这么快了？我怎么蹦那么高了？这就是湿胸教的那什么心法的好处吗？真好，以后抓山猪更方便喽……”

　　欢脱的身影渐渐远去，那天真懵懂的身影不带半点悲伤，也不带半点红尘俗世的算计……仿佛苏易的到来，并没有给他造成半点影响似的！

　　……

　　而苏易，也并没有就此离开！在山峰之下，听着山上云天河那咋咋呼呼的声音，不自觉的嘴角又露出了一抹笑容……这云天河啊，简直像个开心果一般……

　　不管怎样，我给了你面对以后的力量，无论如何发展！以你的身世，怕是逃不开争斗的！日后，你会感谢我的……那么，拿走你的望舒剑，也不算是我偷抢了……

　　身形一翻，在空中如同一只大鸟一般漂浮而行，向着之前自己计算的方向飞去……

　　果然还未飞的多远……遥遥的便见到了一点寒光在白雪之内烁烁发光，哪怕纯白的白雪，都无法遮盖那一点星芒……

　　望舒剑！！！

　　苏易没有半点犹豫，整个人向前一冲，抓在了剑身之上，随即用力一拔……伴随着呛啷的一声轻响，仿如神兵出世，这柄在云天河手中沉寂了太久的绝世神兵，终于在苏易手中绽放了独属于他的光华！

　　而刚刚将剑握于手上，还未来得及细细打量手中神兵，望舒剑剑身之上便有一股极寒灵力突然无中而生，顺着剑柄，向着自己的身躯袭来，一股莫名寒意出现，苏易忍不住打了个冷战，随即太清境的太极玄清道灵力自发而动，向着这股寒意涌去……两者皆属极寒的灵力寒意刚一相遇，便瞬间水乳交融，难分彼此……

　　而后，两股力量分开……苏易的太极玄清道之内，已经莫名的多了些难以察觉的东西！而望舒剑传出的寒意，虽然依旧冰寒，但却不再让人觉得刺骨，反而隐隐然凉凉的，颇为舒服！

　　随着这股寒意重新回到望舒剑内，望舒剑那细长的剑身猛然一阵光华大作，无数蓝色光芒宛若流星一般从剑身之上飞舞而出，围绕着苏易连连盘旋，让他宛若身处一个冰蓝世界！白雪蓝星，情景绝美宛若仙境！

　　片刻之后，这些光芒重又收敛了声息，蓝色流星重新飞回了剑身之内……望舒剑蓝光大盛之后，然后重新收敛……

　　再度变作原来的样子！

　　但苏易却知道……望舒剑，跟之前已经不一样了！它已经找到了它的第二任宿主！

　　“我也可以当宿主？不是说必须阴时阴刻出生，且命中带水的人才有资格成为望舒剑宿主吗？”苏易皱着眉头沉思，望舒剑的择偶，哦不，择主标准他还是知道的！但是自己的生日可是很普通的不阴不阳啊……怎么也能当宿主了？

　　他却是不知道，苏易由低武位面开始便走的阴阳冰火之路，九阴真经加上昆仑异种冰蚕……一次又一次的将体内的内力升级，到如今达至太清之境，他体内阴气之寒，其实已经不逊那所谓的阴时阴刻出生，命中带水的韩菱纱了！

　　因此取代韩菱纱成为望舒剑主，自然也是理所当然！

　　不过苏易可不知道这些道道……想不通……那便不想了，只需要知道，这可是绝好的事情！望舒剑如今，已经真正彻底的落入了自己的手中！

　　【任务一：获得望舒羲和！任务完成度1/2！获得气运掠夺度10%！目前总气运掠夺度10%！】

　　听着那主神的声音……苏易微微笑了笑，如此轻松便得到了一件任务物品，这着实是一件不小的喜事！

　　细细打量着手中这把神兵！与寻常兵刃不同，望舒剑外观长度远要较寻常兵器来的细长，不过一指略宽，二指不到……而其长度，更是与昔年苏易所用的青冥剑长度相当，足足四尺有余……远胜寻常兵器！

　　剑身似金非金，似玉非玉，通体成幽蓝之色，一股氤氲之气在剑身之上弥漫……最为奇怪的是，这柄剑没有剑隔，剑身剑柄连为一体……散发着一股优雅从容之意！

　　好美的剑！苏易从射雕走到如今……用过的武器也是不少了，可单就外表而言，能与此剑媲美者，竟然一把也无！即便是宛若艺术品一般的火麟剑，比之望舒，也要逊色不少！

　　逊色的不仅仅只有外观……还有其属性……

　　【望舒剑：A-级神兵！世间至阴至寒之剑！非至阴至寒之人不可御使！其内蕴含可匹敌神魔之力！当与羲和剑合用之时，可触发技能：天罗地缚！】

　　哪怕明知望舒剑既然能够与羲和联合网罗一界，威力定然非同小可！可见得它的评价……苏易还是忍不住倒吸了一口凉气！

　　A-级！什么概念？

　　自己最强的武器神石，集合了风云四大神石以及蕴含了龙脉加持，也才不过是A-而已，而蕴含了诛仙世界一世火精华的万火之精玄火鉴，也同样是A-！

　　望舒剑竟然与这两件武器同为A-，虽然苏易知道，哪怕同是A-，神石恐怕是位于A-顶尖，几乎无限接近于A+的神兵！而望舒，大概也就是A-里面排名还要略低的武器，实在难以与神石匹敌！但纵然如此，这把剑的威力，也绝对非同小可！远胜自己的斩龙和火麟！

　　“好剑！好剑！！！”

　　忍不住得意的哈哈大笑了起来，这把剑无论从外形还是其属性，都和自己无比的契合……不过是到手的第一眼，苏易便忍不住喜欢上了！

　　“嘿~~！！！”

　　一声长啸，望舒剑在手中划过无数匹练，蓝色光芒灿烂间，他已经在天空凌空而立，手中望舒剑舞起了剑法，蓝光霍霍，剑影之中一道人影飘飘若仙，宛如神仙中人！

　　虽然是没有剑隔的奇形之剑，但在苏易手中却没有任何不便，如臂驱使，仿佛他一直使用的便是这把利剑一般！

　　最后，以一式剑二十二激射无数剑气直朝天空……长声大笑中，苏易已经踏在了望舒剑之上，凌空飞向了女萝岩方向！


第601章 不过一介老女人，还不是手到擒来

　　“哼，慕容紫英跟随宗炼出外历练，到现在一年有余，如今，终于要回来了！”

　　琼华派大殿之内，一袭华服的夙瑶满脸阴沉的看着手中的书信，一脸的不悦，“宗炼终究还是去了，他临死前，竟然将寒月剑匣也赐给了那个慕容紫英！哼，真是不识大局！慕容紫英终究不过一介晚辈，如何能够继承我琼华至宝寒月剑匣？”

　　“但此宝乃是由宗炼师公所有，他赐予自己的晚辈，纵然师尊您心有不甘，也不好开口改变吧？”

　　在大殿下侧，一名水绿衣衫的俏丽女子静静的立在那里，宛若一朵碧绿荷花，相较上方夙瑶的雍容华贵，这水绿女子更显年轻靓丽，相较其他弟子都是蓝白相间的服饰，唯独她一身水绿，此人正是苏易心心念念的碧瑶！

　　“碧瑶，当初我给你的那部有问题的心法，你确实是教给了慕容紫英？”

　　夙瑶看着下方自己这个这段时间以来突然变得贴心无比，渐渐成为了自己心腹的弟子，淡淡问道。

　　看来碧瑶果然也没有闲着……夙瑶竟然连传授给苏易有问题的功法这种事情都说给了她听，显然对其的信任程度已经相当之高！

　　碧瑶微微低头，道：“是的！弟子谨遵师尊命令，从一开始就教给了慕容紫英错误的功法！只是师尊，那慕容紫英与宗炼师公还有青阳重光两位师叔祖甚是亲近，万一被他们中的一人得知此事的话……”

　　她的脸上露出了几分担忧的神情！

　　“哼哼哼……碧瑶不必太过担心，那慕容紫英我见过多次，确实是个天资聪颖之辈，可惜越是聪明之人越是自信，这琼华心法对他来说，应该是极易入门的，我敢笃定，他定然是不会向其长辈等人询问不解之处的，纵然有些许不懂，碧瑶，你这段时间以来与他同吃同睡，悉心教导……想来也都给他解答了吧。”

　　“弟子也是生怕师尊此事败露而已！”

　　“那就好！若非慕容紫英年岁还小，我还道你们两人朝夕相对，动了真情呢！”

　　“弟子不敢！弟子所做的一切，都只是为了师尊！”

　　“嗯，不管怎样，你做的很好！如今慕容紫英已经寄信回来，说七天后当可回归琼华派，如今这小子年岁渐长，你再住在他那里已经不合适了，就不用再搭理他了！反正宗炼已死，青阳重光二人俱都是避世之人，倒是不必太过在意会露陷了！”

　　“是！弟子遵命！”

　　“好了，闲来无事，你可退下了！”

　　“弟子告退！”

　　夙瑶转身离开了大殿，而碧瑶静静的立在殿下，面容无悲无喜，良久之后，嘴角突然露出了一个明媚的笑容，这笑容若是让夙瑶看到了，怕是立时就能明白她和他的关系！

　　走出了大殿，碧瑶也不转头，语气淡淡地问道：“曾泰，这封信师傅她老人家是何时收到的？”

　　“禀师姐，这封信乃是三天前，由山脚下的村民们送上来的。”

　　犹如泥雕一般站立守门的两名弟子，其中一位突然面露恭维之色答道。

　　而另外一位，对于同门泄露了消息给碧瑶丝毫也不关注，仍是犹如木雕一般！

　　“嗯，你做的很好！继续关注师傅她老人家的一举一动！”

　　“是！”

　　三天前……这么说来……还有四天，你就回来了？哼，你这混蛋当初说了一年便回，可如今，却是迟到了整整五十二天零三个时辰……看你回来，我不好好收拾你！

　　不过不知道一年多不见，你有没有什么大的变化呢？

　　碧瑶嘴角突然露出了一抹很坏很可爱的笑容，心里暗自想着，恐怕变化会很大的，最起码，也得长高点嘛……嘻嘻……

　　虽然个子矮小的苏易是很可爱啦……但还是快点长大比较好啊！

　　她忍不住嘴里哼着歌儿向着剑舞坪的方向走去，脚步轻盈，宛若一只翩翩欲飞的水绿蝴蝶……那轻快的脚步让看门的两个弟子都忍不住微微面露惊奇之色，这位碧瑶师姐何时有这么少女风的变化了？往日里的她，虽然笑颜如花，但那周身的气场，可是比着掌门还要来的深沉三分的呀！

　　想及往日里碧瑶师姐那不怒自威的模样，两人情不自禁的打了个冷战，急忙收起心神，继续坚守岗位，站岗放哨了！

　　而碧瑶，一路经过无数的同门弟子，回到了苏易的房间！

　　这一年来，她一直住在这里……剑舞坪乃是琼华派所有弟子的居住之所，她自己的房间也在此处，只不过女眷终究与男眷还是要相隔甚远的，她的房间，乃是在苏易的房间对面树林外，还要走一段距离才会到的地方！

　　“哼，那个笨蛋！真以为本姑奶奶真的是没办法找到自己的房间吗？来到这个世界的第二天，我便已经找到了自己的住处……还不是想跟你多在一起待会儿……这才……

　　以为别人都跟你一样笨啊！”

　　嘴里轻声的哼着，碧瑶开始收拾起自己的衣服来……一年多不见，那个坏家伙恐怕已经是长大了吧，得赶紧趁这两天搬走了，不然……

　　俏脸一红……碧瑶气哼哼道：“哼，本姑奶奶可没那么容易被你吃下肚去！”

　　“什么吃下肚啊？”

　　空无一人的屋内，突然多出了一个略带调笑的声音！

　　正在收拾衣服的碧瑶动作忍不住一僵，俏脸立时红的充血了一般，自己的话，竟然被那个坏家伙偷听了去吗？

　　转首看了一圈，屋内一个人也没有，她气的跺了跺脚，佯怒道：“你这坏蛋还不赶紧给我滚出来！不然本姑娘可要逼你出来了！”

　　“哦？怎么逼呢？”

　　屋内的地面突然一阵波纹闪现，一道人影缓缓的从地面冒了出来，苏易的大半截身子都在地下，只有头部露出了地面，笑语盈盈的看向了碧瑶。

　　看到苏易的人影出现，碧瑶眼底一阵欣喜之色闪过，她笑道：“就这么逼……”

　　手成剑诀，空中一阵灵力波动，无数把寒意凛冽入骨的气剑自虚空浮现，将碧瑶围在其中，气剑缓缓转动，随着她一声轻咤，其中两柄气剑已经向着下方的苏易射去！

　　“哇掌门师叔不好啦，你徒弟要谋杀亲夫啦！！！”

　　苏易佯作害怕的大叫了一声，整个人突然重新没地而入，那两柄气剑呯呯两声射在了地面上，而苏易，已经从碧瑶背后的地面上一跃而出，想要趁其不备将她一把抱在怀里……

　　可碧瑶纵然并未发现他的踪迹，但那数柄围着其缓缓旋转的气剑宛若有灵一般，自发尽数聚拢到了她的背后，苏易这一搂，竟然险些将这些气剑楼在怀中……

　　“咦？这可不是之前咱们学的五灵归宗啊！”

　　苏易忍不住惊咦了一声，手掌不慎与这些气剑碰在了一处，结果手心微微一麻，竟然被弹了开来……当下忍不住叫了起来！

　　这一招较之慕容紫英的专属技能五灵归宗，可当真是强了不止一筹……

　　滢滢气剑包围之内，碧瑶的俏脸格外的娇憨可爱，她哼道：“有本事，就破了本姑娘这一招九幽淬寒剑！”

　　“九幽淬寒剑？你已经从夙瑶那老娘们那里把她的手段弄到手了？”苏易惊喜的问道。

　　“那是自然！一个心胸狭隘，嫁不出去的老女人而已！那还不好对付！别扯开话题，来试试本姑娘的手段呗？”

　　看着碧瑶那宛若偷到了一只鸡的小狐狸似的，那可爱的得意模样，让苏易忍不住脸上露出了一抹笑容，“好，那便看我破你的九幽淬寒剑！”

　　双手缓缓高举，一只手手心里冒出了熊熊烈焰，一只手里则凝结了深邃寒气……

　　一冷一热两股灵力猛然从苏易的手心里释放而出，瞬间冷热急速交换，将周围的灵气尽数搅乱……

　　碧瑶忍不住惊呼了一声，那数十柄气剑已经在灵气的激荡之下自行消散在了天地之间，九幽淬寒剑不攻而破，而她整个人更是觉得一股拉力传来，还来不及惊叫，便已经扑到了一个温暖的怀抱！


第602章 这可真是偷香窃玉的神技能

　　被人从后面紧紧抱着……

　　碧瑶整个人的身体猛然一阵紧绷，嗅着背后那熟悉的温柔气息，心神不自觉为之一荡，双脚已经软绵绵的瘫了下来，若非苏易抱得紧，怕是她直接就要倒在地上了……

　　呼吸不自觉的粗重了起来，头向后轻轻一靠，正落在苏易的肩膀上……挪了挪，找了个舒服的位置，不动弹了……

　　默默的感受着爱人的怀抱，碧瑶喃喃低声道：“你长高了呢！”

　　苏易将双臂收拢的更紧，“那是当然！不然想像这样抱着你都不行，我怎么受得了？”

　　“嘻嘻……那时你只能被我抱着呢！”

　　也不回头，碧瑶缓缓的闭上了眼睛，默默的享受着这安静旖旎的气氛，手向身后抚去，摸到了苏易的脸上，抚过他的眉眼，鼻子，嘴唇……

　　仿佛手中是世间最为珍贵的宝物一般，那葱白细嫩的玉指与脸颊摩挲着，轻轻抚弄着，她嘴唇微微启动，语气七分甜蜜，三分朦胧道：“真无法想象……现在我在你的怀里，在被你抱着……我是不是在做梦？如果这是梦的话，千万要晚点醒过来……醒来了，你大概又会对我一副不冷不热的模样了！”

　　苏易仿佛体会到了她的心情，脸上不自觉露出了一丝愧色和怜惜！将脸微微下垂，让她的手能够抚摸的更加轻松，鼻子埋进了她的秀颈间，嗅着她的馨馨体香，心神不自觉为之一荡，她低声道：“这不是梦……是真的，对不起，之前真的让你受了太多的委屈！”

　　“哼，本姑娘可是鬼王宗大小姐！谁能给我受委屈？”碧瑶哼了一声，随即忍不住噗嗤一声笑了起来。睁开眼睛转过身，将双手环在苏易脖子上，看着他的脸，脸上充满了促狭之色，“哼哼，当初你那个陆师妹和你做了十多年的同门，你们两人可曾如咱们方才那样比试？可曾……像现在这样许久许久都一直在一起？”

　　苏易一愣，随即哭笑不得……这丫头怎么对雪琪那么大的怨念……

　　“没有，都没有好了吧！”

　　“我就知道没有……你们青云门的规矩，可不是一般的迂腐森严！这一点我还是知道的……”

　　说着，碧瑶又嘻嘻笑了起来，“谁能想到，魔教鬼王宗的大小姐和天下正道之首青云门的龙首峰首座竟然在另一个世界成为了师姐弟，每日里朝夕相处，连我自己都没有想到呢……”

　　“是啊……没有想到呢……”

　　苏易语气缥缈的应付了一声，他已经不想再和她说话了，那一对离自己极近的粉唇，吐气如兰，淡香萦绕……他的呼吸不自觉的粗重了起来！

　　仿佛感应到了苏易心底的渴望，碧瑶微微抬起了头，阖上了双目！这岂非正是最殷切的邀请么……

　　没有任何犹豫，在那透窗而入的妩媚月光照射之下，两个人的身影渐渐合拢，紧紧抱在了一起，再难分彼此……

　　……

　　良久的温存过后，两人相拥坐在房顶上，看着天空那皎洁的明月……苏易将自己这一年多来的经历慢慢的向碧瑶讲述了起来！

　　他从来都不是一个口才很好的人，本就枯燥乏味的炼心之旅，在他说来更是干巴巴的毫无味道可言，但碧瑶却瞪大了眼睛，听的津津有味，不时吃吃而笑……仿佛这是世间最为有趣之事一样！或者说是因为是他的事，所以才值得自己去关注么……

　　本该是两人互相述说自己任务进度的最好时机，他们却在这里说起了这些毫不紧要之事，两人低声窃窃私语……到最后，声音越来越低，他们享受起了那静静依偎在一起的安心和幸福感！

　　良久之后，碧瑶柔声道：“这么说来，宗炼师公的夙愿，终究还是达成了？你也算是让他安心了对吧？”

　　“嗯！所以我并没有什么难过的感觉！只是有点淡淡的惆怅罢了！你不用安慰我的。”

　　“我可没有安慰你！只是没想到，除了青叶老儿和那道玄老儿，你竟然也能达到那传说中的太清境，恐怕你现在比我爹爹更厉害了吧？之前你在地下随意出没，也是太清境附带的能力吗？我所知的土遁术，可没有如你那般随心如意的……听说你们青云门的祖师青云子最擅长的就是这种奇门五行之术……这下子你日后偷香窃玉，可是方便的多了呢！”

　　“是呀是呀，今天不就偷到了一个大美人儿吗？”苏易在碧瑶的鼻间轻轻点了点，笑道：“不过呢，这可不是我们青云门的手段！哼哼，这次出去，我可是收获不少呢！”

　　苏易微笑着从怀中取出了一颗淡黄色圆珠，其内氤氲万千，不过一个小小珠子，却有无尽厚重之感！

　　【土灵珠：B+级法宝！乃女娲炼石补天所遗彩石吸取世间土灵之力凝聚而成！持有此珠，可随心施展任意土系法术！】

　　果然仙剑位面宝贝真的是超级好到手的！

　　苏易不过是一路横冲直撞冲到了女萝岩的最下层，刚刚见到了那传说中的超级萌宠槐米兄弟，还没来得及说几句话，便被其父母打断，望舒剑威势实在太盛，一路惊天动地的，它们哪里敢反抗……忙不迭的便跪在那里求苏易饶命，还说着要杀就杀他们，莫要伤害他们的孩儿……

　　弄得苏易拐小槐米带回去给碧瑶当宠物的想法直接破碎！都无从张口了，最后只得恶声恶气的把土灵珠要了过来！

　　当然，最后苏易真的放过了他们的时候，槐米的父母竟然还一副震惊难挡的表情！显然对于苏易放过了他们感到难以置信……

　　不管怎样，土灵珠……终究还是到手了！

　　蕴含了女娲神力的土灵珠，不仅仅是让苏易能够摆脱自己冰火之体的限制，随心所欲的施展土系法术，更给他带来了5%的气运掠夺度！倒是让他眼神一亮，哪怕三个任务中的某一个失败……只要自己能够凑齐五灵珠，其实也是可以完成任务的嘛……

　　“好漂亮的珠子……我看看……”

　　碧瑶刚想伸手拿过来，苏易却吓了一跳，急忙把它装到了储物袋里，严肃道：“这东西你是不能碰的！它可是这个世界的气运所化！跟天道相连的……”

　　“哦，那我是真不能碰了。”碧瑶可爱的吐了吐舌头。

　　苏易笑道：“等咱们回去了，莫说看，便是你要，我也给你！”

　　“哼，我有合欢铃和伤心花，足够了！才不要这什么珠子呢……”

　　碧瑶手心里一翻，一个金色的小巧铃铛出现在手心里，一朵白色的小花也缓缓的在她周围浮现，翩转飞舞，若隐若现……这两件法宝，一件是自己的父亲耗费心血锻造而成！一个是自己喜欢的人送给自己的……不仅威力不俗，意义更是不同！

　　而此时苏易终于开始说起了正事，他笑道：“这次外出，我真的是收获良多！不仅得到了这宝贝土灵珠！更拿到了琼华双剑之一的望舒剑！现在我的气运已经达到了15%了！可惜我多方搜寻，都没有找到那什么韩家的下落，不然，先帮他们一下也是好的！”

　　“这已经是很好了！还是说你其实在这个世界待得真的是受不了了，一刻也不想和我多在一起，所以迫不及待想完成任务回去呢？”

　　“这个……当然是没有！”苏易急忙忙不迭的否认，可见得碧瑶那微微眯起的眼角，唇角调皮的笑容，立时明白她不过是开玩笑来着……忍不住在她的头上轻轻锤了一记，惹来对方一声不满的呜咽。

　　“对了……”碧瑶仿佛突然想起了什么似的，从苏易怀里挣脱了出来，问道：“我今天从夙瑶的信里听到，你不是要四天之后才会回来吗？怎么今天就已经到了？”

　　“哼哼哼……”面对碧瑶的疑惑，苏易却突然嗄嗄怪笑了起来，直笑的碧瑶浑身不自在了，他方才看着她满脸的邪恶，淫笑道：“自然是有事要做的！你以为我为什么刚刚放过了你？”

　　“放……放过……”碧瑶重复了一下苏易的话，脸忍不住绯红了起来……想起方才两人亲昵的景象，久别重逢，自己哪有半分反抗的想法？甚至还颇为……

　　总之若非对方中途临阵刹车罢手……今晚，可就真的什么都交出去了……

　　“什么……什么事啊？”

　　她此刻既觉庆幸，又带着一点点的不甘……什么事情，难道比她还重要吗？

　　苏易仿佛看出了她的心思，轻笑道：“当然你才是最重要的！只是我恐怕这会儿不能在这里多待……若与你……之后……然后立即便要离开去忙别的事情，那岂不是成了完事后拍拍屁股就走的没良心的家伙了吗？”

　　碧瑶忍不住啐了一口，低声骂道：“什么完事拍屁股的……你这粗鲁的家伙，我真真看错了你！”

　　嘴里骂着，心里却忍不住一阵甜蜜涌起，忍不住在情郎怀里靠的更近了些。


第603章 臭娘们给我安分点儿，很快就结束了

　　寂静的深夜……

　　琼华派依然秉承着凡间日出而作，日落而息的生活作风，在如今这个万籁寂静的时候，所有的弟子们都已经在一天的辛苦修炼中放松了心神，彻底的安睡过去。

　　白日里热闹非凡的剑舞坪，如今，已经没有半点人声！

　　而在这安静的氛围中，漆黑的夜里，一道人影在空中疾飞而出，在空中飘飘荡荡，不时伸出脚尖轻点一下下方的房屋，整个人宛若一只蝙蝠一般不带半点声息……

　　哪怕琼华派都是修仙之人，个个耳聪目明！但竟然也没有一个人感受到半点灵力的波动，没有一个人能发现他的踪迹，就这么让他一路安然无恙的飞了过去！

　　这人似乎是对琼华派内部甚为熟悉，一路走来，没有半点犹豫，目标直指琼华大殿附近，在那里的，是只有琼华派历代掌门才有资格居住的幽深小院……

　　此人，可不正是刚刚告别了碧瑶的苏易么！

　　这家伙提前写信回来自然是有着他的目的的！为的……便是伪造出自己的不在场证据，好谋夺那此刻正在夙瑶身上的水灵珠！

　　对于这水灵珠，苏易蓄谋已久……可惜之前身形并未长成，一旦出手，简直就是明目张胆的告诉夙瑶，枪你水灵珠的那个家伙就是慕容紫英，快来抓我吧！

　　因此他一直隐忍……到如今经过近乎两年的时光，终于长回了接近前世的身形！却是再也没有隐忍的必要了……

　　更何况，如今得到了土灵珠，知道了土灵珠的不俗威力之后，他对水灵珠，自然也就垂涎之心更盛！如果再得到了水灵珠，自己那本就威力绝强的水系仙术，肯定会百尺竿头更进一步的……

　　“哼哼，夙瑶，如今你的底已经尽数被碧瑶给摸走，那么何不干脆一点，连水灵珠也给我贡献出来吧！”

　　苏易心底冷笑，想起方才碧瑶所说的自信话语：“只要你愿意！我能把夙瑶每天的内衣什么颜色都给你查出来！那个蠢货女人，每日里就忙着打压这个，谋算哪个，根本不知道考虑大局！这种人，根本就不配做我的对手！她的九幽淬寒剑以及雨恨愁云，不过略施小计，便已经尽数落入我手了！”

　　事实上此番目标不仅是水灵珠……得到望舒剑之后，苏易突然觉得，自己此番太极玄清道已经达至太清境，实力暴增！而玄霄此刻正在冰中冰封，定然实力大减……

　　要不自己等会儿干脆去……杀掉他？！！！

　　这想法一经冒出，立时如野草般在心里扎了根！

　　望舒剑如此了得，恐怕羲和剑也绝不会逊色分毫！若是能够得到羲和剑的话……火麟剑的重铸……

　　不管了……先拿到水灵珠再说！

　　心里杂七杂八的想着，苏易整个人已经贴近了琼华大殿，脚尖在上方的房檐上轻点，不带半分灵力波动，他已经直冲大殿不远处一幢单独设立的优雅小院……

　　那里，便是夙瑶所居住的小院！

　　前冲的身形在冲到窗边的那一瞬间猛然停滞，透过纸窗，他已经看到了窗内的景象！

　　灯火依旧通明！却是让苏易偷袭暗算的想法直接落空！如今已是深夜，但夙瑶却并没有就此休息，褪去了白日里的威严和冷漠，此时的她，长发披散，肤色白皙，静静的跪坐在那里，气质极为恬淡，看着竟然也是个颇为出色的美人……

　　“看不出来这女人长得还蛮不错嘛……难道这就是真人版的胸大无脑？”

　　苏易还是第一次见到这位传说中的夙瑶掌门，当下忍不住心里直犯嘀咕，说实话，这女人，自己从刚来到这个世界时就不大看得起，之所以将水灵珠在她手里放到现在，一来那东西自己暂时用之不上……二来，自己那时虽然是大叔心，但还是正太身，若是出手，立时便要被她看破……到那时，怕是立即便要决裂！

　　保住琼华传承不失！最好便是将这一处绝美的门派景色也全都保留，若是如此的话，这夙瑶虽然能力不佳，但好歹也能暂时镇住门面，不至于出什么大纰漏……

　　因此这夙瑶在自己心中，不过是个暂时帮助自己看守琼华派的NPC罢了……若是如此，现在恐怕还不好杀了她……

　　不过杀或不杀，还不是在我一念之间……你夙瑶，难道还能逃出我的手心不成？

　　苏易想了想，嘴角冷笑，伸脚用力在门上一踹，那从内坎住的木门立时被砰的一声踹开了，当年射雕之后便再未用过的独孤求败的面具，如今再次重出江湖……

　　“什么人？！！！”

　　正对着屋内供奉的九天玄女像默默诵念着什么的夙瑶一惊，转身看向了门外，身上一阵光华闪过，那放在床边的衣物突然消失了踪迹，待得光芒散去，除了头发依旧披散之外，她竟然已经穿戴整齐！

　　“嘿嘿，好快的穿衣速度，不过何必呢，老子对你这老女人没兴趣！你就是脱光了躺在床上诱惑老子，老子也懒得碰你一根指头！”

　　头戴面具的苏易嘿嘿冷笑，出现在了屋内！

　　夙瑶面色冷漠的看着站在门外的苏易，冷然道：“竟敢擅自闯入琼华重地，你是何人？”

　　“要你命的人！”

　　在夙瑶那微微色变的神色中，一股炙热之意迅速在屋内蔓延开来，苏易手心里握着一团白紫色火焰，仿佛抓着一个手榴弹一样，毫不留情的向着夙瑶掷了过去！

　　“哼，藏头露尾，今日潜入我琼华，定让你难以生离此地！”

　　能成为琼华派的一派掌门！哪怕远不及玄霄夙玉，但这夙瑶显然也颇有能耐！也不见她如何作势，在她身前，突然无数把造型华美至极的蓝色气剑凭空出现，正是之前曾在碧瑶手中见识过的九幽淬寒剑！

　　只是夙瑶使来此招，威力却比碧瑶强了不少！无数把气剑凝实宛若真剑，在她身前自发飞舞，将苏易的焚香玉册灵力直接格挡在外，那散发着幽幽寒意的气剑，竟然将所有热意全部阻拦，没有半点泄露……

　　“哼！受死吧小人！”

　　夙瑶低喝一声，手心里突然出现一团水雾，双手幻化无数曼妙玄奥，水雾已经迅速聚集到了身前的气剑之中……

　　随着一声轻咤，无数把气剑顿时更显晶莹，随即向着苏易飞了过去！

　　这便是之前碧瑶向我说的雨恨愁云么？

　　苏易露出了一个自信的笑容……他便是故意要诱使这夙瑶使用这招！

　　实力本就在她之上，如今又对对方的招式了如指掌……苏易手中青光闪烁的斩龙剑突然出现，面对那无数把凌厉无双的气剑，他剑尖轻旋，在空中突然连连轻点了数十下，留下了十余点淡淡星火……

　　气剑冲到近前，面对那看似微弱的淡淡星火，竟然仿佛撞到了一张大网之上似的，剑势突然变得软弱无力，十余个火星之间互相吸引，猛然急剧收缩，将所有的气剑尽数压在其中……

　　轰的一声轻响，雨恨愁云已经轻松告破！

　　“怎么……可能……”

　　得意招数被轻松告破，夙瑶还满脸震惊的难以置信，苏易已经嘴角轻笑从侧方一掠而过，下一刻，斩龙剑已经搭在了她的脖颈上！

　　果然提前让碧瑶将夙瑶的得意招式施展一遍是正确的选择！

　　心里得意的想着，苏易恶声恶气道：“琼华派掌门，哼，也不过如此嘛……给我安分点儿，很快就结束了！”


第604章 如此强烈的欲望前所未有

　　“看阁下身手并非泛泛之辈，何以做出这等偷偷摸摸的小人之举？”

　　被人将武器架在脖子上，生命被掌控他人手中！夙瑶倒是半点不失琼华掌门的风范，依旧一派镇定不惊的模样，只是语气里带上了几分尊重，“我琼华派乃是昆仑八派之首！门内实力深不可测，纵然我今日败在了你的手里，但我门内还有其他高手，你若识趣，当速速退去！否则与我琼华为敌，纵然阁下实力超群，也定然有生无死！”

　　“哼，少废话，老子今日不为杀人，只为水灵珠而来，速速将水灵珠交出来！我很快就离开！”

　　“什么？”夙瑶脸上厉色一闪而过，坚决道：“水灵珠乃我琼华至宝，如何能够交给你？要杀要剐悉听尊便，想要我琼华至宝却是休想！”

　　“哦？这么有骨气？”苏易嗄嗄怪笑了几声，“杀你那是不必……就像你说的，琼华派实力高深，我没心情得罪整个琼华，但是很可惜，水灵珠我却是势在必得……那么……你是自己拿出来给我呢，还是我自己搜呢？”

　　说到这里，苏易那唯一裸露在外的双眼透露出了几分色迷迷，“我刚才可是亲眼看到了，你施展的琼华剑术寒气凛冽，绝非普通水系法术所能媲美！你这女人一定日常都在用水灵珠进行修炼吧？那么这宝贝你一定贴身携带……嗯……让我猜猜，你是放在了胸口呢，还是……”

　　他的眼神瞟到了夙瑶的各个隐私角落！

　　“你……”夙瑶那凛冽的气势猛然一滞……面上忍不住带上了几分惊慌……

　　“那么现在，我问你，你是让我自己搜……还是你自己拿出来呢？当然，我个人还是倾向于我自己拿！仔细看看，你这女人长的其实还是蛮好看的，对吧？”

　　“不要搜！好！我给你！”夙瑶铁青着脸连连喘着粗气，终于还是无奈的屈服在苏易的暴力之下，她缓缓的自怀中取出了一颗与土灵珠大小相当，只是却是通体呈现天蓝色的美丽宝珠！

　　“嘿嘿……这可是个好东西！你果然把她藏在了胸口，真可惜我没能亲自搜出来……”

　　苏易嘿嘿坏笑着接过了对方递过来的水灵珠！

　　【获得女娲至宝水灵珠！获得气运掠夺度5%！目前总气运掠夺度20%！】

　　【水灵珠：B+级法宝！乃女娲炼石补天所遗彩石吸取世间水灵之力凝聚而成！持有此珠，可随心施展任意水系法术！】

　　“果然识趣，多谢阁下赠宝之恩！”

　　苏易微笑着收起了斩龙剑！

　　夙瑶冷冷道：“阁下今日所赐，我琼华派日后，必有所报！”

　　“哦？”正准备离开的苏易突然回头，眼底一抹轻蔑明显的传入了夙瑶的眼中，他蔑笑道：“难道你还会把你遗失琼华至宝的事情告诉别人吗？我的爱面子的夙瑶掌门？”

　　“你……”夙瑶面色忍不住一紧！

　　“哈哈哈哈……告辞啦！”

　　苏易收起水灵珠，身影在门外一闪，随即彻底不见了踪迹，只留下了夙瑶一人！

　　从进来到离开，不过短短数十息的功夫，但这数十息的功夫，琼华派掌门便被轻松制服，更被夺去了门派的传承之宝！来人实力之高，当时身处敌手还不觉得，但如今只剩自己一个人了，夙瑶突然感到一阵惊慌，来人实力较之自己，当真强了太多！

　　若是他动了杀心……或是动了歹心……

　　夙瑶越想越是后怕，顾不得收拾自己那散乱的头发，急忙迈步出了房间，高声喝道：“冬夜！”

　　片刻之后，一个衣衫不整，神情迷糊的弟子满脸睡意的冲了过来，到得夙瑶面前，恭敬道：“掌门有何吩咐？”

　　见得他那满脸刚刚睡醒的模样，想及自己方才的生死险境，哪怕明知是来人实力太高之故，她还是忍不住一阵恼怒，厉声道：“废物！要你何用？还不速速去找你碧瑶师姐，让她立即来见我！”

　　“是！”

　　冬夜满脸迷糊的摸了摸脑袋，觉得自己好生冤枉，怎么莫名其妙就挨了顿骂了……不过夙瑶脾气不好，他们这些时常侍奉在侧的弟子又如何不知，只当她每个月那几天又来了……

　　冬夜恭敬的行了个礼，然后转身去找碧瑶了！

　　满脸阴沉的站在屋外，夙瑶沉默良久，然后终于迈步回去自己的房间了！

　　而此时的苏易，却并没有就此回去剑舞坪，而是转身去了同时蕴含先天冰火之力的承天剑台！

　　他前段时间一直跟随宗炼在这承天剑台学习心炼之术，对这里自然是极为熟悉，从火区走到了冰区，在这白茫茫的一片地界并未过多摸索，便轻松发现了一条小道！

　　苏易知道，走过这条小道，所到之处，便是那传说中玄霄被冰封的禁地了！

　　要不要……就这么杀了他？

　　玄霄乃是仙四大BOSS！那让苏易和碧瑶两人无比头疼的第三个任务保住琼华传承，说实话其实就是要给这个玄霄擦屁股，虽然自己和碧瑶两人已经做足了准备……但是如果能从源头上将这威胁掐灭的话……

　　琼华派如今实力大弱，玄霄若死，青阳重光两人垂垂老矣，夙瑶那就是个废物……还有谁有那个能力让琼华派举派飞升？

　　尽管已经将望舒剑收到了自己的手上，仅仅只有羲和剑，玄霄的飞升理论上已经是没有了希望……

　　但是苏易总有一种直觉，如果原著中云天河没有带着望舒剑来到玄霄身边的话，难道他就当真会任由那冰块继续将自己封着？他当真就面对幻冥界再一次的来临，无计可施？

　　那样的玄霄，还是玄霄吗？

　　他一定有办法！虽然换了自己，根本不知道该怎么办，但苏易就是有一种直觉般的肯定，那个琼华派千年以来最出色的人，他玄霄一定有办法！

　　那么最好趁现在他虚弱的时候……干掉他！

　　想着，苏易握紧了手中的斩龙剑，向着前方缓缓走去！

　　……

　　一路走过去，越发的荒凉……仿佛多年未有人烟似的……

　　苏易走了足足两炷香的时间，随着那幽寒之气越发阴遂逼人，苏易的面容，也越发的漠然……

　　突然，一声悠悠的叹息莫名的在周围响起，“多少年了，已经多少年没有见过生人了……不想今日竟然能够得见阁下这般高人！未知阁下尊姓大名，若是有意，可否来洞内一叙？”

　　只是声音，便透露出了一股儒雅从容之意，让人闻之可想，这声音的主人定然是一位相貌俊朗，温文尔雅的高雅之人！

　　山洞？

　　苏易眺目远望，远处模模糊糊，似乎确实是有一个山洞！

　　被冰封冰中，还能在这么远便发现我的踪迹么？

　　苏易微笑，迈步从容的走进了山洞！

　　一路随洞而行，很快，便来到了一处极为宽阔的山腹之内！

　　这山腹之内空无一物，唯有在当中，一个巨大的冰块立于当中，在冰块中，一名年轻俊朗的男子静静的立在那里，双目紧闭，宛若沉睡……只是苏易目光敏锐，透过冰层折射，清楚的看到其眉宇之间，似乎隐约透露出了一股淡淡的哀苦……可一转眼间，那愁苦却又不见了踪迹！

　　难怪能被宗炼师公视为琼华派千年以来最为杰出之人！这玄霄果然不凡！

　　苏易静静的看了他一会儿，视线微转，落到了冰块的侧方，一把通体赤红，宛若烈火缠绕的美丽神剑静静的斜插在那里……宛若守护主人的最为忠诚的骑士！

　　羲和剑！！！

　　苏易心中猛然打了个突突，像！太像了！这把赤红的神兵，虽然外形略微不同，但无论是颜色还是属性，岂不是和自己的火麟剑有着六七分的相像吗？只是……更为强大的多！

　　就是它！就是它~！

　　能够成为自己火麟剑新的剑体的，只有面前这把羲和剑！若是将火麟片镶嵌到这羲和剑之上的话，不知又是怎样的一种威力？

　　苏易心中突然泛起了一丝前所未有的冲动！霸占这柄神兵的冲动！


第605章 悲催啊，女盆友竟然生了兄弟的孩子

　　牢牢的将视线放到了羲和剑之上，苏易心中莫名而起的贪欲一浪高过一浪，恨不得立时便冲过去将这把赤红色的宝剑夺入手中！

　　这是第一次有这般的冲动！

　　这般美丽而且强大的长剑，哪怕是历经无数世界磨练的自己，除了之前得到的望舒之外，也再无第二把兵器可以媲美……

　　这样的武器啊……好想要！

　　可惜纵然在场两人中，玄霄被冰封冰中无法动弹，羲和剑看似唾手可得……但苏易还是很谨慎的没有去取那把宝剑……

　　“你很喜欢这把羲和剑？”

　　玄霄依然保持闭目沉睡的姿态，他的声音却诡异的在山洞之内响起，带出了阵阵回声！

　　“我喜欢一切美丽的东西！这把剑，我格外喜欢！”

　　“也是！身为望舒剑主，又刚刚从那个废物女人手里抢夺了琼华至宝水灵珠！想要这把羲和剑，也是可以理解的……”

　　苏易双眉一挑，疑惑道：“你是怎么知道我是望舒剑主，又刚刚抢夺了水灵珠？”

　　清朗的笑声在山洞之内回荡，良久之后，玄霄淡淡道：“不知阁下用了什么手法，竟然将望舒剑和水灵珠的气息尽数隐藏了起来，但是可惜……你一定在不久之前还持有了望舒剑还有水灵珠，那股望舒认主之后特有的阴寒之气，以及水灵珠的水灵之力，可是在你身上残留的很明显呢！事实上……大概在四个时辰之前，你应该便已经进入了琼华派，而在方才，你身上残留的望舒之力突然淡去了不少，看来是被你手中那把神兵给遮盖了……真是了不得的武器啊，竟然能将望舒之力抵消！不过能用那么短的时间便制服夙瑶，那女人虽然废物，好歹也是我的师妹，即便是我，也不得不对你刮目相看啊！”

　　“该刮目相看的人是我才对！”苏易忍不住面露赞叹之色，自己本以为将望舒剑和水灵珠放入储物袋内，这异世之物是绝对无法被土著NPC感应到，应该万无一失才对！谁料得在这玄霄眼中，竟然是这般的破绽百出！

　　他玩味的笑了笑，问道：“你既然知道我刚刚从夙瑶那里夺来了水灵珠，那么应该也知道我此番前来，所为何事喽？”

　　“你身上并无残留杀气！看来夙瑶性命该是无碍！只是虽然并无杀气，却有杀意！可见你此番前来，目的并非是羲和剑，而是我的性命！”

　　“不错！”苏易嘴角勾出了一个冷冽的笑容，漠然道：“虽然作为个人来说，我很佩服你！但是玄霄，你终究是挡了我的路了，我此番前来，便为杀你！”

　　冰内玄霄的嘴角似是微微动了动，明明被彻底冰封无法动弹，但苏易明显的感觉到，他方才竟然笑了，“你要杀我，这无可厚非！当年很多人都要杀我……多你一个，并不稀罕！只希望你能回答我一个问题！”

　　“你说！”

　　玄霄的声音微微沉默了下去，随即又提高到了方才的声调，“我想问你，这望舒剑，你是从何处得来？望舒剑前任宿主……她……怎样了？”

　　“你是说夙玉？”

　　“明知故问！”

　　“很遗憾，她已死了！”

　　玄霄默然良久，“是……是吗？已经死了吗……”

　　“但是她留下了一个孩子云天河，是她与云天青成亲之后所遗留的孩子。望舒剑，便是我从那孩子手里得来的……”

　　“孩子……”玄霄微微停滞，声音里忍不住带上了几分惆怅，“这么说来，夙玉，你终究还是与天青……那么，天青怎么可能会允许你从夙玉的孩子那里拿走望舒剑？”

　　“因为云天青也死了。”

　　玄霄沉默了下来！

　　良久之后……

　　他叹道：“唉……不过区区一十九年而已！昔年欲求飞升仙界，不过求的便是长生一途！可谁想求仙未成，不过区区十九年，便已经沧海桑田吗？多谢你回答了我的问题！你是要杀我吗？那便动手吧！只是你纵然回答了我的问题，解答了我的疑惑，但是也别想我会束手就擒！”

　　“不需你束手就擒！你的性命，我亲自去取！”

　　苏易斩龙剑猛然一阵长鸣，两道呈八字形的凌厉剑气已经向着玄霄射了过去，正是圣灵剑法中的剑八！此招出手，自然只为试探玄霄是否还有动手能力……

　　“好剑法！”

　　玄霄淡淡赞叹道，仿佛除了方才得闻云天青和夙玉的死讯之外，便再没有事物能够让他动容，哪怕是面对这足以威胁自己的剑气，他也不过淡淡的赞誉一声！并且包含真挚诚意！

　　嗡~！！！

　　一声轻鸣，玄霄依然在冰中并未动弹，但羲和剑竟然直接从冰中飞出，剑身之上烈火大盛，给这满是寒意的山腹之间带来了极为灼热的温度，熊熊烈火轻松挡住了剑八的剑气，随即剑尖轻颤，宛若被绝世剑客持于手中一般，向着苏易攻了过去！

　　“切！”

　　苏易嘴里忍不住切了一声，就知道玄霄没这么好杀！虽然被冰封冰中难以自由，但他与这羲和剑心意相通，以御剑之术对敌，与他并未被冰封又有什么区别？自己面对的，竟然是一个全盛时期的玄霄么？

　　而且更让苏易沮丧的是，这羲和剑随玄霄之心而动，显然已经与他心神彻底融而为一！就好比神石之于自己，就算自己将这羲和剑抢夺到手，面对一把已经彻底认别人为主的神兵，难道自己就真的能够使用他它吗？

　　心里正沮丧间，眼前一道灿灿红光闪过，微微吃了一惊，身形连连急退飘飞了数十米，虽未受伤，但面上的银色面具，方才与羲和剑近距离接触，如今竟然有了融化的迹象！

　　当下苏易连忙收起了轻视之心！开玩笑，最大的敌人还未打死，自己就开始考虑起了战利品的问题吗？到底哪来的这么大的自信……

　　要知道这玄霄实力之强，绝对是更胜宗炼！相当不好对付！

　　只是你再强又如何？！纵然全盛时期又如何？难道我还怕你不成？

　　苏易嘴角勾起了一抹战意，他厉声长喝，手中斩龙剑突然寒意大盛，体内太清境的太极玄清道运行到了极致，霎时间炎热无比的山洞立时又重新被寒意所占据……

　　面对破空而至的羲和剑，斩龙剑丝毫不惧的证明迎了上去！

　　一寒一热，两股绝世之力在这山腹之内猛然相撞！

　　“轰~！！！”

　　巨大的山腹，甚至包括整座高山都在两股巨力之下簌簌抖动，无数巨石砸落，山体更是生生裂开了一道裂痕！透过裂痕，甚至可见厚重山体之外的星光！苏易忍不住手心一麻，虎口乍裂，斩龙剑已经脱手而出！

　　而羲和剑，同样如遭雷亟，斜斜的倒飞了回去……最后方才止住了退势，凌空横在了玄霄身前的冰块前方！

　　“好强的寒意！难怪可以被望舒剑认作宿主！”玄霄那赞叹的声音传来，“我这些年，苦心创出了一门凝冰诀，可压制羲和炎阳之气，自信乃是世间最为至阴至寒的功法，想不到天外有天人外有人，倒是我玄霄小觑了天下人！”

　　话音落下，锵的一声，斩龙剑从空中终于落下，插在了两人中间！

　　苏易看着自己的手心，方才硬拼了一记，自己那已经达至太清之境的太极玄清道，竟然输了！想不到这玄霄被冰封十余年，实力竟然依然如此可怕！

　　果然不愧是堪比仙人的家伙啊！

　　“你不继续出手了吗？再不快点，可就来不及了！”

　　“什么意思？”

　　玄霄淡淡道：“方才你我硬拼，这山体剧烈抖动，怕是至少要蔓延百里！此山名唤清风山！你明白了吗？”

　　苏易神色突然一紧！似乎想到了什么……

　　果然，玄霄接着道：“此山虽然距离清风涧甚远，但山基却是连在一处，此处如此剧烈抖动，清风涧那三个老家伙定然有所察觉，你若要杀我，时间可是已经不多了呢！”


第606章 你已诛仙斩鬼神！我却还在求仙？

　　“怎么了？这便决定要罢手了？”

　　玄霄略带佩服的语气响起：“不过过了一招而已！若我看的不错，你应该还未尽全力吧？还未全力以赴便能和我战至这般地步，若是全力出手的话，你应该确实是有着机会杀死我！似阁下这般修为，当真不俗！不俗的很！”

　　苏易静静的立在那里，听着玄霄口中称赞之言，他不言不语，心里思绪急转，果然系统并没有给自己空子钻，若这玄霄这般容易杀死，那岂不是等于白白送了20%的气运掠夺度么……

　　方才一击之下，自己已经大致摸出了玄霄的底子，比之自己突破了太清境的太极玄清道，他竟然还要略微胜过一筹……

　　虽然苏易并不认为自己没有一战之力……但是……

　　青阳重光快来了吗？

　　这样的话……看来想要杀死玄霄，起码今天是没有机会了！

　　苏易沉默了一会儿，上前几步拔起了地面上的斩龙剑！

　　毫不犹豫的转身便走！

　　“这就走了吗？”

　　玄霄的声音从背后响起，说完，他忍不住微微愣了一愣，虽然背对自己，但对方口中似乎在说着什么呢？怎么自己竟然……隐隐然听到了什么声音？

　　而此时，苏易口中的声音也终于清晰入耳的传入了玄霄的耳中……

　　“浩然正气！天地长存！不求诛仙！但斩鬼神！！！”

　　伴随着口中咒诀，苏易手中的斩龙剑突然一阵碧青之光大盛，刺目的光芒将整把神兵彻底包裹……前进的步伐突然停滞，苏易猛然回头，眼神之内，竟然也隐隐带上了几分青光……

　　“嗡~~~！！！”

　　神兵长鸣间，剑身之上青色流光迅速凝聚到了剑尖，光芒越发浓缩，光芒越发刺眼，到最后，更是生生压缩成了一个青色光点，犹如青色太阳一般凛然无法直视！

　　“接我斩鬼神！！！”

　　大喝一声，青色光点突然一阵停滞，随即仿佛蓄足了力量一样，光点猛然化作一道流星，随着苏易全力的下劈，向着玄霄轰了过去！

　　！！！！！！

　　一直悬浮在玄霄身前的羲和剑瞬间火焰大盛，剑身突然一阵急剧颤抖，四尺青锋突然延伸而长，化作数十米长的巨剑！

　　轰然一声，十余米长的羲和剑已经插在了玄霄身前的地面上，入土数米之深，宛若一个大盾牌将他牢牢护在其后！

　　下一刻，青色流星撞到了这火红色的盾牌之上！

　　霎时间天摇地动，无数石块纷纷砸下，山体剧烈颤抖中，仿佛就要在苏易这一击之下彻底轰然倒塌！而首当其冲的羲和剑更是瞬间发出一声悲鸣，被青色流星直接轰回了原型，随即在那可怕力量之下狠狠的撞进了玄霄身前的巨冰之内，一阵冰屑纷飞中……

　　赤红神兵已经深陷冰中，那锋锐的剑锋，距离玄霄的身体，不过只剩数尺之遥……

　　不过不管怎样，终于还是将这惊天骇地的一击彻底挡下了！

　　举目望去，此时山洞之内，哪里还有那神秘之人的半点身影！他在施展完那一式惊天动地的剑诀之后，便已经离开了！

　　来的时候杀气腾腾，退去之时也能毫不犹豫……这次的望舒剑主，不简单啊！而且若非自己见机的快，他这一招突袭，还真有可能把自己杀掉！

　　“玄霄，发生了什么事情了？”

　　洞外，突然一道苍老的声音响起，两道人影迅速的冲了进来！见得这山洞内碎石无数，洞顶裂痕密布，仿佛随时便要彻底倒塌似的……

　　很快，两人的视线便被那密封洞内的玄霄吸引……

　　青阳忍不住失声道：“玄霄，你……受伤了？怎么……可能……”

　　还有谁能比自己更了解这个师侄的功力？经过了十余年的冰封，他的生活除了修炼还是修炼，此时玄霄修为之高，已经堪称琼华派第一人！纵然宗炼，恐怕也要逊色他一筹……

　　可他竟然……受伤了？

　　“咳咳咳……”

　　纯色的冰内，一点殷红缓缓浮现，面色苍白的玄霄终于缓缓的从冰内睁开了双眼，眼底一抹炙热之意闪过，对旁边青阳的话理也不理，双眼只是死死盯着那距离自己极近的羲和剑，赤红的剑身之上，一点冰蓝缓缓的在冰中灿灿发光，方才苏易全力催动太清境的太极玄清道施展青云至高绝技斩鬼神，威力当真诛仙斩神，其散发寒意之盛，竟然甚至在羲和剑这等天生炙热无比的剑身之上，也留下了痕迹！

　　灼热的视线死死的盯着羲和剑上的这一点寒意，玄霄的眼神越发的灼烫，他忍不住哈哈大笑起来，“不求诛仙，但斩鬼神！不求诛仙……但斩鬼神……此言，深得吾心哈哈哈哈！斩鬼神吗？果然不愧是……嘿嘿嘿……”

　　重光忍不住大喝一声：“玄霄，到底发生了什么事情？”

　　“发生了什么事？”玄霄的声音响起，“这不是一目了然吗？有人侵入了禁地，意图将我杀死！我俩一场激战，然后两败俱伤！不……应该算是……我输了吧……”

　　两人同时微微色变，玄霄自修仙以来便心高气傲，想不到今日竟然主动认输……

　　青阳深吸了口气，不敢置信道：“难道来人实力之强，竟还要在你之上吗？”

　　玄霄嘿然笑了起来，“在我之上？那倒不是……只是来人招式剑法，其宗师气度，让我玄霄甘拜下风而已！诛仙……斩鬼神……嘿嘿嘿，他已诛仙，可笑我玄霄竟然还在求仙……当真可笑至极！”

　　“你这话到底什么意思？”

　　“什么意思？”玄霄颇为玩味的反问了一句，轻笑道：“就那个意思……夙瑶，难得今日人竟然聚的这么齐，你都来了还避而不见，着实让我这师兄心寒啊！”

　　掌门也来了？

　　青阳重光回头看去，果然山洞外一道白色人影闪过，夙瑶的身影已经出现在了众人面前！

　　“哼，十二年来，这还是首次你们一起来看我呢！宗炼呢，怎么不见他？”

　　重光答道：“宗炼师兄已经带门内的优秀弟子下山历练去了，不日便将回归！”

　　夙瑶深深看了玄霄一眼，道：“重光师叔，还未来得及通知您，今日收到慕容紫英的信件，宗炼师叔他老人家，已然于数日前，仙去了！”

　　“什么？！！！”

　　在场三人，青阳重光两人俱都是大惊，忍不住便抓住了夙瑶追问具体内容……而玄霄，虽然身处冰内，但却依然能够听到他的喃喃低语，“也……死了吗？”

　　夙瑶将苏易寄回的信件内容一字一句的讲述了一遍，然后方才略带愧疚道：“抱歉了两位师叔，弟子实在是担心两位师叔承受不住这等打击，所以一直在犹豫该怎么跟两位说……总之三日后，慕容紫英便会带着宗炼师叔的骨灰回来了！”

　　“唉……”

　　一声长叹，青阳重光两人都忍不住眼露晶莹，哪怕明知宗炼死期将近，但老友如今去世，自己等人竟然连见他最后一面都没能做到……

　　着实令人感伤的很！

　　青阳长叹，“唉……也罢，玄霄，你既然不愿意说出来袭之人的信息，那也由得你吧！反正相信你也不会做出对琼华不利之事！今日也没心情在……算了，重光，咱们便回去吧！”

　　“回去吧，老友离世，怎么也得为其烧上一柱高香才是！”

　　两位老者叹息着离开了山洞！

　　玄霄夙瑶两人都不说话，静静的看着两位老者离开……

　　良久之后，夙瑶终于开口……

　　“玄霄，方才来袭之人，实力当真比你更强吗？”

　　“他强不强，夙瑶你被抢走了水灵珠，难道你不清楚吗？”

　　！！！！！！

　　夙瑶脸上惊慌之色一闪而过……

　　玄霄的声音响起，“放心吧，我无意干涉你的事！水灵珠纵然乃是琼华之宝，也不过是件死物罢了！不过夙瑶你此番来的正好……我有事情要你做！”


第607章 别自作多情，他的目标是我！

　　“有事情要我做？”

　　夙瑶的语气里罕见的带上了几分讥讽，“玄霄，你是不是弄错了什么？现在的你可不再是琼华派的天之骄子了，而我，也不再是那个任由你呼来喝去的无能师妹，我如今是琼华派地二十五代掌门……你……说你有事情要我做？”

　　玄霄缓缓的闭上了双目，仿佛随着青阳等人的离去，面前这夙瑶甚至不值得自己看她一眼，他淡淡道：“哦？是吗？可琼华派第二十五代掌门啊，我想问问，明明琼华大殿相较清风涧，距离此处要甚是遥远的多，为何你却能与青阳重光二位前后脚赶至呢？难道十余年不见，夙瑶师妹你修为与日俱进，竟然已经超越了那两个老家伙不成？”

　　“你……”

　　“哼哼，让我猜猜吧，定然是你有事求我了……正在赶来的路上，恰好遇到了我与那神秘人交手，于是……夙瑶，你既然有事求我，我为何不能让你为我办事？”

　　夙瑶脸上青一阵红一阵，终于忍不住露出了讥讽之容，“还是只有那张嘴不饶人呢！玄霄，说吧，让我帮你做什么事？”

　　玄霄沉默良久，直到夙瑶有点不耐烦了，他方才认真的一字一顿道：“我要你，帮我找一个人！我想见他！”

　　“好！无论你要找的人是谁，我都会将他带到你面前！那么现在，我的来意……”

　　“你的来意我已尽知，我可以告诉你，那人的目标是我，不是你！从一开始就不是你！你不必担心他会再次对你出手……或者说，你……还不配他出手！”

　　“你……”

　　被人如此蔑视，夙瑶忍不住银牙暗咬，但心底，却不自觉的轻松了口气！既然玄霄如此说，那么定然就是如此！那个煞星不会来找自己了么？

　　看着玄霄那煞白的脸色，夙瑶仿佛不甘心一样，嘿然冷笑道：“说我不配他出手……玄霄，你可别忘了，你刚刚不也才在别人的剑下受伤！我心高气傲的玄霄师兄啊，你可是也败在了那人的剑下呢！”

　　说完，狠狠一拂袖子。她已经径自离开了山洞！

　　偌大的山洞，瞬间又只剩下了玄霄一人！

　　“败在了……他人剑下？”

　　已经空无一人的山洞之内，玄霄突然睁开了眼睛，其内，点点蓝光幽溢，他看着羲和剑上那一点寒意，炽热的剑身，竟然都不能彻底将那一点寒意驱散……静静的看着那点点幽蓝之光，哪怕身体尽数被冰封，但他的嘴角，还是勾出了一个略带肆意的笑容，在那一向宁静安详的面容上显得格外的刺目，“我……败了？不……真正的较量，现在才刚刚开始！！！望舒剑主啊，你此番杀我不成，却反而给我送了一份大礼啊哈哈哈……！！！”

　　肆意狷狂的笑声在山洞里回荡开来，其内，满是得意舒畅之气……

　　……

　　“你受伤了？”

　　刚刚从夙瑶的住处赶回来，碧瑶便惊现屋内，苏易的身影静静的坐在那里，面上满是赤红之色，身上泛出红光，一阵热气四溢……她急忙冲了过来，担忧的问道。

　　“无妨！只是方才全力一击攻在了一把绝世神兵之上，被炎阳之气反噬了而已！我修炼有焚香谷的焚香玉册，只需稍作运功，这等炎阳之力对我有益无害……”

　　苏易的语气里带上了几分不甘，“可惜了，本想将第三个任务的前提消弭于无形的，可惜那玄霄实力实在太强，中途又有人插手，我突下杀手也没能得逞！日后怕是也难有机会了！”

　　碧瑶略带心疼的看着苏易那赤红的面容，上面隐隐带有赤红燃烧的痕迹，她柔声道：“反正时间还多得很，你何必急于一时！这次的三个任务都只是扣除气运的，并没有出现像上次那样的抹杀，纵然完不成又怎么了？左右我们在这里多住一段时间而已，何必拿自己的安危去冒险呢？对了，方才夙瑶找我，问我如何躲避一个实力绝强的人的惦记……我告诉她，让她找一个实力更强的人做保镖！然后她便急匆匆的喝退我了，看样子是打算去什么地方……”

　　苏易沉默了片刻，道：“无妨，夙瑶不过是个小角色，翻不起大风浪的……她如今已经将雨恨愁云和九幽淬寒剑尽数传授给你，那么她就已经没有价值了，若非还需要她帮我暂时扛着琼华派的门面，我今晚便已经将她彻底干掉了！以后……碧瑶你都不需要再委屈自己和她虚以为蛇了！”

　　“委屈？”碧瑶不屑的耻笑了一声，“这个鼠目寸光的女人，连让我热身都算不上！唉……现在想想，还是当初跟瓶儿在那里用言语勾心斗角来的有趣！她总想着从我这里试探出些什么，我无聊的时候便陪她好好嬉戏一二，如今想想，还是蛮有趣的！”

　　“人家的辛苦努力，在你看来便成了嬉戏的玩乐了吗？”苏易嘴角微微露出了一个无奈的笑容，随即叹了口气，道：“好了碧瑶，我不能再和你说话了，眼下我必须全力以赴将这股阳炎之力彻底消去！唉……此番小看了玄霄，谁料得他竟然能够从一点点残存的气息中辨别出望舒剑来，如今我同时身具望舒之力和羲和之力，若不在这三天里面将之尽数祛除，恐怕三日后我光明正大回归琼华派的那一刻，便会彻底暴露身份！眼下……我这身份，可还暴露不得呢！”

　　“嗯，那我便不打扰你了，你好好修炼吧，我帮你护法！”

　　碧瑶安静的爬上了床，坐在苏易的身侧，静静的看着他不再言语！

　　苏易微微不甘的叹息了一声，同样缓缓闭目修炼！

　　……

　　三日后，直通琼华派的太一仙径之上，一身着蓝白相间服饰的俊朗少年一步一步的迈步走了上来，可不正是按时回归的苏易么……

　　三日之期已到，他自然是该光明正大的回来！只是这往日里乃是诸多寻仙向道之人考验，怪物密布的太一仙径，今日竟然不见半点声息……仿佛他只是站在这儿，便是最大的威慑力，让所有怪物都不敢冒头……

　　而若是透进太一仙径那密密麻麻的树林里便可以发现，这些往日里凶狠狂猛的怪兽，如今无论什么种类，此时都正抱着头在那里瑟瑟发抖，仿佛此时自己的地盘，侵入了一只绝世凶兽一般！而自己等野兽，除了臣服，再没有第二条路可走！

　　而此时恐惧的，可不只是有这些怪兽……

　　“哦伊……哦伊……”

　　寂静的太一仙境之内，突然传来了一阵阵惊恐的叫声，宛若婴儿初啼一般可爱动听，在苏易的左手手心里，一只通体蓝色，背生两对透明翅膀的可爱小兽正拼命的扑闪着自己那两对娇弱的翅膀，想要挣脱这个可怕家伙的束缚！而它的眼角……更是早已经眼泪汪汪，看着模样可爱死了……

　　“叫唤什么？”

　　苏易甩了甩手，晃得这小兽一阵头晕目眩，微微老实了片刻，随即更加努力的挣扎了起来！

　　“哦伊……哦伊……”

　　“你再叫唤我也听不懂你的话，日后大概会有一个能听懂你话的，但那人现在也不在这儿……我对你也没什么恶意，就是之前想抓的那个宠物没抓到，所以想把你当做宠物送给一个人而已，放心啦，那人会对你好的，而且跟着她，对你修炼很有益处哦！”

　　苏易对着手心里的五毒兽谆谆教导，而随着他的话语，袖头里面，一个微微探出的红色蛇头也紧跟着一上一下的点头赞许，看向苏易的视线里满是依恋感激……这可都是为了它啊……

　　鬼知道怎么回事，碧瑶明明很不喜欢阿暖，却偏偏又很喜欢折腾阿暖，只要苏易不在，阿暖落了单了……那便定然难以逃脱毒手！

　　可怜的阿暖……如今都有了碧瑶恐惧症了！


第608章 最重要的COS道具终于到手！！

　　缓步走过了太一仙径……随着苏易的离去，背后的树林里，诸多野兽纷纷如临大赦一般，他体内的麒麟血脉，当真是给了这些颇有灵智的野兽太大太大的压力！

　　迎面琼华派的大门，仅仅只有两名老者等候，往日里看守大门的弟子，今日竟然一个也不见，看样子是被这两位长老给遣散了……

　　这二人鹤发童颜，气度翩然，可不正是琼华派硕果仅存的青阳重光二人么！

　　看两人外表，已经在此等候良久，身上衣物都早已被露水沾湿……但是今日乃是其二人老友回归琼华的日子，他们自然更愿意早一点见到自己的老友……

　　看着两人，苏易心底微微叹息了一声，迎身上前，躬身道：“见过两位师叔祖！”

　　“紫英，你回来啦，宗炼的遗骨呢？”

　　“在这里！”苏易自怀中取出了一个精致的青玉瓷花坛，道：“师公的骨灰便在此处！”

　　青阳沉默了一会儿，问道：“紫英，你师公走的时候，可是笑着么？”

　　苏易郑重的点了点头！

　　“是吗？那就好！”

　　随着苏易的点头，二人那紧绷的身躯尽都猛然放松了下来，仿佛这个肯定的答复，让二人也都释怀了老友的故去一般！

　　“老友！你如今仙去，却留下了一个如此出色的传人，想来纵然是去，也定然是极为瞑目的了，我和青阳两人，也着实为你开心的很啊！”

　　重光摇头感叹，仿佛宗炼正在他面前一般，上前两步，他接过了苏易手中的骨灰坛，嘴角微露笑容，他看着苏易道：“紫英，此番你师公的骨灰，我便带走啦。清风涧山清水秀，作为埋骨之地，想来宗炼这老儿也不会有半分反对意见……至于你……宗炼已去，他拜托你的，想来你都会尽力为他做到，倒是也不需要我和青阳两人多费口舌了，清风涧嘛……如今宗炼已然不在，你若无他事，也莫要再来了，我和青阳两人，也该过几天安稳清净的日子啦！”

　　“弟子遵命！”

　　“嗯，那我们这两个老儿也就不打扰你去觐见掌门了……”

　　青阳说着，目光不自觉的落在了苏易背后的寒月剑匣之上，此时的苏易背负剑匣，身着琼华标准衣衫，除了发型略有区别，其他已经无限接近于原著中的慕容紫英，想来也无限接近于他们心目中的那位老友宗炼吧！

　　“剑匣由你背负，果然正是合适！”

　　微微含笑点头，两名老者捧着宗炼骨灰，转身离开了琼华大门！

　　……

　　而随着两名老者的离去，大门内侧方才转出了一名身着水绿衣衫的人影……

　　身在主题衣物皆是蓝白色调的琼华派还敢身穿不同服色的衣衫，除了最近深受夙瑶信赖的碧瑶之外，整个琼华派还有谁有这胆子？

　　不过不得不承认，确实说起碧瑶，就是得一袭水绿衣衫感觉才真正的适合她……难道这就是传说中的衣服才是本体？

　　碧瑶满脸微笑的出现在了苏易面前，嘴角挂着笑容，语气轻快的嗔怒道：“哼，这俩老家伙好霸道啊，本来我也是在这边等你的，结果他们来了，直接就把我赶走了，甚至连那些看大门的都不让在这里留……”

　　“辈分高嘛，这时候不用，过期了可就作废了……”

　　苏易微笑着接过了对方伸过来的玉手，两人手牵着手向着琼华内里走去……虽然夙瑶已经叮嘱了碧瑶让她离苏易远一点，但就如苏易所说，从她手中掏出了九幽淬寒剑和雨恨愁云这两式之后，现在的夙瑶，不过是翻不起风浪的小老鼠罢了，还理她作甚？

　　不得不说，掌门当到这份上，夙瑶也确实是可怜的够可以了……

　　“呐，我说，你现在没问题吧？”

　　刚刚走了没几步，碧瑶便突然歪过头来，盯着苏易好一阵打量，问道：“之前羲和剑的伤势，已经没问题了吗？你还未养好伤便突然离开，这几天也不知道去了哪里……还有望舒剑的残留气息……已经都解决了吗？”

　　“没关系了！”苏易嘴角微抿，露出了个自得的微笑，“望舒羲和双剑纵然神奇，难道还抵得了我的神石之威吗？我特意寻了一处百里缥缈无人之地，将八凶玄火法阵放出，然后以神石包裹自身，全力释放神石之力，哼哼，若是这样玄霄依然还能感应到望舒羲和之力，他现在也就不会为举派飞升之事头疼了！而且……”

　　眼内露出了一抹略带惊喜和惊奇的神色，苏易转头看向了碧瑶，“你知道吗？此番本来只是为了消除望舒羲和之力在我身上的残留，想不到却让我发现了一个想不到的惊喜……哼哼，这可真是个大的不得了的惊喜了……”

　　“哦？什么惊喜？”

　　“回去再说！”

　　说话间，琼华大殿已经近在眼前，两人松开了一路紧握的手，互相对视了一眼，微微一笑，迈步走了进去！

　　“师尊，慕容师弟已经回来了，特意前来拜见师尊！”

　　“慕容紫英拜见师叔！”

　　苏易恭恭敬敬的行了个礼，然后抬头看向殿上……三天前，他一心关注水灵珠，直至此时，才终于有闲暇去关注这位被碧瑶如斯鄙视的琼华派第二十五代掌门！

　　平心而论，夙瑶的外表倒也当得个美人！更重要的是，眉宇之间带着淡淡的威严之色，举手投足皆是气势凛然，足可撑得起琼华派的大门！难怪在玄霄冰封，天青夙玉出走之后，掌门之位会被宗炼等人交在她的手上！看来所谓的蠢货，只能说明实在是碧瑶太聪明！倒也怪不得这个女人被其玩弄于股掌之中……

　　想到这里，苏易微微偏头，对着碧瑶佩服的笑了一笑，倒是惹得她一阵莫名其妙……

　　而夙瑶，她看着下方身形已经长开，长身玉立的苏易，背后的寒月剑匣更是格外的刺眼，那可是唯一能够收拢望舒羲和之物啊！若有此物，足可将其性炎热的羲和剑收进剑匣之中而不受其剑气灼烧，这岂不比放在玄霄处要好得多！

　　这女人可不知道玄霄的实力，足以保住羲和剑不被任何人夺走！她只知道，之前宗炼身具剑匣，却顾念旧情始终不对玄霄出手，而哪怕到死，他也要把剑匣传承给了一个小年轻而不给自己……始终不考虑双剑乃琼华飞升至宝，又岂能那样随便放在玄霄手中？

　　若是将这剑匣抢到手的话……

　　夙瑶眼底闪过了一道不甘之意，有心抢夺，可想起清风涧那两个老不死的……

　　她突然很是疲惫的叹了口气，对着下方的两人道：“紫英，你竟然回归琼华，便当专心修炼，宗炼师叔赠与你的寒月剑匣乃我琼华至宝，你务须珍重对待！绝不可轻视了，知道吗？”

　　“是！弟子知道。”

　　“好了，你便回去修炼吧！碧瑶，你也下去吧，为师想一个人静静！”

　　“是！”两人依言退出了琼华大殿……大殿门外，苏易和碧瑶对视了一眼，心有灵犀般，一双手已经再度牵在了一起……浑然不顾及身后那两名看守大门的弟子那瞪大的不可思议的眼睛，也丝毫不顾及大殿内里，夙瑶那一双突然饱含怒火的眼神！

　　已经……什么都不用顾忌了！

　　两人互相笑了笑，直接向着剑舞坪走去！

　　大殿之内的夙瑶看到两人这般亲密，甚至对自己也视若无睹，心底大怒，正欲发作，可见得苏易那欣长的背影，下意识的，后背猛然一股凉意窜上了心头，她竟然没敢出言喝止自己的徒弟停下来！只能瞪大了眼睛，眼睁睁的看着两人的背影消失在自己的视线处……


第609章 嘴上说不要，身体却很诚实嘛

　　两人一路手牵着手，堂而皇之的经过了众多人的视线洗礼……

　　不过一年未归，此时的苏易，或者说当初那个冷脸小面瘫，辈分又偏偏极高的慕容紫英，在众多人心里可是还有着极深的印象的。

　　而如今，他竟然跟那个夙瑶掌门的弟子手牵手走在了一起？

　　一路上，看到此等情景的众多弟子，在躬身行礼的那一瞬间，都露出仿佛天打雷劈一般的惊骇表情，那可是慕容紫英啊……被宗炼师祖呵护有加，被青阳重光两位长老偏心疼爱的，堪称是集琼华几位长老万千宠爱于一身的慕容紫英哎……

　　当下看着碧瑶的视线已经带上了几分钦佩……几位长老的禁脔，你可还真敢下手啊！

　　而有几个女弟子，看向身材在一年间仿佛充气一般猛速增长，如今已经有常人身高的苏易，看着那俊朗的面容，对碧瑶便已经不自觉的露出了几分敌意……

　　“喂我说，你这样高调的跟我这样……额……是叫秀恩爱吗？这样真的合适吗？”从未当着外人的面与男子如此亲昵过，哪怕是碧瑶性格敢爱敢恨，此时还是不自觉的带上了几分窘迫，她低声道：“干嘛非得这么高调呀……这么多人看着，怪不好意思的……”

　　“那又怎么了……”苏易对众多人的视线视而不见，或者说他其实很享受这种晒妹子的可恶行径！面上仍是一副毫无表情的冷冽模样，嘴里低声说着：“我就是要让所有琼华派弟子都知道，你已经被我给承包了！走吧，等回去了，我有礼物送你！”

　　“你能有什么礼物……”

　　碧瑶满脸通红，不情不愿却还带着几分小窃喜的，被动的被一路拉回了剑舞坪！

　　回到房间之后，她还兀自沉浸自己的世界，不时诶嘿嘿的傻笑几声，明显方才的话虽然她当时很不以为然，但事实上还颇为受用的样子……

　　真是的，真是嘴上说不要，身体却很诚实的典范代表嘛……

　　“咳咳咳……”

　　“啊？怎么了？”

　　被苏易一阵干咳惊醒，碧瑶俏脸微红，急忙装作很严肃的样子，同样干咳了几声，故作正经地问道：“那么……你的礼物呢？如果比之前你送我的那个人像差的话，我可不跟你善罢甘休……”

　　“当当当当……在这里！”

　　苏易右手一翻，一坨蓝汪汪的小东西出现在他的手心里，可不正是之前被他捉住的五毒兽么……只不过这小家伙实在是太过闹腾，苏易干脆直接将它弄晕了而已！

　　不过五毒兽就是五毒兽，勇气哥哪怕是沉睡了，那可爱的模样也依然一瞬间将碧瑶征服！

　　“好可爱的小东西，这是送给我的吗？”

　　碧瑶满脸惊喜的接过了五毒兽，细细的打量着它那可爱的模样，忍不住唇角便溢出了灿烂的笑容，这笑容直让苏易忍不住心中暗自惊奇，她不是挺喜欢可爱的小东西的吗？那么阿暖模样明明不比五毒兽来的逊色，为什么她却……

　　袖中阿暖似乎也想到了与苏易同样的问题，不甘心的紧紧缩起了身子，似乎满是不忿……它其实是很喜欢被人爱抚的，之前主动接近碧瑶，也是因为苏易不在，它想要找个人来抚摸自己而已，谁料得……

　　而后，碧瑶更是见到了阿暖便忍不住要上前“折磨”于它，弄得阿暖对碧瑶避之而恐不及……哪里还敢有半点亲近的想法！

　　不过不管怎样，有了五毒兽这个小东西，恐怕碧瑶便不会再有心情去捉弄阿暖了……

　　苏易和阿暖一人一兽，两者的身躯同时微微放松了下来！

　　“真好……这样的话，以后我一个人睡，就不会寂寞了！”

　　碧瑶捧着依旧熟睡的五毒兽，在那里乐滋滋的抚弄着，嘴里还很开心地说道。

　　“嗯，我也是因为这样才帮你捉了这么个小东西……等等？”苏易一愣，疑惑道：“什么一个人睡？我呢？不是有我陪着你吗？”

　　碧瑶巧笑嫣然的回转看了苏易一眼，眼神里笑意盎然，她轻声问道：“你难道没发现这里少了什么东西吗？”

　　“少了……哎？你的行李呢？”

　　苏易这才发现，屋子里好像空了很多……之前那些花花绿绿的东西，此刻竟然都不见了踪迹！

　　“这个啊……”碧瑶用手指抠着自己的脸颊，眼神飘向了别处，“其实我之前就已经找到了自己的房间了，如今你这样大张旗鼓的宣扬我们的关系，我觉得我要是再住在你的房间的话，肯定很不方便的……所以啦，我已经搬回去了，好在咱们两个的房间算不得太远，日后我来找你，也挺方便。”

　　“搬……搬回去了？”

　　苏易瞪大眼睛看着碧瑶，看的她忍不住俏脸一红，转过了身去，“毕竟……毕竟你此刻也已经算是长大了，咱们再这样同居一室，我觉得不大合适了吧！”

　　“不大……合适？”苏易仿佛复读机一样呆呆的重复着碧瑶的话语，然后喃喃道：“我觉得以我们之间的关系……其实已经可以……”

　　“已经可以什么？”

　　碧瑶突然一改羞怯的表情，仿佛生气了一样，突然转身，气哼哼的揪住了苏易的领子，“我问你，你跟你那个陆师妹……你们有没有……嗯？就是你想跟我的那个……”

　　苏易忍不住一愣，下意识老实答道：“那个的话……倒是还没有……”

　　“哼，你们都在一起十几年了，竟然还没有那个……我碧瑶跟你在一起，满打满算也才一年多点的功夫，就这么把我自己交出去，我总觉得输给她了，不行！我得比她的时间更长才行！”

　　碧瑶不甘心的咬着嘴唇，倔强道：“输给谁都行，就是不能输给她！”

　　苏易脸上露出了几分无奈的神情，他忍不住叹了口气，问道：“碧瑶，我怎么总感觉，你好像对雪琪的竞争意识特别强啊？”

　　“那是当然！！！”碧瑶大声干脆的回复了一句，随即神情微微黯然，声音又转的声如蚊呐了，“谁让你当初当着苍松那老儿的面，当着我的面，说什么对雪琪问心无愧，对我毫无一丝一毫的……反正我就是看她不爽！”

　　“……”

　　苏易沉默，看着满脸不甘心的碧瑶，眼内闪过了一道愧疚之色……她竟然还在意当初自己的话呢……也是，骄傲如孔雀般的她，那时候却被自己狠狠的拒绝了，会介意也是情理之中吧！

　　“好吧，你既然执意如此，那我也就不过多阻拦了……”苏易上前几步，将碧瑶拉进怀里，碧瑶用力的挣扎了几下，但见得苏易动作坚决，她也就象征性的再动了动，随即缓缓地靠进了他的怀里……

　　缓缓摩挲着碧瑶的臂膀，苏易叹了口气，柔声道：“对不起，碧瑶！”

　　“我才不要你说对不起！”碧瑶闷闷的声音从苏易的怀里响起，“你从来没有做过半点对不起我的事情！是我不愿退让，强要喜欢你的……我的喜欢，其实很让你为难吧……”

　　“其实我也很喜欢你的……”沉默良久，长出了一口气，苏易缓缓道：“但我顾虑太多，不敢说出喜欢你，当初说了那么过分的话……我跟你道歉！对不起！”

　　“这样吗？好吧……那我接受你的道歉！”碧瑶的声音带上了几分开心笑意，“果然我就没猜错，你其实也是喜欢我的……哼哼，只不过因为雪琪出现的比我早，所以你才会……对不对？”

　　“这个……”苏易一呆……

　　“而且当你决定了在和陆雪琪在一起的时候，你竟然还是控制不住自己喜欢上了我，可见我的魅力，其实是比你的陆师妹大的，对不对？”

　　苏易忍不住又是一愣，“我……”

　　“哼哼，我就知道……我果然没猜错！”碧瑶突然格外的高兴了起来！

　　……

　　而面对碧瑶那略带着小得意的笑容，苏易真的只能苦笑了！


第610章 财大气粗的我才不在乎这点气运呢

　　到了了……碧瑶还是回到了自己的房间！

　　当然，话说到了这个地步，苏易也没什么多余的想法了……满心柔肠的将碧瑶送回了自己的房间，苏易这才发现，原来两人的房间，其实仅仅只有一林之隔……

　　也对，琼华派人数众多，怕是有近千人之数……但身份如苏易碧瑶这等辈分身份都极高的，却是寥寥无几，住的极近也在情理之中！

　　这么看来……以碧瑶的聪慧程度，恐怕是早已经知道自己的房间在哪里了吧？

　　想起她之前明知自己虽然是少年身，但心灵却是……她却仍然和自己同居大半年之久……

　　苏易突然觉得自己……似乎是有点了解这个女孩对自己的那一腔痴心了……她那时候一定很没有安全感吧……觉得一切似乎只是个梦，所以想时时刻刻看着自己，以此来提示自己并非是在做梦，或者想让这个梦做得长一点？

　　“唉……这般深情，辜负不得啊……”

　　一声长叹从身在半空的苏易口中悠悠叹出，在空中划过一个优美的弧线，脚下一道冰线划过，苏易整个人已经越出了琼华的大门！整个过程，不过数息而已，中间没有任何人发现，白日里刚刚进入山门的苏易，此时已经再度离开了琼华大门！

　　刚出山门，斩龙剑便一声长吟，凭空出现在脚下，苏易已经人剑合一冲向了远方！

　　纵横驰骋于山河星辰之间，他此时御剑速度何其之快，可就算如此，直到天色微明之时……方才来到了目的地！

　　那是一处仿佛火焰山一般的焦灼枯地，仿佛百年未曾下过大雨一般……地面的裂纹，甚至大到了足以让人的双脚陷入。

　　百里之内没有半点人烟！更是没有半点生机！

　　能逃走的生命，都已经在三天前那突然出现的天火之下，狼狈逃窜了！

　　静静的盘膝坐在一处深陷的地面之上，苏易的手心里，白色神石缓缓绽放……

　　之前将这里烤成死地的八凶玄火法阵再度绽放开来，百米方圆的阵法浮上了天空，天地之间除了茫茫然无边际的赤红之色，再不见其他颜色！炙热的灼烫再度侵袭了这个世界……已经干枯成死地的大地，那骇人的裂纹，以肉眼可见的速度更加扩张开来……

　　如此可怕的烈焰世界，苏易却安坐无动于衷，那灼烫的火焰，却不能侵入他身周三尺之地！

　　已经达至太清境的太极玄清道，足可抵御没有阵眼玄火鉴所在八凶玄火法阵！

　　直到此时，苏易方才明白太极玄清道太清境的神奇！他方才知道，为何当初普泓能够轻松越过八凶玄火法阵的阻碍，毕竟他已经达至了与太清境同样的境界……而只有达到这个境界，方才能够明白这一境界的种种玄奥！

　　苏易安然的盘坐在那里，身周一丝似有若无的寒意在身侧缭绕，这一丝极其微弱的寒意，却轻松将侵袭进来的所有热意尽数驱散！

　　这……便是太清境的神奇之处！

　　而苏易来此，自然也不是为了放出阵法玩的……

　　深吸了一口气，解放了八凶玄火法阵的神石缓缓的浮升到了他的胸前，淡淡的白色荧光，神圣不可侵犯！这是神石，是从进入诛仙位面之后，便拯救了自己无数次生命的宝物！也是自己最强大的法宝和依仗！

　　哪怕八凶玄火法阵的威力更胜神石，但在苏易心中……对神石的依赖，更胜于玄火鉴和八凶玄火法阵！

　　而如今……已经是A-级的法宝，竟然又有了进步的空间！

　　三天前在这个地方，苏易释放了八凶玄火法阵，然后将自己全身包裹在神石之内……这么做的目的自然是为了消除望舒羲和的气息以免玄霄起疑！可谁料得，他却意外发现，神石竟然与自己身上的两件物事遥遥的呼应了起来……那感觉，就好像是神石当年与黑寒、冰魄和白露一样……

　　苏易突然鬼使神差的想起了一个疯狂的想法！

　　神石之所以有如今的威力，固然有龙脉的加持之功，但女娲遗留的四大神石融而为一，不也正是一个重要的因素吗？

　　风云位面，女娲遗留之物已经尽数融入了神石之内，按理来说，进化到这等程度，神石已经是走到了极致了！可偏偏自己身份不同，不走寻常路，手里竟然又有了女娲娘娘遗留的灵宝……女娲补天遗留下的五颗灵石，吸取了水、火、雷、风、土五种巨大的自然力凝聚而成的五颗灵珠……

　　而如今，自己手里，可不正是有着水灵珠和土灵珠么……它们与神石，是否算是同根同源呢？

　　在神石那盈盈的神圣白光之下，另外两点虽然稍弱，但却同样灿灿生辉的光芒缓缓升起，与神石的白色光芒不同，这两点光芒，一为清澈的天蓝之色，一为厚重的土黄之色，正是同为出自女娲之手的土灵珠和水灵珠！

　　果然不出苏易所料，当三点光芒极为靠近的时候，力量最为强大的神石果然光芒猛然微微一亮，仿佛在躁动着什么，与其心神相连的苏易，能够清楚的感知到它的渴望……对于同类的渴望！

　　风云位面的女娲和仙剑位面的女娲，恐怕根本不是一个人！但毫无疑问，其力量性质，乃是极为接近的……值得一试！反正五灵珠并非自己的任务目标，纵然毁了……毁便毁吧，10%的气运换一个可以变强大的尝试……值了！

　　身周寒意突然尽数散尽，无边炙热猛然侵袭而来，而与此同时，苏易体内灵力流转，已经被精炼到了极致的焚香玉册，那白色的火焰猛然自体内喷涌而出，迅速的与八凶玄火法阵的火焰融为一体……

　　如果说方才他是在以太极玄清道来硬生生的抵御八凶玄火法阵的话，那么此刻，他便是以焚香玉册将自身彻底融入了八凶玄火法阵！

　　而且看那白色火焰，此时已经脱去了大部分的紫色痕迹，仅仅只有在火焰缓缓燃烧间才会有若有若无的紫意流转，焚香玉册至阳境巅峰更进一步！苏易此时已经走在了焚香谷历代门人的头前！当这抹极淡紫意被尽数拭去的时候，他也就达到了焚香玉册那至高无上的玉阳之境了！

　　不过纵然如今未至，但借助八凶玄火法阵那汲取了地心岩浆数千年力量的火焰之力，此时的焚香玉册，丝毫不逊色于太清境的太极玄清道！

　　“开始吧！”

　　苏易突然口中说出了三个字，熊熊的白色火焰迅速将神石和水灵珠，土灵珠三者尽数包裹！

　　心炼之术开启！

　　之前与黑羽一战领悟的一心三用，到如今终于彻底发挥出了用武之地！

　　苏易的心神，彻底一分为三，分别进入了三个不同的世界！

　　蔚蓝色的水之世界！

　　土黄色的土之世界！

　　以及那最让自己感到亲切，熟悉的冰之世界！

　　默默的将自己的心神在三个世界里畅游，感受着那极致的一丝一毫的纹路，熟悉着这法宝之内的一切！

　　不知道是否女娲力量的特质，这三个世界，竟然都极为包容，任由苏易的心神进入，不带半点抵抗和恶意！

　　而随着苏易心神的深入，周遭那干枯的大地，仿佛感受到了生机的滋润一样！

　　厚重的土之力迅速蔓延开来，将土地滋养……而后水灵之力在天地飘荡，给这片土地灌注了生机！

　　水灵珠和土灵珠乃是世间一切生灵生存的根本所在！

　　在苏易的灵力催动下，这两件宝物在这里发挥出了其最强大的力量！那浓郁到几乎成为实质的水灵之力和土灵之力，在这强大到不可思议的力量之下，无数绿苗以肉眼可见的速度缓缓的从土壤之中挣脱而出，露出了绿色的生命气息……然后生命还未来得及绽放，一股可令万物死寂的寒意迅速弥漫开来……将一切尽数冻结！

　　头顶是炙热到可将天地焚烧的熊熊烈焰！而下方，却尽是一片冰霜！任热意四散，空气都被灼烤的扭曲，却始终无法将冰霜融化那般半分……


第611章 再度强化的神石！！！

　　水灵珠、土灵珠俱都是不世奇珍！

　　若非其与神石同源同质，所谓的融合，其实根本就是痴心妄想之事！

　　而且就算两者乃是同质，哪怕苏易已经掌握了堪称仙剑第一的心炼之术，想要将之融合，也绝非一朝一夕之事！

　　好在来之前，便已经和碧瑶分说清楚，倒也不怕自己离开太久她会太过担忧……话说身边有个妹子，虽然无论做什么事情都必须顾虑着，但这种有人可以牵挂的感觉，真的相当不错呢！

　　如此想着，苏易缓缓的闭上了双眼，下一刻，无尽幽冰密布，将他深冻在层层寒霜之内！而后冰层越结越高，越结越是厚实！

　　到最后，冰川拔地而起，冲天而立，在这平原之上，一座晶莹冰雪铸就的高山耸立，在炙热的火焰灼烤之下，冰与火……这世间最为矛盾之物，在这里，竟然好似井水不犯河水！

　　之后，再无半点声息！又有谁能想到，在这层层冰川密布之下，里面竟然存活着一个活人呢？

　　……

　　转眼间，一月的时间过去了。

　　半边冰川半边烈焰……这等奇景，自然没有什么飞禽走兽敢来此处寻死，一月来，没有半点声息，半点事物干扰苏易！而此时，神石已经将水灵珠和土灵珠尽数包容于内，所谓的融合已经成功大半！甚至水灵珠因为属性都与神石相近的缘由，已经仅仅只剩下了一个虚影存在！真正的水灵珠，已经彻底消失在了世界上！而吸收了水灵珠力量大进，神石对土灵珠的融合，速度也猛然间增大了数倍不止！

　　快了！

　　安坐冰中的苏易如是想道。

　　又过得数日，宁静的氛围终于被打破了！

　　“妖孽惑人心神，你今日休想活命！！！”

　　一声厉喝，伴随着阵阵的轰鸣之声……

　　天边两道剑影流光闪过，互相追逐战斗着从远处飞了过来……前方一道剑光狼狈逃窜，实力明显远不如后方的人影！

　　冲到近前，见得前方那上火下冰的奇景，逃窜的剑光明显迟疑了下，随即似乎是下定了什么决心，下一刻，他毫不犹豫的冲了进来！

　　而身后的剑光也如影随形，丝毫不愿放松，见得前方那人逃进了奇景之内，毫不犹豫的紧随其后……

　　而后一声大喝传来，“道闰，你还想逃到哪里去？！”

　　“大哥，你何必逼人太甚？”

　　前方剑光落下冰山，露出了两道人影，却是一男一女两人！而那男子神情相貌，与背后追击之人有七成相似，明显乃是兄弟！

　　背后人影同样落下，大叫道：“我绝不可让你一错再错！速速让我杀了那个妖孽，然后跟我回蜀山向师傅谢罪！此时认错，尤还未晚……”

　　话音刚刚落下，他面色猛然大变，大叫道：“道闰小心！！！”

　　与此同时女子的尖叫声也同时响起，“啊~~道闰小心！！！”

　　却是天空的八凶玄火法阵，烈焰熊熊燃烧，不时滴落一滴烈焰，落在冰川之上，烧出一个冰洞，随即迅速白气弥漫，将冰洞重新冻住……

　　而三人没头没脑的闯了进来，方才一道烈焰，竟然好险不险的差点落在了前方那名男子的头上，若非后方追击之人出言点醒，若非身侧女子的拼命死拽，这一团烈焰，怕是直接便将这道闰烧成了灰烬！

　　刚刚进来便险些丢了一条性命，道闰惊魂未定的连喘了几口气，喘息道：“多谢大哥，这里到底……是什么地方？”

　　“不管什么地方，道闰，今日你休想在护住你身后妖女的性命了！”

　　见兄弟无恙，道臻轻松了口气，随即下定了决心，手中宝剑锋芒闪烁，杀气凛然，小心躲开那不时下落的烈焰，脚步踏在冰川之上，一步一步的走近了前方！

　　而道闰也急忙擎起手中武器，面露痛苦之意……“大哥，我根本不想跟你动手，你何苦逼我……啊……怎么回事？”

　　道闰话音未落，脚下的冰山突然剧烈的晃动了起来，三人俱都立足不稳，向着下方滑去……道臻道闰乃是修仙之人，自然轻松便站稳了脚步，可那名女子虽然似有不俗修为，但明显身有不便，竟然根本站立不住，直接惊叫着坠了下去……

　　“芙萝！！！”

　　一声惊呼刚刚出声，一阵轰隆隆的巨震中，一道冰川横伸而出，正好落在了那名女子的脚下！而与此同时，又一道冰川延伸而出，挡在了道臻道闰两兄弟的中间！

　　随后一道朗朗清音传来，“想不到竟然得见蜀山道臻道闰两兄弟，还真是巧的不能再巧呢！也罢，看在你们来得如此巧的份上，加上我今日大功告成心情正佳！便帮你们一把吧！道闰，还不带着你媳妇儿快走！”

　　道臻忍不住滞了一滞，怎么此地竟然是有高人滞留吗？而且听其口气，还认得自己？他忍不住高声叫道：“不知何方高人在此？在下蜀山派弟子道臻，这人乃我门内叛徒，还请前辈莫要阻拦我蜀山派捉拿叛徒！！！”

　　“阻了，又如何呢？”

　　清亮的声音响起，随即……整座巨山突然再次剧烈颤动了起来，这次的震动，较之方才还要来的更为激烈，山体一阵剧烈变形，道闰站立不稳之下，立时被狠狠摔在了那名女子身上，两人紧紧抱成了一团，顺着突然倾斜的冰川滑坡咕噜噜的滚了下去，一道含糊不清的声音还不忘传了上来，“多谢前辈救命之恩！道闰此生绝不敢相忘！”

　　“别走！！！”

　　道臻大叫一声，正欲飞身而起追击，脚下的坚冰却突然化作了绕指柔，缠在了他双脚之上……而此时，天空突然传来一声异响，他下意识的抬头看去……而此时天空发生的异象，让他瞬间忘记了一切，瞪大了眼睛呆呆看着，甚至顾不得去追击自己的弟弟！

　　只见天空缓缓燃烧的硕大阵图，那可怕的灼热火焰本已巨大无比，可在它的头顶之上，此时竟然蒙上了一层阴影……一道白色巨网缓缓张开，由数米宽逐渐扩大，到最后，直至遮天蔽日，将这灼热阵图尽数笼罩于阴影之下，宛若天狗食日一般！

　　火焰似乎也感受到了威胁，火势立时更盛三分！

　　下一刻……灼目白光猛然亮起，道臻忍不住微微闭上了眼睛！再睁开时，白色巨网，火红阵图已经都不见了踪迹！

　　一阵清风吹来，将灼热之气尽数驱散！脚下的冰山，以肉眼可见的速度融化开来……仿佛方才的火焰冰山，都只是一场错觉一样！

　　“哈哈哈哈……”

　　一阵爽朗的笑声响起，一道青色人影猛然从下方即将融化的冰山之内突窜破冰而出，明显便是方才阻拦自己之人……可道臻还未生出追赶的心思，这道人影便已经瞬间不见了踪迹！

　　“他……到底是什么人？！”

　　道臻瞪大了眼睛，看着那速度胜过自己十倍有余的青衣人离去的方向，方才那发生的一切，到底是怎么回事？自己在蜀山修道几十年，怎么却从未见过这等奇异景象？

　　糟糕！！！

　　道闰！！！

　　道臻急忙转身搜寻道闰下落，可此时冰山已经融化大半，哗啦啦的流水中，露出了之前被彻底冰封的初生小草，被冰冻一月有余，这些小草竟然依然生机勃勃，并未有半棵死亡……

　　一派欣欣向荣，可此时又哪里还有道闰的踪迹？

　　“可恶！让他给逃了！”

　　道臻狠狠的一锤大腿，懊恼道。

　　而与此同时，苏易身在天空仰天长笑，爽朗的笑声响遍了天空大地，在他的手心里，白中透红的神石被牢牢的握在手心里！

　　【神石：A+级法宝！四大神石与水土灵珠融合之物！蕴含女娲无上除魔神力和龙脉气运加持之力！无坚不摧！乃世间一切邪煞之物克星！持有此宝，可随心施展任何土系和水系法术！】

　　难怪他心情那般好，甚至亲自出手将道闰夫妇救走……A+级法宝！这已经是更胜过玄火鉴的绝世法宝了！之前收起八凶玄火法阵时便感受到了，相比之前的吃力和勉强，此时以神石包裹阵法，当真轻松写意……日后若是使用此阵，将其收起放出，也定然会节省极大的力气！

　　这样看来……五灵珠，若是可以，最好是统统拿到！若是同时融合了五灵珠的话，不知能否将神石推到S-、甚至S+的地步呢？！

　　与此相比，失去那10%的气运，损失几乎可以忽略不计了！


第612章 碧瑶其实是半妖？

　　与道臻道闰的相遇，不过是一场波澜不惊的意外，顺手帮了人家一把而已……转眼间，此事便被苏易放到了脑后！

　　已经离开了一月有余……

　　苏易没有再在外边停留，而是一路飞速飞回了琼华派……

　　“哦伊~~！哦伊~~！”

　　一只天蓝色的五毒兽在碧瑶的门前飞舞盘旋着，对着苏易凶狠的哦伊哦伊的叫着，那满脸勇气的神情，仿佛是在说着我已经今非昔比了，再也不用怕你了……

　　问题是你有什么资本不怕我呢？

　　苏易歪着头看了一眼比之一个多月前要胖了不少的五毒兽，点了点头，看来碧瑶把它喂养的不错，这肥嘟嘟的，若是在此时落到云天河手里，怕是根本逃不脱要被连皮烧烤成烤乳猪的命运了！

　　屈指一弹，在一阵哦伊哦伊的惊叫声中，小五毒兽仿佛一个皮球一样被苏易弹飞了好远，在地上轱辘轱辘的连连翻滚着，最后噗通一声撞到了一棵大树上，两只眼睛转着圈圈，晕晕乎乎的不知道东西南北了……

　　微微笑了笑，苏易迈步走进了碧瑶的房间！

　　同住琼华一年有余，这竟然还是苏易第一次进入碧瑶的房间！

　　刚刚迈步进去，便有一阵熟悉的香味传入了鼻中，环目四望，与自己的房间大小仿佛，不过因为是女子闺房，装饰倒是要细致的多！不得不说，琼华派弟子的待遇相当不错，起码苏易和碧瑶两人的待遇是完全可以说得过去的……精致，宽阔……君不见连在鬼王宗养尊处优的大小姐碧瑶，都没有提过关于住宿的不满么……

　　而此时那古木檀丝床上，碧瑶正如海棠春睡一般静静的侧卧在那里，静静的安睡！似乎是感受到了苏易的气息，她缓缓的挣开了双眼，见得苏易，眼内喜意一闪而过，轻轻的坐起来，揉了揉眼睛，笑着柔声道：“你回来啦！唔……”

　　说完，嘟了嘟嘴，拍了拍床边，示意他过来坐下！

　　苏易轻轻的坐在碧瑶身边，握着她支在床边的手，笑道：“嗯，我回来了！而且几年之内，估计都不会再走了！”

　　碧瑶声音里透露出了几分惊喜，“正事都处理完了？”

　　“差不多了！”

　　苏易仔细想了想，那所谓的三寒器……其实自己也认真考虑了很久了，但这些东西虽然颇为珍贵，但似乎对自己并无太大作用的样子，而且自己也并没有非要将之拿到手的理由！玄霄也曾说过，这三件宝物对自己而言，不过是锦上添花，做个保险而已……

　　现在的自己，若是连这点自信都没有的话……未免也太过丢人了吧！

　　更何况这三件宝物还牵扯到了云天河，如此看来……倒还真是动不得……

　　而自己极为渴望的另外三个灵珠，也着实无处可寻……还有韩家，韩菱纱她这一大家子啊，是因为祖祖辈辈都是做大盗的缘由吗？对于自身的隐藏当真是做的够到位的……也不知道到底躲在了哪里，之前苏易跟随宗炼浪迹天涯，也曾经到处搜寻问过，可他们两人浪迹天涯，结果竟然愣是找不到他们的踪迹！

　　既然这样的话，倒不如去守株待兔就是了！虽然会晚个几年……但反正任务也并没有设立时间限制吧，不着急！嗯，不着急！

　　大不了老子把太极玄清道传授给韩家村的整村人，延年益寿神马的，到时候还不是手到擒来？苏易恶狠狠的想道。

　　如此一想，顿觉近期简直无事一身轻！苏易的手轻轻的梳理着碧瑶那柔顺的秀发，微笑道：“嗯，没错，正事都处理完了！几年之内，咱们都可以一直在一起了！”

　　五年！根据慕容紫英的年龄来计算，自己最起码能在琼华派安静的生活五年！

　　“是吗？那如果这样的话……真好呢！”

　　碧瑶顺着苏易的手的力道，轻轻的靠在了苏易的腿上，慵懒道：“好了，先别动弹，这几天一直都没怎么休息好，你让我好好的睡一会儿吧！”

　　说着，在他腿上蹭了蹭，找了个舒适的位置准备继续休息……

　　而此时，一脸愤怒的五毒兽从窗口特地开出的小洞钻了进来，对着苏易哦伊哦伊的叫着，随即对着碧瑶发出了可怜的呜咽声，似乎在诉着苦似的……

　　碧瑶眼底兴趣盎然之色闪过，她听着五毒兽的哦伊哦伊声，嘴里还不时的点头称是，“是吗？他欺负你了？还打你了？”

　　苏易忍不住心下微奇，“碧瑶你能听懂这小东西说话？”

　　碧瑶嗔怪的看了苏易一眼，“你是不是忘记了我的血脉了？”

　　“血脉……”

　　苏易这才想起来，貌似自己的这个红颜知己，还是小白的外甥女来着……这么说来，她岂不是有一半九尾天狐的血统了？

　　能够听懂五毒兽的话，倒也说得过去……不过，这小家伙是在告自己的状吗？

　　碧瑶认真的点着头，嗯嗯的应和着五毒兽的诉苦……就在五毒兽以为自己的委屈终于可以报了的时候，她突然语气一转，同样很是委屈的道：“小勇气，你的遭遇真的是太可怜了，我都忍不住想帮你出头主持公道，可是我也打不过这个坏家伙怎么办呢？”

　　小五毒兽看着碧瑶那佯作委屈，眼里却满是笑意的面容，又看了一眼旁边看笑话的苏易，哪里还不明白……哦伊哦伊两声委屈的悲鸣，一头从窗户那里撞出去了！遥遥的还有委屈的哭泣声传来……

　　“哈哈哈哈……”苏易忍不住开怀的笑了起来！而碧瑶也是眯着眼睛笑道：“你送我的这个小勇气，真的是太好玩，太好逗了……这一个月多亏了你给了我这个小家伙，要不然我非得无聊死不可！”

　　苏易轻笑道：“之后就不会无聊了！”

　　“当然不会无聊啦……事实上，我半个月之前就不无聊了……”碧瑶竖起了一根手指，笑道：“前几天，琼华派又招收进了一批弟子，夙瑶那家伙大概是因为之前我们的举动，所以看不惯我了吧，所以特意指派我去帮忙传授那些弟子入门心法，她是不想让我闲着，想给我找点麻烦！可她却不知道，她此举正合我意！我其实闲的都快生霉了，就想着赶紧找点事情做呢！这几天管教那些新弟子，我也过得挺充实呢！”

　　“新入门的弟子？”

　　苏易心神一动，出口问道：“那些弟子里面，是不是有两个年轻人，一个叫怀朔，一个叫璇玑的？”

　　“为什么会这么问？”碧瑶疑惑的问了一句，却并没有让苏易回答，而是认真的思考了一会儿，方才答道：“这次加入的弟子实在是太多了，有没有叫怀朔的我不太清楚，但是确实是有个叫璇玑的……嗯，一个几岁大的小女孩，算是这次入门的人里面年纪最小的了，当时我和另外一位师姐可是花了好长时间才哄得她不哭了呢！”

　　“哦……原来是这样！”

　　苏易嘴角不自觉的勾起了一抹笑容，这二人，算是日后琼华派，仅有的两个心思纯净的人了吧！虽然结局凄惨了些，但如今有我在，她们二人难道还会再步上原著的后尘吗？

　　默默的握紧了拳头，苏易自信的笑了起来，现在的他，可是已经拥有了强大的力量了呢！哪怕是玄霄，自己也足有一战之力！拯救两个实力低微的晚辈，这岂不是轻而易举之事！

　　既然有这个能力，那么做些能让自己开心，心里有成就感的事情，这岂非是世间最大的快乐吗？

　　“明天……我跟你一起去看看那些弟子吧！”

　　苏易如是笑道。


第613章 碧瑶呀，以后不许你欺负雪琪

　　琼华派山清水秀，千山叠翠……每日里仙雾缭绕，正是修仙问道的绝佳去处！

　　而此时，一处极为优美缥缈的寂静之处，却突然爆发了几分不和谐！

　　“接招！”

　　一声娇喝，碧瑶那优美的身姿漂浮在空中，脚下祥云昝动，口中默念咒诀……

　　水系仙术风雪冰天已经发动，一阵凛冽寒风混杂着风雪，向着苏易席卷而去！

　　“碧瑶师叔好厉害啊！”

　　旁边，一名身着白色琼华服饰的小女孩拍着手欢呼着，满脸羡艳之色的看着碧瑶，仿佛想站在她这个位置一般！而另外一名相貌温和的年轻人满脸苦笑的拉着她向后退，“师妹小心些，碧瑶师叔所使的法术等级太高，离太近了会被波及到的！”

　　“哦伊~！哦伊~！”

　　旁边，一只蓝色的小兽在那里上下翩飞，口中不停叫着，似乎是在为自己的主人鼓劲！让她狠狠的教训那个可恶的家伙一顿！

　　……

　　确实！碧瑶这几年的进步……可当真不是一般的大啊！

　　迎面看着席卷而来的风雪，苏易满脸赞许的笑容……果然碧瑶天资之高，丝毫不逊色陆雪琪分毫啊！如今经过七年沉淀，她的实力，当真是飞跃到了一个连自己也要惊叹的地步了！

　　恐怕现在雪琪的实力，已经被她给全面撇下了吧？话说日后回去了，她不会去找雪琪的麻烦吧？

　　心里突然冒出一个哭笑不得的念头，不过想起雪琪一直幽居小竹峰内，纵然碧瑶如今实力不弱，恐怕也难以侵入青云门内！当下将这念头抹去……苏易面容含笑，不躲不闪，将手伸进了前方的风雪之中！

　　眼看手便要被碧瑶的风雪冰天冻伤，但就在这一瞬之间，苏易的手心里，一股与这股力量极为相同，但却更加强横的力量突然爆发了开来！

　　他竟然在碧瑶的风雪冰天之内，同样施展出了风雪冰天！

　　同样的招式，但强大了何止一倍！

　　苏易本就对水火系仙术有着出乎寻常的天赋！如今得到了水灵珠，仙术威力更上一层楼！因此苏易的水系仙术，堪称是他的五系仙术，不，三系仙术中威力最强的一系了！

　　果然，这加强版风雪冰天一经施展，强大的风雪立时猛然肆虐开来……碧瑶的仙术已经立时被破解，甚至她所施展出的风雪，反而成了苏易的助力！

　　“去！！！”

　　一声轻喝，无边风雪向着碧瑶那边倒灌而去！

　　而面对轻松破解了自己招数的苏易，面对那无边无际的浩大风雪，碧瑶面容沉静，不露半分怯色！

　　叮铃铃~~！！！

　　在她腰间，小巧可爱的合欢铃突然一阵清脆作响，这个头虽小，但威力却绝对不俗的合欢铃自行飞出，在空中迎风而涨，在一阵清脆悦耳的声中，涨作了足足一丈多高，轻松的将碧瑶罩在其中……

　　呼呼风声肆虐，但竟然没能伤到她一根汗毛！

　　而合欢铃内，碧瑶口中仍然念念作响，脚下土地突然一阵轰隆隆巨响，却是她眼见水系仙术敌不过苏易，便以土系仙术与其对敌……

　　阵阵巨响中，脚下的土地仿佛突然活过来了一样，在苏易脚下瞬间裂开了一个大口，而后两边的土壤猛然上涌，竟然是要将他生生埋进去一样！

　　“来得好！！！”

　　苏易满脸笑容，对碧瑶不过数年功夫，便将琼华派的五灵仙术御使到如此地步而深感满意，脚下微微一错，这势若千钧的土灵仙术便扑了个空！

　　“嘿~！！！”

　　一声娇叱，天边数朵洁白的花儿飘过，娇滴滴的盘旋着，从不同的方向向着苏易射去！

　　“喂喂喂，不是说好了只用仙术较量的吗？你怎么法宝都用上了？”

　　满脸苦笑，苏易连连轻闪，躲开了碧瑶的伤心奇花的攻击！

　　而碧瑶在操纵伤心花的同时，竟然还有余裕施展仙术，当下土水风火雷五系仙术走马观花似的在她的手里呈现，虽然威力远不及苏易的水火仙术强劲，但却胜在全面！

　　可惜纵然这五灵仙术威力不俗，苏易脚下轻闪，不时以低级仙术还击格挡……面对碧瑶的全力攻击，他竟然轻轻松松便将之挡住……

　　进攻良久，却始终不能沾到苏易一点衣角……

　　碧瑶突然满脸不快的一甩手，手上连绵不绝的仙术戛然而止，她不悦道：“算了不打了，跟以前一样，我进步再怎么大，都没办法碰到你一根汗毛，这还怎么切磋？这还叫切磋吗？”

　　“已经很不错了！这段时间你的进步之快，说实话，甚至还要在我之上呢！”

　　见战斗中止，苏易满脸赞许笑容的走了过来。

　　“紫英师叔，你好厉害啊！”

　　璇玑满脸欣喜的扑了过来，抓住了苏易的手使劲摇着，“我的五灵仙术就没办法做到像你那样随心而动，甚至连碧瑶师叔那种境界都达不到，我好羡慕你啊，你教教我窍门呗？”

　　碧瑶忍不住柳眉倒竖，“璇玑，什么叫甚至连我那种境界都达不到？你很看不起我吗？”

　　“诶嘿嘿……”璇玑调皮的吐了吐舌头，躲在了苏易的背后！

　　“师叔，璇玑她不是这个意思！”

　　旁边怀朔略带焦急的替璇玑歉然道：“抱歉师叔，璇玑还小，不太会说话……”

　　“算了，我也没有生她的气！”

　　碧瑶无奈的摆了摆手，对这个小丫头显然甚是无奈的很……“好了，我和你们紫英师叔有些事情要商谈，怀朔，璇玑，你们先下去吧！方才我们二人一番交手，所使的，都是你们两人会的仙术，想来你们会有所领悟！尤其是你，怀朔，你天资略差，便更该以勤补拙才是！须知我们喊你们过来看我们切磋，可不是让你们看热闹的！”

　　“是，多谢碧瑶师叔教诲关心！”

　　怀朔感激恭敬的弯腰答了声是，然后拉着满脸不高兴的璇玑离开了！小丫头口中还不停叫嚷着“紫英师叔，我不要离开紫英师叔！”

　　直到两人的身影彻底消失，碧瑶方才眼神怪异的看着苏易，语气凉凉道：“想不到璇玑这小丫头那么粘你呢，慕容师弟！难怪五年前，你会亲自问我她和那个怀朔的名字！原来是早有预谋……你是打算自己培养一个喜欢的类型吗？这可真是个糟糕的爱好呢……”

　　“碧瑶你就别笑话我了！”苏易摆了摆手，正色道：“她拿我当长辈亲昵爱戴，我将她看做子侄疼爱呵护而已……琼华派未必是什么人间仙境，我看这二人顺眼，对其护持一番，倒也算不得什么了不得的事情吧！”

　　“好吧，反正我也懒得管你的事情！”

　　碧瑶施展土系仙术，将方才两人交锋的坑坑洼洼填平，随后看着那战场的痕迹发起了呆，良久之后，方才感叹道：“已经五年了呢！”

　　苏易也叹，“是啊！整整五年了！”

　　到如今，距离苏易上次离开琼华派，已经整整五年光景！

　　这五年来，苏易半步未曾离开过琼华，每日里都是与碧瑶朝夕相对……两人感情日渐深厚的同时，修为也是飞速猛进……

　　太极玄清道已经达至了太清境第一层巅峰！而焚香玉册，更是被打磨的根基扎实！

　　若是再来五年，怕是苏易直接就能将焚香玉册硬生生突破瓶颈，推进玉阳之境！

　　可惜……时间已经不多了！现在，距离剧情开始，已经近在咫尺！

　　苏易不知道韩菱纱究竟是何时去到青鸾峰的，但他知道，眼下，距离十九年之期已经将近！要找韩菱纱，现在是最好的机会！

　　“终于也到了该下山的时候了呢！”

　　面对碧瑶，苏易轻声感叹！对这五年虽然平淡，但却温馨的日子，竟然突然觉得一阵莫名的不舍！

　　碧瑶仿佛也感受到了苏易的心思，脸上同样露出了几分愁绪！

　　“是啊，该下山了！”


第614章 夙瑶今天怪怪的？难道更年期到了？

　　“你们二人都要下山？”

　　琼华大殿之内，夙瑶满脸阴沉的看着自己身前的两人！

　　那个让自己深深忌惮的慕容紫英！和那个曾经深得自己信任，但却因为男女之情而主动疏远了自己的信任的碧瑶……

　　两人都是如此的不讨人喜欢啊！尤其是苏易背后那精致的寒月剑匣，更是让人看着心底生火！夙瑶声音里带着几分不快，问道：“你们二人可是决定共结连理，所以便要都舍了仙缘，下山成亲去？”

　　“师叔此言差矣！”苏易不疾不徐地说道：“弟子二人此番下山并非为了私事，实在是眼下十九年飞升之期将近，与幻冥界一场大战开战在即！可往年我琼华派有望舒羲和双剑能够网缚幻冥界得以大占上风，而如今却……弟子现在尽得师公他老人家真传，又继承了他老人家的寒月剑匣，此番出山，正是为了寻找望舒剑！倘若寻之不得，便想看看能否寻些天材地宝，自己再打造一把望舒出来！”

　　这番话可当真是在情在理！

　　十九年前琼华幻冥大战，琼华派举派参战，死伤惨重！此事虽然被列为禁忌，但说实话，只要年岁稍长之人，其实都仍然记得那场令人心魂胆丧的大战！

　　而夙瑶听得此言，凤目同样忍不住微微一亮，她倒没有怀疑为何年岁尚幼的苏易会知道此事，只当是宗炼临终之前，或者青阳重光两个老家伙谁多嘴告诉了他吧……

　　不过寻回……或者重铸望舒剑？

　　倒也不失为一个办法！

　　羲和剑仍然在琼华派内！到时候飞升在即，自己为了琼华前程，晓之以情动之以理，相信不难从玄霄处弄到羲和剑！如果再有望舒的话……

　　当下夙瑶的声音带上了几分激切，“也好！难得紫英你有此番为门派效力之心，那我便准许你们二人同时下山！只是此番下山，还有两件事情需要你们去做！”

　　“掌门请讲！”

　　“这两件事，也就是找两个人！第一个人，是一个叫做云天河的少年！此人年岁，应该与你们相仿……找到他之后，将之带上山来！”

　　“是，掌门师叔！”

　　苏易应是，眉宇之间却一道亮光闪过，自己可是只告诉了玄霄云天河的下落呢！看来是玄霄要见云天河了，只是不知道他是怎么使动这个好大喜功的女人的？

　　“不知第二件事，又是找的谁？”

　　夙瑶深吸了一口气，目光之中带上了几分炙热，“最近听闻红尘俗世之中，突然冒出了一位铸造大师！人称千奇百炼！经他之手所出的兵器，无不是上上之品！虽然较之宗炼师叔可能略有逊色，但也算是世间一等一的铸剑大师！最重要的是，你此行若能寻回望舒剑，自然便罢！若是找不回望舒剑，意欲重铸望舒的话，便定然要将这位铸剑大师找到！一人计短二人计长！有你这继承了宗炼师叔全部铸剑经验的高手，再加上这位千奇百炼，重铸望舒应该希望更大！”

　　说到这里，似乎是担心苏易多想，她安慰道：“紫英你也勿要多想，并非是师叔不信任你，实在是当年铸造望舒耗费了太多天材地宝，如今经过十几年的休养生息，我琼华派虽然稍有起色，但却仍是经不起像之前那般挥霍了，多一个人，毕竟成功几率更大一些！”

　　“是，弟子记下了！定会将那个千奇百炼找到……”

　　“嗯……那你们便下山去吧！”

　　夙瑶背转了身子，眼里寒光一闪而过……心中却忍不住暗自得意起来，千奇百炼，一个凡间的铸造师，自然根本不可能得不到她的青睐！但她也曾经见过此人铸造的兵器，看其纹理手法，若她所料不错，此人恐怕便是阳时阳刻出生，命中带火，乃是与玄霄一样的先天火命！

　　不管怎样，先找到手才是正理！

　　“掌门，弟子告退！”

　　苏易和碧瑶两人可不知道夙瑶此番的心思，两人一前一后走出了琼华大殿大门！

　　走出门外后，碧瑶突然一皱眉头，道：“你有没有感觉夙瑶今天怪怪的？”

　　“有吗？”苏易一愣，随即无所谓道：“大概是更年期了吧……不用理她，不过一条翻不起风浪的小鱼而已，若非云天河拜入琼华派还需要她的首肯，我才懒得现在来搭理她！不过想不到玄霄竟然也想见云天河，他甚至还能够指使这个女人！倒是省了我日后的一番口舌了！”

　　“不对……你跟她接触的少所以不清楚，但我感觉的到，她真的跟以前有很大不一样！不是言行，而是气质方面？”碧瑶沉思了片刻，手指掐成剑诀在空中虚画，旁边木门之上，一个鬼字缓缓浮现……

　　“来吧，咱们到一边等一会儿！”

　　碧瑶拉着苏易到了一处偏僻的角落……

　　没一会儿，一名琼华弟子急匆匆的赶了过来，他对站在旁边的苏易看也不看，反倒满是狂热的对着与自己平辈的碧瑶躬声道：“曾泰见过师姐！不知师姐相招，有何事相询？方才小弟在别处站班，未能来得及及时看到师姐留下的暗号，来得晚了，还请师姐见谅！”

　　“无妨！”碧瑶语气淡然，却颇带几分威仪道：“我就是想问问，师尊她老人家，最近可有什么与往年不同之处？”

　　曾泰凝神想了想，恭敬道：“确有不同之处！师姐您老人家嘱托小弟时时刻刻关注师尊她老人家的动静，所以小弟才有注意到……不过不知道是否与师尊她老人家有关，但最近的大殿，却是越发的阴冷了！而且只有在师尊在大殿之内的时候，这股阴冷之意才会格外的刺人！小弟经常在大殿站班，所以感受的很直观！依小弟想，这股寒意应该是与师尊有关！”

　　“嗯，我知道了，你先退下吧！”

　　“是！”

　　曾泰恭敬的退下了！

　　苏易满脸惊奇的看着碧瑶，忍不住惊叹道：“喂喂喂，你到底是什么时候有了这等心腹了，这家伙身份与你平辈，怎么就成了你的属下了？”

　　碧瑶得意一笑，“哼，山人自有妙计！不过夙瑶的情况……”

　　苏易摆了摆手，不屑道：“无妨！左右也是与玄霄有关吧！咱们现下重心还是放在寻找韩菱纱的事情上吧！若是错过了这次，下次可真的就再也无从找起了！至于玄霄，这家伙如今被冰封冰中，暂时还翻不起什么风浪来，咱们兵来将挡水来土掩便是！”

　　碧瑶想了想，“也是，你说的也对！那咱们就走吧！”

　　当下两人携手向着琼华山下走去！

　　目标——青鸾峰！

　　……

　　御剑飞行，苏易常做的事情！但与碧瑶一起……

　　天际碧青之光与洁白光芒互相纠缠着飞过……一阵银铃儿般的嬉戏笑声传遍天空，两人相识已久，更互相情投意合多年，可似如今这般在天际任意翱翔，互相嬉戏，却还是破天荒的头一次！

　　此行去往青鸾峰，哪怕御剑飞行，至少也得数日功夫！

　　但两人心情颇佳，一路当真是笑语嫣然，若是路边碰到了美丽景致，更是要停下好生浏览一番！

　　碧瑶来到这个截然不同与诛仙位面的世界已经七年，但下山游玩，却当真还是新媳妇儿上花轿，头一次！

　　相比诛仙位面的妖兽横行，仙剑位面虽然武力值稍高，但却要和平的多！

　　比较起来，自然另有一番不同味道……一草一木，一人一景都足以让碧瑶好一番惊叹，苏易也乐得陪她游戏玩耍，到后来，两人索性扮作出门在外的小夫妻，一路混迹在人群之中，边玩边向着青鸾峰的方向赶去！

　　反正时间还颇为有余，不着急，不着急……陪妹子最重要！

　　看着碧瑶那满脸笑颜如花，苏易心里满足的想道。


第615章 知足吧，小野人已经很给我面子了

　　两人一路游游山玩水带赶路……

　　直到大半月之后，方才终于姗姗赶到了寿阳县的太平村内！

　　前方，便是巍峨不见顶峰的青鸾峰！

　　刚刚进村，还没走几步，便迎面见得几个村民，碧瑶忍不住皱了皱眉，疑惑道：“小易，这村庄莫不是什么黑村吧？怎么他们看咱们的眼神，这般的不善？”

　　自从知道苏易本名之后，私下无人之时，她便一直称呼苏易做小易！并且笑称这是自己一人独据有的爱称！任何人都不得跟风模仿……

　　看了一眼旁边那满脸不善望着自己的卖肉屠夫，死死的盯着苏易，其切肉的动作都狠厉了三分！口中还哼哧作响，仿佛在他刀下的，不是猪肉，而是苏易一般！

　　脸上露出了几分哭笑不得的神色，苏易无奈道：“没办法！这太平村是云天青的老家！而那家伙在这太平村内当真是臭名昭彰，数得着的泼皮无赖！几年前我来找他儿子之时，顺口跟这些村民们打听了几句这里是不是云天青的老家太平村，结果就……唉……没想到他们记性这么好，当初不过一面之缘，竟然能够记住我五年不忘！”

　　说到这里，他的语气带上了几分钦佩，“我不过是个无关之人而已，结果尚且如此招他们记恨！话说这云天青当年到底捅了他们多少窗户，偷了他们多少鸡鸭呀！”口中不住的啧啧作响，对云天青的佩服之情溢于言表！这家伙当年也是个了不得的熊孩子啊！

　　“你总是佩服一些不该佩服的地方！”在旁边路过的一位老婆婆的白眼之下，碧瑶浑身都颇感不自在，赶紧拉着苏易走离了猪肉摊，口中道：“走吧，看别人白眼很有意思吗？这几天咱们耽搁了不少时间了，还是赶紧吧！”

　　“不着急不着急……小野人在山上，难道还能跑了不成？”

　　对着那满脸横肉对自己怒目而视的屠夫做了个鬼脸，惹来他手中切骨刀咚的一声重重落在了案板上，苏易哈哈大笑着顺着碧瑶的手劲，两人向着青鸾峰走去！

　　以两人功力，自然轻松上了青鸾峰顶！

　　见得前方那两间简陋的房屋，苏易嘴角微笑，轻声解释道：“此地便是云天青和望舒剑第一任宿主夙玉两人的隐居埋骨之地！他们的儿子云天河便在这里隐居，若我所料不差，韩菱纱近日便要来到这里求访仙人，咱们可以在这里守株待兔！”

　　“好一处山清水秀的绝美之地！纵然比之你青云山，也不遑多让啊！”碧瑶左右环顾了一圈，满脸的赞叹之色，然后视线突然落回了苏易身上，眼神带上了几分疑惑，“怎么总感觉你好像有什么隐瞒着我一样，你是怎么知道韩菱纱会在近期出现在这里的？还有之前那玄霄……明明他还未做的事情，你怎么却对结局那般清楚呢？你可别说你能够预知未来！”

　　“呃……啊哈哈……这个嘛，是主神，没错，是主神告诉我的！既然是让咱们改变这些结局，肯定是得先告诉咱们既定事实吧！”苏易干巴巴的解释道，然后指着前边的房子道：“走吧，我领你去见见云天河！那小家伙可是呆萌的相当可爱呢！”

　　说着，他当先向着云天河的房屋跑去！由不得他不逃……碧瑶的问题，难道自己就实话实说，说在这里的一切，我早在当年的仙剑奇侠传四中就都已经体验过了？若是如此说的话，岂不是等于变相的告诉她，她所在的位面，其实也不过是……

　　只有这件事情，一定要隐瞒住！

　　信手推开木门……里面不过一张木床，一个木桌……木桌上摆着一个灵位，上点着三根檀香……

　　仿佛时间并没有在此处流转一般！五年前苏易来此，这屋内是这般境况！如今五年时光流过……这里依然是这幅模样！就连角落里的那堆枯草，都还是五年前那堆一样！

　　真是个不爱干净的家伙啊！

　　这么稀少的家具都能让屋内生出凌乱的感觉来，这方面来说，云天河也堪称是个人才啊！

　　看着那不过燃了大半的檀香，苏易判断出，看样子这家伙才离开一会儿的功夫！

　　搜索了一圈，见屋内没有云天河的踪迹，苏易正准备出去，屋外突然传来了碧瑶的声音，语气里略带着几分的纠结，“小……咳咳，紫英，你说的那个师弟云天河，是这个东西吗？”

　　“东西？”

　　苏易急忙转身出了木门，果然远处，一只硕大的野猪正横着身子，缓缓的从林子里面走出，向着这边缓缓走来！而若是细看，便是能看到在野猪的身下，生有两只人脚，一步一个厚重的脚印！至于上半身……野猪身体实在太大，根本看不到人的样子，简直就好像是一只野猪长了人的脚一般！

　　“这才是真正的猪妖啊……”

　　苏易忍不住伸手抚额感叹，这云天河对猪的执念可当真不是一般的大啊！自己见他两次，不是在抓山猪就是已经抓到了山猪……

　　看来云天青临死之前，一定在这青鸾峰上放了很多山猪幼崽，否则恐怕这小子早已经生生饿死了！总有一种他非山猪不吃的错觉……

　　伸手一挥，一股气流涌出，云天河背上那硕大的山猪身躯立时轻若无物的遥遥飞起，向着自己这边飞来……而云天河突然头上一阵清明，顾不得为什么山猪突然就飞了，他只是双眼死死的盯着山猪的尸体，大叫道：“我的猪！我的猪啊！我的……猪……湿胸？”

　　“噗嗤……”旁边碧瑶捂着嘴忍不住噗嗤一声笑了起来！

　　苏易无奈的叹了口气，道：“天河师弟，师兄来看你了！”

　　“湿胸！！！”

　　云天河兴奋的扑了过来……

　　“咳咳咳……别这么近，别这么近……”

　　刚刚背着山猪走了好远，此时云天河身上的味道着实不太好闻，苏易连闪带躲，伸手将他隔得远远的，口中道：“天河……你最好呢，还是先去洗个澡吧！”

　　说完，挡在云天河胸前的右手已经顺势探测出了他的修为，忍不住眼神一亮，好家伙……不过五年不见，这小子的修为当真相当不俗了……果然不愧是仙四第一男主风景哥啊！

　　“洗澡？为什么？”云天河不解的歪了歪头！

　　“不为什么，师兄难道还会坑你不成？快去！”

　　“哦！”

　　云天河看着被苏易挥手摆在一边的野猪，想了想，还是先上前扛着野猪哼哧哼哧的扛回了屋里，然后大叫道：“湿胸，我先去洗澡！你等着我！千万跟上次一样，不声不响就跳崖了！爹爹说过，只有想不开的人才会跳崖的……教我个功法而已，干嘛想不开啊！”

　　“嗯嗯嗯，不跳了不跳了！你快去吧！”苏易微笑着挥了挥手！

　　云天河一蹦三跳的跑去洗澡去了，而这边，碧瑶已经笑的都蹲到了地上！双手紧紧环抱缩成一团，身体一抽一抽的，很少见她笑的如此失态……

　　待得笑意稍缓，她抬起头，见到苏易的视线，忍不住又伸手捂住了嘴，又笑了良久，方才喘息道：“嘻嘻嘻……猪……猪师兄……我不知道原来你除了林、慕容和苏之外，还有这么个姓呢！”

　　“你就知足吧！傻小子肯在有山猪在场的情况下喊我一声师兄，已经很给我面子了！那家伙对山猪的欲望，可不是一般二般的大呢！要不是……我觉得他完全能一个人在山上和山猪过一辈子！”

　　苏易看着静静躺在那里的山猪尸体……自己也忍不住笑了起来！


第616章 装逼还是得找个逼格高的地方

　　这么说来……师兄你是带我下山去那个什么琼华派的？

　　当晚，三人坐落在篝火旁，那只大野猪已经被云天河整理成了香喷喷的烤肉，云天河大口大口的撕扯着手里的烤肉，还不耽误问话。

　　“嗯！接你确实是我的一个目的！你已经长大了，也该认祖归宗了！关于这一点……我想，就算是你的爹爹在这里，他也会同意的。”

　　苏易同样吃着美味的猪肉，口中说话，还不忘时时带着你爹二字！这对云天河，最是管用了！

　　果然，云天河的表情瞬间凝固，连最喜欢的山猪肉都吃不香了，他哭丧着脸道：“湿胸，你能别一张嘴就提我爹吗？他老人家特别不经惦记……万一你说的次数多了，他真回来找我了……当然我不是不愿意他来……但是他……我……他很可怕的……”

　　“嗯嗯嗯，不提不提，我只是想表示，去琼华派无论是我还是你爹……咳咳，反正无论是谁，基本上你此番下山，已经是大势所趋了！所以啊……天河，跟师兄跑一趟吧！放心吧，师兄是不会坑你的！”

　　苏易再次说出了自己已经说过N次的那句话——师兄我不会坑死你的！

　　“哦，我知道了！”

　　云天河沮丧的老实答道。

　　而旁边碧瑶也不言语，只是满脸笑意的看着自家爱郎缺德至极的哄骗人家少不更事的小孩子，不停的用人家死去的老爹压人，压的丫是欲哭无泪……这么害怕自己父亲的人还真是少见呢！

　　许是碧瑶的笑意太过明媚，正对着苏易傻笑的云天河突然歪了歪头，偷偷的看了碧瑶一眼，忍不住脸上红了红，然后低声跟苏易模模糊糊的问了些什么！

　　而苏易同样低声偷偷的回答了他！

　　他顿时低垂着头更加沮丧了！

　　而后，苏易并没有立即领着已经被自家老爹吓得够呛的小野人下山，虽然云天河嘴上说着不舍，但眼睛里满是对山下的憧憬和好奇，但他明显对苏易很是亲近，他说不是下山的时候，他就老老实实的不下山！

　　当晚，在小野人的房屋不远处，苏易以山林间的竹子盖了两间竹舍……与碧瑶在这里住了下来！

　　开玩笑，另外一个让自己苦找了几年都没找到的韩菱纱可是还没有露面呢！现在就走算怎么回事儿……

　　反正青鸾峰环境不差，放到后世妥妥一个5A级/风景区，门票二百起步的那种！如今既然来了，便权当散心旅游了！

　　不过当碧瑶闲暇无事时，问起苏易，云天河当时看着她偷偷的问他什么了的时候，苏易嘴角露出了一抹怪异的微笑，然后低声道：“他是问我你胸脯鼓鼓的，是不是传说中的女孩子……还问我说他爹说过，女孩子的胸软软的摸着很舒服，所以他能摸你的胸吗？我说当然不能！那个地方只有我才能摸，你敢打这主意，我就敢把你爹从阴间揪出来然后狠狠的告你的状！然后他就不敢了，很沮丧了！”

　　“滚！！！”

　　碧瑶如是干脆利落的给了苏易一个字。

　　……

　　事实证明，他们两人真的是来早了！

　　哪怕两人之前游山玩水已经拖了半个月的时间，但苏易和碧瑶两人又是足足的等了一个多月，而这一个月来，碧瑶才总算是摸清了云天河这孩子没常识的程度！也正是通过她的旁敲侧击，苏易方才知道，感情这小子一直都是喊的自己湿胸，不是师兄！

　　真真可恶的小子啊！我竟然不小心，也步上了柳波波的后尘！

　　当下苏易很是恼羞成怒的帮云天河恶狠狠的修改了对自己的称呼！

　　而当青鸾峰山脚下终于姗姗来迟的出现了一道红色的俏丽人影的时候……却是已经在将近两月之后！

　　“终于来了呢！不枉我苦等你这么久！”

　　静静的立于峰头，看着下方的红衣少女脚步轻盈的攀爬上山，手里的两把短刃不时的轻划，将前方的荆棘划破……苏易脸上露出了几分无语之色……

　　少女……你的无双技呢？

　　这丫头手里所持的那对峨眉刺……怎么总感觉带着几分眼熟呢？

　　苏易突然右手成拳在左手掌心里一锤……卧槽，这不是三国无双里面的峨眉刺么？记得几年前，自己和宗炼心炼之时，为了钱财和熟练度，可当真是铸造了不少假冒伪劣的武器，什么铁碎牙啦，天锁斩月啦，无悔湖光啦等等……这与三国无双里面一般无二的峨眉刺，貌似也是自己当时的得意之作的说……

　　只是不知道怎么搞的竟然落到了这位韩菱纱的手里！

　　“师兄，你干嘛偷偷看着人家啊？”

　　旁边突然传出了一道声音，云天河好奇的眼光从旁边飘了过来，他的视线同样惊人，看到下方红衣的韩菱纱，忍不住嘟囔道：“奇怪，也是鼓鼓的……她也是跟碧瑶师姐一样的女孩子吗？”

　　苏易回头看了一眼貌似淫贼的云天河，正色道：“她的胸脯也是不能摸的……如果你真的控制不住的话，我建议你去摸山猪的，它的倒是可以摸！”

　　“我又没有要摸……而且爹爹说过的，女孩子的胸脯是不能乱摸的……我只是问问而已，碧瑶师姐说过的，不懂就要问！”云天河满脸正经的回答道。

　　“嗯嗯我知道了，对了，你爹埋骨的石沉溪洞是在那个方向吧？”

　　“对啊，师兄你怎么知道的？”

　　“我当然知道了，天河啊，师兄突然饿了，你去给师兄打只山猪好不好？”

　　“哦好啊，我这就去给你打！”

　　云天河哪里知道什么叫做调虎离山，当下老老实实的窜进了山林之内！对方才自己还很好奇的韩菱纱看也不看了……或者说一提到山猪，脑容量严重不足的云天河脑子里已经没有功率去思考刚刚上山的韩菱纱了？

　　看着云天河那连蹦带跳的身影，碧瑶身姿轻盈的从空中飘了过来，足尖在苏易肩膀上一点，然后落在了他身前，她认真的看着一眼下方的韩菱纱，惊奇道：“她竟然真的来了这里！你这家伙原来真的可以未卜先知！”

　　“是啊！她真的来了！”

　　看着下方那满脸倔强之色的韩菱纱，那是个相貌极为不俗的少女，虽然较之柳梦璃面容稍显逊色，但却更洋溢着活泼可爱的青春气息，宛若邻家小妹一般……

　　这可是韩菱纱啊！

　　苏易到如今犹还记得，当年玩仙四之时，最后玩到结局，自己对着韩菱纱的坟墓默默流泪的景象呢！

　　如今既然我已经来了，那便帮你一把吧！也算是圆了儿时的遗憾了！不敢说让你长生不老，但在百岁之前死掉，那都可以算是我的失职！

　　苏易嘴角露出了一抹自信的笑容，他笑道：“好了，我也该去石沉溪洞了！”

　　“去那里作甚？”碧瑶眼内闪过一道好奇之色，你此番便是为了找韩菱纱而来，她既然出现了，那就赶紧去呗！干嘛去一个死人的地方！

　　苏易哼哼笑了几声，“是她要求人办事，哪有我自己腆着脸凑上去毛遂自荐的……石沉溪洞，洞悉尘世！那里乃是整个青鸾峰灵气最为浓郁之地！也是云天青和夙玉埋骨之地，更是宗炼师公第四卷手札的存放之处，我今日便要去拿回手札，而韩菱纱身为盗墓世家，自然也能轻松找到那个地方！正好一举两得，我就在那里等她了！”

　　说着，他向着石沉溪洞的方向走去！留下了满脸无语之色的碧瑶，忍不住摇头叹息自己喜欢的这个人其实也是跟云天河一样的孩子气啊！

　　要知道苏易方才的话说了一大堆，但捋开了其实也就是一句话可以说明白的事情！

　　那就是直接去见那个丫头的话，出场未免实在是太不够拉风了……装逼果然还是的找一个逼格高的地方才行！


第617章 盗墓世家的职业素养胜过一切

　　韩菱纱，这位被苏易心心念念惦记了几年的少女，她此时可不知道在她的头顶上，苦苦追寻了数年的仙人此刻已经翘首以盼等待自己上去！此时，她正小心翼翼的攀爬着青鸾峰的山路！

　　青鸾峰山高不见顶，云雾缭绕，山路陡峭……一眼望不到数米开外，纵然韩菱纱自幼习武，身强体壮，但到底并非修仙之人，必须得万分小心才行！

　　不时以兵器切开挡路的藤蔓，足足两个时辰之后，伴随着一声长长的喘息，她的身影终于出现在了青鸾峰上！

　　将爬山之时不甚沾在身上的杂物擦去，好好的整理了一番仪容，韩菱纱环首看了一眼周围的景色，只一眼便辨认出了，这里果然是有人生活的痕迹！

　　“果然不出本姑娘所料……这里山高峰绝，人迹罕至，竟然还有人在这里生活！看样子，这次搜寻仙人有望了呢！”

　　给自己狠狠的鼓了鼓气，她小心的将自己的峨眉刺收了起来，不然万一被人误会自己有恶意，那岂不就糟糕了？

　　“请问有人在吗？”

　　没走几步，便发现了两间简陋的竹舍……

　　轻轻敲了敲门，见里面无人……韩菱纱眨了眨眼，眼神里多了几分沉吟。

　　轻轻翻身，便跃上了竹舍的屋顶，站在高处，打量起了四处的景致来，口中还不住的喃喃自语：“唔……此山前山耸拔端特，活动秀丽！上正下斜，顺水摆窃，似腾飞而去……这是朱雀之象啊！若如此的话……应该走这边……”

　　看着那青鸾峰山上的山势，韩菱纱一边嘴里嘀咕着，一边出于自己多年来盗墓的本能意识，向前走去！

　　没多久……

　　看着面前那颇为神秘幽邃的山洞……韩菱纱的声音里带上了几分明快的笑意，“嘻嘻……就知道我这韩家最出色的大盗不会弄错，此地果然有古墓存在！好，接下来就要去看看里面是不是有什么宝贝了……”

　　说着满脸兴奋期待的正要进去，下一刻，面上的表情却突然僵硬了起来，她喃喃道：“可我此番前来，不是来盗墓的啊！我是来寻仙问道的……若是擅入此地被仙人知道了，岂不是……算了，既然是仙人，那么定然是不会死的！这古墓与仙人怕是也没什么关系……看看……我就看看，不动里面的东西就是了！”

　　最后，她到底还是未能敌过来自盗墓世家的职业素养，带着几分小期待，带着几分小胆怯……她推开了石门，一步步的向着里面走去！

　　其内显然已经久未有人烟……

　　韩菱纱小心的一步一步探测着，看着其内蜿蜒曲折的山路，上面遍布青苔……不知道为什么，她总有一种……好像在这个山洞里，一股极为缥缈的气息在弥漫……可若是仔细感觉，却又不过只是个死寂无人的山洞！

　　正想着，身侧突然一阵凌厉的风声袭来……

　　“有妖怪？！！”

　　闪身避过了攻击，韩菱纱下意识的抽出了自己的武器，见得前方那蹦蹦跳跳的水滴小妖，知道这恐怕便是墓穴主人留在这里的防卫力量，若是随意杀戮，恐怕会惹得此间主人不快……但到了这一步，自然不能随意退避……

　　当下分水峨眉刺在手中滴溜溜的转了几圈，向着那小妖刺去！

　　韩菱纱虽然不过一介肉体凡胎，但实力确实是相当不弱，再加上身具一定基础的五灵仙术，对付这一只小妖自然是绰绰有余，不过几个回合，便将这水滴小妖轻松戳爆了！

　　知道这山洞并不安全……她并没有再度收起兵器，而是小心翼翼的持着兵器继续前行！

　　石沉溪洞，洞内极为蜿蜒曲折，似乎顺着山洞直接延伸到了青鸾山的腹地似的……中间仅仅只遇到过几次水滴小妖而已，并没有耗费太多的时间，但就算如此，她仍是走了近乎一个时辰，才算是来到了石沉溪洞的最深处……

　　瞪大了眼睛看着眼前的奇景，韩菱纱满脸的震惊之色，她自幼跟随族中长辈盗墓，出入过的王侯将墓也算不少了，可如这里这般的奇景却是从未见过！这里竟然是一座极为庞大的厚厚冰层，看来墓穴主人便沉睡在这冰层之内！可此时并非严冬，洞内也不甚严寒，怎的这积冰怎么竟然好似经年从未融化似的？

　　“这……这到底是……咦？有人？”

　　韩菱纱急忙闪身后撤……这才发现在那厚重的冰层之上，一名身着青白衣衫的年轻男子正坐在冰块上，也不嫌寒冰冻人，他手中翻着一本古朴泛黄的书籍，正饶有兴趣的看着……

　　见得韩菱纱发现了他，苏易微微笑了笑，挥了挥手，笑道：“可不止我一个人哦！”

　　“什么意思？你到底是谁？”

　　韩菱纱话音刚刚落下，洞内突然一阵寒流无中生有般的涌现……明明洞内只有苏易和韩菱纱两人，但此时这山洞之内，竟然出现了第三人的声音！

　　“嘘为云雨，嘻为雷霆。通天彻地，出幽入明，千变万化，何者非我！”

　　“谁！谁在说话！”

　　见苏易笑脸盈盈的看着自己，嘴都没张，空中却有声音传出，韩菱纱突然心底有了不祥的预感！

　　苏易指着她左侧的方向，笑道：“说话的人在那里……”

　　“什……”

　　韩菱纱急忙跳了开去，凝神戒备……而此时苏易所指的地方，突然一道白光闪过，一道似是由纸扎出，又似是有血有肉的人影缓缓浮现……浑身上下尽是一片惨白，身周有淡淡鬼火漂浮……

　　它缓缓张口道：“吾乃魁召，奉主人之命镇守此地，凡擅自闯入者，令其立毙当场！”

　　“立毙……当场？”韩菱纱看着那一看便知实力不俗的魁召，脸色瞬间变得极为难看……她语气顿时虚了，“那个……那边那个小哥，你有没有办法对付这个什么魁召？”

　　苏易凉凉道：“我自然是有办法对付它的，但是它好像不找我怎么办呢？”

　　果然如他所言，这魁召从召出之后，便只是死死盯着韩菱纱，对离他更近的苏易，竟完全是视而不见！仿佛没这个人似的……

　　“哎哎哎……为什么它看不到你啊？”

　　韩菱纱忍不住大声惨叫起来，可还没喊出声音，魁召伸手一招，一道旋风已经向着她席卷而去！

　　“喂喂喂……我说你难道不帮忙吗？”

　　韩菱纱闪身躲开了旋风，手中峨眉刺向着魁召刺去，可兵器所到之处，竟然触之无物，根本无法伤到这魁召分毫！

　　“哦对了，我忘记提醒你了，这东西应该是物理攻击免疫的！”

　　苏易的声音适时从旁边响起！

　　“你为什么不早说？”

　　韩菱纱一招击空，身形狼狈的躲开了魁召信手召来的一团烈焰……面对魁召的法术，当下只能狼狈逃窜！

　　“我说，你干嘛只关注我？旁边那个家伙可是坐到你主子的坟墓上去了，你就不打他吗？”

　　被魁召追的狼狈之极，却没有还击方法，韩菱纱忍不住气的大叫道。

　　“此处仅你一人，何来他人！”

　　魁召竟然还认真回答了，回答的同时，还伴随着道道狂风席卷！

　　而苏易，他面带微笑看着一人一符纠缠，细细打量着魁召……这魁召定然是云天青所召唤，但竟然能够在此存在数年，而且实力还相当不俗！诸多琼华仙术都是拈手即来……

　　哦是了，当年宗炼也曾经教过自己这召唤魁召之术来着……只是自己当时总觉得召唤来的傀儡灵智不高，实力不强，仅仅只是将之记录在了书上，如今看来，这一手其实还是蛮好用的嘛……

　　苏易忍不住微微点了点头，看来是时候回去温习一下那本书了！

　　而此时韩菱纱终于在魁召的追击之下忍不住大怒起来，大叫道：“别以为本姑娘是好欺负的！可恶……就算柿子挑软的捏，你也别当那个强的不存在啊！！！看我仙术！水之润下，无孔不入；火之炎上，无物不焚；雷之肃敛，无坚不摧；风之肆拂，无阻不透；土之养化，无物不融！给我~中！！！”

　　伴随着口诀，轰的一声巨响，自她手中，一股仙力轰出，魁召的身躯顿时被轰的破碎不堪……


第618章 男女授受不亲，不亲知道么？

　　“哈……哈……”

　　韩菱纱双手支膝重重的喘着粗气，方才在魁召的法术之下来回躲避，当真是耗费了太大的体力，这会儿，可着实是累坏了……

　　“你……你这个家伙，竟然看我的热闹？”

　　她死死的盯着坐在上方满脸悠闲的苏易，恨不得扑上去咬他一口！

　　而苏易此时也终于正经的对着韩菱纱看了起来，这丫头资质相当不弱啊！方才她所念的那个乱七八糟的符咒……五灵仙术的基础术法竟然被糅杂到一起去了，偏偏她竟然自己私下一通琢磨，还真能使出些花儿来，当真了得！不过……

　　面对韩菱纱那不满的视线，苏易笑道：“喂，你该不会真的以为你那三脚猫的仙术能够打败这魁召吧？你看……”

　　说着，向前一指，果然在方才魁召被打散之处，一团白色光芒渐渐重新凝聚，被打散的身躯，竟然又重新恢复到与方才一般无二！

　　“啊~？！”

　　韩菱纱无奈的脸上顿时露出了几分苦色，她不满的对着苏易道：“你这家伙看本姑娘的笑话这么久了，还不赶紧出手帮忙吗？我可是没有任何手段可使了，如果你真的坐看着本姑娘真的被这家伙杀掉的话，做鬼都会来找你哦！”

　　“哈哈哈哈……”苏易忍不住大声笑了起来，将手中书本收起，站起身来，“好吧，热闹也看够了，我便出手帮你一把吧！”

　　说着，单手掐法诀，手心里，一点微弱红芒极其耀眼……

　　也不见他念咒，刚刚重新成型的魁召脚下，猛然一道火圈蔓延开来，将它困在其内，随后熊熊白焰燃起，连给韩菱纱反应的时间都没有，方才让她无比头痛的魁召，此时已经就此灰飞烟灭！

　　……

　　“你这家伙……到底是何方神圣？”

　　瞪大了眼睛看着苏易大发神威，那白色的火焰，威严圣洁，极近神圣之能事！韩菱纱多年来求仙问道，倒也不是没有见过修仙之人，可如苏易方才这般举重若轻的将那魁召消灭……这等实力……

　　这是……真正的仙人？而且好像……很和颜悦色的样子？

　　方才的不爽之感立时尽散，韩菱纱突然一改方才的满脸不爽，笑容满面，略带着三分小讨好地问道：“敢问前辈，可是修仙问道之仙人？”

　　“确是修仙问道之人，不过仙人二字，可是不敢当了！”

　　“敢当敢当，有什么不敢当的了，我也见过不少自称仙人的人了，可他们看起来都没你厉害，你称仙人，自然是恰如其分！”

　　韩菱纱诶嘿嘿的笑了起来，她犹犹豫豫的仔细端详了苏易片刻，略带迟疑地问道：“那个仙人前辈，敢问您今年高寿呢？”

　　“高寿？问这个做什么？”

　　“只是很好奇您看起来这么年轻……您的真实年龄……”

　　“这个啊……我还真记不大清楚了呢！”说了一句让韩菱纱满心欢喜的话，苏易摸着下巴仔细算着，在与主神融合之前自己就已经二十多岁了，然后射雕几年来着？天龙几年来着？诛仙的世界貌似最漫长……足足十几年来着……哦还有风云……

　　带着几分不确定，苏易答道：“我大概不得有个六七十岁？不不不，大概也就五六十岁的样子……嗯，时间太久，真的记不大清楚了！”

　　“五六十岁？还这么年轻？！！！”

　　韩菱纱忍不住欢呼一声，开心的跳了起来，这家伙定然是真正长生不老的仙人没跑了……看着不过比自己大上几岁的样子，结果已经都记不得自己的岁数了吗？这个靠谱……嗯，不是骗子了！

　　当下她露出了一副极为渴求，一副小孩子想要些什么东西似的表情，由她这个妙龄少女做来，格外的可爱娇憨，“那个前辈，请问我能跟随您老人家修仙吗？我也很想跟您一样长生不老呢！”

　　“你？你不行！”

　　苏易毫不迟疑的拒绝！并且当先迈步走出了云天青的坟墓！还是放过这对可怜的小夫妻吧……就别毁了人家的墓室了！

　　“为什么？”

　　韩菱纱忍不住沮丧的喊了一声，然后反应过来苏易说的不是我不答应，而是你不行……她忍不住跟在了苏易的背后，问道：“为什么我不行？我哪里不行了？我从小做什么都很有天赋，我爹爹大伯他们都夸我很有天资呢！”

　　“哦……是吗？”苏易回头看了韩菱纱一眼，随即摇头无奈叹息，“你的天资确实极佳，能够自行将那个乱七八糟的仙术自行摸索施展出来，可见确实悟性极高，堪称是修仙问道的上上之选！”

　　旁边韩菱纱脸上露出了几分喜色，可还未开口说话，苏易下面的话，却将她整个人打懵，仿佛三九寒天被泼了一盆冰水一般，整个人呆立在那里动弹不得！

　　“可惜你做了太多有损阴德之事，阳寿太短，注定早夭！哪怕是有了长生之法，但若是你的话，想要长生，怕是也难！”

　　这话可是大实话！原著中韩菱纱可是得到了琼华心法的，并且最终成功的活到了最后……可惜，终究还是早夭！纵然有生命力被望舒汲取的太过凶狠之故，但也不可不说，这是天命所致，可不是区区琼华心法所能改变的！

　　……

　　阳寿太短！

　　注定早夭！

　　心中最大的恐惧被人揭破，这还是首次有人一眼便看穿自己家族的秘密！韩菱纱脸上青一阵白一阵，她呆呆的站在那里，看着苏易的身影越走越远……

　　突然，仿佛背后有一团火在烧一般，她飞快的冲上了前去，一把拽住了苏易的衣襟，眼里已经忍不住带上了几分悲戚和泪眼盈盈，她带着几分哭腔，哀求道：“前辈，您慧眼如炬，竟然能够看出我是早夭之相，实不相瞒，我韩家世世代代都是早夭之人，无人能够长寿！前辈，您既然能够看出来，那么定然也能够帮助我韩家摆脱这一宿命！前辈，请您垂怜！”

　　说着，便要给苏易下拜！

　　“哎哎哎这是做什么……”苏易急忙伸手扶住韩菱纱，满脸的黑线！

　　这家伙不过是想在这丫头心中塑造出一个无所不能的形象，然后好让自己的话分量更足而已！可谁料得这丫头这么不经逗，自己还没发力呢，她已经屈服了……看着那总是一脸坚强的韩菱纱满面脆弱的神色，他忍不住苦笑了起来，“好吧，我就跟你实话实说吧……你韩家早夭，乃是天命！我看你满身阴气，干盗墓的吧？祖传的工作？”

　　韩菱纱可怜兮兮的点了点头！

　　“这就是了！打扰死者亡灵，损了太多阴德！还想长寿，那自然是痴心妄想了！”

　　“损了……阴德？”韩菱纱喃喃重复了一遍苏易的话，忍不住哽咽起来，“我就知道……我就知道果然是遭了天谴！”

　　“不仅如此，你们死后，恐怕也要成为冥界苦力，日日辛苦劳累来赎罪！”苏易看着韩菱纱满脸怜惜的摇了摇头，这丫头原著中哪怕再怎么圆满，恐怕最终，还是没能逃过去往冥界成为苦工的宿命吧！

　　这么个漂亮的女孩子……真的是太不怜香惜玉了啊！

　　“前辈，您一定有办法拯救我韩氏一族，对不对？您一定有办法帮助我们的，对不对？”

　　许是发现了苏易眼中那抹怜惜之色，韩菱纱忍不住伸手拉住了苏易的衣袖，仿佛找到了主心骨似的向他靠了过去，哽咽道：“您一定是能帮助我们的，对不对？”

　　小丫头倒是没有什么男女之防的心思，或者说，面对一个五六十岁的老爷爷，自己不过才十五六岁……嗯嗯嗯，这是爷爷辈儿的人物啊！

　　苏易这边可着急了……他忍不住大叫起来，“哎哎哎……你这是什么意思？男女授受不亲啊，不亲啊你知道不？不能亲的别靠这么近行不行……”

　　开玩笑，碧瑶可是在不远处的，若是让她看到了……自己会死的！真的会死的！


第619章 菱纱，我会对你负责的

　　好不容易挣脱了韩菱纱的怀抱！虽然这丫头的本钱并不算是太大，但却充盈着青春洋溢的气息……

　　不得不提，若非周围蕴含着必要这一太大的危机，苏易真的可能半推半就的就享受一下了。

　　正了正脸色，苏易咳嗽了几声，严肃道：“总之，帮你们韩氏一族解决短命之厄，我确实是有办法的！”

　　“真的？”韩菱纱瞬间破涕为笑，脸上露出了几分喜色！

　　“不过嘛……”苏易话锋一转，“我自然是不会白白帮你们，是有条件的！”

　　“什么条件！只要我能做到，决不推辞！”韩菱纱急忙拍着胸脯保证！

　　“先把眼泪擦擦！”

　　看着那双眼红彤彤的韩菱纱，苏易皱了皱眉，递给了她一条手帕。

　　“谢谢前辈！”

　　韩菱纱接过手帕，转过了身子，仔细的清理起了脸上的泪痕！

　　再转过身来，又是一个阳光明媚的可爱女孩！甚至因为辛苦追寻了数年的事情终于有了眉目，那眉宇之间的淡淡愁苦之色，也散去了不少！

　　那活泼可爱的模样，让人一看，便不自觉的心情也阳光了起来！

　　“前辈，您有什么条件，说吧。只要能够解决我韩家短寿之厄，无论您要什么，韩菱纱舍了这条性命，也定然要帮您做到！”

　　苏易淡淡道：“韩姑娘……”

　　“前辈您喊我菱纱就好！”韩菱纱满脸灿烂笑容地说道，语气里满是亲近之意！

　　“好吧菱纱，那我就直说了，听说你们韩氏一族，当年曾经机缘巧合之下得到过雷灵珠？”

　　此时苏易终于抛出了自己的目的，这可当真是他蓄谋已久的了！得到了水土灵珠，苏易此时已经明白，说实话，若说对自己的实力的增幅，现阶段，五灵珠的帮助，反而要较望舒羲和来的大些！如果能够得到雷灵珠的话，旁的不说，起码自己的神剑御雷真诀，威力能够强上至少一个档次吧！

　　要知道雷灵珠，可是蕴含着此世的先天雷灵之力呢！五灵珠对于同属性法术的增幅，谁能比已经得到了水灵珠的苏易更加清楚呢？

　　“雷灵珠？前辈您怎么知道我们韩家有雷灵珠的？”

　　韩菱纱疑惑的问道，随即脸上忍不住露出了几分提防之色，这家伙该不会是刻意侦查好了，想要打自己韩氏一族的雷灵珠的主意吧？

　　“你勿须多想……以我的实力，若想打你们主意，需要使那些弯弯道道吗？”

　　主要是之前虽然想打主意，结果没找到你们来着……苏易心里很是无奈的想道。

　　不过韩菱纱可不知道苏易的心理活动，想起之前这家伙举手投足之间轻松将那让自己无比头痛的魁召轻松湮灭，好像自己族里，也没有人能够有这么强的实力吧！这般天差地远的实力，如果他要对付自己的家族的话……好像是不需要这么麻烦！

　　“对不起了前辈，是晚辈以小人之心渡君子之腹多想了……雷灵珠确实是在晚辈族内，只要前辈能够帮助我韩家解决这短命之灾，甚至只要前辈能够给晚辈提出一个解决的方法，晚辈都可替家父做主，将雷灵珠赠与前辈，聊表谢意！”

　　“嗯，那我就给你提一个可行的建议！你们……统统去做善事吧！”

　　……

　　“什……什么？前辈你刚才说什么，晚辈耳朵出问题了，没怎么听清楚……”韩菱纱忍不住一愣！不敢置信似的又问了一遍！

　　苏易好声好气的详细解释道：“修桥补路，开粥铺，济灾民！所有能做的善事都去做吧！你们先天短命是因为打扰死者安宁缺了阴德，那便以活人的福德来补上吧！然后我再传授你们修仙之法……纵然不能长生，但两者结合之下，想来弥补亏损的阳寿，也是极为可行的吧？”

　　“前辈……”

　　没想到苏易竟然真的找出了一个看似切实可行，而且好像很有道理的方法！而且……

　　韩菱纱忍不住失声问道：“前辈您真的愿意将修仙之法传授给我们全族？”

　　“那是自然！”

　　苏易微微嘴角微微抿了抿，若是日后自己阻止玄霄飞升失败，这韩氏一族，可不正是最佳的琼华创派的新弟子吗？

　　话说一整个家族的人都加入一个门派，在家里喊见过爹爹，出门了就是师兄早上好！想想也是相当带感呢！

　　想到这里，苏易又肯定地说道：“我自然是愿意将功法传授给你们的，前提就是，你们须得加入我琼华派！”

　　“师父在上，请受弟子一拜！”

　　韩菱纱毫不迟疑，立即动作飞快的盈盈跪下，对着苏易磕了三个响头！速度快到了连苏易都没来得及反应的地步！

　　“我不是……你……”

　　苏易无奈至极的看着满脸喜色的韩菱纱，心道我可没想收你们做徒弟啊……这要收了你，接下来你们韩家那么一大串子，难道我都得收了吗？

　　可见得已经对自己行完拜师礼的韩菱纱，她那笑意盈盈的模样……

　　他无奈道：“好吧，我便收下你这个徒弟了！只是我只收你一个，至于你们韩家的其他人，到时候，我便代替我师父将他们收下吧！”

　　开玩笑，一个弟子就是一个责任！如果真收了那么多徒弟，自己一个一个的管得过来吗？

　　苏易意外的发现，自己竟然是个非常有责任感的人！

　　“总之，菱纱，你既然拜我为师，我便会对你负责的！”

　　叹了口气，苏易如是说道。

　　“等等，师父你说你要代替师公将我的家人收为门徒？”

　　韩菱纱拜师之后，似乎也一下子放开了……听得苏易的话，忍不住惊奇的问道。

　　“是啊！”

　　“可那样的话，我不是辈分比我的同辈中人，都低了一辈吗？”

　　“各论各的就是了……如果全收做我自己的徒弟的话，管不过来不说，单就一个你爹爹那辈儿的怕是至少也得四五十岁了都，我收他们做徒弟，合适吗？”

　　韩菱纱愣了愣，“可师父您老人家不是已经五六十了吗？收他们为徒，虽然年岁稍大些，但也很合适啊！”

　　“这个……咳咳……这个……”苏易干咳了几声，“为师的心还是很年轻的！嗯没错，就是这样！走吧，为师带你去见见你的师伯！”

　　“师伯？”韩菱纱顿时心向往之……还有师伯在啊，看样子这个什么琼华派，果然是门派实力雄厚啊！靠谱……这个靠谱！

　　……

　　这份期待感……在见到碧瑶的那一瞬间，瞬间消失殆尽！

　　“这位姐姐……是我的师伯？”

　　看着青春靓丽，满脸和善笑容的碧瑶，韩菱纱此时心里着实是喜忧参半……喜的是这位师伯既然是师伯，年龄定然比自家师父还大些，可却还如此驻颜有术，看着跟十七八岁的姑娘似的……

　　忧的却是太年轻了，真的太显年轻了……总让自己有一种不靠谱的感觉！

　　而这份忧虑，在见到扛着野猪一脸傻笑的云天河的时候，彻底爆发开来……

　　“这……这这……这也是我师叔？！！”

　　韩菱纱指着一脸憨傻笑容的云天河，怒道：“师父，这家伙也是我师叔？”

　　苏易无所谓道：“这个嘛……为师我对辈分一项不是太过在意，你不想喊，不喊就是！”

　　“可……可……”

　　韩菱纱支支吾吾的说不出话来，她真想问问这位云天河既然是你的师弟，那么定然年龄也相差不大的了，可面容可以保养，但那份幼稚和单纯，呆萌到几乎一眼便能被彻底看穿的蠢货，一个四五十岁的人怎么可以还这么单纯呢？这家伙该不会一辈子都是在山上过活的吧！


第620章 你这丫头怎么老喜欢动手动脚的

　　“你便是菱纱吗？”

　　这时，碧瑶笑语盈盈的走了上来，牵过韩菱纱的手，笑道：“你便是紫英师弟新收的弟子？”

　　小妖女伪装的笑容何其纯善，又哪里是一个十余岁的少女能够看穿的……韩菱纱一下子就沉浸在了碧瑶那温柔如若三月春花的笑容之内，对她的印象一下子大好，笑道：“是的，姐姐……不，师伯，您看着真年轻呢，好像比师父还要小上几岁呢！”

　　“啊哈哈……”碧瑶的脸色一下子僵了下来，随即略带着几分尴尬，半是恼怒半是笑道：“我们的年龄是差不多的……他长的老成，我看着比他小，自然是很正常！”

　　这还叫老成？

　　看着苏易那白皙晶莹的连自己一个女孩子都忍不住要羡慕的肌肤，韩菱纱心想这个师伯的条件还真是高呢！就这还老成……

　　不过……

　　“真好呢！”

　　她忍不住满脸欣喜的感叹道，日后自己也能在五六十岁的时候还像这个姐姐这么年轻漂亮吗？这可真是不下于找到拯救自己韩家的好消息啊！

　　很是给了碧瑶几个莫名其妙的羡艳眼神，韩菱纱的心思自然并没有在这上面多转，而是又回到了自己家族的危机之上！

　　苦苦追寻了数年的延寿之机终于寻到，她真的是一刻也等不得了……

　　“师父，咱们是现在就赶回韩家吗？如果真的像您说的那样，想要将这诅咒消除的话，绝非一朝一夕所能做到！还是早些将这个消息告诉我族中人，让他们莫要再做那有损阴德之事了！”

　　韩菱纱上前几步，在碧瑶那突然变得危险的眼神里，牵住了苏易的手，哀求道：“师父，要不，咱们现在就赶回去？”

　　“我知道的，我知道的，我很能理解你现在的心情……”手心里多出了一个温香暖玉般的酥手，苏易却无暇享受，他面色大变，连连干咳了几声，有心甩开自己这个大胆徒弟的手，可这丫头仿佛抓住了自己最后一根救命稻草似的，不用力，又哪里甩脱的开？

　　怎么搞的？这丫头怎么会这么胆大？老喜欢对我动手动脚的？

　　看着旁边那突然眯起了眼睛，身上散发出了莫名危险气息的碧瑶，苏易真的是欲哭无泪，天可怜见，我可没有当着你的面勾搭妹子呀，是她自己凑上来了……

　　苏易却又哪里知道，自己之前为了塑造自己的高人形象，把自己的真实年龄说了出去，韩菱纱把自己刚拜的这个师傅，当做了爷爷辈儿的人物了！

　　好不容易不着痕迹的甩开韩菱纱的手，苏易咳嗽了几声，摸着嘴角沉吟起来，确实，去了韩家就有雷灵珠了……这东西可是大大的好东西，神剑御雷真诀堪称是自己手中限制最小，威力最大的招式了！能够让这一招的威力大大增加，日后与玄霄一战，胜算毫无疑问也能大大增加！而且神石威能，定然也能大大增加！

　　想着这诸般好处……苏易却还是微微摇了摇头，“恐怕，我暂时还没法去韩家一趟呢！”

　　“什么？”

　　“什么？”

　　除了扛着野猪傻乎乎舍不得放下来，看看碧瑶，看看菱纱，心中暗自惊奇怎么女孩子的胸脯不都是大大的吗？怎么这个叫菱纱的要小一点点呢……

　　不过他谨记之前苏易给他的提醒，对女孩子的好奇，放在心里便是，如果说出来，那么后果，一定会比自己的爹爹发火更加可怕！

　　而碧瑶更是不解，这几年来，苏易虽然并未下山，但却从未放弃过对韩家的搜寻！但凡有弟子下山办事，这家伙都会仗着自己的辈分奇高，让他们帮忙留意韩家下落！反正夙瑶问起，他一句宗炼与他下山之时，曾欠过韩家人情分，如今想着还人恩情的理由便轻松搪塞过去了。

　　可如今韩家近在咫尺，为何他却直接放弃了？

　　韩菱纱更是急了，她忍不住大声道：“可是师父，您若不随我同去，若不给我韩氏族人您是一位仙人的证据，他们又怎么会对我的话相信呢？”

　　“菱纱，我很能理解你的心情！但是为师我，真的是有走不开的事啊……”若是韩菱纱一人，在苏易心中，自然是有着极重的地位的！可韩菱纱如今已经就在面前，那么韩氏族人……苏易觉得，自己是不是应该先去关注一下数年前曾经与自己有过数面之缘的柳梦璃呢？她的记忆应该快要复苏了吧？

　　自己数年前欠了她一个大恩情……如今与她近在咫尺了，对于她的情况，如果不过去看看未免也说不过去吧？

　　不过韩菱纱这么泪眼盈盈的望着自己……苏易也很难将自己的拒绝之言说出口啊有木有！

　　“师父，真的不能先跟我回韩家吗？”

　　韩菱纱可怜兮兮的看着苏易，满脸的哀求之色！

　　“这个……”

　　苏易挠头……他差点就忍不住答应跟她一起去了！可若是去了的话，没有一段时间的功夫，怕是真的搞不定啊！起码不得先将琼华心法传授给那些人么……没有十天半个月的，想从韩家回来，那可着实不现实……

　　十天半个月……若是自己去晚了，柳梦璃因为记忆原因直接离家的话……

　　旁边碧瑶看着满脸为难的苏易，走到他身边，低声问道：“真的有什么急事，比去韩家更紧要吗？你可是找他们找了七年而苦寻不得啊？”

　　“紧要倒谈不上……但这会儿真的走不开……”苏易同样低声回答道：“你还记得我上次跟你说过的吗？当初帮了我和师公的那个小姑娘，就在山下寿阳县，若我所料不差，她现在恐怕有些麻烦……”

　　“我就不问你是怎么会知道人家有麻烦的了！神神秘秘的家伙……”碧瑶无奈的叹了口气，转头对韩菱纱笑道：“菱纱，你师父确实是有些急事需要处理，这样吧，师伯带你走一趟可好？若是御剑飞行，顶多一天两天，咱们大概就能赶过去！统共半月一月的时间，咱们就能将一切都安排妥当！”

　　“真的吗？师伯您愿意跟晚辈走一趟？”韩菱纱惊喜的问道。

　　碧瑶微笑着点了点头！自从与鬼王和好后，她最喜欢的便是那些父慈子孝的画面了，这韩菱纱为了族中亲人辛苦奔波，她对她的印象自然一下子好了起来！

　　“嗯嗯嗯，菱纱，既然你师伯愿意去，那自然最好不过！抱歉哈，不是师父不帮你，而是真的有很急的事情要忙！师父忙着要去找一个人……”苏易此时也有点不好意思了，这刚收的徒弟就甩手了么？他略带点讨好地问道：“要不这样吧，师父我先传授你一些功法和仙术，不说立即就能拿来对敌，但起码也能让你实力大大的进步一番！也算是给你的一点见面礼……”

　　“好了吧，除非你将太极玄清道教给她，否则其他的你会的哪个我不会？”碧瑶有点好笑的看着急于表现的苏易，说道：“还是我和她在去韩氏一族的路上慢慢教她吧，至于太极玄清道，日后你若想传授，晚些时日也无妨的。”

　　“也是！”碧瑶说的好有道理，苏易完全无言以对！不过眼珠一转，他微笑道：“那这样吧菱纱，你的武器，是叫做分水峨眉刺对吧？”

　　“哎？师父您怎么知道？”

　　韩菱纱略带惊奇的反问了一句，她自然不会对苏易有什么意见……或者说，苏易如此在意她的事情，反倒让她颇为受宠若惊呢！

　　不过提起自己手中的兵器，她一下子得意了起来，从别后抽出了峨眉刺，笑道：“这可是弟子我费尽了九牛二虎之力才弄到的兵器呢！说起来啊，这把武器的铸造者可相当有名声！他的武器，都是万金难求……”

　　“我当然知道了，你这对峨眉刺，是我铸造成的嘛……”

　　韩菱纱还没愣过神，苏易便已经从她手中接过了这对峨眉刺！


第621章 我身边怎么就只剩这个货了

　　“师父师父你说什么？这分水峨眉刺是您的杰作？”

　　韩菱纱瞪大了眼睛，眼底一抹开心和惊讶荡漾开来，“这么说来，我和师父是很久之前就有缘分了？而且没想到师父您就是……”

　　“嗯呢……你我的缘分，怕是要推到几十年前了！”

　　想起当年对着荧屏哭到死去活来的景象，苏易嘴角露出了一个略带缅怀的笑容！

　　不管听到这话的韩菱纱露出了颇为呆滞好奇的可爱神情，苏易把玩着手里的峨眉刺，问道：“菱纱，你是用双刃的吗？这分水峨眉刺，可还顺手么？”

　　“师父您的意思是……”

　　韩菱纱瞪大了眼睛看着苏易，已经猜到了他意思的她满脸都是开心的笑容，她用力的点着头，大声道：“对对，就是双刃！峨眉刺虽然也很顺手，但却不及双刃来的顺心！”

　　苏易笑道：“也是，而且为师当初铸造这分水峨眉刺的时候，那时铸造之术不过小成，此物不过是练手之作，算不得什么上上精选！既然是我的弟子用，那么自然是要给你重铸的！嗯……此物是以寒月冰魄和日辉晶魄合铸而成！就材质而言，已经相当不俗！那么……就这么来吧！”

　　话音落下，苏易直接就地盘地而坐，手心里，一蓬白色火焰熊熊燃烧起来……

　　“哎呀师兄你着火了！赶紧灭火啊！”旁边云天河顿时大叫起来，咋咋忽忽的着急忙慌的放下了背上的野猪，急着要去接水灭火！

　　“天河别乱动，这是你师兄在熔炼兵器呢！不是着火了……”碧瑶急忙拉住他。

　　而韩菱纱更是直接目露凶色，死死的瞪着云天河，只要这家伙敢去倒水来，她就敢把这个一身兽皮衣服的野人从青鸾峰上扔下去！

　　在三人的目视之下，那一双峨眉刺在火焰之内缓缓变形，慢慢的融在了一起，渐渐失去了本来的形状！而后，在化作一团液体之后，渐渐重又变作了两团氤氲万千的液体！

　　液体逐渐凝实……其内，蕴含万千细小纹路，这却是苏易心炼之术大成之后方才能够施展的手段，在兵器之上刻练阵法，虽然威力不会达至像游戏里面那么夸张的增幅，但毫无疑问，也能让其威力有一个质的飞跃！

　　武器渐渐的变化了形状……

　　如果说之前两把兵器乃是以寒月冰魄和日辉晶魄合铸而成的话，那么现在……随着两把外形更为精致小巧的短刃浮现，一把赤红如玉，其内隐隐有烈焰融动！一把冰白剔透，宛若冰晶雕刻的绝美艺术！

　　“好漂亮！真不愧是……”

　　看着那一红一白两把兵器，韩菱纱的眼底，甚至都有星星闪烁了，若非顾忌外表熊熊燃烧的白炎，她恨不得现在就把那两把武器抢到手中把玩！口中，还忍不住喃喃自语着什么……

　　良久之后……随着苏易的缓缓收功，两把短刃落在了他的手里！微微笑了笑，苏易将武器递给韩菱纱，道：“菱纱，我将这双刃重新铸造了下，寒月冰魄和日辉晶魄一寒一热，合铸固然能够阴阳调和，但如今我将之分开……日后你会明白这武器的妙处的！”

　　“嗯嗯嗯……谢谢师父！”

　　“不算什么，这就算是给你的拜师礼了吧！”

　　苏易站起身子，脸上露出了几分自得之色……这对兵器经自己之手后，当真堪称是完美无缺了~！哪怕是宗炼复生，恐怕也不能将之做的比他更加出色！

　　韩菱纱捧着两把短刃越看越是喜欢，忍不住甜甜道：“此物已经不再是峨眉刺了，还请师父帮这两把武器赐名！”

　　“赐名？！”苏易脸上微微怔了怔，随即露出了几分尴尬之色！他迟疑道：“这两把武器乃是为师根据当年曾经见到过的一对双刃改造而成，只是样式从刀改为了剑，外形更为细致精巧，颜色也跟它的黑白双色不同而已！既然说要赐名，那就直接还是叫它干将莫邪吧！”

　　“干将莫邪？那对夫妻之剑？谢谢师父赐名！以后它们就叫干将莫邪了！”

　　“嗯嗯嗯，你喜欢就好！”

　　苏易转身看向了碧瑶，想了想，却没有什么需要叮嘱的，鬼王宗的大小姐，自幼便是在极为复杂的环境下长大，若说勾心斗角，谁能骗到她的头上？

　　她要出门，自己还真能放心的下！

　　最后，苏易只是深深的看了碧瑶一眼，认真道：“早点回来！”

　　碧瑶微微笑了笑，轻轻点了点头！

　　……

　　“师父，那弟子先和师伯她回去韩氏一族，咱们之后……”

　　苏易笑道：“我和天河两人先去寿阳办点事，之后……嗯，我们就在陈州等你们吧！你们办完了韩家内部的事情，可以去那里寻我们！”

　　“陈州吗？我记下了！菱纱，抱紧我！”

　　叮铃铃的清脆铃声响起，合欢铃散发一阵金光，将满脸好奇之色的韩菱纱同样笼罩在内，碧瑶对着苏易微微点头示意，随即金光破空而去……转眼间，便不见了踪影！

　　碧瑶离开队伍！

　　韩菱纱离开队伍！

　　苏易的脑海中，仿佛闪过了这样两行字幕！他默默回头……

　　“哎哎哎……碧瑶师姐怎么就直接飞天了？她飞的好快啊！”

　　旁边小野人开始大呼小叫起来……

　　自己身边就只剩下了这么个货呢！

　　不知道为什么，苏易突然情绪很是低落了下来！

　　而云天河则仍是很不会看气氛的冲到了苏易的身边，兴奋地问道：“师兄师兄，这个飞天……可不可以教会我？我很想学这个呢！”

　　苏易收起低落的情绪，笑道：“你若想学，我自然会教你！不过你怎么突然想学这个了？”

　　“当然想学了！如果我学会了，就可以一瞬间去千里之外打山猪了……我正发愁青鸾峰的山猪越来越少，感觉快要不够吃了呢！”

　　云天河兴奋的挥舞着拳头，兴奋地说道。

　　苏易顿时满头黑线……我就知道是这样！云天河的心里，果然是只有山猪啊！

　　“走吧天河，咱们两个也得赶紧下山了！”

　　苏易缓步向青鸾峰下走去，脑海中还不忘胡思乱想……原著中韩菱纱陪着小野人下山了，结果老子这一搅和，变成了我陪着他下山了！唉……这下子帮这个小野人擦屁股的人，要变成我喽！

　　想到这里，苏易不放心的回头嘱咐道：“我说天河，既然你决定要下山，那咱们先约法三章！你不懂山下的人情世故，很多事情你都不知道，记得要多听多看少说话！记住了……喂！云天河，我还没说完呢！你跑什么啊？！”

　　而此时，云天河的身影早已经跑到了下山的路上，那陡峭的山壁没有给他造成半点阻碍，脚下一蹦三跳的，向着山下跑去！口中还欢快的喊着：“下山喽！终于可以下山喽！有师兄在，爹爹的吩咐可以不用听喽！”

　　呆呆的看着云天河越来越小的身影，以及他回头对着自己挥手大喊“师兄快来啊！”

　　“唉……我想，我已经看到了我日后的多灾多难了！”

　　苏易无奈的叹了口气，缓步跟上了云天河的脚步，虽然并不像他那么欢蹦乱跳，脚步飞快，但缓步前行的他，速度丝毫不弱于云天河！

　　两人一前一后，身影渐渐的消失在了青鸾峰上！

　　清雅有如仙境的青鸾峰，这曾经被云天河糟蹋肆虐了十余年的地方，如今，终于迎来了彻底的安宁！


第622章 柳梦璃怎么突然就病了？

　　“快追啊！是云天青的小崽子！”

　　“混蛋，给我站住，云天青当年还借了我半吊钱，如今既然让我见到了你，这半吊钱你不替你爹还了休想离开！”

　　“哼，云天青已经被老夫逐出了太平村，是谁允许你这小王八蛋进入太平村的？”

　　“他娘的当年你爹祸害我，现在好不容易你爹没了，你这家伙竟然出现了，第一件事也是祸害我！我招你惹你了？”

　　……

　　哄哄嚷嚷的吵闹声中，苏易无奈的叹了口气，果然自己的预感没错……带着这小子就是带着个大麻烦，这不刚刚下山，就闹出来这么大的事情！

　　云天河此刻满脸天真懵懂的笑容在苏易看来格外可恶……他尤还满脸无辜地问道：“师兄，我们跑什么啊？”

　　“你说我们跑什么？”苏易轻轻迈步而行，一步比常人迈出十步还远，听到这话险些摔了个跟头，他怒道：“你说我们跑什么？你这家伙就跟鬼子进村似的，这才多大会儿功夫弄出了这么多麻烦？我早就提前跟你说过了，山下多听我的多听我的，可你这家伙都干了些什么？”

　　“干了什么？我就是打了几只山猪而已啊！以前在山上经常干的……”说到这里，云天河忍不住啧啧称叹，“果然山下就是跟山上不一样，山下的山猪就是肥！吃起来一定很香！”

　　“那是人家家养的肉猪！留着卖了挣钱的！你这家伙这时候给人家打死了，还一个不留，让他们怎么活啊？”

　　“家养的……家养的山猪，不还是山猪吗？怎么山下的山猪不能打吗？”

　　云天河晕晕乎乎的还是摸不清楚状况！

　　“总之……赶紧跑吧！”苏易只能暂时无奈的放弃了对云天河的说教！

　　两人速度都相当快，真跑起来当真虎虎生风，很快就把那些村民们都给甩在了后面，而此时……环目四望，苏易才发现，被仓惶的追赶了一路，自己两人竟然来到了巢湖么。

　　叹了口气，对于自己成为了剑仙还要被人追赶，苏易实在是相当无奈！虽然已经事先做好决定要看着这个小野人，但不得不说这家伙出纰漏的本事实在是太大了……

　　寻了一处干净的湖边坐下，苏易认真嘱咐道：“总之天河你给我记住，山下的山猪是不能随便打的知道吗？”苏易很是郑重严肃的对云天河警告道：“除非有我的允许，否则哪怕有一只猪在你面前挑衅，你也决不能出手伤他！不然，后果可是很严重的啊！”

　　这时候苏易才想起来，碧瑶的小勇气可是一直在她的袖中沉睡的，如果飞出来的时候被云天河当成了山猪给干掉吃了……恐怕仙四位面的第一男主，性命堪忧啊！

　　“哦，我知道了！”云天河老实的摸了摸头，认真答道。

　　“好吧，那现在我饿了，去给我打一只山猪去！正好旁边有水来着……开膛破肚顺带烧烤很方便！”

　　云天河再三确认道：“现在可以打了？”

　　见得苏易点了点头，他立即兴奋的欢呼了一声，向着丛林里面钻去！

　　不愧是抓猪小能手，不过片刻的功夫，他便已经扛着一只山猪跑了回来，开膛破肚，上架烧烤……一些列动作如行云流水一般！

　　转眼间，浓郁的香味已经在巢湖湖边的微风中，遥遥的传递了出去！

　　云天河满脸欣喜的仔细烤着架子上的整猪，小心的上料，抹油，翻转……那认真的神色，感觉比起给他老爹上香还要来的严肃三分！

　　云天青哦，在你儿子的心里面，你被山猪给比下去喽！

　　苏易心中感慨着，手指从旁边的芦苇荡中拔出了两根芦苇，信手甩了出去！

　　云天河微微愣了愣，停下了手里的动作，疑惑道：“好奇怪啊，明明刚刚还察觉到了杀气的，怎么突然就不见了踪迹了？而且从刚刚开始已经重复好几次了……可每次都是杀气刚刚冒头，就突然消失了！”

　　“没什么，你继续烤你的山猪吧！”

　　苏易微笑期待，心里忍不住暗自惊叹云天河的警觉性，以他如今的修为，但凡妖兽之类，都会在被香味吸引凑近百米之外便彻底丧命在自己的芦苇杆下！就这样这小野人还能察觉到……果然野人的直觉是不可以常理度之的啊！

　　“动作快点吧天河，吃完了休息一晚，明天咱们还要赶路呢！”

　　“嗯，知道了师兄！”

　　两个大男人自然没有什么夜间活动，在这荒郊野外的，吃了一顿香喷喷的猪肉之后，就此安睡下来！

　　第二天，处于某种目的，苏易并没有传授云天河御剑之术！而是两人一路步行，在经过大半天的辛苦奔波之后，终于才算是来到了寿阳县！

　　看着寿阳县的城门，苏易忍不住长长的叹息了一声，这里便是当初宗炼离世之地啊！说起来如今想起当年的情景，当真是恍如隔世一般！

　　真不知道当年那个羞怯怯不会说话的小丫头，如今又变成了什么模样？

　　嗯，接下来就去看看她吧！

　　想到这里，苏易看了眼身侧正对着偌大城门瞪大了眼睛满脸惊叹的云天河，有心对他嘱咐些什么，可对这家伙，貌似也没什么好嘱咐的，或者说需要嘱咐的地方实在太多了，等说完，怕是连天都要黑了！没办法，只能自己时时刻刻关注他了……

　　“走吧天河！”

　　“哦好的，师兄！”

　　于是乎，苏易仿佛溜着牛羊一样，溜着云天河就进了寿阳城！

　　寿阳城，当初苏易也曾在这里居住过数天，可惜当时宗炼身体极为虚弱，加上当时大雪纷飞，他之后走得又急，竟然还没有浏览过这寿阳城的景色！

　　不得不说柳世封确实堪称是一位不错的官员，在他的治理下，寿阳城虽然并不太过繁华，但街上人来人往，车水马龙……摊贩叫卖之声不绝于耳，旁边，不时跑过几个满脸欢笑的孩童……咯咯的笑声响遍整条大街，人人脸上都是无忧无虑的轻松写意……

　　北宋南宋明朝架空，各个朝代苏易基本上也都跑过了，可如这里这般轻松的，却当真是少见的很！

　　就连云天河都忍不住呵呵傻笑了起来，“师兄，这里的感觉，让人好轻松啊！”

　　“是啊！”

　　苏易微微笑了笑，随手从旁边拉住了一个卖糖葫芦的小贩，回头看了一眼云天河那巴巴的眼神，无奈的买了一根糖葫芦递给他，不看这个大男人拿着糖葫芦在那里舔的起劲，对小贩问道：“小哥，冒昧问一句，敢问柳大人的府邸，是在哪个方向？”

　　“柳大人？”这小贩用怪异的目光上下打量了一眼苏易，问道：“你也是大夫？”

　　“大夫？什么意思？”

　　“你找柳大人，难道不是给他的千金看病的吗？”小贩也忍不住面露惊奇之色，“这段时间来这里的游方郎中，佛门大师，走方道士多不胜数，像你这么年轻的倒是真少见，我觉得以公子您的相貌，其实更适合去做上门女婿的！”

　　他砸吧着嘴感叹道：“不过柳大人给的赏银可真重啊……一千两……得我卖多少年糖葫芦啊！”

　　！！！！！！！

　　“柳梦璃病了？！”

　　苏易忍不住神色一震，原著中可没有这一段……这是怎么回事？

　　他忍不住一把抓住了小贩的手，大声问道：“她病了？怎么会病的？病严重吗？”

　　“那谁知道啊……反正有段时间了，一直没人治好过！”

　　“快告诉我柳府具体位置！”

　　苏易情急之下，忍不住手上微微用了下力！

　　“好痛！你别使劲啊，我这就告诉你！”

　　小贩忍不住痛呼了一声，他哪里受得了苏易的手劲，当下赶紧给他指明了道路！

　　“多谢小哥，告辞！”

　　苏易急忙拉着正悠哉悠哉舔糖葫芦的云天河，向着柳府冲去！


第623章 女儿控柳波波表示真是折磨啊

　　柳梦璃病了？

　　而且很多人都看过了，但看不好？

　　这到底是怎么回事？

　　现在的柳梦璃，不是应该正如寻常的大家闺秀一般在屋内弹着她的箜篌，诵着伤春悲秋的诗词吗？怎么就会突然病了？病情致命吗？如果她死了……

　　心中焦急之下，脚下猛然一团青光涌现，斩龙剑迎风出现，瞬间化作数米之巨，在云天河那哎呦喂的叫声中，一把把它推到了剑上，随后同样踏上神剑，斩龙剑已经飞上了天空！随即向着下方寿阳城另一边颇为堂皇的院落冲去！留下了一地百姓们那震惊的眼神。

　　“抱歉了柳老弟，令千金的病，恕老夫无能为力啊！”

　　柳府之内的大厅上，一长须老者面带愧色的对着柳世封说道：“世间病情，无怪乎外为跌打损伤，内为五脏六腑……这些症状老夫行医多年，皆有涉猎，可令千金的病症，恕老夫眼拙，给人治病一辈子了，竟然从未见过！她……她这根本就没病啊！”

　　“没病？没病怎么会一睡不起了？”

　　柳世封此时神情憔悴了很多，那庞大的腰围也明显缩水了不少，他愁眉苦脸的在那里唉声叹气，不时以袖拂面拭泪，“秦大夫，您可是做过太医的，如果连您都没办法，那我女儿的病，还有谁能治呢？”

　　“这……”那秦大夫也是微微迟疑了下，方才道：“恐怕只有求助仙神了吧！”

　　说完，连他自己也忍不住摇头叹息了起来，这话未免也太不靠谱了吧！这位柳县令当年曾经帮过自己大忙，如今自己不能帮他女儿治好病也就罢了，竟然还给他出了这么个馊主意……

　　可除此之外……又还有什么办法呢？自己已经是世间数一数二的名医了……又还有谁的医术能够比自己更出色呢？除了那传说中虚无缥缈的仙神之外……

　　看着满脸黯然的柳县令，他忍不住仰天叹息……目光投到了那屋外的苍穹之上！

　　可下一刻，他却忍不住面色大变，只见那无垠的碧洗天空之上，一点青光散发着刺目的光芒，其光辉甚至将旁边的太阳也给遮盖了去，那一点青光，带着长长的光尾，宛若流星一般向着下方落了下来……向着……

　　秦大夫瞪大了眼睛，脸上露出了不敢置信之色……这光芒，是向着柳府来的啊！

　　“柳老弟小心！”

　　看其来势汹汹，怕是直接就能将这大厅化作废墟！

　　秦大夫以迅雷不及掩耳之势将柳世封扑倒在地！以自己那瘦弱的身躯将他护在身下……虽然这家伙胖了些，自己着实护不周全……但护住要害之处也就够了！

　　而就在他将柳世封扑倒之后，那急如离弦之箭的青光在临近大厅的前一刻，速度立时锐减！光芒稍稍收敛，露出了两个人影！

　　轻巧的落在地上，将斩龙剑收起！看的大厅之内的景象，苏易焦急的神色也忍不住微微一怔，“柳大人，你们……这是在做什么呢？”

　　此时大厅之内只有柳世封和秦大夫二人，此时其中一人将另外一人压在身下，姿势那般暧昧……难怪苏易表情那般古怪！

　　而柳世封，在看到苏易身后犹自舔冰糖葫芦舔的欢的云天河，顿时仿佛看到了救星似的，将秦大夫挣脱开来，带着哭腔大喊道：“天青兄弟，你可算是来了，快来帮我看看梦璃吧！这可怜的孩子啊……我可真是没有办法了呀！”

　　“天青……凶地？”云天河迷迷糊糊的眨了眨眼睛，对苏易问道：“师兄，那个天青西凶地，是说的我爹吗？”

　　苏易点了点头！他很聪明的没有开口问为什么兄弟的音到你口中就那么怪了！

　　“哦！”云天河了然的点了点头，自以为是道：“我明白了，原来山下的人都喜欢给人改名的！难怪之前你要喊我湿地！原来我爹也被人喊成了凶地了呀！”

　　“……”

　　呆呆的听着云天河的话，柳世封一阵迷糊，随即反应过来，“你是……云兄弟的孩子？”

　　云天河答道：“我是我爹的孩子啊！”

　　“那你爹呢！他在哪里？”

　　“我爹已经死了呀！”

　　“什么……？”

　　柳世封忍不住后退了两步，面目一阵失落，也不知道是要为老友故去而难过，还是为女儿的病无人可医而难过了！

　　“柳大人，我天青师叔已经去世数年之久！要为他难过不急于一时，现下最重要的，应该是梦璃的病情吧！”

　　苏易上前一步，将柳世封的视线抢了回来！

　　“你是……”

　　看着苏易那长身而立的身影，以及那口中亲昵的梦璃称呼，柳世封忍不住眼神一阵大亮，失声问道：“你是……当年的慕容小兄弟？”

　　想起之前女儿曾经和自己提过，这位慕容小兄弟也是一位仙道中人，虽然不明白为何是仙道中人当年却会混得那么惨……但他们二人方才从天而降，可不正是传说中的神仙手段么？

　　他正要说话，苏易再度上前一步，急声道：“快带我去见梦璃！让我看看她的病情……”

　　“这位小兄弟难道是……”

　　秦大夫忍不住疑惑的看了苏易一眼，而柳世封也是急忙说道：“对对对，是该赶紧看病！秦大夫，这位慕容小兄弟，正是神仙中人！咱们速速去看看梦璃这孩子吧！”

　　“也是，病人要紧！咱们这便快去吧！”

　　当下四人急忙向着柳梦璃的闺房赶去，而路上，柳世封也将柳梦璃的病情给苏易详细的描述了出来！

　　原来柳梦璃的病情，也并不是什么常规意义上的病……甚至不能说是病！

　　之前，还一直是如寻常的女孩一般的生长，身体健康，无病无灾！

　　而从大概两年前开始，她便突然开始时常昏昏嗜睡，偶尔睡上一天一夜不醒也是经常事！一开始，柳世封夫妇因为没有带孩子的经验，也没将这事当回事，只当是孩子成长期的正常现象……

　　可后来随着睡眠时间的越发的长，渐渐的，甚至偶尔睡一觉的时间都增长到了两三天！而到得如今，她已经昏睡不醒了整整一个月的时间了……

　　这一月来，柳梦璃就仿佛死人一样，静静的躺在那里动也不动！若非身体仍有体温，呼吸依然缓和，恐怕早已经被人当成死人也说不定！

　　这下子柳世封可知道事情的严重性了！急急忙忙的去找寻各地的名医来给自己的女儿治病，他虽然仅仅只是个县令，但却颇有古之孟尝遗风，极为擅长与人相处，当真是结交了不少有本事的能人异士！

　　当下五湖四海的人都赶来给柳梦璃看病了，可惜哪怕是之前那个从皇宫之内退出来的秦太医，都对柳世封的这个宝贝女儿的病情完全束手无策！

　　对身为女儿控的柳世封而言，柳梦璃如今这般景况，简直让他每日里都食不下咽睡不安寝……短短一个月的时间，竟然瘦了整整两圈！

　　这个时候苏易到来，当真是给了绝望中的他一线生机！

　　柳世封明显不是第一次详细描述自己女儿的病情！一套话说来不带半句赘言，而且随着话语，更是眼泪哗哗的流下……

　　秦大夫跟着柳世封也长吁短叹起来！

　　而苏易，则忍不住心下犯起了嘀咕！

　　昏睡不醒？

　　这是什么病情？

　　柳梦璃曾经得过这种病症吗？

　　难道是自己这小蝴蝶扑闪扑闪翅膀带起了什么蝴蝶效应？

　　可自己明明什么也没干啊？


第624章 自己捅的篓子，含着泪也得补上

　　女子的闺房，自然不是寻常人所能进入的！

　　但此时柳梦璃的生命危在旦夕，也就顾不得这些繁文缛节……毕竟古代可没有什么葡萄糖输液技术，除了一些流质食物之外，这丫头可是整整一个月没有正经进食了！

　　再耽误下去，病没治好，一个千娇百媚的女孩儿可就要生生饿死了。

　　随着四人鱼贯而入的进入柳梦璃的闺房之内，一股极为熟悉的香味传入了鼻中！

　　旁边云天河忍不住打了个喷嚏！嘟囔道：“什么味道怎么香香的，真好闻！可惜有点刺鼻子！”而苏易，则先是露出了一丝缅怀之色，而后面色微变，似乎隐隐约约发现了什么……

　　此时阮慈正坐在床边静静垂泪，见得丈夫进来，抬眼看见苏易，面露明了之色，显然是认出了这几年前曾经暂居过自己家的那对爷孙之一！

　　可惜此时她也没有什么招呼的想法了，只是微微点头示意，然后便继续面色愁苦的将眼神放在了自己那可怜的女儿身上！

　　秦大夫忍不住叹息了一声，道：“老夫数次为柳小姐诊脉，可她的脉象却一直都与常人一般无二，甚至脉搏跳动有力，远胜寻常闺中小姐，按理说，她是不该得病的！”

　　这恐怕不是病了！

　　苏易面色微沉，他上前几步，走到了床边……

　　香味更显浓郁了，这已经不是她调配的熏香，而是自身携带的体香了！只是怎么会这么浓的？

　　苏易凝神看去，床上躺着的，是一位国色天香的闺中小姐！眉目如画，神情柔婉，那熟悉的面容让他一阵亲切，一月的沉睡，甚至不能让她有半分消瘦之色……

　　苏易知道，成年后的柳梦璃定然极美！仙剑第一美人的称呼，可不是白白得的！

　　可他却还是没有想到，当年那个相貌绝美的小姑娘，不过短短数年间，便已经出落到了如此美丽的地步！

　　她静静的躺在那里，宛若沉睡的睡美人一般！

　　宁静！婉约！

　　苏易仔细的打量了一眼沉睡的柳梦璃，淡淡道：“可否请诸位回避一下！”

　　“小兄弟有法救治柳小姐？”

　　秦大夫好奇的问道。

　　“倒不是有办法，只是大概要先确认她的病情才行！而这个方法，不方便太多人在这里。”

　　“也是，柳小姐尚且待字闺中，我等男儿若非为其看病，确实不方便在这里呆着！柳大人，我便先和这位小兄弟出去了！”

　　“哎你为什么拉我啊？我师兄在这里呢！”

　　云天河不满的声音响起，随即秦大夫道：“男女非礼勿视非礼勿听……这位云小兄弟，还是先和我到院子里去吧！”

　　“什么什么非礼非礼的……我听不大明白啊！”

　　口里说着不明白，云天河踉踉跄跄的被老当益壮的秦大夫硬生生拽了出去！

　　而随着这两人的离开，柳世封满怀期待地问道：“慕容小兄弟，你可看出了我女儿的病症？”

　　苏易沉声问道：“柳大人，梦璃小姐应该并非是您的亲生女儿吧？”

　　柳世封忍不住微微一呆，答道：“倒没有什么不能说的，梦璃确非我的亲生女儿，他是云兄弟当年送予我夫妇领养的！我夫妇二人多年无所出，对这孩子也就视同己出了，不过梦璃自幼便甚有主见，所以此事，她自己也是知道的！”

　　“嗯，那么当年天青师叔送她过来的时候，是否留给了她什么东西，她一直贴身携带的？”

　　“有！确实有！”阮慈一听这话立时来了精神，她插话道：“有一块翡翠，据说是叫做帝女翡翠？因为是云兄弟所留的唯一一件东西，为了纪念，这东西她一直都贴身携带的！”

　　苏易确认似的又问了一遍，“现在还带在身上？”

　　阮慈肯定的点了点头！

　　那为什么我会察觉到一丝极为微弱的妖气？还有那浓郁的体香……

　　苏易可以肯定，帝女翡翠确实是可以隔绝妖气的！

　　起码夙瑶都无法发现柳梦璃的奇特之处……

　　可现在……妖气却外泄了……

　　那么只有一个可能了……

　　柳梦璃那属于梦貘王族的力量，伴随着她的记忆，开始慢慢的复苏了？

　　因为当时觉醒的她太过年幼，无法掌控这份力量……是以身体便自行陷入了沉睡，以此来减少对身体的伤害，以及去适应那份力量吗？

　　原著中柳梦璃的记忆觉醒，是在琼华派内，当时的她灵力已然不弱，加上修炼了琼华心法，是以能够扛得住……更重要的是，她这边刚刚觉醒，那边便进入了幻冥界，遇到了自己的母亲！

　　可现在，觉醒提前了两年！孤身一人的她自然无法承受……

　　那么是什么导致了她的提前觉醒？

　　苏易的眼神下意识的落在了窗边桌子上的那架箜篌之上，七彩琉璃般的光芒微微闪烁，其内，淡淡灵力流转……

　　一抹苦笑出现……苏易这下子全部都明白了！

　　自己当时对柳梦璃满心感激之下，全力以赴帮她铸造了这个幻璃……其材料蕴含了仙剑位面的各种精髓矿石，其内更含有苏易注入的大量灵力……

　　现在想来，定然是她经常用使用这幻璃箜篌，与这股强大的灵力朝夕相处……被其日夜刺激之下，她体内那被云天青封印的力量和记忆，竟然渐渐的提前复苏了……

　　“果然还是我干的好事啊……”

　　无奈的低声叹息了一句！

　　“慕容……小兄弟……”

　　“您唤我紫英就好！”

　　“好吧，那我就叫你紫英了！”阮慈带着几分期待感，问道：“你问的那般详细，是不是对璃儿的病，有什么了解了呢？”

　　“嗯，我想，我能让她现在立即醒过来！”

　　苏易微笑着说出了让柳世封夫妇满脸惊喜的话来！

　　“真的吗？紫英你有办法？”

　　阮慈满脸惊喜的抓住了苏易的手，“那你快让她醒过来吧……就这么睡着，我这心里，着实不是滋味啊！”

　　说着，忍不住又要垂泪而泣！

　　“伯母勿急，我这就让她醒过来！”

　　只是不知道醒过来，她还是不是你的女儿啊！

　　微微叹了口气，苏易上前几步坐在了床边，看了一眼依旧沉睡的柳梦璃，她此刻是因为无法控制自己体内那属于梦貘的力量，所以身体强制陷入了沉睡之中！

　　但是如果自己亲自出手将这股力量封印的话……

　　想着，苏易伸手握住了柳梦璃那唯一露在被子外面的玉手，缓缓的闭上了眼睛！

　　体内最为强大的太极玄清道瞬间通过她手上的脉络，侵入到了她的体内！

　　果然，一股颇为不弱的力量此时正在柳梦璃的体内盘踞！

　　这股力量并不显如何强横，似虚似幻，飘渺无常……是因为梦貘善使幻术的缘故吗？

　　不过从未系统的修炼过，一经觉醒便能有这般强大的力量……话说果然不愧是梦貘王族么？

　　心里想着诸多杂乱无序的想法，手上力量不停，一个青色太极在柳梦璃的体内浮现，随后缓缓将那股力量压下，轻松的将还未成气候的梦貘力量封印！

　　不过苏易自然并未将这股力量封死，而是留下了一个小孔，让她能够稍稍借用这股自己还不能完全彻底掌握的力量！

　　以如今苏易远胜柳梦璃的力量，想要做到这一切，自然是轻而易举！

　　而随着苏易缓缓收功……效果立竿见影！

　　一声嘤咛声轻轻响起！

　　在床上躺了已有一月之久的柳梦璃，终于缓缓的睁开了她的眼睛！

　　“璃儿，璃儿！你终于醒过来了，璃儿！我可怜的女儿啊……”

　　阮慈激动的一把抱住了尤还有些迷糊的柳梦璃，大哭道：“这段时间，你可真是吓死娘了呀！”

　　“娘……？”

　　柳梦璃神情迷茫的喃喃重复了一遍，看着阮慈的眼神渐渐的亲近了起来，她伸手缓缓的回抱住她，柔声安慰道：“女儿已经没事了，所以娘……你不用太过伤心的！”

　　“没事就好！没事就好啊……”

　　柳世封也是激动的说不出话来，他激动的拉着苏易的手，“紫英啊紫英，这回，可真是多亏了你啊！”

　　“紫英……？”

　　柳梦璃看向了自己父母背后的苏易，眼神微微一变，先是略带些亲切，然后……渐渐的多了一丝戒备！

　　苏易忍不住苦笑起来！


第625章 柳梦璃的神经也是相当结实的嘛

　　看到柳世封父女三人抱头痛哭……

　　或者说是柳世封和阮慈两人抱着柳梦璃痛哭，而柳梦璃仿佛一个温柔的母亲一般柔声安慰着自己的父母，那温和柔婉的神态，直让人怀疑到底谁才是孩子谁才是父母了……

　　苏易很识趣的没有在那里多留，迎面正好看到满脸复杂之色望过来的柳梦璃，他微微笑了笑，转身离开了闺房！将空间留给了她们一家三口……

　　出的门外，在外等候的几人得知昏睡一月之久的柳梦璃竟然已经苏醒无恙，那位秦大夫看向苏易的眼神顿时敬若天人，这才多长时间啊……当下连连拉着他询问医学之道……

　　若是平常，苏易可能还会拿出一些现代医学知识吓一吓这传说中的御医玩玩，可现在，他却是没有这个心情了……

　　柳梦璃恢复记忆了！这还怎么玩？

　　拉着云天河回到了大厅，不一会儿，便有丫鬟来为其领路，口称是奉了县令大人的命令，将他们两人领到了两处极为雅致的客房！

　　将云天河推进了房间，嘱咐他早点休息……苏易也回转了自己的房间！

　　……

　　熟悉的一桌一椅，这正是几年前苏易和宗炼两人曾经借宿过的地方！

　　不得不提柳世封确实极为细心……

　　轻轻的拂过那张朱红色的太师椅……几年前，宗炼便是在这张椅子上，安静的离开了这个世界！

　　微微笑了笑，苏易将椅子搬到了窗边，悠然的躺在了椅子之上，晃悠悠的，看着窗外的美景！

　　与当时的寒风凛冽不同，此时正是春光明媚，窗外姹紫嫣红，各色种类的鲜花开的绚烂，生机勃勃……

　　体内的太极玄清道也突然微微加速流转，仿佛是认出了这让自己突破的地方……

　　在这静谧的环境里，嗅着微微的花香，苏易缓缓的睡了过去！

　　再醒过来，是在听到一阵轻微的脚步声之后。

　　一阵似幽似幻的麝香传入了鼻中，那香味似玫瑰，却少了三分妩媚；似百合，更多了几点妖冶……

　　很熟悉的味道！

　　不过数年前曾经闻过几天，想不到竟然到如今，依然能自己如此熟悉。

　　苏易转头，果然一身着高腰拖地的典雅长裙的女子正俏生生的站在自己的面前，不施粉黛的面容格外娇美，气质高贵典雅……

　　她静静的立在那里，看着苏易不言不语……

　　见得苏易醒了过来，柳梦璃歉然道：“抱歉，打扰慕容公子休息了，本想早些过来的，但是爹爹和娘他们因为我沉睡太久的缘故，似乎很不愿意让我离开他们的视线……我最后只能直说是来感谢慕容公子的，他们才放我过来。”

　　苏易微笑不语，看着站在自己面前端庄得体，一颦一笑都透着礼貌和疏远的美丽女子……脑海里，不期然的又想起了当初那个局促不安，想要靠近，却又不好意思的小女孩……

　　“对了，云天河就在隔壁住着呢……”

　　仿佛突然想起了什么似的，苏易笑道：“他可是你一直念叨着的云天青的儿子……你还没有见过他吧？”

　　“已经见过了……我已经亲自跟他表示谢意了……”

　　柳梦璃礼貌的笑了笑，眉宇之间带上了几分困扰，显然对云天河的没常识颇为头疼！其实她心里还有着几分奇怪之感……不知道为什么，如今见到了云叔的儿子，可自己的心里，为什么却没有太多的欣喜和激动呢？

　　本以为自己会更加的高兴的！

　　可不知道为什么，自己的心情，甚至还不如几年前，从那位去世的老爷爷口中听到云叔的名字来的激动！

　　想起之前得知了面前这位慕容公子乃是云叔的师侄，自己便莫名的对那件幻璃箜篌多了几分亲近之感，每日里都要放在手中把玩……可为什么如今找到了他更亲近的儿子，自己却反而失去了那种亲近呢？

　　是因为在见到他之前，已经见到了别的跟云叔有观的人和事导致感情偏移，还是因为有更重要的事情了呢？

　　柳梦璃将心中点点思绪挥去，面对苏易，微微屈膝表示谢意，然后不卑不吭道：“慕容公子，你其实是在等我，对吧？”

　　“嗯，我一直在等你。”

　　柳梦璃犹豫了片刻之后，还是鼓起了勇气，说道：“其实从最近几年以来，我的脑海中便一直不停的闪现一些画面，都是些我从未经历过的事情……虽然都只是些只言片语，让我心中迷茫！可最近一段时间，我虽然身在睡梦之中，但思绪却似乎依然清醒，我看到了很多东西，似乎是我小时候的事情，里面有云叔，有当年在这里去世的慕容爷爷，还有很多……”

　　她微微顿了顿，继续说道：“还有很多跟你现在穿着差不多的人……你是琼华派的弟子，那些出现在我记忆中的人，都是琼华派的人，对吧？我脑海中突然出现的记忆，其实都是真的，对不对？”

　　苏易认真的看了柳梦璃一会儿，直到看的她略有些手足无措了，方才叹道：“果然不出我所料，你的记忆，确实是复苏了……不错，你脑海中的记忆，应该都是你幼年时的……与常人不同，梦貘似乎是可以在幼生期便保留记忆的！”

　　柳梦璃面色猛然一阵煞白，忍不住后退了几步，神情已经带上了几分惊慌，“这么说来……我真的不是人……我是……我是……梦貘？”

　　“你还是梦貘一族的少主！当今幻冥界之主的女儿！”苏易一字一顿道。

　　噗通！！！

　　一句话仿如九天霹雳，直劈的柳梦璃脚下再无半点力气，忍不住扶住了旁边的椅子瘫坐了下来，额上已经渗出了点点香汗……

　　她死死的盯着苏易，认真道：“如果是这样的话，那幻冥界跟你琼华派应该是不死不休的死敌吧？你为什么要帮我？为什么不干脆直接杀了我？我能感觉到，你在我体内下的这个封印很脆弱，只要我愿意，随时可以将之解开……就好像，是单纯为了让我适应这力量而设下了封印一样！你既然是我的死敌，为什么要帮我？”

　　苏易微笑，“我不是说过吗？你对我有恩，我师公当年也说过，让我一定要念着你的恩情，日后，一定要千百倍的奉还！”

　　“你……”

　　柳梦璃忍不住微微滞了一滞，脸上露出了恍然之色。她一字一顿问道：“当时你说我俩缘分未尽，我还当你是登徒浪子，可现在看来，你是不是五年前初见我时，便已经发现了我的身份？”

　　“我确实是一直都知道的！”苏易对着柳梦璃善意的笑了笑，认真道：“梦璃小姐大恩大德，慕容紫英绝不稍忘，日后，定当百分奉还恩情……五年前这句话，可是在我知道你身份的前提下，说出来的！”

　　“可你……”

　　“别把琼华派想的那么可怕嘛……”

　　苏易笑了起来，认真解释道：“其实琼华意图飞升，为求仙道肆意屠戮你幻冥界生灵，早已经是入了魔道而不自知！当时也是有很多人不满的……其中大部分人都已经离开了琼华派，而天青师叔不过是其中一个而已！我跟他一样，也是要阻止琼华派飞升的人！所以认真算起来，我未必是你们幻冥界的朋友，但却一定是琼华派那些意图飞升之人的敌人！”

　　“是吗？”柳梦璃勉强的笑了笑，听到苏易的话却没有什么高兴之感，她语气急促地说道：“对不起，慕容公子，我现在的心很乱，就让我一个人静一静吧！你们赶了一天的路了一定也累了，我就不打扰慕容公子你休息了！梦璃这就告退！”

　　说完，仿佛背后有人追赶一样，她急匆匆的提着裙摆跑了出去！看背影，甚至带着几分狼狈仓惶……

　　也是，突然变成了人外……能够到如今才仓惶离开，这柳梦璃的神经其实也够结实了！


第626章 这是要公开私奔的节奏？

　　“呵呵呵，慕容贤侄，来，此番却是多亏了你了！”

　　柳世封满脸笑意的给苏易斟了一杯酒，随后看了一眼旁边正胡吃海塞的云天河，脸上更是闪过了一道慈祥之色，笑呵呵道：“云贤侄，来，你也来陪你柳伯伯喝一杯吧！”

　　云天河放下手里的鸡腿，看着柳世封，然后又满脸好奇的看向了苏易，疑惑道：“柳波波？”

　　苏易点头，认真道：“嗯，柳波波！”

　　说完，心里肚皮都要笑破了……

　　“哦哦哦，这就是酒吗？听爹爹说过很多次了，但是我一次也没有尝过呢！”

　　云天河满脸好奇认真的看着柳世封将酒给他斟满，嗅了嗅，随后一口灌进了肚子里！

　　“真好喝！”

　　砸吧着嘴如是评价道，云天河兴奋的拿起了酒壶，又给自己倒了起来！

　　柳世封忍不住又要掩面而泣，“真是可怜的孩子啊，从小到大，竟然连酒都没有见过……”

　　看来这老头泪腺稍显发达！

　　而阮慈，这位慈眉善目的妇人，一脸满足的一会儿看看气度翩然的苏易，又一会儿看看性情真挚的云天河，口中还不住的嘀咕着：“唉……这可真是烦恼啊……两个都这么好……”

　　“哎？璃儿你怎么不吃？你这孩子可是整整一个月没有正经吃过东西了，这会儿是家宴，咱们也没有外人，紫英几年前你就见过，我记得那时候你还很想亲近他呢！还有，这个贤侄是云天河，就是你一直念叨的云叔的儿子！”

　　柳梦璃勉强的对着云天河笑了笑，随后视线落到了苏易的身上，见得他望过来，立即又将视线飘走……口中低声道：“爹爹，女儿可能还没彻底复原吧，总觉得不想吃东西！”

　　“哎呦这么怎么办？紫英，璃儿的病情，可是还未彻底复原啊？”

　　柳世封听得柳梦璃如此说，立时紧张的抓住了苏易的手。

　　苏易笑道：“许是胃内太久未进粮食，一时之间，还不大适应吧，歇息歇息就好，倒是没什么大问题，柳伯父勿须太过担忧。”

　　“哦……这样啊！”

　　柳世封顿时松了口气。

　　而一直坐在旁边的柳梦璃连连深吸了几口气，终于鼓起勇气道：“爹爹，女儿有一件事想跟您商量！”

　　“哎呀，你如今醒过来，爹爹已经很高兴了，说什么求，有话说就是，爹爹哪次没有答应你啊？”

　　“那女儿就明说了……”柳梦璃语气坚决道：“女儿想跟着慕容公子去往琼华派求仙问道，当年云叔从那里找到了我，想来我的身世，应该是跟那里有关，若是去了那里的话，应该能找到一些蛛丝马迹！女儿不去看看，总觉得心有不甘……”

　　！！！！！！！

　　“什么？！！！你要出去？”

　　柳世封砰地一声站了起来，震惊道：“可可可……可你才刚醒过来，爹爹都还没来得及和你好好说说话呀……而且，而且你从没有出过门，你让爹和娘怎么放心啊？”

　　柳梦璃低着头道：“慕容公子道法高深，跟他一起走，爹爹应该是可以放心的吧！”

　　旁边阮慈微微愣了愣，上下打量了一眼听到这话也面色不变的苏易，面上绽放了笑脸，她笑道：“好好……女儿长大了，想出去走走，这很正常……只是千万记得要快些回来！”

　　说着，拽了拽丈夫的袖子，低声道：“老爷，女儿长大了，想追寻自己的幸福，你干嘛拦着人家呀？”

　　说着，还微不可察的用手指向着苏易指了指！看来她是认为这事是苏易和柳梦璃两人私底下商量好的了。

　　柳梦璃面上微微一红，低着头也不说话……显然是打定了心思要出去了！

　　柳世封顺着阮慈的视线一看苏易，顿时明了！他略带惋惜的看了一眼还在胡吃海塞搞不清楚情况的云天河，微微叹息了一声，心中暗叹贤侄呀，可不是伯伯不帮你啊！

　　他叹道：“也罢，只是须得记得，璃儿，你千万要快些回来啊！爹爹我……爹爹我可实在是舍不得你呀……”

　　说着，泪腺发达的老头又忍不住要哭了起来！

　　从柳梦璃说话以来，苏易就一直没有说话，而是静静的看着她……眼中闪过了一道若有所思之色！

　　饭后，丫鬟们扶着酩酊大醉的云天河回去歇息了……这小子初次碰酒，竟然觉得好喝，然后就没完没了的喝，现在酒劲上来了，恐怕就是旁边摆着一只山猪，他也没劲去打了！

　　而苏易，则拜别了柳世封夫妇，来到了后花园里静坐！观赏园内繁花……

　　“这些花儿，都是我种的！”

　　柳梦璃缓缓的出现在了苏易的背后，她眼神不舍的看着那满园春色，低落道：“我自幼便喜欢这些花花草草，很喜欢打理这园内的一切！可我却从未想过，有一天我会离开这里，而且恐怕，此生都无法再回来！”

　　苏易叹了口气，问道：“你要离开这里？离开待你视若亲生的养父母？你就不会不舍得吗？”

　　“当然不舍！”柳梦璃眼底水盈盈的，其内隐隐有泪水存在，随时都要滴落下来，“但是爹爹还有一个义子，裴剑大哥会好好对他们二老尽孝的……但是如果我脑海中的记忆是真的话，那么幻冥界……恐怕……啊……”

　　她急忙捂住了嘴，似乎发现自己说漏了什么！

　　苏易淡淡道：“你对我无需隐瞒，你的亲娘，幻冥界之主蝉幽与太清真人一战之时虽然获胜，却也身受重伤，到如今依然未能全然恢复，起码当琼华幻冥大战再起之时，她是绝对无力再战的！”

　　柳梦璃震惊的看着苏易，眼底的惊骇之色极为浓重，苏易忍不住嘿嘿笑了起来，他发现还是这样的柳梦璃更顺眼些，起码比那一副淡然的大家闺秀模样要好看的多了！

　　“好吧，既然慕容公子尽都知晓，那梦璃也不瞒你了……”柳梦璃认真道：“所以我想拜托慕容公子帮我进入幻冥界！如今幻冥界生死存亡之时，我若不知也就罢了，如今知晓，就像公子所说的那般险峻情况，我又怎么能置身事外？”

　　苏易看着立在自己身前神情坚决的柳梦璃，在她的眉宇之间，诸多情绪纷杂，其中有对家人的不舍，有对未来的迷茫……但却没有半分恐惧！

　　“好吧，我答应你！当初你帮了我一个大忙，如今，我便算是还了你的恩情吧！跟我走，我可以保证，让你平安回到幻冥界！”

　　柳梦璃那憔悴的脸上露出了几分微笑，这一天间，经历了诸多大变，事事皆是不顺……苏易如今的承诺，当可算得上是唯一的好消息了……

　　“只是还有一件事需要劳烦公子。”

　　“你说！”

　　柳梦璃微微沉吟了下，道：“大概是在我昏睡前的几个月吧，寿阳城不远处的女岩萝内，突然有了妖怪伤人的传闻……本来我是打算帮我爹爹去看一看的，结果却突然发生了这么多的事情……如今我都要走了，想在走之前，帮我爹爹将此事解决，也算是我为爹爹他老人家尽了一点孝心了。”

　　“女萝岩？”

　　苏易微微愣了愣，疑惑道：“那里还有妖怪？”

　　“公子知道女岩萝？”

　　“五年前从你家离开后，曾经去过那里……”苏易道：“当时那里是有几只妖怪来着，不过实力都极为弱小，我知道巢湖那里有一处居巢国，乃是妖怪的乐园，当时便让它们搬去那里，怎么难道它们没搬吗？”

　　“公子当时竟然没有杀了他们？我听说那些修仙门派，都是遇到妖怪，都是欲斩杀而后快的？”

　　柳梦璃面露惊奇之色的问道。

　　“梦璃小姐你当初不知自己身世，尚且信奉众生平等……你有如此开阔心胸，怎么便不许旁人对人妖一视同仁呢？”苏易笑着回道。

　　“看来慕容公子果然并非那些寻常修仙人士呢！”

　　柳梦璃的脸上，首次露出了真心的笑容！她微微犹豫了下，道：“公子与我相识已久，若还是喊梦璃小姐，恐怕是嫌客套了，公子唤我梦璃就好！”


第627章 云天河你好感度低可不赖我

　　“璃儿，你这一走，可千万要记得小心，如果可以回来，一定要立即回来看望爹爹和娘啊！”

　　柳府之外，一大堆的行李旁边，柳世封拉着柳梦璃的手，泪雨凝噎说不出话来……

　　阮慈也在那里一副极为不舍的模样！

　　柳梦璃一边轻声安慰着自己那多愁善感的父亲，一边看着那一堆的行李……脸上露出了几分为难之色，自己此番一走，能够回来的可能性微乎及微，她不想让自己的父母再有半分的失落……

　　旁边云天河满心欢愉的把玩着自己新到手的玉腰弓，这可当真是比自己那把破弓强了太多了，这是柳世封见得云天河身上一身野人装备，心疼自家子侄，他特意给他备了一身上好的衣服，就连武器，也给他更新换代了……

　　现在的小野人，已经脱下了他那一身标志性的兽皮装，身着一袭劲装，背负弓箭，腰挎宝剑……当真有着几分武林侠客的影子了！当然，前提是在不说话的前提下……

　　看着在那里嘻嘻哈哈的小野人，苏易忍不住心下暗自叹息，我这可不是故意的啊……谁让柳梦璃的记忆在这种骨节眼上苏醒了呢？结果诸多大事之下，本该由她亲手送你的玉腰弓，结果也变成了柳波波了……

　　从一个萌妹子变成了一个老男人……也就是你这只在乎山猪的人心宽，如果换了我，非得心碎不可！

　　看着在那里兴奋无比的云天河，苏易这回可真正是问心无愧……他可是什么也没干！

　　见得柳世封那絮絮叨叨没完没了，恨不得直接絮叨到天黑然后好留女儿多住一晚的劲头，苏易想了想，上前拂袖一挥，如小山般的行李便瞬间消失了踪迹！

　　“柳伯父，梦璃的行李我已经收起来了，眼下最好还是趁着天色将明，提前上路吧？”

　　……

　　“是啊……是该上路了……”柳世封脸上露出了几分不舍，他叹道：“唉，女儿大了，终究是要飞走了……璃儿啊，一定要常回来看望爹爹呀！”

　　“爹爹，女儿……记下了！”

　　柳梦璃也是眼眶微红，旁人只当她初次离家心有不舍，可在场中人只有她和苏易知道，她此生，如无意外，怕是再难回来承欢二老膝下了……

　　亦步亦趋的将苏易三人送出了寿阳城外，柳世封夫妇方才依依不舍的一步三回头回去了柳府！

　　目送二老离开，苏易拍了拍手吸引了两人的注意力，他大声道：“好了，咱们跟碧瑶约好了在陈州相会，眼下时间还充足，就先去女岩萝走上一遭吧！”

　　柳梦璃面露微笑，轻声道：“多谢慕容公子！”

　　苏易笑了笑，道：“既然我都喊你梦璃了，你也就直接叫我紫英吧！公子什么的……”

　　我老想起阿朱肿么破？

　　“也好，那我便叫你紫英吧！”

　　柳梦璃笑了笑，并没有在称呼上过多纠结！

　　说话间，三人已经步上了女岩萝的路途！而中间，果然颇多山精野怪！而且个个凶狠无比，见到生人，毫不犹豫便上前攻击……

　　当下云天河大呼小叫的在前开道，手中玉腰弓配备的精铁箭枝，再加上他苦修数年的琼华心法……不得不提身具赤子之心，无论是修仙还是习武，都实在是占足了大便宜……云天河修炼琼华心法不过五年而已，但其灵力深厚，已经不下于琼华派那些修炼了十余年的普通弟子了！

　　对付一些挡路的山精野怪，以他的实力，自然是手到擒来！

　　而苏易和柳梦璃，两人则紧跟其后，坐享其成……听着前方的大呼小叫之声，两人互相对视一眼，哪怕是柳梦璃此刻心神沉重，也忍不住微微露出了些许笑意，她感叹道：“云公子真像个小孩子一样！”

　　苏易忍不住吐槽，“你见过喜欢山猪多过人的小孩子吗？”

　　柳梦璃捂着嘴轻笑了起来。

　　三个人……多出了规格外的苏易不说，云天河实力大进不说，就连柳梦璃，刚刚复苏了梦貘的记忆，虽然力量被苏易封印，但她也能使用少许，哪怕只是少许，也绝非这些小小山精所能抵挡，有时候云天河太过兴奋冲了太远，有妖怪漏了过来，她不过素手一挥，这些妖怪便昏昏的睡了过去。

　　在接连挥手让几个妖怪昏睡过去之后，柳梦璃微微皱起了秀眉，疑惑道：“这些妖怪果然比起以往要凶悍的多，真不知道是为什么？”

　　“恐怕是因为人类过多的采摘香料所致吧！它们的食物不够吃了，只能袭击人类！”

　　苏易随口说了一句，叹道：“看样子这次哪怕用强，也非得将这一大家子送去居巢国才行！这里已经不是它们所能居住的地方了，万一碰到什么修仙之人的话，恐怕到时候一家难逃团灭之危啊！”

　　说着，他想起了原著中慕容紫英不分青红皂白杀了槐米父母的事情！

　　虽然站在他的立场上，此事并不算做错……但留下的几个孩子终究是无辜！

　　他忍不住摇头叹息，一副颇为不忍的模样！

　　而旁边柳梦璃，看着苏易的眼神忍不住微微一亮，低声叹道：“想不到修道之人，竟然还有像你这般对妖怪也怜惜同情的人呢！”

　　“你说什么？”

　　“没……没什么……”柳梦璃急忙挥手。

　　……

　　“啊……喵，喵……那个可怕的人类又来啦，这次还带着同伙来抓我们啦！”

　　三人一路势如破竹冲进了女岩萝之内，正在女岩萝最底层玩耍的槐米兄弟刚一见到苏易，就忍不住大叫起来！

　　“山猪！！！哎呀可惜太小了不够吃……”这是云天河在感叹！

　　“快跑啊，不然要被可怕的人类抓走给人当宠物啦！”

　　几只小兽顿时做鸟兽群散……

　　可还没跑的多远，苏易手心里一股吸力出现，将几个小东西又都吸了回来，左右看了看，他恶声恶气地问道：“小槐米，你父母呢？”

　　“啊……喵，不要抓我！”

　　小槐米用前肢死死捂住自己的眼睛，想让苏易看不到它！

　　“紫英怎么对它们这么凶？”

　　柳梦璃嗔怪的看了苏易一眼，苏易无奈道：“没办法啊，我好声好气跟它们说话，它们都听不进去，但是只要我一恶声恶气，它们立即就很听话了！”

　　“我来试试吧！”

　　柳梦璃上前几步，微笑着蹲了下来，轻声轻气的跟着槐米交流了起来！

　　也许是同是妖怪的亲近感，面对温柔的柳梦璃，小槐米瞪着水汪汪的大眼睛看着她……很快就屈服了，一言一语的将自己父母的下落说了个清楚！其干净利落直让苏易感叹，果然这小东西也是好色的呀，对美女就各种屈服……

　　仔细详谈了一会儿，柳梦璃走了回来，轻声道：“确实像紫英你说的那样，小槐米的父母也知道这里不能久住了，但是又不能轻易带着孩子涉嫌，所以它们先去谈一谈路，看看那传说中的居巢国是否存在了！”

　　苏易直截了当的总结道：“说白了，就是不信任我嘛！”

　　柳梦璃也忍不住尴尬的笑了起来！

　　“师兄，这几只小山猪还有父母？它们的父母应该很大吧？”

　　旁边云天河问道。

　　苏易直接回道：“很大也不可以打！想吃肉，我请你去陈州的客栈吃！不过得先等咱们将这几个小东西送去居巢国再说！”

　　“喵？什么？大恶人要送我们去居巢国？那爹娘它们怎么办？”

　　“迎面就能碰到了吧？走吧，我御剑飞行，一会儿工夫而已！”

　　苏易一挥手，手心里已经多出了一把青光凛冽的神兵，斩龙剑凭空而长，直至数丈长宽！

　　果然仙剑里面的御剑之术要比诛仙方便不少，不然带这么多人，恐怕还不方便呢！

　　看着两个人类，四只萌宠的队伍，苏易心底感慨道！


第628章 现在剧情难道不是已经乱七八糟了吗？

　　身处九天之上，脚下，是层层缥缈云雾，坐在宽阔的剑身之上，俯览脚下秀丽风光，壮美山河……令人心神俱都为之一震！

　　“喵……喵……飞了，飞到天上了！”

　　槐米几个小兄弟浑身瑟瑟发抖的趴在斩龙剑上，不时伸头向着下方看一眼，然后又瑟瑟发抖的缩回了身子……几只小兽的身体蹭啊蹭的，慢慢的都围在了苏易的身边，死死揪着他的衣襟不松了！

　　而旁边云天河却是兴奋的一阵大呼小叫，“飞天喽……真的飞天喽……师兄，这一招好厉害，我要学这一招！”

　　苏易笑道：“总得等你有了趁手的兵器才行吧！眼下我手里没有材料，等我回去了，帮你铸一把兵器，到时候再教你驭剑飞行之术吧！”

　　柳梦璃微笑着坐在最后，看着两人四妖和睦相处的情景，脸上忍不住露出了几分温馨的笑意……无论是紫英还是云公子，都是那种对妖怪毫无偏见之人……当年自己无意间的一个善意，却让如今的自己逢了贵人呢，若非紫英，自己可真不知道该怎么办了！

　　“嘿嘿……发现了！”

　　位于众人最前的苏易突然面露微笑，张嘴说了一句，剑身猛然下降，一阵惊呼声中，斩龙剑直如银河落入九天……随后长袖挥拂，狂风刮过……

　　待得斩龙剑再度飞上天空，斩龙剑上已经多出了两个体型比槐米稍大，但却更显成熟的两只妖精！

　　“大点的山猪？”云天空兴奋的喊了一声，下意识去摸背后的玉腰弓，然后又沮丧了下来，“可惜不能打！”

　　槐米的父母还晕晕乎乎的分不清东西南北，小槐米等几个兄弟已经扑了上去，“喵……爹，娘，我们终于找到你了。”

　　“槐米，还有你们……你们怎么会在这里？”

　　槐米的父母晕晕乎乎被人掳上天空，正自惊骇却突见自己的孩子，互相对视了一眼，眼中闪过了一道震惊之色，随即见到苏易，顿时了然，急忙伏了下来，大声道：“见过恩公！”

　　“恩公？”听得这与以往截然不同的称呼，苏易笑了起来，“这么说来，你们是见到居巢国了？知道我当年没有糊弄你们？”

　　“这……”

　　两只妖精顿时尴尬了起来，最后，槐米的父亲走前了几步，尴尬道：“是我夫妇以小人之心渡君子之腹，不知恩公当时为我一家的着想之心，如今见到了居巢国内群妖宁静的生活，方才知晓当日没有去往居巢，实在是辜负了恩公！如今，我们已经和他们商量好了，他们打算接受我们，我们正打算带着孩子们过去呢！”

　　“那是再好不过了……也罢，当年总算是得了你们的好处，今日便送你们一程吧！坐好了……”

　　在又一阵惊呼声中，斩龙剑速度猛然大增，向着巢湖方向飞去！

　　不过盏茶功夫，众人便已经来到了一处大漩涡处……

　　将六只妖怪放下。

　　“多谢恩公，若非恩公，我们还不知道该怎么带着这几个孩子一路平安的走过来呢！”

　　槐米父母再次伏在地上恭敬地说道。

　　而槐米看向苏易的眼神也和善多了，“喵……我们知道了，你不是来抓我们的大恶人，是来帮助我们的大好人！还有你，姐姐，你也是大好人！你身上的味道，我们都很喜欢闻。”

　　“我呢？我呢？”

　　云天河在旁边嘿嘿傻笑的问道。

　　槐米直接把头摆了过去看也不看他，“想吃我们的家伙，哼，你比其他人都可恶！”

　　云天河：“……”

　　柳梦璃又忍不住捂嘴轻笑起来……

　　“好了，眼下地方已经送到，你们赶紧进去吧！我们也要离开了……”

　　苏易也没有过多的和槐米一家寒暄，如今已经有了小勇气，当初拐带槐米的想法自然也就没有了，他手掐剑诀，斩龙剑立时直冲云霄，只留下了地面槐米一家感恩戴德的感谢声……

　　此番没有了几个小妖怪，苏易再不停留，剑尖朝着目的地，以全速向前冲去！

　　“师兄，咱们去哪里呀？”

　　云天河疑惑的问道。

　　“去陈州！眼下距离和碧瑶她们相会还有十日功夫，左右也无甚急事，咱们先去找个客栈休息几日吧！然后就直接去琼华派！”

　　说着，苏易还回头看了看柳梦璃，笑道：“梦璃莫要着急，眼下十九年之期未至，纵然提前回到了琼华派也是于事无补！我可以跟你保证，让你能够及时回到幻冥界！”

　　柳梦璃笑道：“梦璃并非无理取闹之人，自然明白公子的意思！”

　　“嗯，你能理解最好不过！”

　　说着，苏易转头继续专心去御剑飞行了，他之前想的分明，淮南王陵墓内虽然有阴阳紫阙这等天地至宝，但毕竟还未成熟，如今取之也是无甚大用，索性等日后自己掠夺了这个世界之后，直接让主神给自己取来就是！

　　却是没必要根据那个什么原剧情去走！

　　或者说……

　　看着第一次飞上天空，却丝毫不露恐惧之色，只是满心好奇欢喜的看着下方壮丽山河，不时大呼小叫一番的云天河，还有那虽然受了其父大恩，一直心有感激，但此刻却只是淡淡微笑着闭目养神的柳梦璃……

　　还有那个根本不在此刻，却被自己收为徒弟的韩菱纱……以及已经鸠占鹊巢的自己……

　　现在还有剧情一说吗？难道不是已经乱的乱七八糟了吗？

　　苏易笑着摇了摇头，驾驭着剑光向下落去，陈州城，已经近在眼前！

　　刚刚落下地面，柳梦璃便忍不住轻轻的揉了揉眉角，脚下微顿，险些便要摔倒……急忙伸手扶住了旁边的古树，一副颇为不适的模样！

　　“哎？梦璃你怎么突然不舒服了？”

　　云天河正好奇的探头探脑的往城里面看，见得柳梦璃此刻景状，忍不住凑了过来，关切的问道。

　　“是不是觉得很有压迫感？”苏易也走了过来，仔细观察了下她的神色，方才醒悟道：“哦是了，陈州乃是人皇伏羲演化八卦之地，对于……都是有着很强的压迫感的，如今你已然觉醒，自然会觉得不舒服！幸亏随身携带帝女翡翠遮盖，否则恐怕现在早已经被强制化出原形了……”

　　说到这里，苏易忍不住心中一动，话说梦貘的原形是什么样子？

　　看着柳梦璃那仪态万千的模样，他突然心里痒痒了起来，好想看看啊肿么破……

　　被苏易那怪异的视线打量着，柳梦璃忍不住打了个寒战，随即略带歉意道：“若是这样，岂不是耽误了紫英你和那位碧瑶姑娘还有你新收的那个弟子的约会了吗？要不这样吧，我先在陈州附近寻一处人家暂且借住，你们去陈州等人，待得你们相会了，再来寻我，可好？”

　　看来她是不想给苏易添麻烦了！

　　“那怎么行！你爹今天早上刚拜托我照顾好你，结果我晚上就把你甩一边去了？这像个什么话……我有办法！”

　　苏易抬手，手心里一团白色氤氲万千的石头状物事闪闪发光……

　　“梦璃你将手放上来！”

　　柳梦璃依言将手放上，一股极凉，但却并不让人觉得如何冰冷的气流立即顺着自己的手心向着体内冲去，整个身体突然一阵极为舒适的感觉涌上了心头……

　　“啊~~~”

　　她忍不住轻声呻吟了一声……

　　呼出后，方才发觉自己的声音实在太过旖旎，忍不住脸上一红，而且自己的手依然放在那块石头上，而芊芊指尖，正轻点在苏易的手心……寒意之中，一点热意也迅速清晰的透过指尖传入了心尖！

　　“多……多谢公子。”

　　柳梦璃忙不迭的放开了手，口中称谢……可话音出口才发现，自己方才心思慌乱，竟然重又口出公子二字……倒显得……倒显得自己好像很心虚似的。

　　所幸旁边还有个气氛杀手云天河在，他咋咋呼呼道：“师兄，你这个白色的东西是什么玩意儿啊？它给我的感觉好舒服呢！”

　　“这是神石！是我的法宝！乃是以女娲当年遗留宝物铸就！此地是伏羲故居，排斥一切人外，但是女娲乃是其妹，有这神石气息遮盖，想来应该无碍，梦璃你现在应该觉得舒服很多了吧？”

　　“真的呢！我真的舒服了很多！”

　　柳梦璃这才发现，从方才落到地面上，就一直压在心头，让自己呼吸不畅的那股似有实无的压迫感，已经彻底消失了！

　　“好了，既然如此，那咱们便进城歇息吧！”


第629章 二女共侍一夫，羡慕ING

　　“哇……这陈州城人好多啊，比当初在寿阳县的人还要多的多呢！”

　　三人刚刚进城，云天河便迷失在那热闹熙攘的人流之中，当下眼睛都不够用了，一歪一歪的，脚步不听话的要朝着一边拐去……所幸苏易有先见之明，他这边刚刚歪掉，那边他就揪住了他的衣领，把他揪了回来！

　　“师兄你干嘛拦我，那边有糖葫芦！”

　　苏易满脸严肃道：“我给你买，你不许去！”

　　云天河老实答道：“哦！”

　　于是乎苏易跑去把糖葫芦贩子的糖葫芦全部包圆扛了回来，以云天河的食量……零食当成主食吃，这些东西还未必能够把他填饱呢！

　　当下陈州城内出现了一桩奇景！

　　一名温文尔雅的年轻公子和一名温柔娴淑的大家闺秀在一起并肩走着，男的俊俏翩然，女的容姿秀丽……任谁见了，都得竖起大拇指夸一句好一个金童玉女，天作之合！

　　可惜偏偏两人身后不远处，一名同样相貌不凡的年轻人扛着一个扎满了糖葫芦的棉架，口中呼哧呼哧的啃着，山楂碎屑纷飞，将前方两名同伴那旖旎的气氛冲刷的一点不剩，而前方两人中，那名男子还要不时回头伸手拽住这个年轻人不让他乱跑……

　　金童玉女瞬间变作老夫老妻外出游玩顺带照顾着不听话的孩子……就是他们这个孩子的年龄稍大了些……

　　这等奇景如何不引人注目！众人纷纷对这三人行注目礼……

　　当然更多的男人还是将目光放在了柳梦璃那相貌清新脱俗的脸上……女子则是将视线放到了苏易的脸上……

　　至于云天河……虽然他长得也很俊秀，但他就是有那种本事，能让人直接忽略掉他的外貌，注视他的存在本身……存在感爆棚啊！

　　云天河懵懵懂懂，柳梦璃性情清冷，苏易更是早已经习惯了被人做注目礼……被那么多人偷瞄着，三人仍是我行我素，向着客栈走去！

　　可还没走得几步，人群中便突然传来了一声惊呼：“娘子，你去哪里？”

　　随即人群中一阵骚乱，一名做少妇打扮的绝美女子挤开了人群冲了进来，见到苏易，眼底已经冒出了晶莹泪花儿，她冲到近前，噗通一声跪在了苏易面前，“恩公！果然是恩公！六年了，琴姬如今，终于再次见到您了！”

　　苏易看着身前那名满脸激动的美丽女子，惊异了一阵，方才突然认了出来，“你是……琴姬？你真的回陈州了？”

　　“回来了！真的回来了……”琴姬满脸激动的哽咽道：“都是恩公的大恩大德！若非恩公提点，琴姬如今早已经与夫君阴阳两隔，生不如死了！这位便是外子……”

　　说着，她拉住了旁边急急忙忙窜进来的一名俊秀公子，道：“秦郎，这位便是当初我一直和你说的，那位赠药于我的恩公！若非他出言点醒，我恐怕还要几年都不会回来……若非他赠我良药，恐怕我也只能守着你的病榻看你一日一日消瘦虚弱而无能为力！你我二人能相守至今，都是恩公高德！！来，快拜见恩公！”

　　“哦？您便是恩公？！请受秦逸一拜！”

　　这年轻公子倒也当真认真，一听琴姬如此说，不顾大庭广众，立即便要给苏易行跪拜大礼！

　　“好了好了，咱们不来这一套……都赶紧起来吧！一颗血菩提而已，算不得什么大礼！”

　　苏易将琴姬扶了起来，笑问道：“如今生活还好吧？”

　　琴姬脸上露出了几分柔情，“说起来还是多亏了恩公点醒，琴姬赶回家中时，正赶上夫君病重，无人可堪医治……琴姬以恩公所赠的血菩提喂夫君服下，果然药到病除！顾念此等恩情，婆婆对我，也客气的多了！”

　　说到这里，她的语气里带上了几分满足和后怕，“还是恩公说得对！求仙问道，清冷一生，又怎么及得上在红尘俗世与爱人一世相依！若非恩公……若非……琴姬此生，怕是再无希望可言了！”

　　“你都说了，那只是若非而已……现在不是在一起了吗？何必怕那些呢？”

　　“恩公说的是！”琴姬笑着抹去了脸上的泪花儿，她转言问道：“恩公，您神仙一般的人物，怎么今日竟然会到这陈州城呢？方才我听到您的声音还心有疑惑呢，只是过来看看，没想到竟然真的是您！”

　　苏易答道：“我与人有约数日后在这陈州城内相会！所以过来想找个客栈先住下……”

　　“既然是恩公，怎么能住在客栈？”旁边秦逸义正言辞道：“恩公，我秦家虽然不是什么巨富之家，但也颇有产业，还请恩公到我秦家小小盘桓几日，虽然微不足道，但也好让秦某好好的报答一番救命之恩！也好让我心安！”

　　“这个……不合适吧？”

　　“合适合适！您救了我一条性命，家母可是时时惦记着呢！若是让他知道我见到了您却不带您回去，她定然会责罚于我的！”

　　“这个……”

　　苏易迟疑了一下，看了眼依旧糖葫芦啃的起劲的云天河，终于道：“好吧，那便唠叨了！”

　　“恩公请！”

　　“请！”

　　当下五人一起向着秦家走去！

　　……

　　住在秦家，自然是远远胜过了客栈！

　　高振软卧，豪华舒适甚至更胜柳波波的柳府！

　　当晚，秦逸的父母得知当年赐药的仙人驾临秦府，自然是极为热络的对苏易连连表示感谢，那热情的程度直让三人大感吃不消！而秦老夫人信奉神佛，更是满口道今日得见仙人，看来明日定然要去千佛塔内好好还一番愿，然后上一大笔香火钱才是正理！

　　这番话说的苏易心底忍不住直打嘀咕，话说你见到的仙人是我，给满天神佛贡献甚子香火钱？正好我最近经济也拮据了，干脆你直接给我就是！

　　可惜面对对自己三人极为恭敬，甚至是生怕有一丝亵渎的秦家老老小小，苏易到了没好意思把这话说出口！最后只得无奈与这一大笔钱财擦肩而过！

　　不过，住在秦家，显然日子是舒服的多！

　　苏易救了秦逸性命，更是住的那叫一个心安理得！

　　于是乎，三人便安心在这里住下了……除了每日里要管制着云天河不让他跑出去闯祸之外，其他的时候……

　　“安逸啊……”

　　寒月剑匣竖在一边，躺在花园内凉亭里面的大藤椅上，苏易悠哉悠哉的晃着，口中忍不住感叹道。

　　“紫英你这懒散的样子，可是一点都不像仙人了呢！”

　　背后一道略带笑意的声音响起，柳梦璃那独特的气息传入了鼻中！

　　“是梦璃吗？”

　　苏易也不回头，仍是闭着眼睛懒洋洋道：“怎么今日没有与那琴姬一起闲谈声乐之道？该放松的时候，还是要放松的嘛……须知有些事情是急不得的！”

　　“今日不谈了……那位姜姑娘来找琴姬姑娘……”

　　说到这里，柳梦璃忍不住蹙了蹙秀眉，疑惑道：“两女共侍一夫……我不大明白，琴姬姑娘和亲少爷明明这般相爱，怎么还会娶旁的女人？”

　　“这你就不知道了吧……”

　　苏易见旁边无人，于是乎，开始八卦起秦少爷的爱情故事来！

　　“这件事情说来话长，我和梦璃你慢慢说道说道……话说当初琴姬和亲少爷喜结连理，结果她不招公公婆婆疼爱，所以愤而离家……这事你知道吧？”

　　得到肯定的答复后，苏易继续道：“可是没多久秦少爷便病重了，眼看终将不治，于是秦老夫人便想出了个冲喜的法子，想给秦少爷娶个妾室，而这位姜氏便毛遂自荐了，但是说实话，当时这位秦少爷眼看便要死了，嫁过来就是守活寡……可这位姜氏自幼痴恋秦少爷，愣是不在乎……心甘情愿的从大小姐变成了别人的妾室……说起来，如果说琴姬对不住秦逸！那么秦逸，便是对不住姜氏了！”

　　苏易忍不住出口感叹，“所以女子的深情……这可是最是辜负不得的东西啊！”

　　“所以你当初与慕容爷爷出外炼心的时候得知秦逸病情，才会在见到琴姬之后，特意点醒她吗？”

　　柳梦璃目光灼灼的看着苏易，感叹道：“你本身便是修仙之人，却劝别人不要修仙……总觉得很奇怪呢！”

　　苏易笑道：“我只是给了她两个选择而已！告诉他秦逸将死！然后给她两个选择，一是我推荐她去琼华派修仙问道！二便是我赠她一味良药救她夫君性命……就此舍了仙途回归凡尘！结果她得知夫君情况，毫不犹豫的便选了第二个！也幸亏她选了第二个……”

　　苏易叹道：“我也算是做了一桩善事啦！”

　　“这么说来……你也想她选择第二个了……”柳梦璃仔细的看着苏易，眼神带上了几分朦胧，“我记忆中的琼华派门人，个个都是凶神恶煞，杀气腾腾，屠戮我无辜幻冥界弱小……想不到在那里面，还有你这样的人！我觉得，紫英，有你在，我对琼华派，真的是恨不起来了！”


第630章 我不小，真的一点都不小

　　听得这带有几分比以往语气多了几分不同气息的话语，苏易一时间也不知道该如何作答，只好嘿嘿的傻笑了起来！

　　柳梦璃也并没有在这个问题上过多纠缠，而是语气一转，向苏易询问了起来，“紫英，你自幼便在修仙门派长大，道法精深，一定见多识广，我今天见到了一桩奇事，不知道你能不能帮我解答一下？”

　　“什么奇事？你且说说。”

　　柳梦璃微微沉吟了一下，说道：“我今日和琴姬姑娘在外逛街之时，机缘巧合，得知在城西一处民居内，有一位姑娘已经昏迷不醒了九年之久！特意去看了下，梦貘一族精通幻术，我可以断定她是堕入了幻境，被人摄走了魂魄！我本想进入她的梦境探知她的下落的，可如今我的梦貘力量初初觉醒，虽然力量更强，但却不能像以往那般运使自如了，若是贸然行事，恐怕反而会伤了那位姑娘……所以……不知你可有办法？”

　　“昏迷九年不醒的女子？”

　　苏易顿时了然，柳梦璃所说，应该便是欧阳明珠了，没想到她还是碰到了这位可怜的姑娘，甚至因为自己这小蝴蝶的缘故，她知道的消息，反而比原著更少了，因此只能求助于自己……

　　大概也是因为自己在她的印象中，已经是无所不能的形象了吧！

　　想起那个一时善心却毁了自己一家，更毁了自己一生的可怜女子……苏易也忍不住微微唏嘘起来！

　　可惜自己初入仙四之时，欧阳明珠便已经被害，其父更是惨死！自己出手也晚了，也就没有太把这个旁人的事放在心上……

　　既然柳梦璃提出来了……也罢，就帮一帮这个可怜的女人吧！

　　“是吗？我知道了……这个欧阳明珠的事情，就包在我身上了！”

　　躺在藤椅上，苏易语气懒懒地说道，话说时间也快到了吧，怎么碧瑶菱纱她们还没有回来？

　　许是他的语气太过不认真的缘故，柳梦璃神色微微一黯，低垂臻首，微不可察的叹了口气！

　　看来她是认为苏易是在敷衍自己了……也是，一个普通凡人而已，又怎么可能会被如仙人一般的紫英放在心上！

　　哪怕是自己拜托也……

　　也不知道为什么，柳梦璃的心情突然就莫名的低落了下来……低垂着头，也不知道在想着什么！

　　凉亭里，气氛莫名的尴尬了起来！

　　感受着这尴尬的气氛，苏易浑身也不自在了起来……混不知道自己到底哪里得罪了这个典雅古典的美人……

　　干咳了两声，正想说些什么缓和一下尴尬的气氛，旁边却突然传来一声清脆的暴喝！

　　“看招！！”

　　随着话音落下，一点红芒似灵蛇出洞，在空中划过一道红线，毫不留情的向着凉亭之内的苏易刺来！

　　“咦？！！”

　　明明是并不如何强大的一击，或者说在苏易的眼中，这一招的威力着实是弱的相当可以……但他还是忍不住惊咦了一声！

　　伸出一只手，将那道红芒轻松的夹于双指之内，任由其来回挣扎却始终不得脱身，最后，力道卸尽之后，露出了其真身……是一柄小巧玲珑的短剑，赤红温润如玉，可不正是自己抄袭红A的干将莫邪双刃之一么……

　　“什么人？！！！”

　　而此时，柳梦璃方才反应过来，下意识的捧出了自己的幻璃箜篌，手指便要弹上，苏易摆了摆手，道：“不是敌人！是我要等的人终于到了。”

　　说着，他脸上露出了几分欣喜的笑意，“菱纱，想不到半月不见，你竟然已经能够使用一些粗浅的御剑之法了，看来为师对你的资质天赋，要重新评分了呢！”

　　远处浓浓的怨气传来，“哼，还不是师伯教导有方！”

　　一名红衣少女从假山后面露出了面来，可不就是分别半月的韩菱纱么……只是此刻的她却满脸的不满之色，气哼哼的，仿佛谁欺负了她似的！

　　走了出来，不情不愿的对苏易行了个礼，“菱纱见过……小师父！”

　　师父就师父……还小什么？

　　看着韩菱纱那满腹怨气的模样，苏易笑道：“菱纱，怎么了，谁招惹你了？”

　　“可不就是你招惹她了么……”

　　一道水绿色的人影出现在了韩菱纱的身后，碧瑶满脸笑意的看向了苏易。

　　“碧瑶~！”

　　见到那道娇倩人影，苏易心底一喜，喃喃的说出了她的名字，脸上露出了几分欣喜的笑容。

　　而旁边柳梦璃忍不住神色微微一紧，看了看苏易，又看了看那满脸明媚笑容的碧瑶，似乎明白了什么，再看向苏易的视线已经带上了几分失落……

　　碧瑶笑而不语，而韩菱纱则面有不满道：“你这家伙当真嘴里没半句实话，害得我晕晕乎乎就拜你为师了，明明才不过十八九岁年纪而已，比我还大不了几岁，竟然还厚颜无耻的说什么自己已经五六十岁了，早知道……早知道你这么年轻，我就不拜你为师了！你这家伙太可恶了……”

　　苏易脸上一呆，忍不住闪过了一道尴尬之色，“你……你怎么知道我只有十八九岁的？”

　　“当然是我告诉她的了。”

　　碧瑶在旁边笑语嫣然道，“谁让你胡乱编排的？你都五六十岁了，我是你的师姐，那我得多大呀？明明人家还是很年轻的嘛……”

　　“喂喂喂，碧瑶你明知道……”

　　“可是慕容紫英不是确实只有十八九岁吗？”碧瑶笑着打断了苏易的话，言下之意，其他世界的年龄就不要加进来了，确实，真要加进来，就连她，也是将要奔四的人了呢。

　　韩菱纱愤愤不平道：“我说为什么当我说让我爹爹他们拜你为师的时候，你表情那么奇怪，感情你不过也是个乳臭味干的小年轻而已！收那么多年龄大的徒弟有心理压力对吧？可是那样的话，你为什么还要收我？”

　　“怎么说话呢？为师我……为师我的心还是很苍老的知道吗？而且当时是你强拜我为师的你忘了吗？”苏易尴尬的辩解道。

　　“切，明明之前是谁来着，还说自己的心很年轻呢！”

　　韩菱纱嘴里不满的嘟囔了一句，想了想，似乎不甘心，狠狠的对苏易做了个鬼脸，道：“总之我决定了，以后就喊你小师父了！哼，谁让你小的！”

　　我不小……一点也不小！！！

　　苏易正要辩驳，旁边柳梦璃微笑着插入了话局，她仔细端详了一下两人的面容，尤其是对碧瑶，更是极为关注的注视了良久，方才柔声笑道：“这两位姑娘便是紫英你要等的人吗？”

　　紫英？

　　碧瑶眼神微咪，上下打量了一下柳梦璃那仪态万千的模样和神态，脸上不自觉的闪过了一道警惕之色，即便是她也不得不承认，这可当真是个了不得的大美人啊……可见的苏易站在她身侧，一副满心欢喜自己归来的开心模样……

　　嗯！没有半点愧疚之色，看来这家伙倒是对这个看着特别漂亮的女孩没起什么不该起的心思！

　　哼，算你识相！

　　碧瑶轻轻的哼了一声，放下了心来……

　　苏易笑道：“哎呀你看我这记性，来，我给你们介绍一下！梦璃，这位是碧瑶，按辈分是我的师姐，这个是菱纱，是我的徒弟……”

　　韩菱纱对着柳梦璃微微点头示意，然后不高兴的哼了一声，撇过了脸去不看苏易。

　　而碧瑶则微笑道：“这位便是柳梦璃柳小姐吧？早就听说过你对宗炼师公和紫英的大恩大德，如今见到了你……”

　　她话锋一转，感叹道：“果然不出我所料是个美人呢！紫英可真是能吸引美人的视线啊……”

　　苏易：“……”

　　“嘻嘻，开个玩笑罢了……梦璃，我这么喊你，你不介意吧？”

　　柳梦璃微微点了点头，道：“当然可以！那么我也喊你碧瑶可以吗？”

　　“这样才显得亲切嘛……”碧瑶微微笑了笑，脸上突然露出了几分疲态，“哎呀，说起来这几天来回奔波，也真是累的够可以呢，紫英，我这么辛苦可全是为了你，等回去了琼华派，你非得好好帮我揉揉肩膀不可！”

　　“那是自然！此番自然是全辛苦了你了……那么……”

　　碧瑶自得的笑了笑，道：“我亲自出面，还有失手的道理？放心吧，妥妥的……咱们可以回去琼华派了，等回去路上，我再详细和你分说吧！”

　　“也好，节省点时间嘛……梦璃，咱们要等的人已经等到了，这便跟琴姬她们辞行吧？梦璃？梦璃？你怎么了梦璃？”

　　“啊？”柳梦璃眼神朦胧仿佛呆滞了一般，被苏易喊了好几声，方才突然如梦初醒，面对苏易探究关切的眼神，她略带惊慌迷茫地说道：“好呀，可以的。我这就去喊云公子，紫英你就去和琴姬姑娘辞行吧！”

　　说着，脚步略带急促的向着院外走去，留下了满脸奇怪的苏易！

　　而旁边碧瑶，忍不住露出了个得意的窃笑。


第631章 琼华就是我的大本营了

　　斩龙剑上，苏易和碧瑶两人坐于剑首，听她讲述这半月来的事情。

　　“此番去往韩家，堪称是一帆风顺！我到那里施展了几手手段，表露了我的修仙之人的身份，然后按照你说的，说曾经在人鬼两界之间见过一个摆渡人韩北旷，说他正在做苦役来偿还生前的罪孽……那些人果然一下子就都相信了，韩氏一族的族长当场便将他们所有的盗墓工具毁去，然后立下重誓日后必定豁出全家财产去救济天下之人，韩家世代盗墓，钱财定然极为丰厚，想来也算是笔不小的功德……我也没必要再监督他们，而是将琼华心法传授给他们之后，便急匆匆的带着菱纱和雷灵珠回来了。”

　　旁边韩菱纱也凑了上来，从怀中掏出了一个散发着银白色弧光的珠子，道：“小师父，这便是我们韩氏一族的祖传宝物雷灵珠了。你确实是按照约定，将修仙功法的口诀传授给了我们韩氏族人……”

　　说到这里，她闷闷不乐的补充了一句：“虽然你坑了我！但是……但是我们韩家人虽然身为大盗，却也是言而有信！说到便一定要做到！这雷灵珠，你便拿去吧！”

　　碧瑶低声道：“我不能碰触这东西，所以一直都是让菱纱帮我携带的。”

　　苏易伸手接过了雷灵珠。

　　【得到女娲至宝雷灵珠！获得气运掠夺度5%！目前总气运掠夺度15%！】

　　【雷灵珠：B+级法宝！乃女娲炼石补天所遗彩石吸取世间雷灵之力凝聚而成！持有此珠，可随心施展任意雷系法术！】

　　怀里，已经吸收了水灵珠和土灵珠的神石微微躁动了起来，似乎是感受到了什么……

　　苏易深吸了一口气，脸上已经忍不住露出了几分喜色！

　　想不到此番这么顺利便到手了！当真可算是意外之喜……

　　韩菱纱没有多说什么，直接退到了斩龙剑的中央……她其实并没有生苏易的气，或者说她的生气也并不是真的生气，而是对苏易欺骗她的不开心而已！能够得到拯救自己族人的方法，说实话，在她的内心深处，指不定对苏易多么感激呢！

　　不管怎样，现在我已经要先去那个所谓的琼华派了呢！先帮族人们探探路，看看这琼华派，是否真的适合作为日后韩氏一族的落身之地！

　　韩菱纱握了握拳头，如此一想，顿觉得自己任务繁重，务必须得擦亮了眼睛好好看一看了！

　　剑尖处，又只剩下了苏易和碧瑶两人！

　　“又有一个任务已经完成了大半呢！”

　　碧瑶放松的伸了个懒腰，那姣好的胸部挺拔，让苏易忍不住眼神微微的瞄了上去，而见得苏易眼神，她轻笑了一声，低声笑骂道：“真是个小色狼！”

　　苏易诶嘿嘿的笑了两声，没有半分不好意思的样子。

　　而碧瑶骂完后，也忍不住笑了起来，笑了良久，她方才认真道：“小易，我有一件事始终不明白！”

　　“不明白什么？”

　　碧瑶回头看了一眼那坐在柳梦璃身边，傻乎乎看着四周的云天河，低声道：“你想用云天河套出玄霄的招式，这一点我已经大致明白了，可我有一点不明白，为什么你现在不直接杀掉玄霄？神石进化，你的实力应该也大增了才对！杀掉玄霄未必没有可能！完全可以将威胁抹杀与摇篮之中！可你现在的所作所为，简直就好像是要放任玄霄将琼华派飞升然后为他收拾残局一样！说真的，我不懂你在想些什么……”

　　苏易笑了笑，问道：“你应该是好奇很久为什么我要这么做了吧？其实这个道理，我也是在炼化了神石的那段时间，才真正想明白的！”

　　“你想明白了什么？”

　　苏易整理了一下措辞，然后慢慢道：“其实很简单！任务让咱们保住琼华派的传承！若是直接将玄霄杀死，琼华飞升无望，这个任务应该也算是完成了的！可是这样的话……那些弟子们，包括夙玉，你准备如何处置？”

　　碧瑶忍不住一愣，疑惑道：“处置？什么意思？”

　　“你看，这个仙剑位面山清水秀，灵气充裕，即便较之你的世界也有过之而无不及，而琼华派更是昆仑八派之首，除了坐落在盘古之心的蜀山派之外，再无第二门派可比！这么个大好的时机……我怎么能浪费呢？”

　　闻弦歌而知雅意，碧瑶眼睛一亮，惊奇道：“难道你准备……”

　　“嗯，我是该组建自己的实力了吧？而且我本打算将我在现世的家人送到青云门的，可如今想来，青云门毕竟有道玄师伯在，我仅仅掌控一个龙首峰，实在是有诸多不便！而若是我将琼华派握于手心，琼华派，便堪称是我的一言堂，我完全可以放心的在这里组建我的实力！”

　　除了这诸多好处之外，还有一点苏易并未言明，那便是如今自己来到了仙四……那么日后的仙一呢？仙三呢？甚至古剑呢？

　　这些自己其实都是大有可能去经历的吧！

　　毫无疑问，琼华派在这些故事发生之前，便已经覆灭了！也就是说仙四的时间线是在一切的最前面！

　　如果自己将琼华派传承下去，到时候进入了这些世界，已经传承下去的琼华派岂不正是自己的一大助力！

　　“但是若是这样的话，有一点便必须要做！而且不能由我来做！那便是对这些弟子的处置……”

　　苏易的声音带上了几分冷绝，他淡淡道：“当年琼华与幻冥界一场大战，说实话，是琼华派错了，当时很多弟子看不下去，都已经下山去了！留下来的，不过都是一些为求飞升不择手段之人而已！虽然新进入了很多弟子，但是若不让玄霄将琼华派飞升，我又如何能够辨别出这些人哪些是可留之人？哪些又是该杀之人？！！！”

　　“而若不将琼华派大换血，诛了这些落入魔道之人，我又如何能够放心的将我妹妹她们带进来？所以玄霄飞升，对我而言，其实也是势在必行！我自信足可堪与玄霄一战，但那家伙小觑不得，所以必须做足两手准备，他的招式技能，也是必须要留下来的！”

　　反正就算我打不过他，也有超级BOSS九天玄女在嘛……玄霄飞升注定就是个悲剧了！

　　只可惜如果真到了那时候，怕是琼华派都要保不住了……苏易心底颇为苦涩的想道……他心中其实还有一个最为隐秘的担忧，可惜却不足以对碧瑶言讲！主神对自己一直都可算是极为照顾，而且言听计从，两人本该一体同心才是！可经历了倩女一战，哪怕很可能其实是系统发布的那个荒唐的任务，而主神根本就是无辜的……

　　但苏易就是下意识的认为这件事情和主神多少有点关系……虽然不知道有没有用，但先培养点自己的势力，说不定什么时候就能用得上！

　　我这也是被赶鸭子上架啊！苏易无奈感慨！

　　碧瑶静静的听苏易说了一大堆，聪慧如她，清楚的察觉到了苏易心底的不安之感！她柔柔的笑了笑，伸出玉手压在苏易支在剑身之上的手上，柔声道：“也罢，反正无论你想做什么，我都是支持你，站在你这边的！你要让玄霄飞升，那就飞升吧！他做恶人唱黑脸，咱们唱红脸，可是占了大便宜呢！”

　　生动的比喻，苏易忍不住也笑了起来！反握住碧瑶的手，脸上露出了几分安心之态！

　　“梦璃，你干嘛坐的那么落后啊？”

　　云天河在斩龙剑上东窜窜西看看，满脸的兴奋，这会儿窜到了柳梦璃的身侧，见得她那神情迷惘的模样，忍不住出口问道。

　　“没什么……只是前面风大而已！”

　　柳梦璃轻声道，视线一直不离前方两人那紧握在一起的手……

　　她心底微微苦笑，早该想到了，那人这么完美，就算是在遍地仙人的琼华派，也堪称是鹤立鸡群一般的卓然人物了吧！这样的他……又怎么会没有人倾慕中意呢？

　　眼底不舍之意浓郁，柳梦璃缓缓的闭上了眼睛，随即睁开，其内已经再无半点绮念，如今自己族人危在旦夕，那位菱纱姑娘尚且知道为族人奔波求生，自己又怎能在这等时刻沉溺于儿女私情？

　　还是……断了吧！！！


第632章 夙瑶你拿着霜之哀伤感觉很违和呀

　　“好了，咱们已经到了！”

　　经过数日的辛苦奔波，苏易一行五人终于成功的回到了琼华派的大门！

　　有苏易带路，自然是不必再走太一仙径的考验之路了！倒是省了几个人不少的功夫！

　　“哇！这便是爹爹曾经待过的地方吗？好气派的大门啊！”

　　站在琼华派的大门处，云天河最是激动，忍不住摸着大门满脸的兴奋之色……

　　“师叔……这……”

　　守门弟子满脸尴尬之色的看着苏易，对在自己旁边对着琼华大门抠抠抓抓的云天河相当不满，可惜碍于苏易身份尊贵……

　　“无妨，他们是掌门要找的人，我直接带他们去见掌门就是！”

　　苏易跟看门的弟子打了声招呼，领着几人一起向着大殿走去！

　　走到一半，苏易突然招呼了一声碧瑶，让她帮自己带路，而自己则走到了柳梦璃的身边，低声道：“梦璃，如今距离幻冥界开启还有一段时间，你想要回去也是不可能的！我建议你还是加入琼华派吧，琼华心法颇有独到之处，你跟着修习一二，对自己的实力增强，也是有很大的帮助的！”

　　柳梦璃微笑道：“紫英说的也是！那我便依你所言吧！只是……我是梦貘，把琼华心法传授给我，真的没问题吗？”

　　苏易忍不住微微愣了愣，怎么感觉柳梦璃的语气，与往常相比，有着些许的不同了……

　　他并没有将此事放在心上，而是笑着解释道：“无妨，我说过的，我未必是幻冥界的朋友，但却一定是琼华派的敌人！你是未来的幻瞑之主，你的实力强了，我也能稍稍轻松些……说起来，这还是两利的事情呢！”

　　“嗯！那就谢谢紫英你这般为我考虑了！”

　　“好说好说。”

　　苏易疑惑的挠了挠头，转身走向前方与碧瑶比肩而行了！

　　而柳梦璃，歉然的看了一眼苏易……随即将视线放到了别处……

　　五人一行来到了大殿！觐见了夙瑶。

　　空旷的大殿，似乎永远只有夙瑶一人在此！

　　她静静的立于上首，审视的眼神在三人身上来回游荡，声音带着几分漠然，“这么说来……你们都是意欲入我琼华派之人？”

　　苏易答道：“是的，而这位便是云天河，正是掌门您……”

　　苏易话还未说完，夙瑶便连连干咳了两声，止住了他的话头，直接道：“要入我琼华派，必须要过须臾幻境中的酒色财气四关！即便是紫英你带来的人也不例外……你们三人既有此心，那么可愿入幻境中走上一遭？”

　　“酒色财气？”

　　云天河嘿嘿笑着握了握拳头，“还要去什么幻境吗？听起来就很好玩！”

　　而韩菱纱和柳梦璃两人也都点头表示同意，尤其是韩菱纱，苏易可是特意嘱咐过的，千万别暴露了两人的师徒关系。

　　“好！既然你们愿意，那我这便考验你们一番！只要你们能够顺利过关，我便收你们入我琼华门墙！”

　　夙瑶右手挥过，一团雾气将三人包围，片刻过后，三人尽都不见了踪迹！

　　苏易面色不变，没有丝毫担忧之色……如今的三人，云天河因为提前接触了琼华心法的缘故，实力远胜原著！而柳梦璃如今更是觉醒了梦貘的力量！韩菱纱虽然综合实力最弱，但身手却是最好，也同样已经开始正式修仙……

　　区区幻境，自然难不倒三人！

　　苏易微微笑了笑，将视线放到了夙瑶的身上！随即忍不住微微皱了皱眉……

　　碧瑶当初的疑惑果然是真的……这夙瑶果然有古怪啊！怎么她身上的寒气，较之她有水灵珠的时候，还要来的更加的寒冷刺骨了！

　　碧瑶大概也是注意到了这件事情，眼内疑惑之色一闪而过！

　　夙瑶沉默了片刻之后，道：“紫英，想不到你们回来的这般早！这云天河虽然是我让你们去找的，但是记住，不要将此事告诉他！一个新进入门的弟子，若是知道自己被掌门关注的话，恐怕他会恃宠而骄，对他日后不利……明白吗？”

　　切……说白了还不是你怕自己丢了面子！

　　想不到夙瑶竟然爱面子到了这等地步！苏易心底嗤笑的同时，表面仍是恭敬道：“是！弟子记下了。”

　　“嗯，这云天河你们已经找到，而且看你们回来的如此之早，看来那千奇百炼的消息，你们也是已经找到了？”

　　……

　　苏易眨巴了下眼，话说夙瑶有给自己安排这么个任务吗？

　　我晕，貌似我给忘记了肿么破？

　　微微沉默之后，他老实答道：“禀告掌门，弟子在凡间曾经多番搜查询问，但都不见那千奇百炼的消息！”

　　“没有？！”

　　夙瑶的声音猛的拔高了几个声调，带上了几分不满，“慕容紫英，该不会是你同行相妒，不愿意这千奇百炼上来琼华派吧？”

　　他娘的敢这么鄙视老子……等日后非得恶狠狠的SM你一番不可！

　　苏易心里狠狠的骂着娘，道：“弟子不敢！”

　　夙瑶语气一转，很是语重心长地叹道：“紫英，你还年轻，自视甚高并不算错！但须知嫉妒之心会阻碍你的修为，最是要不得啊！你若是对我重视千奇百炼有所不满的话……我这里正好有他铸造的一把武器，你看一看，便知道我为什么重视他了！”

　　说着，夙瑶手心一翻，手上已经出现了一把兵器，一把……霜之哀伤？！！！

　　卧槽夙瑶你是要COS巫妖王的节奏么？

　　苏易心底忍不住大叫起来！超违和啊有木有……

　　等等……

　　这是千奇百炼的作品？

　　难道那个什么千奇百炼，其实是我？

　　她要找我作甚？

　　苏易心底琢磨开了，而夙瑶仍是在那里说道：“紫英你看，这把霜之哀伤，武器其纹理手法，都堪称是当世一绝！据我估计，十九年前宗炼师叔铸造望舒羲和之时，尚还无此功力！此人虽然是一介凡人，但对于铸炼一途，却堪称是个中大家了！”

　　那是，心炼之法是宗炼在铸造望舒羲和的过程中才有所领悟，日后又慢慢琢磨研究出来的！夙瑶肯定没有见过。

　　“总之……你若没有找到他的话，碧瑶！”

　　碧瑶答道：“弟子在，师尊有何吩咐？”

　　夙瑶淡淡道：“这三人天资皆是不俗，紫英还是留在山门之内教导他们，至于碧瑶，你明日便下山去吧，去继续查找这个千奇百炼的消息！”

　　“这……”

　　碧瑶微微迟疑了下，耳中听到了一丝细如蚊蝇的声音，她答道：“是，弟子遵命！”

　　之后夙瑶便不再言语，静静的立在那里等着三人的考验结束。

　　而下方苏易开始悄悄传音将那霜之哀伤的铸造者其实就是自己这件事告诉了碧瑶！顿时惹来了她的一阵哭笑不得，这家伙怎么会有了千奇百炼这么个称号的？

　　不过夙瑶让自己下山去找这家伙，结果这坏家伙就在山上……碧瑶一时也头疼了，总不能到时候自己直接两手空空的回来说自己没找到吧？

　　当下恶狠狠的瞪了苏易一眼，这坏家伙，自己恐怕要丢人了！

　　苏易无辜躺枪，顿时哭笑不得……连他自己都没想到自己会有这么个称号！也罢，自己晚上就再来找一次夙瑶吧！看看她到底有什么目的。

　　而这时，考验也终于结束！三人的身影缓缓出现在他们面前！

　　“啊，我的宝石，怎么都不见了？”

　　韩菱纱懊恼的声音传了出来！

　　而云天河那兴奋的声音也跟着响起，“真好玩！突然就到了另外一个地方，比御剑飞行还要快呢！”

　　柳梦璃却只是一直淡淡微笑着站在两人身侧，衣衫整洁不乱，她算是最悠哉的一个人了！好歹也是梦貘一族未来的王，而梦貘最是擅长使用幻术！夙瑶在她面前班门弄斧，纵然柳梦璃实力如今远不如夙瑶，但破她这个幻境，简直轻而易举！

　　夙瑶淡淡道：“你们三人都算是成功渡过了考验！已经可算是我琼华派的弟子！紫英，日后便由你来教导三人修炼吧！你带她们去剑舞坪吧！”

　　“是，掌门！弟子告退！”

　　苏易微微笑了笑，对着三人打了个手势，当下五人直接退出了琼华大殿！


第633章 我就是这么不守规矩的人

　　刚刚走出大门，碧瑶回头看了一眼身后寒气四溢的大殿，道：“紫英，你先带她们去吧，我总觉得有点奇怪的地方，还是先去找曾泰询问一下吧！”

　　苏易忍不住皱眉，“那人靠得住吗？”

　　他到现在依然不明白，碧瑶是如何将夙瑶手下的弟子招揽过来的……她又没有自己的生死符这一类的东西……

　　“要不我给他……”

　　因为云天河等人在侧，他并没有说的太直接……但碧瑶自然是轻松领会了他的意思。

　　“不必，我的手段，你相信就是。”

　　碧瑶微微笑了笑，转身以手指在门前划出了一个鬼字，然后向着一个隐秘的方向走去。

　　苏易沉默了一会儿，方才回头对三人笑道：“好了，我先带你们去日后要住的地方吧。”

　　韩菱纱在外游历最多，听得方才苏易和碧瑶的对话，再想起之前所见的情景，她忍不住问道：“小师父，怎么这修仙圣地，还有这么多勾心斗角吗？”

　　明明这里恍若仙境的说！

　　苏易冷笑了起来，“确是修仙之地，但还当不得一个圣字！真要比起来，这些所谓的你们眼中的仙人，恐怕甚至还比不得当初我曾经见到过的凡人！”

　　确实，无论是当初射雕里面游戏人间的洪七公，还是风云位面痴心于剑的剑圣无名，纵然实力远有不如，但都当真要比如今的琼华派这些入魔之人要纯粹的太多太多！

　　感慨了片刻，苏易笑道：“好了，不说这些了，走，我带你们去剑舞坪吧！那里是琼华弟子们居住的地方，房间嘛，我已经给你们预留好了！”

　　说着，他带着三人向着剑舞坪走去……一路上，不时遇到三五成群的弟子路过，这些人在见到苏易的那一刻，都会恭敬的弯腰行礼，等他过去了，然后方才继续自己的路。

　　“这里便是琼华派吗？”

　　之前一路向大殿，周围都是森严庄重的建筑，而如今，一路走着，竟似走入了仙境一般！看着这山清水秀，仙气缥缈的绝美之地，只是站在这里，仿佛连心神都要被洗涤了一样！柳梦璃的眼神里多出了几分迷茫……

　　这么美的环境，怎么会出来那么残忍的人呢？对无辜的妖怪也能痛下杀手！自己的无辜同胞……都是被这里的人杀死的吗？

　　看着周围那些谈笑晏晏的弟子，有不少女弟子在行礼过后，面对苏易，还会红着脸嬉笑着打闹而去，一派青春靓丽……她们，可不像是那么邪恶的人啊。

　　苏易边走边道：“这些人都是最近新加入琼华派的弟子，初入门墙，不曾参与十九年前那场大战，更不曾知晓这些琼华秘事……严格说起来，他们只是一些局外人而已！”

　　柳梦璃这才如梦初醒般醒悟了过来，她低着头道：“紫英，谢谢你提醒！”

　　苏易微微笑了笑，道：“我早就发现了，从进入琼华派的时候你的表情就不太对劲，不要想太多……我不是说过吗？你对我有恩，那些事情，我都会帮你做好的！”

　　说到这里，他的语气里带上了几分冷冽，“哼，那些为了飞升不顾一切的家伙，这些人哪怕只是在这琼华派里面待着，都让我觉得浑身不自在！早晚将他们统统解决掉！”

　　如今苏易早把这琼华派视作自己的大本营！对于这些自己大本营里面的恶心蛀虫，他自然是巴不得全部清理干净！

　　“只是因为……有恩吗？”

　　听着苏易的话，柳梦璃嘴里喃喃的说了一句，心里突然冒出了一股难以言喻的滋味。

　　“你说什么？”苏易没有听清，反问了一句。

　　“没什么。”柳梦璃笑了笑，认真道：“谢谢你对我这么好，紫英！”

　　“应该的……”苏易笑了笑，认真道：“我们是朋友嘛！”

　　“哼！梦璃是你的朋友了，我需要喊她做师叔吗？”

　　旁边韩菱纱不满的声音传了过来，显然是对自己的辈分问题很是不满！

　　苏易微微笑了起来，伸手摸了摸韩菱纱那可爱的包子头，惹来她一阵惊叫，“干什么干什么？男女授受不亲知道吗？你这样……就算你是我师父……不，是我师父问题才更大知道吗？”

　　“哈哈哈哈……”苏易终于忍不住爽朗的大笑了起来，调笑道：“那当初在青鸾峰上，是谁老跟我凑近乎的？我记得那时候是我在叫男女授受不亲吧？”

　　韩菱纱不满的撅起了嘴，“我那时候不是以为你是五六十岁的老爷爷嘛……谁想到你竟然这么年轻……”

　　“好了放心吧，真加入了琼华派，按照辈分，恐怕连梦璃和天河都得喊我一声师叔的……你的辈分可没有被他们比下去。”

　　“真的吗？”

　　韩菱纱忍不住开心的笑了起来，高兴的拉住了柳梦璃的手臂转起了圈圈，“我就担心以后得喊梦璃做师叔呢！明明是好不容易才找到的好朋友，突然变成了长辈，那我可真是哭都找不到地方了。”

　　被韩菱纱拽的脚下连打了几个趔趄，柳梦璃竟然没有露出什么不耐烦的神色，反倒是脸上多出了几分对调皮小妹妹的宽容之色，跟着韩菱纱轻笑了起来，就连神态，都轻松了几分！

　　她们两个什么时候这么要好的？

　　苏易忍不住心头疑惑了下，不过想起韩菱纱的自来熟……确实，哪怕柳梦璃真是个冰山美人，也非得被她给融化了不可！而且这几天一路同行，自己和碧瑶窃窃私语，商量正事的同时偶尔还调调情啦，调调情啦，调调情啦……倒是冷落了这几个人，韩菱纱自然不会去找小野人谈天说地，两个女孩儿如今感情这么好也很正常！

　　也真是难为小野人一个人在剑上自娱自乐还能玩的那么开心！

　　不过……也是时候给云天河弄一把武器了！

　　苏易摩挲着下巴思考着……正好自己手里还有不少材料……原著中慕容紫英因为并非先天冰火之体，恐怕并未能继承宗炼的心炼之术！自己以心炼之术铸造出来的武器，难道还能比原版更差不成？

　　“好了，到了！”

　　走到自己的房间，苏易指着旁边的一个房间，道：“天河，这里便是你日后的房间了！我就在你隔壁……日后你若有事，可随时到隔壁去寻我。”

　　“这里就是我以后要住的地方？”

　　“嗯，你的琼华服饰已经在这里面了，明天记得换上！”

　　“哦！！！”

　　大叫一声，云天河欢呼着冲进了房间！

　　苏易笑了笑，道：“走吧，女弟子跟男弟子居住的地方隔得还是有些距离的，我先带你们过去，明日便正式传授你们琼华心法！”

　　说到这里，他忍不住笑了起来，像他这么不守规矩的人啊，如今琼华心法，除了柳梦璃，其他人早都已经学会了，甚至自己还把这心法一次性传授给了一大家族百十口子人，所谓的传授，也不过就是走个程序而已！

　　话说这要按照琼华规矩，怕是自己扒皮十次都不够！

　　韩菱纱似乎是明白苏易为何发笑，也跟着吃吃笑了起来。

　　“好吧，我知道我在你们眼中，也不是什么守规矩的人……”

　　苏易从怀里取出了一本琼华心法手抄本递给了柳梦璃，“梦璃，这心法如今只有你不会，我提前把这些连后续的都给你，哪怕日后你不在琼华派了，也能继续学下去！须知活到老学到老嘛……明天我帮你们解答一下疑惑就好，也算省事了！”

　　他微笑着眨了眨眼睛……

　　领会了其意思的柳梦璃心底猛然一阵热流涌过，他是在担心自己不能在此久留吗？她嘴角轻笑，道：“谢谢你，紫英！”


第634章 夙瑶提前勾搭起了玄霄？

　　将柳梦璃和韩菱纱两人安顿好之后，苏易并没有直接回去自己那经久未回的房间，而是转身就近去了碧瑶的房间！

　　用自己从碧瑶那里得到的钥匙打开了门，数月未回，里面已经多了些许尘土！

　　苏易眉头不皱一下，撸了撸袖子，开始持着笤帚打扫起来……

　　一阵尘土飞扬中，碧瑶的房间很快的便整洁一新。

　　擦了擦脸，苏易看着崭新的房屋露出了个满意的笑容，而这时，一阵哦伊哦伊的叫声传来，一道蓝色影子直接从窗口特制的小洞活门里噗通一声撞了进来，一头撞在了那柔软的被子上，在上面狠狠的打了几个滚，脸上的表情幸福的都团到一起去了！

　　“哦伊？”

　　很是舒适的眯了一会儿眼，它这才发现房间里面似乎有人……一抬头，正好看到了正含笑望着自己的苏易……

　　“伊……”

　　小勇气愤怒的叫了起来，似乎对苏易随便侵入自己领地甚是不满，背后薄如蝉翼的小翅膀扑闪扑闪，一股风在它翅膀间汇聚了起来，随后几道风刃向着苏易射了过去！

　　“哼，不知好歹的小东西！也不想想是谁帮你想出了修炼之法让你这么短的时间进步就这么迅速的。”

　　苏易轻笑了一声，手指微弹将风刃驱散，随后一把捏住了它的翅膀，原地呼呼转了两圈，小勇气已经带着一声惊叫，从哪里来回到哪里去，顺着它来时的那个小洞，又砰的一声飞了出去！

　　“你呀……别老是欺负勇气呀！”

　　碧瑶略带不满的声音响起，她那水绿色的身影已经从门外走了进来！看到自己那崭新的房间，露出了一个满意的笑容。

　　那也得等什么时候你不那么敌视我的阿暖了再说呗！

　　苏易可不敢把这话说出来，他拍了拍床边，示意她过来坐下，问道：“怎么样，有没有问出什么东西来？”

　　“还真问出来了！”

　　碧瑶满脸凝重的坐在了苏易的旁边，挥掌打开了他伸过来的咸猪手，情绪略带低落道：“小易，之前你去抢夺水灵珠的时候，我可能闯祸了。”

　　“哦？那可真有趣了，你也能闯祸？闯什么祸？”苏易一下子来了兴趣，碧瑶这丫头聪慧无比，相信纵然是比之射雕里面的黄蓉，也决不逊色半分！从来到仙剑位面，给自己的帮助当真不要太大……这样的她，也能闯祸？

　　“你还记得我当初跟你说过，夙瑶被你袭击那时曾向我问计，然后我跟她说找一个靠山的事情吗？”碧瑶略带着几分懊恼道：“可恶啊，那天夙瑶因为我而去找了玄霄，而今天我询问曾泰，得知这个女人有时会在夜间出门，而回来之后身上寒意便会更盛几分……恐怕夙瑶和玄霄，他们两人已经是勾搭到一起了！”

　　“原来是这样！果然不出我所料，夙瑶果然是跟玄霄混在一起了！”苏易没有露出任何吃惊之色，反而是冷笑了几声，道：“不过你说他们勾搭，这话未免太过看得起夙瑶了，充其量，是她投靠了玄霄，或者直接被他玩弄于鼓掌才是！碧瑶你未免有点太过杞人忧天了！就算是他们勾搭到了一起，又怎么样？”

　　“可那样的话……你应该会有不小的麻烦吧？”

　　“所以我才说碧瑶你真的太高看夙瑶了！”

　　苏易摇了摇头，道：“也罢，既然你如此担心的话，那我这就去以千奇百炼的身份去探一探，看看夙瑶到底在搞什么鬼！顺带帮你把之前我捅的篓子给补上！”

　　“嗯，那你千万记得小心！”

　　“好！”

　　苏易微微笑了笑，突然一脸惊奇的看向外面，吃惊道：“菱纱，这时候你来做什么？”

　　“啊？菱纱？”

　　碧瑶转头望去，可头刚偏过去，却见得门外哪有人影！而侧脸微微一凉，已经被人亲在了脸上，随即一阵得意的笑声响起，“哈哈哈哈，我去也！”

　　苏易已经直接飞了出去，向着琼华大殿而去！

　　“哼，可恶，讨厌的家伙！”

　　轻抚着被偷亲的侧脸，碧瑶佯作恼怒，可没坚持几秒，便忍不住噗嗤一声笑了起来！俏脸红扑扑的可爱无比，若是让苏易看到她此时的面容，怕是就舍不得走了！

　　而苏易在离开之后，飞快的换了一身行头，戴上面具，他已经打算以之前那抢走了水灵珠的身份来冒充那千奇百炼跟夙瑶对话了！

　　一回生二回熟，第二次偷入夙瑶闺房，苏易当真不要太熟练……比上次更加快速的来到了小院！

　　然后……他忍不住微微愣了愣神！

　　夙瑶不在？！！

　　以苏易如今的修为，自然能够发现，这院落之内，竟然没有一个人的气息！

　　她去哪里了？

　　苏易脑子一转，便已经确定了，这么晚了，夙瑶若不在此地，按照碧瑶所说，定然是在玄霄处了！

　　好！就让我看看你们到底在搞什么鬼！

　　当下苏易脚下轻点，已经向着禁地方向飞去！

　　……

　　琼华禁地之内，之前在苏易一式斩鬼神之下，将这禁地几乎彻底打穿……若非玄霄实力极强，以凝冰诀凝练无数巨冰将那些山窟裂痕堵住，怕是这腹地直接就能彻底崩溃！

　　而也正是因为这个原因，如今的禁地之内，到处皆是散发着浓重雾气的白色冰块，寒意之盛，较之当初苏易和玄霄一战之时，更是逼人了几分！

　　玄霄仍是与当初一样，静静的里在冰中，双目紧闭，神情安宁……羲和剑插在冰侧，宛若最为忠诚的骑士一般！

　　旁边突然一道炙热的视线落在了羲和剑上，盘膝坐在旁边一块冰川之上的夙瑶缓缓的睁开了眼睛，她深深的看了一眼羲和剑，然后方才将视线放到了玄霄的身上，淡淡道：“玄霄，你教给我的凝冰诀，我已经有所小成了！”

　　挥手间，一团寒雾在她身前出现，静静的看着那团寒气极盛的寒雾，她疑惑道：“这凝冰诀确实是世间至寒至阴的功法，足以抵御炎阳之苦，但我若修炼了，真能得偿我心中所愿？”

　　玄霄仍是不肯睁眼，他淡淡道：“我玄霄何时说过半句谎言！我说能，便一定能！这凝冰诀乃是我这一十九年来苦心参悟所创，其中玄奥自然非你所能领会！而且以你资质，看来我还得助你一臂之力才行！哼，夙瑶，你当真太令我失望！”

　　“你！！！”

　　夙瑶脸上怒色一闪而过，但她很好的抑制了下来，深吸了一口气，她冷然道：“我好歹也是琼华派的掌门，玄霄，你说话最好注意点！还有……你要找的云天河，我已经给你找来了！他此刻就在琼华派内！”

　　“……”

　　“哦？是吗？”

　　短暂的沉默之后，玄霄淡淡的说了一声，“很好，那么我们的交易，已经算是完成了！不过我说得出做得到，日后，定然会再助你一臂之力！让你能得偿心中所想所盼！好了，你可以走了！”

　　“自然是要走的！”

　　夙瑶仿佛不甘心方才玄霄对她的蔑视，脸上露出了几分讥色，“哪像你，在这里十几年也不得脱身！玄霄，冰中的滋味，可不打好受吧？哈哈哈……”

　　说完，略带着几分得意，唇角挂着张扬的笑容，她大步走出了禁地！

　　而玄霄，他在冰中沉默良久，直到夙瑶的身影彻底不见，他的声音方才幽幽响起，“不得……脱身？夙瑶，你竟然当真以为这区区寒冰便能困我？夙瑶，你这般的目光短浅，却是叫我如何……不去藐视你呢？”

　　一句话说完，山洞之内再度恢复了沉寂，玄霄仿佛一个死人一样，再没有任何话语传出！

　　而夙瑶早已经离去的现在，在禁地之外，一个人影缓缓的浮现了出来！双目古井无波，正是进入了冰心诀状态的苏易！此时的他施展冰心诀，心跳和呼吸都已经压抑到了最低，连情绪浮动，都没有半分……从方才听到现在，甚至就连玄霄，竟然都未能发现他的踪迹。


第635章 师徒乱伦可是大忌哦

　　原来夙瑶修炼了玄霄的凝冰诀？

　　若是这样，她身周寒气之盛自然是可以解释的通了！只是……玄霄口中所说的夙瑶心中所盼所想，到底是什么意思？

　　难道夙瑶有什么未了的心愿？

　　定然不是飞升，毕竟那也是玄霄的毕生心愿……他不可能说出我会助你一臂之力这种话！

　　算了，兵来将挡水来土掩便是！在我绝对的实力之下，玄霄还能跟我掰掰腕子，你夙瑶，算是哪根蔫吧葱？

　　本想继续再去探探夙瑶的隐秘，可想了想，苏易还是没有跟随夙瑶的脚步，而是转身回了剑舞坪！如今已经摸清了夙瑶的秘密，不过是修炼了凝冰诀而已！算不得什么了不得之事，那么今晚，还是去做更重要的事情吧！至于夙瑶，明天再找她不迟！

　　经过碧瑶的房间，苏易想了想，没有打扰她……而是脚步一转，向着另一个房间奔去！

　　到得门边，苏易轻轻的摸了摸门，门后的门坎已经自行跃起，木门打开，他闪身钻了进去，全程没有发出半点声音，这偷香窃玉的功夫，当真已经登峰造极！！！

　　第一天搬进来，这房间还未来得及被其主人整理，维持着与其他弟子一般无二的摆设……苏易脚步轻盈，没有碰到任何东西，便已经来到了床边……

　　看着床上海棠春睡的女孩，苏易想了想，将手伸了过去……

　　轻轻拍了拍她的头，他低声道：“菱纱，起来了菱纱。”

　　“唔……我还很困，让我继续睡啊！”

　　韩菱纱翻了个身，继续迷迷糊糊的睡了过去，口中还嘟囔道：“小师父啊，不会天这么晚了你就要让我起来然后传授我修仙之法吧……等天亮了吧，现在天还黑着呢……黑着……黑着呢？！！”

　　正昏昏沉沉的韩菱纱突然打了个激灵，睡意尽去，她瞪大了眼睛，感受着身后那熟悉的男子气息，心底一阵极为紧张惊恐的情绪传来，这么晚了，他来做什么？难道……

　　嘴角露出了一个难看的笑容，额上缓缓滴下了几滴冷汗，她慢慢的坐了起来，身体僵直的转过身子，将被子遮在身上，看着近在咫尺的苏易，干笑道：“小师父……啊不对，师父，这么晚了，您还特地偷偷摸摸的跑进弟子的房间，这可真是……师徒乱伦是不对的哦！而且我先警告您一句，如果您想对我用强的话，我死也不会从了您的！还有梦璃就在隔壁，如果我大叫，她是一定能听见的，所以您千万不要做什么不理智的事情哦。”

　　“瞎想些什么呢？”

　　苏易哭笑不得的又敲了她一记，然后小声道：“好了，不要吵醒任何人，赶紧换上衣服跟我出去，有急事！”

　　韩菱纱愣了一愣，“你不是来非礼我的吗？”

　　苏易好整以暇的看着她，“怎么你很想我非礼你吗？本来我也想等明天再找你的，可是想想，这事挺着急，为了防止来不及，还是今晚就办妥当了比较好！快点，我在外面等你！”

　　说完，竟然真的直接转身出去了，还很贴心的顺手把房门带上！

　　“不是来……那个什么的？那你半夜撬开我的房门干什么？”

　　本来还满心恐惧的韩菱纱皱了皱眉头，心底突然一阵不满涌上了心头，什么嘛……我这么一个美人在你面前海棠春睡，你这家伙竟然完全视而不见？

　　本来以为苏易是来非礼她，尚且还满心恐惧……可得知对方找自己不过是有正事，韩菱纱反而又不满了……

　　飞快的穿上了琼华派的衣服，韩菱纱同样轻轻的走出了房间，见得外面的苏易，低声问道：“小师父，这么晚了找我什么事？”

　　苏易转过头来，忍不住眼睛一亮！想不到韩菱纱这经常一身红色的女孩儿，竟然对紫色也这么合适……琼华派第二十七代弟子的服饰通体是紫色调，穿在她的身上，俏皮可爱中带上了几分仙气，当真是如林野间的小精灵一般可爱！

　　忍不住称赞的话语脱口而出，“菱纱你果然是个衣服架子，穿什么都很衬！这身衣服很好看！”

　　“哼，就算你称赞我，我也……”

　　韩菱纱脸上红了红，忍不住得意的皱了皱嘴角，方才的几分不满已经尽数散去，她笑道：“哎呀你这么真心诚意的夸我，好吧，刚才你偷偷潜入我房间的事情，我就原谅你了！”

　　“好吧，我方才确实是顾虑不周了，主要是往日里习惯了，结果一时疏忽……但是事情真的挺着急的，菱纱，你会御剑了吗？”

　　“碧瑶师伯已经教过我了！”

　　韩菱纱得意的笑了起来，从背后腰上抽出了干将莫邪，其中一柄短剑突然凭空变大，悬浮于半空，她轻轻跳到了巨剑之上，将手伸了过来，“小师父，走，想去哪里？徒弟我带你去兜兜风去！”

　　苏易忍不住也笑了起来，“走吧，咱们去月牙村！”

　　“好嘞！”

　　韩菱纱拉着苏易直接上了巨剑，飞升而起，向着月牙村飞去！

　　飞在空中，韩菱纱此时终于有空问了，“小师父，咱们为什么要去月牙村呀？”

　　苏易回答道：“你们韩氏一族如今必须要做善事，而在那里，有一桩大善事等着你去做！至于为什么今晚就急着拉你出来……”

　　他笑笑，没有再说什么……这也没法说！他总不能直说明天月牙村里有一个妇女要把自己的孩子掐死，当时云天河等人能及时赶到，但现在多了自己，哪能赶这么巧……毕竟是一条人命，苏易可不敢冒这个险……

　　急就急了些，干脆今晚就吧事情做完！

　　而且苏易还有一层考虑，那便是……无论功德也好，气运也罢，恐怕都是跟主角沾边的事情尤为重要，也就是说这原著中被云天河拯救了的村庄，如果如今被韩菱纱拯救了的话，恐怕得到的功德，甚至要更胜她同时拯救十个与这一般无二的村庄！

　　只是这些话，却并非能够向韩菱纱言说的！

　　当下斟酌着，苏易将月牙村的情形向韩菱纱说了一遍！

　　……

　　“这么说来，小师父你有办法弄来大量的水来拯救月牙村？”

　　听到苏易的解说，韩菱纱疑惑的问道。

　　“不是我，而是你！眼下你正需要大量的功德，这桩善事自然是要放在你的身上！走吧，我自有办法帮你完成这个任务！”

　　“小师父……”

　　韩菱纱呆呆的看着苏易，眼底渐渐湿润了，她突然忍不住扑了上来，一把把苏易抱住了，哽咽道：“小师父，我还一直以为你都是为了雷灵珠才收我为徒的，其实在得到雷灵珠之后，巴不得把我撇开，想不到你这么为我考虑……我还误会你是个淫贼……对不起！师父，对不起！”

　　“好了好了……我确实也做的不对，大晚上的就钻女徒弟的房间！”

　　说到这里，苏易忍不住微微苦笑了起来，只能说这段时间自己去碧瑶的房间太过随便，结果下意识的就按照惯性行动了！忘记了韩菱纱可不是碧瑶！

　　也幸亏她没有大叫，不然自己这个袭击徒弟的师父……怕是真的要身败名裂了！

　　韩菱纱御剑倒还算熟练，不过片刻的功夫，两人便已经来到了一处遍地黄沙的地方！

　　“这里……就是月牙村吗？”

　　韩菱纱呆呆的看着下方那干枯的大地，肆意飞扬的黄沙，喃喃道：“这里这么干枯，怎么琼华派都不管的吗？”

　　苏易上前一步，道：“想管的管不了，管得了的不想管！凡人嘛，谁在意他们的死活！菱纱，接着！”

　　一个白中透红的石头被苏易抛了出来，韩菱纱急忙伸手接住，手心里却传来滑腻腻的感觉……

　　她低头一看，这才发现，白中透出的红，那竟然是殷红的血迹！这石头上，尽是淋漓鲜血！

　　“小师父！你……”

　　韩菱纱忍不住大叫了起来！


第636章 说到底还是穷闹腾的

　　“小师父，你的手是怎么回事？！”

　　看着苏易满手的鲜血淋漓，韩菱纱面色大变，忍不住失声叫了起来！

　　“大惊小怪，外伤而已！”

　　苏易甩了甩满是鲜血的手，伤痕以肉眼可见的速度渐渐的复原了起来！他正色道：“普天之下，能够让这月牙村重新恢复生机的，只有我手上这块神石而已！可神石已经与我心神融为一体，旁人根本无法使用！我现在以我的鲜血将它覆满迷惑，再以我的灵力渡入你体内，你暂时使用一下应该是没有问题了，好了，动作快点吧……不然恐怕我还得再受一次伤。”

　　“是，小师父。”

　　韩菱纱目光复杂的看着苏易手上的伤口，眼底隐隐有晶莹之色，她沉默了片刻，然后上前了几步，高高举起了手中的神石，口中已经诵出了五灵仙术的水系咒法，水系灵力缓缓的从她的体内溢出！而在水系灵力的刺激中，神石之上，无数道蓝光宛若流星般自其内射出，围绕着她，将漆黑的夜照亮，给这干燥的世界带来了一丝丝湿润之气！而韩菱纱本人，如今更是仿若神仙中人一般！

　　在A+级法宝神石的增幅之下，哪怕是灵力微薄的韩菱纱，水系法术的威力也被增加到了一个惊人的地步！咒文还未诵完，阴黑的天空便涌来了阵阵乌云……

　　雨润！！！

　　不过是水系法术中一个较为低微的增幅术法，但在此刻，其威势，竟然还要超越水系最强的风雪冰天！

　　果然不愧是仙四女主，这么短的时间就学会御剑之术，还能将五灵仙术登堂入室……这份资质之高，哪怕是较之小野人也丝毫不逊色啊……只可惜没有小野人的造化，要不然日后飞升成仙怕是也非难事……

　　想了想，苏易伸手贴在了韩菱纱的背上，体内的太极玄清道灵力瞬间化作琼华灵力，通过手掌输送到了她的体内！

　　有了苏易这举世无双的灵力支持，乌云立时更显浓密，神石之内，一道光华突然直冲天际……随即，豆大的雨点啪啪啪的落了下来……倾盆大雨立时而至，这多年未曾见过半点雨水的月牙村，此时终于重新迎来了甘霖！

　　“这是什么？发生了什么？？！！！”

　　滂沱大雨中，突然一声嘶哑的大叫声响起，一个老者从房间里冲了出来，刚刚离开房间，身体便被雨水淋了个通透，脚下踩到了水坑一滑，险些摔倒在了地上！

　　但他却丝毫不在意这些，只是张开双臂，让自己的身体更多的接受雨水的冲刷，也将眼角盈眶的热泪冲去，他悲泣大叫道：“下雨啦！终于下雨啦……天神啊，您终于肯垂怜我们月牙村了吗？乌玛，萨瓦桑，快出来啊，看看吧，天神终于垂怜我们了！下雨啦！”

　　屋内急匆匆的跑出了数十道人影，看着漫天的倾盆大雨，都开心的大笑大叫了起来……众人在一起欢呼雀跃，得救了，有了这场雨，不用再离开自己的家，不用再……

　　乌玛跪在地上呜呜哭了起来，她不敢想象，若今天这场雨未来，若明天仍是干旱，那么自己方才那个可怕的想法……自己的孩子……

　　忍不住抬头望天，却见得天空之上两道人影凌空而立，在那名紫色的女子手心里，一团白光莹莹发光……

　　“仙女！是仙女救了我们！”

　　乌玛忍不住大叫起来，急忙噗通一声跪在了泥窝里，不停的磕着头向她表示感谢，而此时，众人此时也终于发现了这两位神仙中人……

　　“感谢仙女救命之恩啊！”

　　众人都纷纷跪了下来对韩菱纱行跪拜之礼！

　　面对众人的跪拜，苏易微笑，从韩菱纱手中接过了神石，问道：“你刚刚救人的时候，是怎么想的？”

　　被众人跪拜，韩菱纱颇感手足无措，听到苏易问话，她眨巴眨巴眼睛，答道：“我只是觉得这些人很可怜，很想要帮助他们……”

　　“那就对了，救人就是救人！千万不要抱有什么功利之心，否则，哪怕是功德，也会变得不是功德了……好了，咱们走吧！”

　　一道青光乍现，两人已经尽数被包裹在光芒之内，下一刻，斩龙剑的光辉将整个月牙村的天空照亮，两人已经从众人头上飞过，消失了踪影！

　　而离开之前，苏易看了一眼下方正瞪大了眼睛用崇敬的眼神望着自己两人的月牙村村民，忍不住微微叹息了一声，自己得到了水灵珠已经有数年了，可为了韩菱纱，却直到现在方才出手救助他们！说到底，心中还是有些愧意的……

　　也罢，再出手帮你们一把吧！

　　临走之前，神石白光之内，突然一道土灵之力被苏易催动，落入了下方的土地之中！

　　有这土灵珠孕育大地之力，月牙村的土地，日后定然会肥沃至极，月牙村，今后是真正的吃穿不愁了！

　　“这便是做善事的感觉吗？”

　　回归途中，斩龙剑上，韩菱纱兴奋的俏脸酡红，激动地难以自抑，“我以前也做过不少好事，可为什么却从没有像今天这样的感觉，心里热热的，暖暖的，好像在泡热水澡一样好舒服啊！”

　　“是吗？大概是因为罪孽被驱散了一些吧。”

　　苏易微笑，主神和自己说过，本该主角做的事情自己做了，就会有气运，虽然不多……如今看来，小野人的气运是在自己的帮助下被韩菱纱给偷走了一些……看来果然功德定然也是大大的……

　　带着满心欢喜的韩菱纱飞回了剑舞坪，一路送她到自己的房门前，苏易认真嘱咐道：“菱纱，今晚的事情天知地知，你知我知……绝不可告诉第三个人知道吗？”

　　韩菱纱笑道：“我明白！这也是小师父你为什么要半夜来找我的原因吧！就是怕惊动了其他人！”

　　“嗯！”

　　我可不想再解释为什么我从未去过月牙村，却知道那里一片干旱了！

　　苏易苦恼的想着……如今有碧瑶在，他是真的不希望她知道自己的世界仅仅只是一本书的事实！虽然说也许自己的故事在别的世界也是一本书也说不定，但是……

　　也许是男人的劣根性作祟，他真正不愿意的，其实是让碧瑶知道她本来和张小凡有一段纠葛这件事情！

　　最后又认真的嘱咐了一番，苏易方才安心的向着自己的房间走去！

　　而背后，韩菱纱用感动的眼神深深的看了苏易一眼，然后也回去了自己的房间！经过了这样一件事，她终于明白了，感情自己这个小师父，也不是只会骗人……起码，他对自己，真的是很在意在意的……

　　“总之，菱纱，你既然拜我为师，我便会对你负责的！”

　　想起当初自己拜师之时苏易的话，韩菱纱现在才知道，原来他是认真的在说出那句话！

　　“嘻嘻嘻……”

　　扑在床上，用被子蒙住头，韩菱纱窃窃的笑声响了起来！

　　而苏易，在回到自己的房间之后，他忍不住挠了挠头，话说自己是不是忘记了什么？

　　哦对了……云天河的武器！

　　反正自己一夜不睡也没什么……干脆先给这个小野人把武器弄出来吧！这么信服自己的小野人啊，自己却这么利用人家，感觉还真的怪内疚的……

　　“可惜斩龙剑是苍湿忽赐予我的武器，纵然如今有了望舒，但这把剑的意义非同寻常，除了下一任的龙首峰首座之外，绝不可以给任何人！要不然，将斩龙剑送你，也是好的呀！”

　　归结到底，还是穷啊！

　　无奈感慨了一声，苏易满脸苦恼的从储物袋里面翻出了自己这数年来机缘巧合得到的珍贵矿石，这可都是琼华派的珍藏啊！至于为什么到了自己手里……

　　苏易表示梁上君子什么的，偶尔做一次，感觉还是很好的！

　　胸前，一蓬白色火焰缓缓燃起，苏易仔细凝神为云天河铸炼起了武器来！


第637章 我才没有和狐媚子出去鬼混呢！

　　苏易心中对小野人颇有几分愧意……给他的武器自然不会有半分懈怠，待得武器终于铸造完成，天空早已经大亮！

　　忍不住伸了个懒腰，一夜的精神紧绷，哪怕苏易，如今也颇有几分疲惫！

　　不过恐怕她们都已经起了吧……那么自己也没空再去休息了呢！

　　叹了口气，苏易活动了下僵直的身体，然后提着手中那柄蓝色的宝剑走出了房间！

　　果然众人此时都已经在自己房间不远处等候了！

　　而碧瑶看到自己之后，还皱着眉头狠狠的瞪了自己一眼！

　　苏易这才惊觉，好像自己忘记的不是小野人的武器，而是自己从碧瑶的房间跑出去探消息，结果竟然一去不回……也没有回去报个平安，看样子她是担心自己外带生气了！

　　微微苦笑了下，苏易走上前去，笑道：“抱歉诸位，我来晚了！”

　　“是有点晚了……该不会跑出去跟哪个狐媚子鬼混去了吧？”碧瑶语气凉凉地说道。

　　旁边韩菱纱顿时尴尬的笑了起来，昨天夜里，小师父可是跟着自己一起出去了呢……听碧瑶师伯说这话，哪怕她昨晚并没有做什么见不得人的事情，但还是忍不住一阵心虚感涌上心头！

　　柳梦璃在旁帮苏易开脱道：“许是这几日紫英一直带着我们御剑飞行累了吧，所以休息的时间长了些……”

　　苏易递给柳梦璃一个感激的笑容，然后道：“倒也不是，我是在忙天河的事情了。给，天河，这是我给你准备的武器！”

　　“这是给我的武器？真的吗师兄？！”云天河看着苏易手中那蓝色的绝美长剑，口水都快流下来了，他为了更好的打山猪，对御剑之术眼馋可不是一天两天了，可惜没有好武器……可怜的这是剑，竟然不小心就被自己给丢掉了！如今想想还真的蛮可惜的……

　　而如今见到苏易手中的武器，云天河大是兴奋，跳过来抢过了苏易的武器，兴奋道：“师兄，有了这把剑，是不是就能学习御剑之术了？”

　　“那是当然！”苏易忍不住自得的笑了起来，“此剑名为玉清玄明，是我昨日里连夜为你赶制而出！有了它，你今天就能学会御剑之术！”

　　当然我也只能教你御剑之术……怕是今晚玄霄就要想办法引你过去了，到时候……嘿嘿……

　　看着云天河在那里兴奋的挥舞着手中的玉清玄明，苏易心底一阵恶趣味传来！

　　他自然是不能锻造与望舒剑极为相似的天河剑的……不然自己这从未见过望舒之人如何知道望舒的形状？单这一点，就足以引起玄霄的怀疑……

　　于是乎，干脆就给云天河弄了一把玉清玄明！这可是自己心中永远的痛啊！苏易永远都忘不了自己当年数次碰到切糕，却因为囊中羞涩而无法将之拍卖到手的心酸不舍！如今看着这把武器在自己手中诞生，也算是了了自己当时的一个心愿了吧！（剑三梗，看懂看不懂皆不影响！顺带说一句，身为一只帅气的咩，没钱弄玉清玄明真心伤啊！）

　　韩菱纱偷偷的看着在那里嘿嘿傻笑的苏易，他前半夜一直和自己在一起，后半夜在帮那个小野人准备兵器……这么说来，他真的是一整夜都没有休息了？

　　她心里突然莫名的感到一阵心疼，真是的……要不要这么累啊？

　　微不可察的打了个哈欠，苏易大声道：“来吧天河，我先教你怎么御剑飞行，然后你就自己去练习吧！”

　　说着，他将琼华派御剑飞行的口诀精要详细的给云天河描述了一遍。

　　果然云天河的悟性不是盖的……不过片刻功夫，他便已经能够驾驭着玉清玄明飞翔于天空之上，看着在天上大呼小叫，仿佛找到了好玩玩具的小孩子一样的云天河，下方四人都忍不住露出了开心的笑容！

　　“我去别的地方飞飞试试！”

　　好不容易得到了飞行的技能，很快就不满足于琼华天空这一隅天地，云天河大叫了一声打了招呼，脚下的飞剑猛然一阵蓝光闪烁，他的身影已经消失在天空，飞出了琼华派的大门！

　　“好了，且由他去吧！”

　　苏易拍了拍手，将三人的注意力吸引到了自己身上，他微笑道：“菱纱，梦璃，你们二人跟天河不一样，都是刚刚接触琼华心法，肯定有诸多不解之处……难得今日有空，趁着天河不在，我今天就帮你们好好的解答一下好了。”

　　碧瑶一直在微笑看着苏易，这时听得他的话，微笑道：“有道理呢！那紫英你就慢慢给她们慢慢解答吧，我先去收拾行李……说起来明天就要下山去找那个什么千奇百炼了呢！不提前准备好可不行！”

　　微笑着说完，她转身向着自己的房间走去！

　　果然是生气自己没有给她报平安的事情呢！

　　苏易忍不住苦笑了起来，嘴唇微微启动。

　　正向前走的碧瑶忍不住身形微微一顿，苏易低微到旁人低不可闻的声音已经传入了耳中，“抱歉，昨天突然想起了旁的事情，结果忽略了你，对不起……今晚我去见过夙瑶之后，便去寻你。”

　　前行的身体微微顿了顿，碧瑶仿佛没有听到似的继续往前走了，但苏易却敏锐的发现，她的脚步已经不再像方才那么沉重了！看样子是不怎么生气了？

　　真是太好了呢！碧瑶还是那么善解人意……

　　苏易放下了心。

　　之后的时间，一直到天黑之前……三人都坐在剑舞坪的一棵大树之下的草坪上，无论是昨晚刚刚得到口诀心法的柳梦璃，还是之前已经从碧瑶那里得到心法的韩菱纱，她们两人明显都对于修仙有很多不解之处……

　　当下苏易慢慢的一一给她们做出了解答，不得不提两人的资质都堪称是百年难得一见……无论多么复杂的问题，只要苏易解答过一遍之后，她们都能很快的领会其精髓，甚至还能触类旁通的推出其他问题的答案！

　　直让苏易忍不住心下感慨……这俩人都是要逆天的节奏啊！

　　不过一天的时间，柳梦璃已经在体内修炼出了属于琼华派的灵力！而韩菱纱，对于体内灵力的掌握也更为娴熟了！

　　看着天边那将落的日暮，说了一天，已经有点口干舌燥的苏易忍不住叹息了一声，感叹道：“摊上你们这样的学生可真是倒了八辈子邪霉了，再厉害的师父，也架不住你们这样的学习能力啊！看样子很快我就要陷入教无可教的地步了！”

　　“小师父你真是太谦虚啦！以你的本事，我们还有得学呢！”

　　想起之前苏易受伤的手以肉眼可见的速度恢复的奇景，韩菱纱情真意切的赞叹道，这丫头把这当做苏易的道法高深了！

　　柳梦璃忍不住好奇的瞥了一眼韩菱纱，是错觉吗？怎么总感觉不过一夜的功夫，菱纱对紫英亲近了很多？

　　“呀吼，我回来了！”

　　就在这时，天空一阵欢呼打断了她的思绪，一身湿哒哒的云天河已经大呼小叫着从天上落了下来，口里还哈哈笑道：“真是太好玩了，我刚才飞出了好远好远，结果那里竟然下了大雨，直接就把我给淋湿了！师兄，这御剑之法我已经学会了，你再教教我别的呗？”

　　“你未免跑出去的时间也太久了吧？眼下天色都黑了……”苏易微笑道：“明日再说吧，今天我着实是有些累了，梦璃，菱纱，你们的不解之处我已经尽数给解答了，今晚就可以试着去修炼了，尤其是梦璃……”

　　他深深的看了一眼柳梦璃，意有所指道：“你体内已经有了不弱的灵力，若是以琼华心法御使的话，威力定然能够水涨船高，而且你天赋不差，只要努力，相信短期之内，实力一定能有一个大的飞跃。”

　　柳梦璃微笑道：“我明白紫英你的意思了，我会努力的！”

　　旁边韩菱纱不满了，大叫道：“喂喂喂，小师父，我呢我呢？你对我就没什么要说的吗？太偏心了吧！”

　　“说什么？”苏易一脸的理所当然，“你可是我的徒弟，那么自然是要能常人所不能，就这样以非人的速度进步吧！还需要我多说什么吗？”

　　“也是呢！嘿嘿！”

　　韩菱纱眯着眼睛笑了起来。

　　云天河奇怪的看看这个看看那个……奇怪，怎么总感觉三人中间有一股奇怪的气氛，自己根本插不进去呢？


第638章 喜欢他就去跟他搞基去啊，找我作甚

　　四人结伴去用过晚饭……而后苏易便以自己身体不适为由，回房歇息去了！

　　而后，待得天色全黑，夜深人静之时……他再次戴上了面具，飞向了夙瑶的住处，心下还忍不住感叹，自己在琼华派待了都整整七年了，可到现在，自己最熟悉的地方，竟然只有三个地方！

　　自己的房间！碧瑶的房间……以及夙瑶的房间！

　　头两个还算正常，第三个算是个什么鬼？我才不要跟那个老女人扯上什么关系呢！

　　身形翩飞间，苏易心里恶狠狠的想道。

　　带着这样的想法，他轻巧的飞入了依然灯火通明的夙瑶房间！

　　伴随着一声略带惊慌的惊呼，房间里，很快恢复了沉寂……

　　很明显，两人这次，并没有打起来，或者说……面对有实力伤到玄霄的苏易，夙瑶很清楚，哪怕自己如今修炼了凝冰诀，也绝不可能跟他抗衡！

　　这才对嘛……我今天来，就是来跟你聊天的嘛……

　　苏易心中想道。

　　……

　　夜色渐渐越发的昏黑，琼华的灯光也灭了一盏又一盏，剑舞坪上，所有人都已经陷入了沉睡！但是只有碧瑶的房间，灯光一直明亮，仿佛在等着什么人的到来！

　　静静的坐在桌边，手撑香腮发着呆……

　　突然一阵风声吹过，蜡烛的灯光微微晃了晃，苏易的身影已经出现在了她的身后。

　　轻轻的挑了挑即将熄灭的烛火，碧瑶回头柔婉的笑了笑，问道：“你已经去见过夙瑶了？”

　　“当然！你是没见到啊，夙瑶见到我那时的表情！”苏易忍不住微微得意的笑了起来，“恐怕打死她也想不到，她一心要找的那个千奇百炼，其实就是抢走了她的水灵珠，让她避之唯恐不及的人！问题已经解决了，你明天去跟夙瑶辞行的话，她一定会改口让你不再下山去找什么千奇百炼了！”

　　“哼，早就该解决了，非得拖到第二天！害得我还得装模作样的收拾行李！”碧瑶不满的说了一句，随即略带好奇地问道：“不过夙瑶为什么要找那个千奇百炼？真是为了铸造望舒剑？我可不觉得她会放心的让一个外人来铸造望舒剑！”

　　“哼，她这是双飞够了想单飞了！”苏易忍不住轻蔑的笑了起来，“这女人本事没多大，野心倒当真不小！你道她为什么要找我？却是她通过我锻造出的兵器，误以为我是阳时阳刻出生，且命中带火……与玄霄一般无二的人！这女人是打算让我替代玄霄，运使羲和剑！！哼，真不知道她哪来的那么大自信可以搞到羲和剑！那可是连我都没有把握做到的事情。”

　　“那你……有没有决定跟她合作？”

　　苏易肯定道：“当然没有！若是玄霄要和我合作，我兴许还会考虑一二！但她夙瑶算哪根葱哪根蒜？到现在还摸不清楚状况的蠢女人，我根本连多看她一眼的兴趣都没有！话说她见到我的那一瞬间估计就明白谈判不可能成功了！我狠狠的鄙视了她一番，然后就急匆匆的跑回来见你了！”

　　说到这里，他话风一转，语气变得带上了几分笑意！他腆着脸凑了上去，“嘿嘿……碧瑶，想我了没？”

　　碧瑶气哼哼的一扭身子，闷闷道：“没有！”

　　看来还是有点点生气呢！

　　苏易心里想着，他也不说话，只是笑盈盈的在旁边看着她……眼神直勾勾的，碧瑶立时不自在了起来，在看了半晌之后，板着脸的她终于忍不住噗嗤一声笑了出来，用力的在苏易肩头捶了一拳，她生气道：“讨厌啦，总是用这种奇怪的方法逗我笑！记住，下不为例！再敢忽略我，我干脆直接干掉你！！”

　　“嘿嘿嘿，我就知道碧瑶最好了！”

　　苏易笑呵呵的拉着碧瑶的手在床边坐了下来。

　　“我真奇怪你怎么还有空在我这里坐着？”看着一点着急情绪都没有的苏易，碧瑶奇怪的看了他一眼，问道：“小易，你不是说玄霄今晚大概就会约云天河去禁地见面吗？你不去看着，没问题吗？”

　　“虽然很想去看看，但如果我出现在玄霄面前的次数太过频繁的话，恐怕会引起他的怀疑吧？”苏易摆了摆手，笑道：“无妨啦，反正小野人现在跟我熟得很，无论发生什么事情，他都一定会来跟我说的，所以……我就安心的明天等待小野人来跟我报告情况就行了！”

　　“你呀……真是把那个小家伙给压制的死死的呢！”

　　想起在青鸾峰上苏易张口闭口你爹你爹怎么怎么的，碧瑶忍不住捂嘴轻笑了起来，“好吧，那你明天就看看那个小家伙是怎么跟你说他和玄霄相遇的事情的！”

　　“哼哼，你就瞧好吧！”

　　苏易得意的笑了起来，看向碧瑶的眼神透露出了几分猥琐，“那个嘿嘿……碧瑶，天色已经不早了……要不……咱们就安歇吧？”

　　“是呢！真的不早了！”果然，闻言之后，碧瑶脸上露出了几分疲态，她忍不住伸了个懒腰，打了个可爱的哈欠，懒懒道：“好吧，那咱们休息吧！”

　　“真哒？！”苏易惊喜的问道。

　　“当然啦！”碧瑶似笑非笑的看着苏易。

　　……

　　清晨。

　　安静的房屋里，突然砰的一声巨响，一阵凉风吹进了屋中，房门已经被人一把推开，随后兴奋的声音响起，“师兄师兄，我告诉你哦，昨天见到了一个很好很好的人哦，我特别特别喜欢他。”

　　“嗯嗯嗯……见到了很好很好的人，还很喜欢他！那你没有和他搞基吗？跑来找我作甚？”

　　半死不活的声音响起，苏易懒懒的翻了个身子，背过了身去……哪怕是玄霄，如今也无法让苏易有半分动容了，昨天本来想看看能否有机会和碧瑶温存一二呢，结果直接被她毫不留情的赶了出来……

　　现在他当真是心如死灰……

　　呜呜呜……可怜啊，多少年都没吃过肉了……难道在仙剑位面，当真是要孤撸一生吗？

　　苏易静静的躺在床上，心道就让受伤的我直接睡到地老天荒吧！

　　“师兄师兄，你赶紧醒醒啊……”

　　云天河脸上满是急不可耐的神色，似乎是迫不及待想要跟人分享自己的喜悦……他嘴里断断续续，词不达意的道：“玄霄，我认识了一个叫玄霄的人，他知道我爹娘，他还让我感觉很亲切……我……我很喜欢他，感觉好像我很久以前就认识他一样！跟你一起来琼华派，果然是来对了！”

　　被云天河晃得不厌其烦，苏易无奈的叹了口气，只得坐起了身子，正色问道：“你是在哪里见到的玄霄？”

　　“在一处山洞里。”云天河想了一会儿，答道：“里面都是冰，而且到处都是窟窿，残破的很……这个玄霄也不知道为什么，竟然被冰封在冰里面，听他说得，他已经被冰封十九年了！真可怜，如果换了是我，一个月我就要无聊死了！师兄，你帮我把他弄出来，好不好？”

　　“你啊……”哪怕事先已经知道了，苏易还是忍不住无奈的叹了口气，“你难道就没有发现，那里是咱们琼华派的禁地吗？那么大的字在那里写着，难道你就看不到吗？”

　　“有吗？”云天河摸着头傻笑起来，说道：“我只是半夜睡觉的时候突然听到有声音在呼唤我，然后迷迷糊糊得就跟过去了，然后看见一个开着的山洞……就走了进去！你说的什么禁地，我没看到唉……”

　　原来是这样！看样子哪怕是没有灵光藻玉，但玄霄有心见云天河的情况下，竟然做的如此招摇……也幸亏小野人天真无邪，不然恐怕早就发现不妥了……

　　“好吧，那你把你们之间的对话，一字一句的讲述给我听！一个字也不要漏下。”眼见睡不成了，苏易索性临襟正坐，准备看看玄霄到底在打什么主意。

　　“这个……”小野人支支吾吾的，看样子是玄霄嘱咐他不要随意将他们对话的内容外传了……

　　苏易皱了皱眉头，正准备施展如果你爹大法，但似乎在小野人心中，还是认识已久的苏易占了上风，他犹豫良久之后，还不等苏易动手，他就主动老老实实的将两人的对话内容说了出来！


第639章 天可怜见，我可什么都没做啊

　　盘膝坐在床上，认真听着云天河给自己讲述他和玄霄相遇的情景！

　　云天河老实，苏易让他一字不漏，他就真的一字也不漏……连那些毫无营养的对话都一一叙述了出来。

　　听完后，苏易皱着眉头认真思考了起来！

　　怎么玄霄竟然丝毫未提及望舒剑之事？

　　当年自己对玄霄出手之时，不慎暴露了望舒剑主的身份，他自然也就知晓了，自己这望舒剑乃是从云天河手中得来。

　　按理讲，玄霄初见云天河，固然有想要一见当年爱人之后的想法！但怎么也得旁敲侧击的询问一番望舒剑遗失的景象，好以此来推断出望舒剑到底落在了谁的手里，方便日后夺回！其实这本来也是苏易的担忧之一，那便是云天河的望舒剑遗失和慕容紫英的出现……实在是太过巧合了！他生怕云天河不小心说漏了嘴让他怀疑……

　　可如今看来，玄霄竟然对望舒剑的下落浑然不在意，真的只是跟云天河唠了一番家长里短，遥想了一番当年与好基友云天青以及妹子夙玉三人的幸福生活！

　　云天河自然是绝不会欺骗自己的……或者说以他的智商也绝难欺骗到自己……

　　如今十九年之期将近，琼华幻冥大战即将再次拉开序幕，双剑之一的望舒至今下落不明……难道玄霄真的就一点都不着急？

　　他到底在想什么？

　　突然，苏易心中猛然一怔，冒出了一个想法！难道他已经不需要望舒剑了？！！！是以才表现的这般淡然？

　　随即摇了摇头，自己否认了这个想法！开玩笑……以双剑网缚妖界，这可是集合了琼华派历代高人的智慧方才想出的办法，纵然玄霄聪明智慧，但这个方法又岂是那么好修改的！

　　“你到底在想什么呢？玄霄……”

　　苏易紧皱着眉头喃喃自语道。

　　而此时，旁边云天河见自己说完后苏易就不言不语的，忍不住拉了拉他的袖子，问道：“师兄，你真的不能帮帮玄霄吗？他真的很可怜的……”

　　他可怜？

　　苏易忍不住撇了撇嘴，这家伙现在早就可以出来了好吧？人家自己喜欢在冰里玩冰冻PLAY，我去帮他个球啊！

　　“好了天河，我现在告诉你，你见到的那个玄霄，是被冰封在禁地的！那里是琼华禁地！不允许任何人，包括我在内都不可以进入的地方！我没办法救那个玄霄出来……你若是想帮他的话，不妨去问问他自己吧，他一定有办法出来的！但是切记，进去的时候不要再那么大大咧咧，我估摸着你之前进去，大概就是一点都不避讳人的吧？”

　　云天河傻乎乎的摸了摸头，傻笑道：“还需要顾忌人吗？我进去山洞之前，虽然门已经开了，但我还是有敲门的啊。”

　　“……”

　　“好吧，跟你说这个问题是我的失误！好了不说了，天色也亮了，想来菱纱和梦璃也都醒了吧！走，我去传授你们一些输出，哦不，攻击的手段吧！”

　　“哦……”

　　听到苏易不能帮助自己，云天河的精神一下子低落了下来！

　　真是的，悲喜都在脸上……真不敢相信你竟然不是一个十一二岁的小孩子！

　　摇着头，苏易转身走出了房间！

　　……

　　相较昨天的阴沉，今日的天气格外的明朗清澈，阳光和煦，妩媚的微风吹在脸上，带来阵阵草木的清香……在这般的好天气里，众多弟子也都走出了房间，偌大的剑舞坪之上，不时有三五成群的弟子们走过，标致的服饰，俊秀的面容……

　　人人脸上挂着无忧无虑的微笑，一时间，琼华派内，还真有了几分人间仙境的味道！

　　而在昨天的老地方，剑舞坪的一处阴凉的树荫下，柔软的草坪上坐着四个俊秀绝美的年轻男女……吸引了所有人的注意力！

　　修仙之人体内没有多余杂质，吸取天地之灵，时间久了，皮肤自然姣好，相貌也都不会太差……因此完全可以说在琼华派内，男的个个都是帅哥……女的个个都是美人！

　　可这些往日里泡在帅哥美人堆里的弟子们，眼神却总是不住的往草坪上那四人望去！准确点说，是望向了那两名绝美的女子！

　　仪态万千，高贵典雅的柳梦璃！

　　活泼可爱，古灵精怪的韩菱纱！

　　两人本就是极美的少女……如今穿上了琼华派的服饰，更是在本身各自的气质上带上了几分英气！更显美丽……这让年轻的弟子们如何能够自持。

　　遥遥的，有几句满是酸味的风言风语传了过来……

　　“真是美啊！咱们琼华派，什么时候多了两个这么漂亮的师妹了？”

　　“是啊，我竟然不认识她们！真真失误啊……看样子等她们散了，我有必要去认识一下！那个包包头的师妹真是太可爱了！”

　　“什么啊……那个长发的女子才是真正的美好嘛！一看就知道是大户人家的大家闺秀，这种女人娶了之后，上得厅堂下得厨房，能把你伺候的美美的，一辈子衣来伸手，饭来张口！”

　　“嘘声！你们还要不要命了？看看这两个师妹旁边坐着的是谁！那可是紫英师叔，你们看这两个师妹看紫英师叔的眼神，明显是对他倾心了……保不准这两个女人就是紫英师叔的禁脔，打她们主意……是想死吗？用紫英师叔的话说，他分分钟教你怎么做人！”

　　……

　　苏易明显甚有威望！当下围观之人都急忙噤若寒蝉，用不舍的眼神再度望了两女一眼，各自依依不舍的离去了。

　　本是在远处的窃窃私语！可如今四人中，就连灵力最弱的韩菱纱，琼华心法也都已经入门！自然都听到了这番议论言谈！

　　此时柳梦璃早已经连脖子都忍不住红了……而韩菱纱，也是眼神游移不定，一会儿看看天，数数天上白云几朵，一会儿看看地，看看地上青草几何……反正无论看哪里，就是不敢把视线放到苏易身上！

　　而一直被旁人忽略的云天河还犹自傻乎乎地问道：“师兄，什么叫做禁脔啊？”

　　“呃……”

　　这下子连韩菱纱的脸都忍不住红成了小苹果……

　　“咳咳咳，天河，那不是你应该了解的知识！好了，现在你们的琼华心法都已经入门，那么我现在就来传授适合你们各自使用的仙术吧！”

　　苏易此时也颇为尴尬……毕竟面对这种说辞，若是她们无意，估计也就会淡淡一笑置之！但是如今她们的反应，这其内蕴含的信息可太大了呀！天可怜见，我可什么都没干啊……

　　“好啊好啊，小师父，你赶紧教教我怎么使用仙术！我之前会的那唯一的仙术被你抨击的一塌糊涂，可是迫不及待想跟你学习正统仙术了呢！”

　　韩菱纱找到了理由，也急忙张口说话，将这略带几分旖旎和尴尬的气氛冲散！她说完后，下意识的看了眼旁边的柳梦璃，两人对视一眼，仿佛看到了对方眼中的什么不能对人言说的信息，急忙互相撇了开来！

　　而就在这时，远处一道银铃般的声音响起，“紫英师叔，紫英师叔，你怎么回来了都不告诉我啊！”

　　一个年龄比韩菱纱还要小上几岁的少女蹦蹦跳跳的跑了过来，满脸的喜悦之色，口中说着抱怨之词，但其眼神，却满是兴奋开心……而在她的背后，一名俊朗的青年满脸担忧的跟在她的后面，大叫道：“璇玑，等等我！璇玑，等等我！”

　　“他们是谁？”

　　韩菱纱正打算跟苏易讨教仙术，没想到却被人打乱，她看着向这边跑来的两人，向苏易问道。

　　苏易苦笑，“是我的师侄！也算是你的师妹了……是我从小看着长大的吧，所以可能比较黏我！”

　　说话间，璇玑已经扑到了坐在地上的苏易背上，咯咯的笑了起来！“紫英师叔，你可算回来了，我还等你跟我一起去抓夏螟虫呢！”

　　苏易轻点了下璇玑的额头，无奈道：“让你怀朔师兄陪你去吧，我最近恐怕都会很忙，真没什么空闲陪你玩了。”

　　“可我想让你陪我去嘛……”

　　璇玑拉着苏易的衣袖左拉右扯，不依的撒着娇。

　　说着，她忍不住微微一愣，左右看了看，问道：“咦？碧瑶师叔呢？”

　　苏易正想回答说她此刻正在夙瑶那里跟她辞行下山……可她却摇了摇头，“不管了，反正只要有紫英师叔陪我抓夏螟虫就好了……其他人我都不要！”

　　苏易忍不住笑了起来，“你说这话，你背后的怀朔可是要哭了哦？”

　　“啊？我不是这个意思……”

　　璇玑急忙回头，可见得背后怀朔那微微苦笑的神色，哪有半分要哭的样子！

　　“师叔你又骗我！”

　　璇玑忍不住跺起了脚！

　　那天真懵懂的模样，惹来众人一阵轻笑，就连小野人云天河，那一直惦记玄霄的脸上，也露出了几分欢颜！

　　“好了，璇玑，师叔还要教导这三位同门琼华心法，哪有空闲陪你玩耍，先委屈一下由我陪你去吧！让紫英师叔做正事好吗？”

　　怀朔微微苦笑着，对着苏易行了个礼，然后对云天河等三人微微笑了笑，强拉着璇玑的后领离开了！被强拉着越离越远，璇玑那不高兴的声音还犹传了回来，“不公平啊！师叔都没教过我，为什么要教她们啊！师叔，师叔……”

　　喊声越来越低，最后两人消失在了剑舞坪的远处！

　　苏易笑道：“好了，不相干的人已经走了，咱们开始吧！”


第640章 剧情转了一圈又转回来了？

　　苏易的意思很明显！三人性格不同，攻击手段自然也不同，他这是打算分而授之！

　　这可不是他狂妄，实在是数年前跟随宗炼良久，再加上碧瑶的小心谋算……现在除了玄霄的几个独门绝技自己不会之外，其他的琼华派历代各式各样的技能招式，他不说都能施展，但却也都颇有涉猎，柳梦璃的幻术，韩菱纱的轻巧招式！云天河这靠力气吃饭的蛮子……只要他愿意，可以轻松找出很多最适合她们的招数！

　　韩菱纱和柳梦璃两人自然听明白的苏易的意思……脸上都露出了几分向往之色，若真是如此的话，可比学习那些入门招数要强的太多太多了！这堪称是私人订制了……

　　可云天河却没有露出什么喜悦之色，他微微犹豫了下，低声道：“师兄，我现在不想学仙术！我想去看玄霄！我想问问他，能不能帮到他什么，不知道为什么，看到他被冰封的样子，我的心里很酸很难受！”

　　苏易看着情绪低落的云天河，沉默了片刻，然后笑道：“那你就去吧！只是琼华禁地，你去的时候去千万小心莫要让人发现了，免得节外生枝！”

　　说到这里，他忍不住心下吐槽，玄霄如今甚至将夙瑶都掌控与手心了，他有心与你相会，就算你一路敲锣打鼓舞狮子进去，怕是也无人能够发现！

　　“嗯，那师兄，梦璃，菱纱，我走了！”

　　听得苏易同意，云天河一直沉闷的脸上终于露出了喜色，从草坪上一跃而起，跟三人打了个招呼过后，急匆匆的向着承天剑台方向冲去！

　　看着云天河的背影，韩菱纱忍不住奇怪道：“真奇怪了，小野人一向一副傻乐天的样子，我现在才发现，他好像今天一整天兴头都不太高！怎么了？又遇到了不能打的山猪了？”

　　她可是记得呢，这小野人唯一沮丧的时候，就是苏易说这山猪不能打的时候！

　　苏易感叹道：“唉……在这琼华派内，他终于碰到了他在意的人了！”

　　“什么？！”

　　“什么？！”

　　两声异口同声的声音响起！苏易突然惊见两张满是好奇八卦的俏脸凑了过来！就连一向温婉的柳梦璃，此时都……

　　“咳咳咳，是男的！是天河爹娘的师兄！想哪里去了！真是的……”

　　“啊……抱歉了紫英，我只是对云叔的孩子比较在意而已！”

　　柳梦璃急忙坐了回去，嘴里还解释道，不过那解释之言，恐怕连她自己都不相信！

　　而韩菱纱……

　　她眼睛竟然更亮了！

　　“小野人在意的……是个男的吗？”

　　……

　　瞪大了眼睛看着嘿嘿怪笑的韩菱纱，苏易身上猛然打了一个寒战……感情这丫头还是个腐的？

　　当下右手痒了起来，砰的一拳砸在了韩菱纱的包子头上！

　　“啊好痛，小师父你干嘛打我？”

　　“没什么！只是提醒你，天河去干他想干的事情，咱们也该做正事了吧？”

　　“哦！”

　　看到苏易面目正经，韩菱纱也不再多言！当下老老实实的坐在了苏易的对面，趁其不备，偷偷的给他做了个鬼脸，然后摆出一副乖乖学生的模样，听苏易认真给她们讲课！

　　而与此同时，琼华大殿之内……

　　碧瑶背负行李，恭敬道：“师尊，弟子这便下山去了！此番不帮师尊找到千奇百炼大师，绝不回山！”

　　“嗯……”夙瑶淡淡的哼了一声，微微停顿了下，她道：“不必了，我琼华派毕竟乃是仙山门派，若是随意求助一介凡俗人士！未免有失体统……我突然改变主意了，这千奇百炼，不必去找了！”

　　是不必找了呢！看你这气的到现在还脸色煞白的模样！

　　碧瑶心里突然觉得很好奇，小易到底跟这个家伙说了些什么啊！能把她气成这样！

　　“好了，此间已经无事，你退下吧！”

　　“是，师尊！”

　　“对了，你知会紫英一声，眼下正是我琼华派的关键时刻，为防有变，这新入门的三个弟子，莫要传授他们太过高深的心法招式！”

　　“是，弟子记下了。”

　　碧瑶行了一礼，然后转头向殿外走去！刚背转过的身子，露出了一个轻蔑的微笑！确实如小易所说，这女人实在是心机浅薄啊！

　　……

　　而夙瑶自然不知道自己已经被自己的徒弟给狠狠的鄙视了……她皱着眉头在座上坐下，叹了口气，缓缓的闭上了眼睛！

　　累啊！为了琼华飞升之事……自己这段时间，着实是累啊！

　　她本想借助慕容紫英和千奇百炼之力重铸望舒剑！然后将羲和剑从玄霄处夺回，以千奇百炼这先天阳时阳刻出生的人来御使羲和剑！然后……

　　可如今看来……这一条路，却是断了！找不到新的羲和剑主，纵然重铸了望舒剑又能如何？

　　“难道……真的只能和玄霄合作？”

　　想起玄霄说过的，幻冥界来临之时，自己有办法让琼华派飞升仙界的话……夙瑶自然不会怀疑玄霄撒谎，但是，一想到要对那个总是蔑视自己，从小便压了自己不知几头的家伙低头……

　　“也罢，为了琼华派，玄霄，我便委屈自己一番又如何！”

　　想着……夙瑶不悦的哼了一声，显然跟那个家伙合作，实在是让自己心中不快的很！

　　可惜，自己已经没有别的选择了……时间，也不允许自己有机会去找别的选择！

　　“千~奇~百~炼！！！”

　　一字一顿的吐出了四个字，夙瑶眼底怒意勃发，一切，都是那个家伙的错！抢走水灵珠是错！出言侮辱自己是错！不乖乖为我所用，更是大错特错！！！

　　大殿之内，突然一股阴寒闪过，偌大的大殿之内，一切尽都被冰寒雪霜蒙上！而殿外，曾泰忍不住打了个冷战，看着自己后襟上的薄薄冰霜，他忍不住心中惊讶，怎么掌门身上的寒意如今这么厉害了！

　　而此时大殿之内，哪里还有半点人影！

　　夙瑶，已经直接去往了禁地！

　　一路走去，避开了所有人，没有任何人发现掌门从旁经过！

　　而到的禁地门口，夙瑶忍不住微微一愣，只见云天河正满脸兴高采烈的跑了出来！

　　他们不是昨日里刚见过吗？这小子怎么又来了？

　　疑惑了下，夙瑶还是选择了现身而出！

　　“云天河！！！”

　　正满脸欢喜之色的云天河一愣，然后见到站在自己身边的夙瑶……

　　“掌门？”

　　夙瑶眼底不悦之色一闪而过，果然不愧是那家伙的孩子！与他一般的毫不知礼……不知道见了掌门要行礼的吗？

　　“你来这里干什么？”

　　云天河此时满心喜悦，哪里还记得苏易的拜托，他傻乎乎道：“我来找玄霄啊！”

　　“找他做什么？”

　　云天河想了一会儿，师兄让自己来的时候避讳一下弟子，但是好像没有说过要自己避讳掌门！玄霄让自己帮他找三寒器，但是好像也没说不能告诉其他人，当下他老实答道：“我想救玄霄出来，所以来问问他有没有什么办法！他说只要找到了三寒器，就能出来了！所以我正打算去清风涧找玄霄说的两位长老问问三寒器都是什么！”

　　三寒器？！

　　夙瑶眼底疑惑之色一闪而过……

　　“嗯，我知道了！你下去吧！”

　　“哦！”

　　摸了摸头，云天河跑去剑舞坪找他的师兄去了！果然还是先找师兄问问比较好！

　　而夙瑶静静的站在禁地洞外，心底大感疑惑，她喃喃道：“玄霄所修那至阳至烈的功法我也读过！虽然可怕，但凝冰诀如此玄奥，若是修炼到深处，那冰寒之气应该足以抵御炎阳之气！他还要三寒器做什么？他……还需要用得上三寒器吗？”

　　没有人比她更清楚了，凝冰诀的阴寒之气究竟如何可怕！

　　“玄霄！你究竟在搞什么鬼？！”

　　静静的看着山洞，沉思良久，夙瑶深吸了一口气，终于还是走了进去！


第641章 为了我，小野人你就牺牲下吧

　　天色逐渐日暮……大大的夕阳从剑舞坪的上空缓缓悠闲而过，到如今，在天边，已经仅仅只剩下了半个笑脸。

　　在金黄色的夕阳之下，柳梦璃和韩菱纱，两个女孩儿的侧脸被映照的一片金黄，晶莹无比，可哪怕是在这等明亮的光辉之下，她们二人的面容肌肤依然是完美无瑕，吹弹可破……

　　两人此时正闭着眼睛，沉思苏易方才传授她们各自的术法！

　　而苏易，则满足的叹了口气！果然收一个好徒弟就是好啊……无论自己说什么，梦璃和菱纱两人都能够举一反三，很快的领会自己的意思！不过短短半日功夫，她们竟然已经分别掌握了数个极为复杂玄奥的术法了！

　　这份资质，说实话，已经不下于自己这被火麒麟血脉提升过的资质了！

　　不过看样子今天也就到此为止了呢！

　　看着两人闭目沉思的表情，苏易缓缓的靠在背后的大树根茎上，欣赏起了她们那宁静安然的绝美脸庞！

　　可惜这份欣赏却未能持续太久，随着远处咚咚咚的急促脚步声响起，云天河的声音也从远处遥遥的传了过来。

　　“师兄！师兄！我找到帮助玄霄的方法了！”

　　小野人连蹦带跳的冲了过来，一声大喊，不仅惊动了苏易，连正闭目领悟技能的菱纱梦璃两人也都睁开了美目！

　　“啊~~！这可恶的小野人，我刚刚似有所悟，好像突然想到了什么很重要的东西呢！结果全被这小野人给打断了！”

　　韩菱纱恼怒的抓狂抱怨道。

　　柳梦璃掩嘴轻笑，“云公子就是这样一个大大咧咧的人，你要是让他注意周围的气氛，他可是肯定做不到的呢！”

　　而此时，云天河终于冲到了三人近前，支着膝盖喘了几口气，方才满脸惊喜道：“师兄，我找到帮助玄霄的办法了！他说只要找到三寒器，就能帮助他离开冰内！还让我去清风涧找两个长老询问三寒器到底是什么东西，师兄，你知道清风涧在哪里吗？”

　　“玄霄他……还是要找三寒器？”

　　苏易惊奇的反问了一句！

　　在得到了云天河肯定的答复之后，他忍不住轻点着下巴思考了起来！

　　自己之前东搞西搞搞风搞雨，结果难道剧情直接在这里回到了原来的点？对更重要的望舒剑不管不问，却反倒仍是关注着三寒器……玄霄到底在想些什么？

　　“师兄？清风涧在哪里，你知道吗？”

　　见苏易又陷入了沉思，云天河又问了一遍。

　　“哦，知道的。”苏易这才惊醒过来，道：“不过你不用去清风涧打扰两位长老清修了，三寒器到底是什么，我就知道！”

　　想起几年前青阳重光二人让自己无事莫要去打扰他们，显然两人都已经决定彻底避世……既然如此，就让他们继续过自己的悠闲日子去吧！总比原著里面一死一废来的好吧！

　　“没错！我们不仅知道，而且天河，你一人势单力孤，还是我们帮你一起去找吧！”

　　背后一道清脆的声音响起，沙沙的脚步声中，碧瑶那水绿色的身影已经出现在了众人的面前！

　　“真的吗？师兄你肯帮我？”云天河惊喜的问道。

　　“嗯！我当然肯帮你！”

　　看着云天河那单纯中带着信任的目光，苏易微笑，心底却一丝愧意涌上心头！为了谋求玄霄的技能啊……小野人，恐怕我得对你阴损一下了……不过我自然不会让你有恙！大不了日后，多多补偿你就是了！

　　“对了师兄，三寒器，到底是什么啊？”

　　苏易深吸了一口气，答道：“三寒器，分别是光纪寒图、鲲麟以及梭罗果！光纪寒图曾在数百年前出现在即墨，而鲲麟乃是鲲鹏的鳞片，相传曾在巢湖出没……至于梭罗果，一直都在炎帝神农洞之内！”

　　“师兄你竟然都知道它们的位置？”云天河忍不住就要欢呼起来，他大叫道：“太好了，那咱们就赶紧去取这个三寒器吧！玄霄他一定很想出来的！”

　　“等等等等……”

　　旁边韩菱纱突然举手，“我也要去我也要去！找三寒器这么好玩的事情，小师父你可不能撇下我！”

　　苏易皱了皱眉头，他其实是真想让韩菱纱和柳梦璃两人留在剑舞坪的……这件事情和她们，如今已经没有了太大干系……

　　自己和玄霄斗智斗勇，若是将这两个女孩拖进来，恐怕会对她们不太好吧！

　　可若是留在剑舞坪，自己不在，万一夙瑶这神经病找她们两个的麻烦怎么办？

　　当下苏易心底犹豫了起来！

　　见苏易皱着眉头犹豫不决，柳梦璃也上前了一步，轻声道：“紫英，云公子此举乃是为了助人为乐！我和菱纱两人如今修为虽然不强，但也想帮人一把！尤其是菱纱，不是说她必须要做善事吗？若是能找到三寒器的话，她一定能够为韩家积累些许功德吧？”

　　“对啊对啊，小师父你可不能不帮我！当初月牙村你都想着我呢……怎么这会儿却要把我撇到一边去？”

　　韩菱纱急忙顺着柳梦璃的话接了下去！

　　“月牙村？什么月牙村？”

　　旁边碧瑶突然出口问道！

　　糟糕！说漏嘴了！

　　韩菱纱忍不住心里一慌，急忙干笑道：“没什么啦，我说的是青鸾峰，不是月牙村啦！”

　　碧瑶狐疑的望了韩菱纱一眼，随即又看向了苏易，而旁边柳梦璃的眼神也带上了几分好奇！

　　苏易狠狠瞪了韩菱纱一眼，急忙转移话题，道：“好吧，既然你们非要跟来，那就五个人一起吧！只是千万记得要小心，三寒器乃是世间至阴至寒之物，若要得到绝非易事！莫要不小心伤了自己。”

　　“知道啦知道啦，小师父你真啰嗦！我这人旁的优点没有，最大的优点就是有自知之明，到时候我就跟在小师父你身后，寸步不离行了吧？”

　　“那是最好不过！”

　　苏易看向了云天河，说道：“好吧，既然要救你的那个玄霄的话，宜早不宜迟！咱们也不用跟掌门说了，直接下山就是了！”

　　“好呀，反正御剑飞行也很快，不需要准备什么行李！”

　　“这个……”

　　苏易目光怪异的看向了柳梦璃，玩笑道：“行李倒是不用太过担心，除了换洗的衣服之外，当初在寿阳县，柳波波可是给了梦璃一大堆的行李，里面吃的用的花的全的不得了，都在我的储物袋里面收着呢！到时候咱们集体蹭梦璃的就是了！”

　　柳梦璃脸上微微一红，想起父母，脸上露出了几分温馨笑容，明明离家不过数十天，但感觉，竟然好像一年有余了似的，带着几分追忆，她笑道：“紫英说笑了！若是能用，尽管拿去便是！”

　　“哎……储物袋呢！小师父，我也很想要一个！以后盗墓……啊呸，行走江湖，可以方便很多吧！”韩菱纱眼巴巴的看着苏易，一副师父我要的神态！

　　“这储物袋与我是绑定的，虽然我手里有两个，但你是用不了的！甚至就连碧瑶，她都用不了！你若真想要，日后我想办法给你弄一个吧！但现在是真不行！”

　　对自己徒弟的合理要求，苏易笑眯眯的回答了一句，然后道：“那咱们即刻就可以出发了！其他两件都是虚无缥缈不知具体位置！但梭罗果却定然是在炎帝神农洞！那就先去炎帝神农洞吧！”

　　反正眼下出去，距离剧情中的一切开始要早了几天……干脆就先去神农洞吧！毫无疑问，熔岩兽王的实力，要远远胜过狐香山的狐三！


第642章 云天河你在践踏我的梦想啊

　　“小师父，我可是知道炎帝神农洞在哪里哦。这下你知道带着我是没错的了吧……不然你们肯定得到处瞎转悠浪费很多时间！”

　　刚到琼华派大门外，韩菱纱就仿佛憋不住了一样，邀功似的满脸得意之情地说道。

　　看着她那得意的小模样，苏易微笑，“我也知道炎帝神农洞的位置哦！”

　　“什么？”韩菱纱眼睛一瞪，惊奇道：“怎么可能！我也是当年机缘巧合之下，从我韩家的古籍记载上看到过，那里多年未有人迹，小师父你怎么可能知道炎帝神农洞的位置！”

　　“我自然是知道的！”

　　苏易笑而不语……开玩笑，来到仙剑位面七年了，若是到现在还摸不清楚副本的大门在哪里，那才是真正蠢的可以去死了呢！

　　“好了，闲话休提……”

　　苏易凌空一招手，身前突然浮现一柄青光闪烁的神兵，斩龙剑重又化作一柄巨剑！他示意众人上剑，道：“走吧！那里距离此地不近，怕是我全速前进，至少也得大半日的功夫才能到呢！咱们争取两天就赶个来回吧！”

　　“哼！”

　　在师父面前装逼失败的韩菱纱不爽的哼了一声，高昂着娇小的头颅上了斩龙剑！气哼哼的坐在了最后面，而后几人都上去后，苏易驾驭着斩龙剑升空而起，飞向了天空！

　　果然，接下来的旅途中，苏易犹如识途老马一般，不带半分迟疑和弯路，仿佛带自动寻路一般的直奔目的地！

　　数个时辰之后……

　　斩龙剑落在了一处巨大岩山前面！落下的位置刚刚好，一个偌大的洞口正好位于众人正前方！

　　苏易跳下宝剑，笑道：“这里便是炎帝神农洞了，相传梭罗果便是在这里面！”

　　“我只是从古籍上看过炎帝神农洞的大致位置，没想到竟然是在这里！”韩菱纱看着里面冒着红光和灼热气浪的洞口，忍不住苦着脸皱了皱眉，“这里怎么跟火焰山一样那么热啊！而且山洞里面感觉好像都是岩浆！这么热的地方，真的可能会有至阴至寒的东西吗？”

　　确实，这炎帝神农洞所在的岩山，甚至包括周边的环境……都尽是干枯的土地和山石，不见半点绿色植物，其干枯，甚至比之当初苏易的八凶玄火法阵灼烧之地还要来的严重几分！

　　干燥，死寂！没有半点生命气息！

　　柳梦璃疑惑道：“相传炎帝神农洞乃是神农种百草，驯百兽的地方！神农乃三皇之一！他老人家的居所，怎么会如此荒凉！”

　　碧瑶在旁不言也不语，什么三皇五帝的，神农鬼农的……她一个异界人，表示自己根本不认识肿么破！完全插不进话……

　　苏易笑了笑，道：“正所谓阳极阴生，阴极阳生！这至热至炎之地，未必就没有至阴至寒之物！至于荒凉……恐怕是当年神农驯服的百兽，如今都已经化作妖类了吧！这么多的妖兽，那些寻常野兽，如何生存的下去！”

　　“反正师兄说的肯定没错！神农洞，我一定要快点拿到梭罗果，然后去交给玄霄！”

　　云天河兴奋的扛着自己的玉清玄明，向着神农洞内冲去！

　　“从未见过云公子这么急切呢！看来，他一定真的很喜欢那个玄霄！”

　　看着云天河急匆匆的背影，柳梦璃忍不住出口感叹道。

　　“是啊是啊，他一定很喜欢他！”韩菱纱两眼发亮的喃喃重复道。

　　“好了，咱们也跟上吧！那小子到现在还没什么拿得出手的招式，若是碰到了厉害的妖怪，恐怕他是敌不过的！”

　　见韩菱纱神色不对，苏易急忙迈开了脚步，跟在了云天河的背后！

　　当下四人相继走进了炎帝神农洞之内！

　　刚刚进入洞穴，一股极为灼热的热浪便喷涌而来，入目赤红一片，焦灼的气息让人呼吸都很是不畅，前方，竟然是一条奔腾不息的熔岩江河！

　　“好热！”

　　碧瑶忍不住出口感叹了一声，正要取出伤心花抵御这股热气，苏易摆了摆手，示意不用了，然后神石突然浮现，其内一股寒意冒出，在四人中间形成了一个寒气空间，宛若空调一般将热气尽数抵御在外……

　　至于云天河，这小子呆呆的站在熔岩江河前方，丝毫没有被热气侵袭的迹象……苏易瞬间了然，哦是了，这小子天生不畏寒热来着！

　　这时，云天河回头，看着苏易挠了挠头，问道：“师兄，咱们往哪里走啊？”

　　可不，前方几条岔道，每一条都是幽邃深不见底……难怪他冲的那般着急却依然停在这里了！

　　苏易挨个看了看，每一条的外观都差相仿佛，着实难以分辨哪一条是通向月幽之境的！他叹了口气，道：“这神农洞内我也没有来过！只能挨个试试看了！不过洞里面一定有很多妖兽横行，天河你别冲那么急，小心受伤！”

　　“哦，知道了！”

　　当下五人并没有各自分散寻找真正的入口，而是一起挑选了一个岔道，走了进去！

　　越是往下深入，热力越是惊人！

　　到最后，连云天河也受不了那炙热之力了，正想跑回苏易的神石范围内避避暑，可他脚步刚一转，面色突然一紧，大喝道：“有杀气！！！”

　　下意识的玉腰弓持于手中，玉清玄明被搭在弓弦上，下一刻，蓝光闪过，一阵悲鸣声响起，玉清玄明已经深深的刺进了远处一只相貌狰狞的妖兽体内！

　　噗通！

　　妖兽已经倒在了地上，目光呆滞，直接失去了生命！

　　苏易也目光呆滞了……这家伙在干什么啊？以前经常用望舒剑来射来射去，难道不是因为它的外形比较像是箭吗？

　　可尼玛这是玉清玄明啊！尊贵华丽……是老子当年未完成的梦想啊！这可不是这是剑啊！这也可以当成箭射吗？

　　早知道这样老子直接给你一把螺旋剑，让你天天去射个痛快了有木有！

　　而云天河则轻出了一口气，放松道：“好了，杀气已经没有了！师兄，咱们可以继续去搜寻那个什么梭罗果了！”

　　“哦……”

　　苏易呆滞的回答道。

　　接下来，云天河让苏易彻底的见识了什么叫做例无虚发！什么叫做百发百中！什么叫做开弓没有回头剑！任何妖兽，在他手下，都难逃一剑必杀！

　　如果用的不是玉清玄明，苏易会很潇洒的在后面看热闹顺带给云天河助威加油！可现在……哪怕只是仿造，看着自己最心爱的武器被云天河这般的百般糟蹋……

　　苏易突然很理解原著中为何慕容紫英会那般的愤怒云天河糟蹋望舒剑了！

　　必须愤怒啊！不怒不行啊！

　　就这样，在苏易的眼皮不停跳动中，云天河的奋力努力之下，众人运气很好的在探查第三条岔道的时候……

　　“咦？热气好像突然减弱了不少。”

　　走在众人最前面的云天河突然开口说道。

　　“减弱了？”

　　苏易试着将神石的寒气收回，果然……虽然热气依旧极盛，但已经属于人类可以承受的范围了，要比其他地方明显弱上不少。

　　“看样子，咱们这次是走对路了！走吧！”

　　将神石收起，苏易一马当先走在了云天河的前方，五人向着前方那幽深之处走去！

　　越走，热气越是稀薄！到最后……一点寒意悄无声息的袭上了众人的身体，灵力最弱的韩菱纱忍不住打了个寒战，疑惑道：“怎么好像突然开始冷了？”

　　“不是好像，是真的有点冷了！”

　　碧瑶呼出了一口气，在空中形成了一团白雾！

　　她微笑道：“有意思！想不到在这极热之地，竟然会有这么一个严寒的地方！果然天下之大无奇不有呢！”

　　当下五人脚步加快，而随着众人继续前进，赤红色的石壁也开始逐渐褪色，到最后，更是变作了幽蓝之色！

　　五人已经走过了岩浆熔海，来到了一处尽是冰蓝色的冰霜世界！


第643章 姐妹花什么的，最喜欢了

　　随着前方的豁然开朗，脚下，是清澈的冰之地面！眼前，一颗通体冰蓝色，仿佛水晶一般的参天巨树高然耸立！

　　这颗冰树枝叶繁茂，极其巨大，明明是在山洞之内，但穹顶竟然仿佛无垠天空一般不见其顶！巨树延伸而出近乎百米之高！虽然远不及诛仙位面天帝宝库的树木高大，在苏易生平所见的树中，却也仅次于它了！

　　其树枝散发着幽幽蓝光，点点荧光缓缓飞出，在空中慢慢飘然飞舞，宛若仙境一般，优美何止胜出百倍……

　　“天呐，这熔岩洞里这么炎热，怎么会有这么美的地方！”

　　好美的树！感性的三个女孩都忍不住面露迷离之色！韩菱纱忍不住上前了几步想要更靠近它，随即又急忙缩了回来，靠在了苏易身边揪住了他的衣襟，哆嗦道：“好冷啊！”

　　苏易看了一眼她被冻得煞白的小脸，明白是她灵力还弱，加上天生体质阴寒，难以抵御这股可怕寒气的缘故！

　　不过果然不愧是神农当年的故居啊！方才的岩浆山洞，温度之高足以和当年玄火坛内的熔岩之海相媲美！而这月幽之境的寒意，更是仅在自己修炼的太极玄清道之下了！

　　默运焚香玉册，蓝白色的衣衫之内露出了点点星火，一股暖意将三个女孩儿包围！立时寒意尽去……

　　看着韩菱纱，苏易默默叹了口气……虽然并没有被望舒剑汲取生命力，但看来她果然还是先天体虚，如果说云天河先天不畏寒热，那么韩菱纱，便是较之常人，更为知冷知热了！

　　低声道：“菱纱，等回去了，琼华心法不要落下，你再跟我修习一下我独有的焚香玉册吧！你这先天畏寒的症状，总得改善了才行！而焚香玉册，足以让你对于寒热的抵御能力大大增加！”

　　韩菱纱抬头看着满脸关切之色的苏易，突然脸上一红，低下了头去，低声答了一个嗯字！手上衣襟拉的更紧了。

　　“什么人？！！！”

　　五人正自沉迷于眼前的美景，突然，树上传来了一声清脆的喝声！

　　两道俏丽身影从树上飘然而下，出现在了众人身前！

　　却是两名相貌一般无二的绝美少女！两人衣服与冰树枝叶颜色极为相似，方才她们卧于树上，众人竟然没有发现她们的踪迹。

　　“你们是什么人？这里不欢迎陌生的客人，请你们离开！”

　　看着明显是不速之客的五人，两女中明显较为成熟的那个上前了几步，将自己的妹妹护在身后，冷声道。

　　“天呐，她的声音好冷啊！”

　　韩菱纱忍不住又打了个冷战，在苏易背后悄声道。

　　确实，两女虽然面目一致！但站在前方的女孩明显年长，气质也要清冷的多……下意识的，苏易就想起了自家里的那个闺女，龙儿如果没有自己介入的话，日后恐怕会跟她的气质差不多吧！

　　太冷了！

　　云天河对对方的漠然和不欢迎视而不见，回答道：“我是云天河！是来找梭罗果实救玄霄的！你知道梭罗果实在哪里吗？”

　　旁边苏易一把捂住了自己的眼！这话说的，她知道你云天河是哪根葱啊，知道玄霄是哪颗蒜啊……你这家伙，还真是不客气呢！

　　果然，两个女孩统统面色微变！

　　背后的楚碧痕脸上露出了几分喜色！而楚寒镜，却突然露出了几分怒色，她大声道：“我不知道什么梭罗果实！你们走，这里不欢迎人类的到来！现在速速给我离开！”

　　“姐姐，也许他们能帮我们找到炙炎石呢！”背后的楚碧痕声音里带上了几分欢快，她飞快道：“看他们能够毫发无伤的到这里，那些妖兽都没有伤到他们，他们一定是身居不弱的武艺……咱们打不过熔岩兽王，他们未必打不过啊！”

　　楚寒镜微微一滞，然后强硬道：“总之我决不允许！碧痕，那熔岩兽王这般危险，我们怎么能让陌生人为我们去送死呢？”

　　云天河插话，摩拳擦掌道：“不怕！我们很厉害的，那个什么容颜兽王，我们打得过的。”

　　“对啊姐姐！他们一定可以帮助我们的，而且他们不是说了要用梭罗果救人吗？主人一向教导我们与人为善……！”

　　楚碧痕神情欢愉的看着苏易等人，又看了一眼自己的姐姐，一咬牙，站到了楚寒镜的前面，道：“姐姐不愿说，还是我来告诉你们吧！我叫楚碧痕！这是我姐姐楚寒镜！你们要找的梭罗果，其实就是这颗梭罗树结出来的果实！我和姐姐正是这里的梭罗树仙。当初，主人为这棵树注入灵力，使我俩成为半仙之体，身中却只有幽寒之气，并且只能困守于此……只是待我们成年之后，就能使用一种叫‘炙炎石’的灵物进行身合，届时树顶结出果实，我们便会成为真正的地仙，从此不必再困守洞中。”

　　“碧痕！！！”楚寒镜面色微变，厉色喝了一声！

　　“姐姐！！！”楚碧痕眼里流出了泪水，她毫不示弱的看着自己的姐姐，“这么多年来，他们是唯一毫发无伤进入神农洞的人！若是不求助于他们，怕是咱们姐妹日后要终生困于这月幽之境内了！我已经受够了，早就受够了！再在这里这么待下去，我情愿去死！！！”

　　“碧痕……”

　　楚寒镜看着泣不成声的妹妹，神色暗淡了下来，却不再说什么了。

　　见姐姐服软，楚碧痕眼底喜色一闪而过，她继续跟苏易等人解释道“本来应该是这样的！待我姐妹二人稍具仙力之后，主人便将炙炎石交给我们让我们身合！但是终究还是出了意外，主人已经很久没有回来了，他所饲养的那些野兽都化作了妖兽，而这周围天气失衡，除了月幽之境之外，其他地方都变得炎热无比……我们姐妹便被困在了这里，根本无法脱身！而看守炙炎石的熔岩兽王，我们更是无法敌过！炙炎石明明跟我们近在咫尺，却总不可得……这些年来，我真的是快要被逼疯了，你们既然能够闯到这里来，我求求你们帮我去找炙炎石，只要有了炙炎石，我们便能身合成仙……梭罗树便能结果，你们也就能得到梭罗果实了。”

　　韩菱纱一直听到现在，突然开口问道：“你们的主人很久没有回来……不知道你们的主人是……”

　　“既然是神农洞！她们的主人，自然便是神农了。”还未等楚碧痕说话，苏易便淡淡答道。

　　韩菱纱捂住了嘴，大大的眼睛里满是震惊，“天呐，三皇之一，那她们得被困在这里多久了？”

　　楚碧痕语带泣声道：“已经不知道多久了……所以，求你们帮帮我们吧！”

　　看着楚碧痕在那里泣不成声，就连碧瑶都忍不住露出了几分动容之色……

　　一时间，四人的视线都放到了苏易的身上！

　　苏易并没有看楚碧痕，而是转首看向了楚寒镜，问道：“并非自谦！我五人实力极强，如果是我们去找炙炎石的话，定然是万无一失的！寒镜姑娘，你是否愿意我等去找炙炎石？”

　　楚碧痕一惊，哀求的眼神已经看向了楚寒镜的身上！

　　楚寒镜闭目沉默，良久之后，她的视线放到了自己的妹妹身上，“碧痕，你可知道，身合一事并非万无一失，必须得心如止水，毫无私心方可成仙？你主意已定，不再后悔？”

　　楚碧痕咬牙道：“我死也不悔！”

　　“呵……”

　　楚寒镜仿佛很是疲惫一样，后退了几步，靠着梭罗树无力的坐了下来！她缓缓的闭上了眼睛，道：“既然如此，寒镜便请诸位助我姐妹一臂之力，去将这炙炎石取回来吧！”

　　“姐姐……”楚碧痕惊喜的声音响起！

　　而苏易认真道：“好！我答应你！稍等片刻，炙炎石便可送到！咱们走吧。”

　　说完，他跟碧瑶等人示意了下，五人一起走出了月幽之境！


第644章 现在我就是COS金闪闪也毫无压力了

　　五个人离开了阴寒的月幽之境，重新步入了岩浆的世界！

　　刚刚走出来没多远，身侧便突然传来一声野兽怒吼，旁边云天河还未来得及出口有杀气，苏易食指微挑，一道剑气已经自指尖射出，直接将妖兽头颅洞穿！

　　这只可怜的妖兽还未来得及扑出，便已经丧命！

　　“看来这附近的妖兽已经越发的多了呢！”

　　苏易凝耳听去，身周百米之内，隧道弯弯曲曲，各式妖兽嘶吼之声不绝于耳，竟然不下十余只！

　　“哎呀，忘记跟楚姑娘问一下到底是在哪个方向了！这里曲曲折折的，咱们要去哪里找炙炎石啊？我回去问问吧。”

　　韩菱纱突然一拍手，转身就要回去月幽之境。

　　“不用回去了……是在月幽之境的西北面，我知道的。”苏易淡淡道。

　　“小师父你怎么知道的？”

　　苏易沉默不答。

　　碧瑶担忧的看了一眼苏易，低声道：“小易，我怎么觉得，你的心情很不好？”

　　担忧之下，这还是她第一次在众人面前喊苏易做小易……果然，旁边几人都微微愣了愣，随即想起，小易，大概是他们二人之间的昵称吧！

　　“被你发现啦……”苏易回头苦笑了下，然后向着西南方向的岔道走去，口中道：“只是心中有些感慨而已！”

　　“感慨……”

　　柳梦璃眼神深邃的看着苏易，问道：“紫英，帮助这两位姑娘身合成仙乃是善举，若是往日，我想以你性情，定然会毫不犹豫便拔剑相助！可今日为什么，你要特意向那位楚寒镜姑娘再三确认呢？”

　　“毕竟是事关她性命的事情！总得向当事人确认一下吧。”

　　说话间，前方又有两只妖兽从角落里扑了过来，云天河刚要搭弓射箭，苏易身上突然一股极寒之气四溢开来，刻意绕开了身边的四人，在接触到灼烫的石壁的一瞬间，仿佛烙铁放到了水里一样，周围一阵阵嗤嗤嗤的声音响起，浓白的雾气在四周升起！

　　而两只妖兽已经被冻成了冰雕！保持着扑冲而来的姿势，不动弹了！

　　云天河放下了手里的玉清玄明，惊叹道：“师兄好厉害啊！”

　　苏易微微笑了笑，边走边跟身边的人解释道：“梭罗树，天上地下只有一棵！当年神农以自身灵力催动梭罗树使其诞生树仙，本该只诞生一个树仙的……谁知道却出现了她们姐妹两个……她们既是一体，又非一体，而这梭罗树一生只结一个果实，而炙炎石也仅仅只有一颗……”

　　柳梦璃脸上神色猛然一紧，已经隐隐猜到了苏易的意思。“紫英你的意思是……”

　　苏易冷笑，“炙炎石只有一颗，能够身合成仙的自然也就只有一人！当她们姐妹中的某一人飞升成仙的同时，伴随着梭罗果的结出，另外一个人就会魂飞魄散！这等事关性命的事情，我自然是要跟楚寒镜问个清楚的，你们该不会觉得，那个楚寒镜会跟她妹妹抢夺炙炎石吧？”

　　……

　　“姐妹两个必须死一个，才能有一个飞升成仙？！”

　　韩菱纱瞪大了眼睛，没想到竟然还有这么个隐情！她咬了咬嘴唇，大声道：“可是她们姐妹这么多年来一直在一起……强要她们分开已经很过分了，还要杀死另外一个……这未免也太过分了，而且那位楚寒镜姑娘明知道要死，还同意咱们去帮她们取炙炎石，她是打算牺牲自己成全自己的妹妹成仙吗？可那个楚碧痕姑娘，她难道不知道她姐姐的打算吗？”

　　“谁知道呢！也许知道，也许不知道……走吧，先把炙炎石拿到手再说。”

　　苏易结束了话题，领着心情已经无比复杂的几人继续向前走去！

　　而随着脚步的前进，果然炙热之意越发的惊人，最后，苏易不得不又将神石祭出，将几人护在里面！五人小心的向着前方探去！

　　看着护在自己头顶的淡淡白色，碧瑶突然露出了一个极为怀念的微笑！她看向了身侧的苏易，正巧苏易也看了过来，两人同时想到了当年在黑水玄蛇体内的那段生活！

　　两个本该毫无牵扯的人！哪怕苏易当初救了她的性命，顶多也就成为敌对阵营互相欣赏的一对好友而已！可正是那一段时间的生活，让碧瑶倾心于他，两人才能够走到今天这一步！

　　在另一个世界一起冒险呢！

　　两人互相对视着微微一笑，漆黑的山洞内，私底下，两只手已经悄无声息的勾在了一起。

　　此时温度已经实在太高，纵然云天河再怎么不惧高温，但灼热气浪之下空气稀薄，呼吸困难，他也不得不躲在神石之内寻求庇护……

　　再遇到来袭妖兽，便换了苏易出手了，招手间，招牌技能四方敛肃已经施展开来！无数把冰寒刺骨的气剑将众人团团围住，在空中虚浮着慢慢旋转，但凡有妖兽来袭，苏易甚至都不动手，只是心念一动，这无数把冰寒刺骨的气剑便宛若金闪闪的王之宝库一般向着妖兽刺去，瞬间便将它们大卸八块！

　　琼华派讲究以气御剑，威力本就极强！而在苏易手中使来，更是何止倍增！这些妖兽甚至连智慧都没有启蒙，又如何能够抵御那锋锐堪比真正神兵利器的气剑！

　　在这妖兽密布的凶险之地，众人竟然如履平地，甚至连惊吓都没有半分！

　　看着苏易举重若轻便将来袭的妖兽尽数诛杀，而其心情糟糕之下，更是绝不留情，一路走来鲜血满地……

　　韩菱纱悄悄低声跟柳梦璃道：“我怎么感觉小师父这么厉害啊！他其实不过也是个弟子而已，虽然辈分高了些……而且我听同门说，他自幼先天体虚，温养了好几年，到现在为止，才修炼了七年而已！才七年啊！可我觉得，他好像比那个叫夙瑶的掌门还要厉害呢！”

　　柳梦璃看着苏易手中不停的杀戮，柔声道：“紫英是性情中人，遇到这种事情，心情糟糕自然可以谅解！而且他若不厉害，又怎么能当你的小师父呢？”

　　“诶嘿嘿，也对。”韩菱纱用手指抠着脸颊得意的笑了起来！

　　“咱们到了。”

　　苏易的声音突然传来，打断了两人的窃窃私语，众人抬头一看，这才发现，前方的一个洞穴，上面炙焰洞三字清晰醒目！

　　“这里便是炙炎石的所在？”

　　“没错！咱们进去吧！去取炙炎石！”

　　苏易当先昂步走了进去！

　　在洞外，还有无数妖兽袭击，可随着进入炙焰洞，所有的妖兽竟然尽数销声匿迹，仿佛这里是它们绝对的禁地一般！

　　而在前方不远处，哗哗哗的水流声响起，流动的，却并非流水，而是赤红炙热的岩浆！

　　方才众人在山洞内随处可见的岩浆，竟然皆是从这炙焰洞内流出！

　　这里，便是一切炙热的来源！

　　而在仿若瀑布一般从上空留下的岩浆之中，悬浮着一块火红色的石头，在石头周围，空气都隐隐扭曲……那可怕的温度，好像要将空间都灼烧毁一样！

　　“难怪她们没有说炙炎石是什么样子，这根本就不可能认错啊！”

　　韩菱纱喃喃道。

　　“嗯！咱们就赶紧拿了炙炎石离开吧！”

　　苏易上前几步，手心里泛起了白色烈焰，伸向了那散发无尽高温的炙炎石……白色火焰并无热意露出，但它所到之处，炙热之气都连连退避三舍，竟然仿佛遇到了克星一般，甚至不敢与其照面！

　　“可……若你拿了炙炎石交给她们，楚碧痕飞升成仙，那楚寒镜怎么办？”

　　碧瑶在旁问道。

　　苏易微微沉默了下，笑道：“我自有打算！”

　　说话间，他已经一把抓住了那火红色的石头！

　　“吼~~~谁~敢~擅~动！！！”

　　随着苏易将炙炎石拿到手中，仿佛讯号一般，一声极为粗豪的怒吼声响起，炙焰洞，突然极为剧烈的震动了起来！


第645章 苏易的算计，云天河无惨

　　“谁敢擅动炙炎石！！！”

　　随着一声厉喝，山洞之内突然剧烈的抖动了起来，无数烧的发红的碎石从洞顶哗啦啦的落下，岩浆瀑布也猛然一阵晃动，熔浆从河流中澎溅了出来，惹来云天河一阵的大呼小叫！众人急忙忙不迭的躲闪！

　　咚！咚！咚！

　　伴随着山洞的剧烈抖动，响动直震人心灵最深处的脚步声响起，一只足足房屋大小的巨兽缓缓的出现在众人面前！

　　腹下生有四脚，胸前还有两臂……面目狰狞无比，两只獠牙长长的伸出嘴外，浑身满是炙热燃烧的火焰，它居高临下的看着下方几人，眼底凶气杀气十足！

　　这凶兽气势好强！只是站在那里，便有让人窒息的感觉！云天河下意识的拔出了玉清玄明横在胸前！而碧瑶，伤心花也已经捏在了指尖……

　　“这……这到底是什么怪物啊！”

　　韩菱纱失声问道。

　　巨兽仰天怒吼，山洞抖动更显剧烈，随着它脚下前肢的提起，然后重重的踩了下来！

　　除了苏易和碧瑶两人修为较深之外，其他三人顿时站立不稳，险些摔倒！

　　这巨兽死死盯着面前众人，深沉道：“吾乃熔岩兽王！尔等此番竟敢擅闯神农大神洞府，更谋打炙炎石的主意！尔等凡人……罪该万死！！！”

　　“能说话，那就是有灵智了。”

　　柳梦璃沉吟了下，上前一步，高声道：“兽王，我们取这炙炎石，乃是为了救人性命！还请兽王网开一面！”

　　“我凭什么将神农大神的宝物留给女娲的人类！！！”

　　熔岩兽王的眼内火焰灼烧的痕迹越发的明显，到最后，眼内的火焰甚至溢出了眼眶！正要发作，它却突然怔了一怔，语气里带上了几分愤赅，“哦？竟然还有一只妖类和一只半妖，还有一个同类！哼，竟然自甘堕落，化作人形与人类为伍，更加该死！！！”

　　说着让云天河等人完全摸不着头脑的话，熔岩兽王仿佛被激怒了一般，仰天怒吼，胸前两只火焰巨爪在空中划过数道浓重的烟火之气，毫不留情的向着前方几人抓了过来！

　　这熔岩兽王的实力可不像游戏里面那么弱逼啊！

　　苏易心底一惊，没想到这家伙竟然能够看穿自己的火麒麟血脉！果然当年神农座下的干将，可没游戏里那么简单！

　　一咬牙，苏易大声道：“天河，我现在正在抵消炙炎石的炎热之气，无法动弹，你暂且帮我拦着这熔岩兽王！”

　　“哦，师兄交给我吧！”

　　云天河斗志满满的答应了一声，一手持玉清玄明剑柄，另一只手抵着剑身，正面迎上了熔岩兽王的巨爪……

　　砰！！！

　　一声巨响，比起兽王，身躯显得极为渺小的云天河咬牙硬抗，竟然硬生生的抵挡住了兽王的一击！只是身形被砸退了数米而已！

　　碧瑶手心里伤心花泛起了白光，正要上前出手，耳边却突然传来了一阵极为细微的声音，她愣了一愣，看向苏易的视线里满是震惊，手心里的白光，却是渐渐淡了！她闪到了苏易的身前，一副你无法动弹，我为你护法的模样！

　　“小野人，我们来帮你！”

　　柳梦璃和韩菱纱两人不疑有他，韩菱纱双剑持于手上，在空中划过红蓝两道光芒，从侧方削向了熔岩兽王的腹部！而柳梦璃手中幻璃箜篌轻轻拨弹，体内梦貘力量发动，韩菱纱和云天河两人只觉得浑身上下突然充满了干劲，仿佛体内灵力都浑厚了几分似的……

　　而熔岩兽王，在箜篌那悦耳的声音之下，眼圈内竟然微微露出了几分朦胧之意！它竟然被柳梦璃的箜篌幻术迷惑了！

　　可惜迷惑也仅仅只是一瞬间，下一刻，它双眼突然恢复了清明！怒吼一声，爪下用力，云天河顿时扛不住被远远地掀飞了出去！

　　口中烈焰涌动，一团灼热燃烧的火焰向着云天河喷了过去，随后，它看向了侧方的柳梦璃，方才自己竟然沉浸入她的幻术之中，着实是奇耻大辱！

　　“小小梦貘，竟然也敢在吾的领地放肆！受死！”

　　对旁边韩菱纱的攻击视而不见，任由双剑在它腹部划过，随后菱纱懊恼的声音传来，这熔岩兽王平日里一直在岩浆里面休息，腹部早已经紧紧贴上了厚厚一层岩浆，纵然是双剑全插进去，怕是也够不到它的身体！自己这两剑，当真是半点伤害都没有！

　　熔岩兽王大喝一声，向着柳梦璃轰隆隆的冲了过来，对它来说，柳梦璃方才的动作，当真可以算是最大的侮辱了！这下子，它必杀的目标，便是这柳梦璃了！

　　“啊？”

　　眼见熔岩兽王怒冲而来，动作之快，让自己根本来不及做出任何反应……阴影铺天盖地般将自己遮盖，头顶上，一双满含怒意的眼神已经近在咫尺！

　　柳梦璃本就不擅长躲避之术，只能呆呆的看着兽王离自己越来越近……

　　“梦璃！！！”

　　云天河大喝一声，将喷过来的烈焰一剑劈散，再想去救援，却终究是晚了！

　　眼看柳梦璃便要香消玉殒，在她和熔岩兽王中间，一层白色屏障突然无中生有般出现，熔岩兽王那锋锐的利爪狠狠的抓在了神石之上，一阵金铁交鸣的声音响起……

　　无坚不摧的利爪终于铩羽而归，一阵寒意顺着交锋之处，瞬间侵袭到了熔岩兽王的利爪之上！

　　一声惨叫，熔岩兽王狼狈的退了回来！

　　死里逃生，柳梦璃惊喜的转头看去，只见此时手握炙炎石的苏易，其视线正牢牢的盯着前方的熔岩兽王……

　　只要一点点！一点点就好！只要给云天河造成一点点外伤就好！

　　苏易的视线死死的盯着云天河！

　　自己从未传授过他强大的输出技能！特意带他提前来到炎帝神农洞！

　　为的自然便是让玄霄看到云天河为他所受的伤！不需要重，但一定要有！

　　“给我离梦璃远一点啊！”

　　云天河此时终于冲了上来，高高跃起，手中神兵以力劈华山之势用力斩向了熔岩兽王！他也只会这些拳脚功夫了！

　　就是现在！！！

　　苏易手中炙炎石突然消失，他整个人凭空出现在了空中……一把抓住了云天河的衣襟，用力甩向了一边，可也许是没来得及，或者是刻意……

　　苏易的动作慢了那么一分！

　　熔岩兽王的利爪狠狠的荡开了云天河手中的神兵，还是给他胸前留下了三道血流如注的伤痕！瞬间，他胸前的衣服便被染成了赤红一片！甚至若非苏易救援，怕是这一下，他就直接命丧黄泉了！

　　“天河，躲到一边去，这家伙交给我了！”

　　苏易心底顿时大感放心！这三道伤口看似严重，其实都只是些许外伤而已……根本算不得什么，那么接下来，就可以换自己上场了呢！

　　“呀，小师父终于出手了！”

　　韩菱纱急忙拉着柳梦璃后退到了被甩过来的云天河和碧瑶的身边……场上只留下了熔岩兽王和苏易！

　　“同类，你终于肯出手了！竟然自甘堕落和人类为伍，今日吾定然要好好教训你一番！吼~~！！！”

　　一声怒吼，旁边的岩浆熔海之内突然一阵翻腾，几道足足数人合抱的粗大火柱从火海里延伸而出，烧向了苏易！

　　“谁教训谁还不一定呢！”

　　身前白色神石张开，化作一道巨大的屏障，无边寒意迅速在这炙热的炙焰洞内蔓延开来……

　　嗤~~~！！！

　　一阵冰火相激的声音响起，苏易身前突然幻化无数巨大冰剑，随着他信手一指，这些冰剑以各个不同的刁钻角度刺向了熔岩兽王！

　　这家伙的实力之强，远比游戏里来的更为骇人！苏易出手便是全力以赴，冰剑刺出还不罢休，斩龙剑一声龙吟，一道道犀利无匹的剑气紧随其后，向着熔岩兽王直刺而去！


第646章 当了一千多年黑脸也是醉了

　　“不仅无耻化作人身，更对身为同类的吾刀剑相向，今日吾定然要好好教训于你。”

　　熔岩兽王显然也是一只神兽，它将拥有火麒麟血脉的苏易当做了自己的同类，更为他竟然与人类厮混于一处而深感失望愤怒！

　　伴随着一声震天动地的怒吼，身边突然无尽火焰燃烧，灼热的气浪蒸腾，冰剑还未攻至，便已经在烈焰之下化作灰烬！它胸前双臂利爪之上泛起了灼目红光，宛若可融尽一切的高温刀刃，狠狠的砍向了苏易斩龙剑的剑气！

　　“哼！”

　　苏易冷哼一声，眼看剑气和利爪便要相撞，斩龙剑气却突然一阵模糊，由剑气化作数只狰狞的龙头，盘旋着错过了熔岩兽王的利爪，顺着它的双臂逆冲而上，一口口咬在了熔岩兽王的身体上！

　　霎时间，鲜血四溅……

　　“吼~~！！！”

　　熔岩兽王痛声巨吼，身侧岩浆河里的岩浆突然喷涌而起，向着自己的身体浇来！

　　一声声嗤嗤的响声响起，它被熔岩浇灌了一身……熔岩兽王早已经习惯了这温度，本身并没有被烫伤，但苏易的剑气，却已经尽数被这无边的热力融去！

　　“哈~哈~哈~！”

　　但可惜，苏易的剑气威力又岂是泛泛，哪怕熔岩兽王已经及时将剑气磨去，但方才不过一瞬间，此时它身上，仍是早已经皮开肉绽，赤红的鲜血和岩浆混合在一起，缓缓的从身上流下……

　　无力的半跪在地上，四只巨足中的前两只脚，都已经被各自生生撕开了一个深可见骨的伤痕……熔岩兽王本乃不死不灭之躯，任何伤痕都能轻松痊愈，但苏易造成的伤口，上面冰霜密布，寒气四溢……不停的阻碍着伤势的复原！

　　尽管身处炙焰洞内，有无边岩浆热力可以使用，但想要化去伤口上的冰寒之力，显然也绝非一时三刻所能做到！

　　“赢了！师兄好厉害！！！”

　　尽管身受创伤，云天河还是忍不住跳着欢呼了起来。

　　“小师父……真的好厉害啊！那么轻松就撕开了这熔岩兽王的防御！”

　　韩菱纱瞪着大大的眼睛，想起自己方才全力以赴，竟然都不能破开这家伙防御的事情！顿时沮丧了起来，随后握了握拳头，又充满了斗志！有这样的师父，自己迟早也能达到这个程度！

　　而熔岩兽王遭受重创，它半跪在地上大口大口的喘着粗气，看向苏易的眼神，震惊和惊惧并存，“神兽不可能修炼出这么可怕的剑气！你不是麒麟！你是……人类！！！”

　　斩龙剑回鞘！苏易道：“看在你对我没有杀意的份上，我饶你一命！这炙炎石，今日我是必取！告辞！”

　　说完，对熔岩兽王看也不看，苏易向着出口走去！而其他几人看了它几眼，跟在了苏易身后！

　　“抱歉！抢了您的东西还伤了您！”

　　柳梦璃低声道了声歉，正要离开，熔岩兽王那急促的声音突然响起，“等一等！人类，这炙炎石虽蕴含时间极热之力，但对六界生灵却皆是无用！能用到这件宝物的，仅仅只有寒镜和碧痕那两个丫头！你们抢夺此物，可是要将它送给那两个丫头？！”

　　“丫头？！！！”

　　众人皆是面露震惊之色，连苏易也风中凌乱了，在楚寒镜和楚碧痕两人看来，熔岩兽王乃是看守炙炎石的可怕怪兽，让自己姐妹两人束手无策的存在！可怎么在这熔岩兽王说起这两个名字，却反而带着几分亲近之意？

　　“你什么意思？”

　　苏易回过头，看向手心里的炙炎石散发着微微的热力，然后看向了熔岩兽王！

　　“人类！你的强大令吾叹服！但吾乃是神农大神座下神兽，自然不会出口诳人！你若要将炙炎石送与她们，定是好心！可你的好心，却只会让她们魂飞魄散！永世不得超生！因为她们根本无法与这炙炎石身合飞升！”

　　“可炙炎石可以身合飞升，难道是骗人的？”韩菱纱不敢置信的问道。

　　“神农大神自然不会骗人！”熔岩兽王见无法与苏易匹敌，而且肯听自己说话，当下认真解释道：“可若要身合飞升，便必须毫无私心方可！而梭罗树孕育出了姐妹二人，无论是哪一个使用这炙炎石，都会因为对方的存在而带有一点私心，而另一个，自然也难逃一死！这炙炎石本来便是神农大神为梭罗树仙准备的，可发生了那个意外之后，他却反不能将此物赐予她们了，否则岂不是害了她们？实在没办法，只得将炙炎石置于此处，命令吾小心看管，绝不可让她们得了去！”

　　说到这里，熔岩兽王的语气里带上了几分宠溺，“那两个丫头诞生之时，吾便在旁旁观，而且同为神农大神座下，若非为了她们性命着想，吾又怎会对她们恶意相向！”

　　“这么说来……你还是为了她们好？”

　　这下子几人都忍不住大感惊奇了起来！可仔细一想，确实也很在理！毕竟是同一阵营，熔岩兽王又早开灵智，没道理不知道楚寒镜和楚碧痕的身份！

　　熔岩兽王苦笑，“若非如此，碧痕那丫头千年来数次跑来欲谋取炙炎石，若非吾对手下妖兽下了命令，就她那莽撞的性格，又如何能够这么久还依然无恙？所以人类，请千万不要好心办了坏事，害了她们姐妹性命！”

　　没想到熔岩兽王竟然做了这么久的黑脸，苏易沉吟了片刻，问道：“这么说来，哪怕是甘愿牺牲自己，一心为妹妹着想的楚寒镜，也是无法使用这炙炎石的了？”

　　“谁都不能用！一旦使用了，心底定然会有对自己姐妹的愧疚之心！而这丝愧疚之心，却会让她们姐妹尽都魂飞魄散！”

　　“这……这可怎么办啊？可她们不用炙炎石，那梭罗果……师兄，咱们可怎么办啊？”云天河将求助的眼神看向了苏易。

　　苏易看着手中红光四溢的炙炎石，不过拳头大小的晶石，其内，竟然好似蕴含无穷无尽的力量！

　　熔岩兽王看着他，眼神之内带着几分哀求，“人类，即便你知道了这些，依然要带走炙炎石吗？”

　　苏易想了想，斩钉截铁道：“没错！炙炎石我一定要带走！”

　　“紫英！”

　　碧瑶担忧的看了一眼苏易，“可这样的话，咱们可就害了她们了！”

　　说完，她忍不住摇头叹息，“想不到飞升成仙竟然这般诸多限制，如此想来，还是我那里好，因为根本不可能飞升成功！她们若是在那里，便不会有这般可怕的命运了！”

　　“有时候，一线希望，反而比毫无希望更加可怕！”苏易对碧瑶说了句，转首对熔岩兽王道：“兽王你本心虽是好的，想要护住她们二人性命！却不知道她们姐妹二人多年来困守于此，两人的姐妹之情也早生了嫌隙，若再这么下去，怕是迟早要互相翻脸，姐妹相残！既然如此，倒不如给她们一个机会！看看能否有什么转机……你要知道，有时候，活着，可是比死了更为可怕！”

　　“你……”

　　熔岩兽王眼底纠结痛苦之意溢于表面，似乎被苏易说动，似乎又极为不舍！日夜关注，它如何不知道姐妹两人的近况！

　　仿佛突然想通了什么，那本来半跪的身躯仿佛失去了支柱一般，一阵轰隆隆中，无力的趴倒在了地面上！

　　缓缓的闭上了眼睛，自暴自弃的声音响起，“反正吾已经被你重创，伤势没有几日功夫难以复原！你若铁了心要带走炙炎石，吾也无法可想！只是她们二人诞生之时吾便在侧，多年来吾也时有关注她们，看着她们一点点的成长！她们……便宛若吾的一双女儿一般，吾在这里恳求你，人类，请你……手下留情！”

　　“我会的！”

　　苏易认真答了一句，转身离开了炙焰洞！


第647章 谈笑间妹子灰飞烟灭

　　“紫英，我觉得你最好还是慎重一些，那熔岩兽王的话，听着不像是骗人！咱们可莫要好心做了坏事啊！”

　　回去路上，柳梦璃看着苏易几度欲言又止，终于忍不住出口道。

　　“对啊对啊，而且如果玄霄知道为了给他弄梭罗果结果害死了一双姐妹，他一定也会愧疚的！”

　　云天河这家伙也在旁劝道。

　　“少年你多虑了，就玄霄那为了飞升不惜残杀一界生灵的家伙，这对姐妹如果敢出现在她面前，他不出手干掉她们已经是她们姐妹俩祖上冒青烟了！”

　　苏易心底腹诽着，心道小野人你未免把玄霄想得太好了吧！

　　而看着身边碧瑶和韩菱纱两人的表情，显然她们也跟这两人一样的心情！苦等了一千多年，却只等来了这么绝望的结果……哪怕是碧瑶在鬼王宗早已经见过无数残忍之事，也忍不住动了恻隐之心！

　　“总之，我自然有我的打算，你们就放心吧！”

　　最后，见得几人情绪都不甚高，苏易只得安慰道：“我又岂是那种不将人命放在心上的人！放心吧，我有分寸的！”

　　见得苏易信誓旦旦的模样，众人也只得将担心放在心中！

　　似乎是得到了熔岩兽王的命令，回去的路上，没有任何妖兽阻拦，众人一路无惊无险的回到了月幽之境！

　　楚氏姐妹花似乎一直在那里等待着！

　　见得苏易等人回来，楚碧痕忍不住上前了几步，语气急促道：“怎么回来的这么快？熔岩兽王……你们有没有得到炙炎石？”

　　“这个……”

　　云天河犹豫着摸了摸后脑勺，正要说话，却被苏易一脚踹在了膝盖上！

　　忍不住腿一弯，云天河后面要说的话戛然而止！他疑惑的看了一眼苏易……

　　苏易狠狠瞪了他一眼！

　　“是吗？没有抢到吗？也是，熔岩兽王这么强大，你们肯定敌不过他的。”

　　楚碧痕忍不住后退了几步，满脸的失落之色。

　　苏易上前了几步，道：“别听这傻小子瞎说，炙炎石，我们拿到了！”

　　楚碧痕尚有悲意的脸上突然露出了一抹亮的惊人的光芒，她惊喜道：“真的吗？”

　　“嗯，真的！”

　　说完，苏易看向了楚寒镜，她的脸上果然露出了几分失落之意！

　　“快！快把炙炎石给我！”

　　楚碧痕哪里还顾得上去看自己的姐姐，一把抓住了苏易的手臂，力道大的让他忍不住微微皱了皱眉！这么急切么……

　　苏易抬起了手，手心里，一团红色拳头大小的拳头静静的躺着……阴冷至极的月幽之境内，突然一股热力四溢开来！

　　而楚碧痕的眼神，已经随着苏易手心里炙炎石的出现而越发的明亮，“热力惊人，蕴含无尽力量！这定然就是炙炎石了！”

　　上前就要去拿炙炎石，苏易没有抵挡，任由她将之抢到手！

　　看着手心里热气四溢的炙炎石，楚碧痕的嘴角露出了略带着几分疯狂的笑容，回头看向了一直低头的楚寒镜，“姐姐，你看到了吗？我得到炙炎石了，我就要飞升成仙了！你看到了吗？真是可惜啊……你阻碍了我这么多年，终究还是失败了！而且将难逃魂飞魄散的下场！”

　　“什么？你……你知道你姐姐会魂飞魄散？”

　　除了苏易之外，其他人都忍不住面色大变！

　　韩菱纱忍不住厉声质问道：“明知你姐姐会死，那你还迫不及待要我们帮你找炙炎石？”

　　“我当然知道！”楚碧痕大声回了一句，随即恶狠狠的看向了楚寒镜，“姐姐！我什么都知道，当年主人和你说的话，我都知道！你一直都在阻碍我得到这炙炎石，不就是怕我身合飞升，然后你会魂飞魄散吗？不过这也是没有办法的事情……谁让咱们姐妹，从一开始，就是错误的，不该共存的呢？”

　　楚寒镜神色复杂的喃喃道：“碧痕……”

　　楚碧痕捧着手心里的炙炎石，得意的哈哈大笑道：“不过这个错误现在终于可以修正了！梭罗树仙，从今以后，就是我楚碧痕！至于你楚寒镜……将消失在所有人的记忆中！只有我，姐姐，只有我会永远记住你的！记住你这千年来的陪伴！当然，仅此而已！”

　　说完，楚碧痕捧着炙炎石，迫不及待的选择了身合！她的身上突然绽放了极为耀眼的光华，从她体内，无穷无尽的狂风疯涌而出，苏易急忙挥手，一道无形屏障将己方几人护住……不然修为较弱的韩菱纱，怕是直接就要给吹飞出去！

　　“不要啊！如果你带着私心身合，会魂飞魄散的！”

　　柳梦璃忍不住大声喊道！

　　“私心？！”

　　楚碧痕的声音带着几分嘲讽，“想要离开这个鬼地方，这算是私心吗？我要走了，永别了……姐姐！”

　　说完，她身上光华更盛，风声更强，而梭罗树上，同样飞出了无数道光点，涌进了她的体内……绿色的光芒大盛，将她整个人都遮在了里面……

　　突然，惊慌失措的声音从光华之内传来，“怎么回事？！怎么会这样……不该是这样……啊~~！！！”

　　伴随着一声惨叫，突然一声剧烈的爆炸声传来！随即无边寒意迅速四溢……

　　苏易手上法诀暗掐，寒意立时消弭于无痕！

　　风声收敛，光芒熄去……留在众人面前的，只有一个红色的石头在空中滴溜溜的转着！

　　“碧痕！！！”

　　楚寒镜忍不住大声喊了一句，已经泣不成声，“你……你怎么这么傻？我……我明知道你无法身合成功，却总还盼着你能有一线希望，结果没有阻止你，碧痕，姐姐对不住你！”

　　“这这……”

　　看着在空中盘旋的红色石头，渐渐的，热意逐渐隐没，取而代之的，是无尽寒意！而其形状，也渐渐的变形了。

　　云天河傻乎乎道：“咦？这好像不是炙炎石啊！这不是师兄你的那个什么神石吗？”

　　瞪大眼睛看着身合失败之后本该不复存在的炙炎石，不……从一开始，苏易取出来的就是他的神石！

　　楚寒镜呆滞了，她猛然回头，恶狠狠的看向了苏易！“你骗了碧痕？！！！”

　　苏易招手，神石飞了回来，他毫无愧疚的看着楚寒镜，“没错！炙炎石被我给掉包了！事实上，如果你妹妹方才有半点犹豫！有哪怕半点对你的不忍之心，我也一定会出手阻止她，日后定然会竭尽所能帮你们寻找让你们姐妹共同生存，并且离开这里的方法！可惜……福祸皆为自招取，她非我所杀，却是死于自己心底的贪念和恶念！”

　　“你……你……”

　　楚寒镜看着苏易手心里的神石消失，然后重新出现另外一块热力惊人，形状一般无二的晶石！体内的悸动和渴望告诉自己，这块石头，正是可以帮助自己飞升成仙的炙炎石！

　　可……碧痕就这么死了吗？炙炎石近在咫尺，她却先走一步了！

　　呆呆的看着苏易……楚寒镜无力的跪在了地上，该怪谁？怪他吗？可就像他说的，他也做好了出手阻止的打算的！

　　“你要恨我也无妨！哪怕成仙之后找我报仇也无不可！但是现在你们姐妹已经只剩你一人，而我们还需要梭罗果救人……按照熔岩兽王所说，现在的你，应该已经不会再有任何杂念私心了吧？对了……”

　　苏易突然说起了完全不沾边的话，“你们姐妹都误会了，熔岩兽王并非你们的敌人！它其实是神农刻意安排不让你们得到炙炎石的阻碍！事实上，它一直把你们当做自己的子侄一般对待！多年来，也一直默默的关心着你们！可惜我们也误会了，误以为它真如你们所说只是一只妖兽，结果下手太重……”

　　“你……你说什么？”

　　楚寒镜瞪大了眼睛看着苏易，眼底震惊之意越发的浓。

　　“我说……熔岩兽王事实上一直在关心着你们！可它现在受了重伤……炙炎石如今在你手中，你不打算去看看它吗？看看那个千年来，一直关注着你们的长辈？”

　　说着，炙炎石离开了苏易的手心，轻轻的飘到了楚寒镜的身前！

　　“我……”

　　看着楚碧痕求之不得的炙炎石近在自己咫尺……楚寒镜一时间，着实心乱如麻！


第648章 我可是不带半点私心的好人啊

　　良久之后！

　　楚寒镜终于还是无奈的选择了身合成仙！

　　月幽之境内再次涌起了肆虐的狂风，炙热的炙炎石散发出了全部的热力，被楚寒镜尽数吸收到体内！而娑罗树，其内蕴含的无穷寒意化作光芒流星，在空中回旋飞舞，也都飞进了她的体内！

　　往日里死寂的月幽之境，竟然在今天这一天之内发生了两次身合！只是这第二次，声势更大！

　　碧瑶缓缓上前了几步，轻轻的撞了撞苏易的后腰，略带佩服道：“小易，我可真是要对你刮目相看了，你从一开始就是打着要让楚寒镜身合成仙的目的的吧？只是想不到竟然能够想到这么个主意来杀死她妹妹，还让她找不到半点埋怨你的借口！当恶人当到你这份上，也算是一种境界了！”

　　韩菱纱惊奇道：“难道小师父你是蓄谋已久，存心要弄死她妹妹？哎呀好痛！”

　　却是被苏易敲了一下可爱的包子头。

　　苏易认真道：“菱纱你把我想的未免太坏了吧！我说了，如果楚碧痕有哪怕半点的对姐姐的留恋，我定然会出手阻止她，然后帮她们找出共生之法！根本不需太长时间，因为这对我而言，其实算不上难事！”

　　碧瑶嗯嗯的点着头，没有人比她更能了解苏易的未来究竟多么宽广了！找到让她们二人共生的法子，对他而言，虽然不易，却也绝对算不上困难！！

　　叹了口气，柳梦璃感叹道：“此番楚碧痕姑娘已死！楚寒镜姑娘身合！哪怕能够成功，姐妹二人也只剩下形单影只的一个，着实让人唏嘘的很！”

　　“没关系！不是还有熔岩兽王吗？”苏易露出了一个自得的微笑，“熔岩兽王多年来一直关心着她们，我告诉楚寒镜这件事，就是让她知道，哪怕失去了妹妹，她依然不是孤身一人！而且熔岩兽王如今受伤，她定然急着去看它……此番身合，既是为了救人，也是为了看望亲人！满心只有善念，身合定然是能够成功的！”

　　“师兄你说的我不大明白唉……”

　　“不明白就不要明白了……这叫移情，这么复杂的东西，你这辈子就不要想搞懂了，好了，你们看，娑罗树结果了。”

　　果然，随着身合的进行，此时那庞大的娑罗树最顶上，淡淡的光芒萦绕，一颗散发无尽寒意的果实缓缓的成长，以肉眼可见的速度成熟！然后……掉落了下来。

　　一只素手伸出，楚寒镜出现在娑罗树上，伸手接住了梭罗果！

　　“恭喜楚姑娘身合成功，今日得成仙人！”

　　苏易慧眼如炬，一眼便看出了现在的楚寒镜，已经不像之前那样体内仅有阴寒之气，而是与炙炎石合二为一，体内阴阳调和，严格说来，现在的她，已经是仙人了！

　　而碧瑶等三女都露出了欣慰的笑容，对这个甘愿为妹妹付出生命的人，她们都抱有十足的尊重！尤其是碧瑶，她似乎从这个女孩的身上，看到了当年母亲的身影……

　　如今她身合成仙，她们自认极为为她开心！

　　“这便是你们需要的梭罗果了。”

　　轻轻的飘落了下来，将梭罗果递给苏易，楚寒镜此时与方才的相貌没有丝毫改变，若说有什么不同的话，便是气质更加的轻灵，声音更加的空灵……

　　她低着头，道：“我知道你从一开始就是在为我着想，而且还让我身合成仙，从此再不必困于一地！但很抱歉，对你，我说不出谢谢……”

　　苏易伸手接过了梭罗果，笑道：“不需要你说谢谢！这未免也太难为人了！而且你也不必太过难过，逝者已矣，何不去关怀一下还活着的人呢？熔岩兽王跟随神农大神多年，又默默的守护了你们多年……我取走炙炎石，它的情绪便极为低落，如今你已经阴阳合而为一，再不惧神农洞内的炎热，我觉得，你们两个一定有很多很多话要说吧。”

　　“是呢！如今想来，确实很多时候能察觉到有人在默默的关注着我们……”楚寒镜的脸上虽然依然有阴霾，但还是露出了几分笑容，“如今梭罗果已经交给你们，我迫不及待要去看看熔岩兽王了！你们……”

　　她看向了站在苏易身后的碧瑶等四人……认真道：“谢谢你们帮了我。”

　　柳梦璃微笑道：“我们什么也没做，一切都是紫英的功劳！你也不必谢我们了，去吧。”

　　“嗯！”

　　身合成仙，束缚了自己千年的东西尽数消失！楚寒镜似乎连性情都活泼了几分，对着众人笑了笑，她毫不犹豫的离开了千年来未曾踏出一步的月幽之境！

　　“吼~~！！！”

　　“嗷呜~~！！！”

　　洞外，传来了无数妖兽的嚎叫！它们见到了楚寒镜，仿佛是感受到了自己的王的欣喜！

　　在空中飞着，看着身下无数妖兽对着自己露出善意的神情，没有一只上来袭击自己！

　　楚寒镜的心底，惊喜之情不停的一波一波的冲刷着自己的内心，那人没有骗我！这世上，确实是还有人关心着我的……除了碧痕，我确实还有着亲人！我并不是孤身一人……

　　仿佛心有灵犀般，哪怕第一次出洞，但她却还是没有踏错半分道路，一路冲进了炙焰洞内！

　　而此时，月幽之境内！

　　“本该姐妹全部魂飞魄散！如今在紫英你的操作下，活下来了一人！只是这活下来的……日后要如何面对未来那无穷无尽的寿命呢？”

　　碧瑶呆呆的看着楚寒镜离开的方向，心底似有无尽感慨。

　　“她不会孤单的！”苏易仿佛理解了碧瑶心底的惆怅，他微笑道：“因为她要连她妹妹的份一起活下去，而且她还有一个父亲一直默默关心着她……日后，她也定然会遇到可以与她倾心相知的爱人！两人相守一生！她的未来会越来越精彩，她……永远不会孤单的。”

　　碧瑶撇过了头去，口中低声不满道：“那么容易就看穿我的心思，真讨厌！”

　　“嘿嘿嘿嘿……”苏易嘿然笑了起来。

　　旁边韩菱纱突然露出了一抹怪笑，语气怪异的调笑道：“我却觉得，小师父此番算计害死了那个讨厌的楚碧痕，帮助楚寒镜姑娘身合成仙！还给了她活下去的理由……这位楚寒镜姑娘现在不会感谢，但日后冷静了，客观回想起来，定然就会明白小师父为了让她活命，竟然做了一次大恶人！我想……她就此倾心小师父的可能性很大很大呢！”

　　好有道理的话！霎时间碧瑶脸上的温柔之色尽散，看向苏易的眼神满是不满，而旁边的柳梦璃，瞳孔之内也一道亮光闪过……

　　“我这才想起来呢，紫英，你与这位楚寒镜姑娘不过初识，却不惜让她恨你也让帮她成仙，你到底安得什么心思啊？”

　　“这个……”

　　苏易脸上露出了尴尬之色，他嘿嘿干笑着后退了几步，支支吾吾道：“只是心有不忍，哪有什么别的心思！碧瑶你就爱瞎想……”

　　说完，狠狠的瞪了韩菱纱一眼！

　　韩菱纱吐了吐舌头，眼内有莫名的感情闪过，她笑道：“徒弟我也很好奇小师父你到底对那个楚寒镜怎么看的哦！”

　　一时间，气氛变得凶险了起来！

　　三道极为险恶的眼神，让苏易尴尴尬尬不知道该往哪里躲！

　　只有云天河依然傻乎乎的不知所以，看看这个，看看那个……最后摸着头嘿嘿傻笑起来。此番这么快拿到了梭罗果，玄霄一定会很开心！


第649章 玄霄终于入套了，不容易啊

　　梭罗果既然已经到手，自然不必再在这炎帝神农洞内久留！

　　五人立即回头，踏上了回去琼华派的旅程！

　　待得到得琼华的大门口，不过天色微明而已！众人仅仅只是走了半天一夜的功夫，便已经将三寒器之一到手！

　　见到满脸兴奋的云天河，苏易眼底精芒一闪而过，他微笑道：“天河，你受了伤，这梭罗果又寒气甚重，你若拿着，恐怕伤身！这一次，还是我和你一起去见那个玄霄吧，至于你们……”

　　他看向了三个女孩，尤其是柳梦璃，玄霄可是诛杀幻冥界的元凶之一！还是不要让她们见面比较好！

　　“你们三个都一整夜没有休息了，女孩子睡眠不足对皮肤可是很不好的哦……赶紧先去补一觉吧！第二件寒器，最起码也得等天河的伤势稍有好转了才能去找，倒是不必着急……”

　　“嗯，那我们就不跟你们一起了！”碧瑶深深的看了一眼苏易，莫名其妙的说了一句几人不明白的话，“你小心。”

　　“嗯。”苏易微笑。

　　当下五人兵分两路，碧瑶柳梦璃韩菱纱三女回转了剑舞坪，而苏易和云天河两人则去向了承天剑台！通过承天剑台的小路，踏上了去往禁地的道路！苏易心中，忍不住露出了几分奇特的感觉！

　　上次自己过来，还是以匿名人的身份！如今……却终于是光明正大的王对王了呢！

　　走在禁地的小路上，周围的小草在来回轻轻飘拂，云天河在旁边满脸兴奋之色，跳来蹦去的一刻也不得安宁！

　　禁地的大门果然一直就没有关上！看来玄霄为了见云天河，做的这么露骨也是蛮拼的……

　　心里想着，苏易跟着云天河的脚步，走进了禁地之内！

　　上次一战，一式斩鬼神，当真给这禁地造成了太大的伤害！看着被寒冰冰封的巨大窟洞上方那即将淡去的启明星，苏易心道玄霄你这回可真是得感激我了，起码现在你无聊了，可以一个人看星星！以前，可真是什么也看不到。

　　“天河，你来了！”

　　玄霄的声音淡淡响起。“与你同来那位……”

　　他并未睁眼，苏易却察觉到一股灵觉缠绕在了自己背后的剑匣之上，果然，他道：“寒月剑匣，你便是宗炼传人？那个号称琼华派继我之后，最为出色的弟子？”

　　苏易深吸了一口气，微微弯腰，“出色不敢当！弟子慕容紫英见过玄霄师叔！宗炼乃是弟子师公！”

　　“哦？宗炼传人，来此处作甚？”

　　苏易道：“师公临去前曾有言，若遇到一位叫做玄霄的，务必要对其保持尊重，他若有所求，定然全力以赴为其做到！因此当弟子得知天河认识了一位叫做玄霄的人之后，便一直有心拜访，只是毕竟此处乃是禁地，所以耽搁了，还望师叔赎罪。”

　　云天河呆呆的看着两人对话，这时候方才插进嘴来，“对啊玄霄，这一回如果不是师兄帮忙，我还真没办法这么快就拿到梭罗果！那熔岩兽王太厉害了！我一个人，根本就打不过它。”

　　“梭罗果！！！你这么快就取到了三寒器之一？”

　　玄霄震惊的睁开了眼睛，显然没想到云天河动作这么快！可还未喜，眼底先有一抹惊色闪过，他清楚的看到了云天河的胸前，那蓝白色的琼华服饰，已经被鲜血染作血红之色。

　　“你……天河，你受伤了？”

　　“啊？”云天河低头看了眼自己那满是鲜血的衣服，上面三道抓痕清晰入目，他哈哈笑道：“哎呀真是的，一回琼华派就急着来给你送梭罗果，结果忘记换衣服了呢！师兄，快把梭罗果给玄霄啊。”

　　苏易伸手，手心里一颗寒气逼人的梭罗果呈现手中，“抱歉师叔，天河身体有伤，弟子怕梭罗果寒气太重伤到他以至于伤上加伤，所以此物由弟子保管！请师叔收好，毕竟此物乃是天河以险些丧命换来的。”

　　“险些丧命？”

　　云天河不解的挠了挠头，心道哪有师兄说的那么严重啊！

　　而玄霄则沉默了下来，良久之后，方才感叹道：“想不到世间，竟然还有人愿意这般为我奔波劳苦，天河，你这般为我，所求为何？”

　　“所求？”云天河摸了摸后脑勺，傻笑道：“就是想快点让玄霄你从冰中出来啊！我一见到你，就感觉特别亲切，看到你被封在冰里，心里可不舒服啦，就想赶紧凑齐三寒器，救你出去！”

　　“救我……不为其他吗？”

　　玄霄的声音突然一转，“天河，你可愿与我结拜为兄弟？”

　　苏易“大惊失色”，急忙阻止道：“师叔，您若要与天河结拜，怕是辈分不妥啊！”

　　“哼，我玄霄做事，何必顾忌世俗礼法！天河，我只问你，你可愿意？”

　　云天河傻乎乎问道：“结拜，那是什么东西？”

　　“就是你我日后，以兄弟相称！你要改口喊我大哥！”

　　云天河眼睛一下子亮了，“大哥？就是哥哥的意思吗？”

　　“正是！”

　　“我愿意我愿意！我自从知道哥哥什么意思之后，就一直想要一个哥哥呢！如果你做我大哥，我做梦都会笑醒的！”云天河开心的笑了起来！

　　玄霄的声音也带上了几分明快，“既然如此，从今日开始，你便喊我大哥吧！咱们也不必顾忌那些世俗偏见，只要你我心中有情，结拜的礼数大可不必！”

　　“嗯！那我以后就叫你大哥了。嘿嘿，大哥……大哥……”

　　云天河开心道：“我也有大哥了，大哥你别急，我这就去找另外两件寒器，一定让你尽快离开这里。”

　　苏易阻止道：“不可！天河你伤势未愈，而且只会一些粗浅的攻击之法，实在难以与人对敌！依我看，还是你留在琼华养伤，另外两件寒器，就由我代劳吧！”

　　“只会一些粗浅的攻击之法，为何他不会我琼华招数？”

　　“这个……”苏易支吾了一会儿，方才道：“是掌门的意思。”

　　“夙瑶的意思？！”玄霄瞬间明白过来，冷笑道：“想不到这个女人到如今，依然是嫉贤妒能，毫无容人之量！哼！也罢，天河，夙瑶不传授你琼华招数！那你便不必去学这招数，如今你身体有伤，这几日便不要外出寻找寒器了，冰封了十九年了，也不再急于一时！我趁这几天的功夫，教你我这一十九年来苦心参悟的凝冰诀，以及我当年独创的招式！相信足以让你实力大进！”

　　云天河还没反应过来，苏易便瞬间大喜！果然，数年的辛苦布局，加上云天河的真情流露，如今这玄霄，终于上当了！像雪舞冰封，剑啸九天这些招数，终于八九不离十了！

　　因此，苏易的表现倒比云天河还要急切些，“既然这样，弟子就不阻止师叔传授天河功法了！弟子告退！”

　　说完，他急匆匆的离开了！

　　看着苏易离开的背影，玄霄也未多想，只当苏易是一直为不能传授云天河招数而心有愧疚，可惜碍于掌门……如今自己肯出手，他为天河高兴！

　　“天河，你的这个师兄，对你倒是很关心啊！”

　　“嘿嘿嘿，那是，师兄对我最好了！”

　　云天河摸着头开心地笑道，“不过现在琼华派对我最好的，还多了一个大哥！嘿嘿，我有大哥了……”

　　“哈哈哈哈……”

　　被云天河开心的心情感染，玄霄也忍不住久违的爽朗笑了起来！

　　两人的笑声在禁地之内回荡，不带半点私心假意！

　　而苏易，他步出了禁地，回头看了一眼身后幽深的洞口，口中低声冷笑，“玄霄啊玄霄，眼下你的招数，我即将尽数搞到手！准备工作已经完成！那么，我等着你帮我肃清琼华的渣滓！嘿嘿嘿嘿……”


第650章 富二代什么的最讨厌了

　　脚步轻快的离开了禁地，一路轻飘飘的向着剑舞坪的方向走去。

　　此番以有心算无心，再加上天河那不带半点私心假意的关怀，终于将玄霄引入套中……能够算计到这么一个绝顶聪明之人，苏易的心情当真不要太高兴，也由不得他不去开心得意。

　　正想去跟碧瑶分享一下这个好消息，可直到走到她的门前，见到禁闭的房门方才醒悟，方才自己可是让她们三个去休息呢！这会儿，恐怕她已经酣睡了。

　　无人可与自己分享这令人振奋的好消息，当真有如锦衣夜行一般无趣啊……也罢，让她好好休息吧，我也回去睡一觉……

　　苏易伸了个懒腰，方才精神紧绷还不觉得，这时放松下来了，方才感觉到自己的疲惫……这几日当真忙得紧，到现在，已经整整两天两夜没有好好休息了。

　　打着哈欠，苏易也转身回去了自己的房间，准备好好的补一补觉了！

　　……

　　头不过往枕头上一搁，思绪便瞬间断片！苏易立即昏昏沉沉的睡了过去，颇有一觉直到天荒地老的势头！

　　琼华派内并无早课，因此也无人打扰苏易的安眠……等到苏易再睁开眼睛，窗外的天空，已经从之前的旭日初升到夕阳迟暮了。

　　金黄色的夕阳格外的美丽动人，照进屋内，片片飞絮在阳光的照射下飞舞，空气中传来一股很好闻的味道！那是在现代闻不到的，属于大自然的味道。

　　“我睡了整整一天吗？”

　　起床伸了个懒腰，浑身上下一阵劈啪作响，苏易只觉得整个人的精神都为之一振，两日来的疲乏尽数消失，整个人精神大振，仿佛换了个人一样！

　　凝耳听了下，旁边的房屋半点声息也没有，看样子小野人还在玄霄那里接受训练……不过到现在还没有回来，看样子两人目测是要共度一夜的节奏啊！

　　心里悄悄的腹诽了下，苏易转身出了房门，遥遥的，远处的一颗大树之下，三道倩影俏生生的立在那里，似乎是在等着自己的到来！

　　仿佛看到了自己，其中一道紫色的身影还高高的挥起了手，口中高声喊着什么，虽然距离甚远，但苏易能够清楚的听到她喊的是“小师父，快过来！”

　　苏易微微笑了笑，迈步走了过去！

　　走到近前，碧瑶上下打量了一下苏易，问道：“休息好了？”

　　“嗯，好了！现在我可以活生生的打死一头老虎！”苏易比了个姿势，表示自己现在精神抖擞！

　　柳梦璃左右看了看，疑惑道：“云公子呢？”

　　“他啊，他这几日目测是没法到咱们这边来了，我们过去一趟，那小子跟玄霄结拜成了兄弟，玄霄说他的实力太弱，要给他特训，眼下，他大概还在禁地里呢！”

　　“那个小野人，跟人结拜成了兄弟？噗……”

　　韩菱纱捂着嘴噗嗤噗嗤的笑了起来，“很难想象小野人正儿八经跟人跪在那里说什么不求同年同月同日生的画面呢！”

　　“你还笑？！”苏易瞪了她一眼，不满道：“玄霄实力超群，再加上天河修炼琼华心法数年，只是苦于没有可以将体内灵力发挥出来的招数，如今他虽然只是接受教导几天，却足以让他的实力踏上好几个阶梯……本来你还能凭借自己初学的仙术和娴熟的身手打败天河，但是几天过后，你就绝非他的敌手了，到时候你就是咱们五人中最弱的一个了！”

　　自己的徒弟成了最弱的一个，自己也没面子不是么……苏易上上下下的打量着韩菱纱，琢磨着怎么让她快速变强！

　　“什么？我最弱？”韩菱纱不敢置信的伸手指着自己。

　　“你灵力最弱，又没有什么了不得的绝招，实力自然也就最弱了。”

　　韩菱纱对着食指将脸撇到了一边，弱弱道：“灵力弱也没办法啊，毕竟琼华心法什么的，人家也只是初学嘛，而且……”

　　她突然伸手拉住了柳梦璃的手臂，跟她脸贴脸的凑到了一起，“为什么梦璃学琼华心法比我还晚，但她的灵力却那么厉害啊！之前在炎帝神农洞的时候，我看她一挥手，那些妖兽就都趴在地上昏迷不醒了，小师父，坦白说，是不是你跟她的关系好，给她偷偷的开小灶了？”

　　“哪有什么小灶，菱纱你净瞎说。”柳梦璃俏脸微微一红，伸出手指戳在了韩菱纱的额头上，惹来她调皮的一声哎呀。

　　“人家是得天独厚，灵力天生……这是羡慕不来的。”

　　苏易也叹了口气，他心里也有点不平衡了，确实……柳梦璃明明是初接触琼华心法，但她那继承自幻冥界之主的灵力，哪怕是在琼华派，恐怕也仅仅只次于玄霄青阳重光三人！甚至足以和夙瑶媲美，或者略胜一筹！

　　若非她暂时无法自如使用这股灵力……不然恐怕她会一跃成为实力之强更胜夙瑶的高手！

　　只能说先天遗传实在是太重要，富二代什么的，真真最讨厌了……

　　“总之，菱纱，这几日你也勤奋些，在修炼琼华心法的同时，我再传授你一门《焚香玉册》，若是小有所成的话，不仅能够让你实力大进，甚至你这惧寒的毛病应该也能无碍了。”

　　一直旁听的碧瑶忍不住一惊，失声问道：“《焚香玉册》？难道是焚香谷不外传的看家之宝？你是从何处搞来这东西的？”

　　“自然是早就到手的了……不然你以为我是如何这般进步神速的？”苏易自得一笑。

　　看碧瑶那惊讶的神色，韩菱纱小心地问道：“怎么这焚香玉册很厉害吗？”

　　碧瑶神色复杂的看着韩菱纱，感叹道：“自然是厉害的！一个不逊琼华派的大派传承千年的心法，单就威力而言，恐怕还要在琼华心法之上！”

　　“这么厉害！！！那小师父，我要学。”

　　“自然是要教你的……这几天你就别想好好休息了，我会给你好好的进行一番魔鬼训练的。”苏易哼哼哼的狞笑了几声，右手虚握成拳表示残忍！

　　韩菱纱双手合抱胸前，后退了几步，配合的摆出了小女子怕怕的神色，随即师徒两人都忍不住哈哈大笑起来。

　　几人一片谈笑宴宴，而旁边柳梦璃脸上却露出了复杂的神色，回想起之前在神农洞内，熔岩兽王一口便说穿了自己的身份，目光自然如炬！可它还说五人中有一只半妖……还说紫英是它的同类？

　　难道紫英不是人类？而是……

　　还有那只半妖……云公子是云叔的儿子，据说云叔的妻子也是琼华弟子！那么他定然不是了，而菱纱身为韩氏一族的人，族中大大小小百十口子人，自然也都是人类，难道是……

　　她看向了身侧一直含笑而立的碧瑶，从方才开始，她的视线就一直未离紫英片刻，而且看紫英看她的眼神，看两人私底下的无言默契，哪怕柳梦璃再怎么不甘心也不得不承认……他们真的堪称是一对神仙眷侣！

　　可是就这样认输……真不甘心啊……

　　“嗯？”

　　碧瑶察觉到了柳梦璃那探究的眼神，疑惑的看了过来，“怎么了？梦璃……”

　　“不，没什么，只是觉得今天的你格外漂亮而已。”柳梦璃微笑道。

　　碧瑶微笑表示谢意，“谢谢夸奖。”

　　柳梦璃移开了视线，将视线放到了正在一起嬉笑的苏易和韩菱纱两人身上！两个人，意外的很处得来呢！


第651章 玄霄的算计

　　苏易从房间里面出来之时便已经是天色将黒，四人还没聊太久的时间，便又到了该安歇的时候了！男女有别，再这么光明正大的呆在一起明显不合适，苏易没办法，只好先将焚香玉册的口诀传授给了韩菱纱，让她晚上先行参悟一番，明天再准备为她解答疑惑！然后四人便各自回房歇息了。

　　可惜刚刚睡醒没多久，再想睡着就没有那么容易了，他只得无奈的在床上翻来覆去，睁着眼睛数绵羊，数星星……

　　突然……

　　“噗通！！！”

　　隔壁一声沉重的响声响起，随即无力的低声呻吟声传入了耳中。

　　小野人回来了！

　　苏易眼神一亮，翻身而起，已经进了隔壁的屋子。

　　云天河此时果然正趴在床上，那有气无力的模样仿佛被十几个大汉给轮了一样，他看着苏易进来，用虚弱到好像弥留一样的语气道：“师兄……晚上好……我好累啊……”

　　这还是苏易第一次见到小野人失去活力的样子！他忍不住在旁多看了几眼，惊奇道：“怎么了怎么了？玄霄怎么着你了，你这么一副快不行的样子？”

　　云天河虚弱的笑了笑，“大哥教了我好多东西，还让我背东西，还教我剑术招式，我慢一点他就用灵力化作的棍棒打我……不愧是爹爹的同门师兄弟，他比爹爹还要可怕！”

　　“但是确实大有裨益对吧？”

　　“嗯那，我感觉自己现在厉害了好多，而且大哥还教了我一个叫做凝冰诀的口诀，练了之后身体凉凉的，感觉很舒服！但是我现在太累了，师兄，等我什么时候不累了再给你演示行不行？”

　　苏易好笑道：“好好好，你要是真的太累，那我就不跟你说话了，你先好好休息吧！”

　　“嗯，来的时候正巧又遇到了掌门正要去见玄霄，被她抓住盘问了好久好久，我已经没有说话的力气了……”云天河闭上了眼睛，口中还低声喃喃道：“所以师兄……我先睡……呼……呼……呼……”

　　一句话还没说完，他已经沉沉的睡着了。

　　苏易在旁边忍不住笑了起来，看样子这家伙是被玄霄折腾的够呛！不过夙瑶也去了玄霄那里？还是又……她去干什么？

　　算了，翻不起风浪的杂鱼，何必理会！眼下小野人跟随玄霄学习已经稳妥，自己还是去找碧瑶说说话吧……

　　脸上露出了一个满是期待的淫笑，苏易静静的关上了云天河的房门，满怀期待的向着碧瑶的房间而去！她一定还没睡呢吧？当然睡了也没事！嗯嗯，我只是去聊聊天而已，又不干什么别的坏事……嗯，不干！绝对不干！

　　苏易那仿如色狼一般的笑声在树林里回荡了起来！

　　……

　　而与此同时！

　　禁地之内，夙瑶愤怒的眼神望向了玄霄，“玄霄，你知道你在干什么吗？竟然与夙玉的孽种结拜为兄弟，还把凝冰诀教给他……你难道忘了那个女人当年对你的背叛了吗？若非你要见他，我初见这小孽种的时候，就已经将其斩于剑下了！你却还教他修仙？你是被人背叛了不过瘾，想再来一次背叛吗？”

　　玄霄静静的立在冰内，仿佛听不到夙瑶的质问一样，直到她面露不耐烦之色，他方才淡淡道：“我要做什么自有我的用意，还不需要向你禀告！夙瑶，纵然你如今已是掌门之尊，但管天管地，还管不到我玄霄的头上！给，拿去吧！”

　　静静放在一边的梭罗果缓缓的飘了起来，落到了夙瑶的身前！

　　“这是……”

　　夙瑶震惊的看着身前散发着剧烈寒意的梭罗果，哪怕她如今已经修炼了凝冰诀，还是忍不住打了个冷战，“这东西寒意好盛！你从何处得来的？”

　　“从何处得来并不重要！重要的是我曾经说过，要帮你达成你心中所愿！当年你与望舒剑擦肩而过，未能成为望舒剑主，我知你心中一直耿耿于怀！但如今夙玉已然不在，我会帮你成就后天的至阴之体，让你成为新的望舒剑主……可惜你悟性太差，纵然修炼了凝冰诀，阴寒之气还是不够！非得依赖外物不可！我已经让天河帮我去寻找三寒器，这正是三寒器之一的梭罗果！你先拿回去，吸收其内的阴寒之气吧！”

　　夙瑶伸手抓住了梭罗果，不甘道：“纵然如今成就至阴之体又如何，如今望舒剑不在那云天河手中。不知遗失到了何处，那慕容紫英本说要重铸望舒剑，如今却也绝口不提此事……眼看十九年之期将近……”

　　他不提，你便不会主动开口吗？

　　玄霄心中鄙夷之意更为浓郁，对这个爱面子没本事的女人更为蔑视……只是眼下，这个女人还有利用价值……

　　他淡淡道：“你不必太过操心此事，重铸之事不必再提，望舒剑在何处，我如今已然知晓，只待我脱身而出，立时便能将之轻松到手！届时自然会交给你！”

　　“你说什么？！！！你知道望舒剑在哪里？在哪里？快告诉我！”

　　夙瑶眼底惊喜之色一闪而过，她忍不住上前了几步，眼神极为炙热，“在哪里都不如在自己手上来的妥当！你告诉我，我去拿回来！”

　　“没用的，凭你的实力，是拿不回来的！飞升之事，我比你更为上心，双剑之事你就不用多管了，眼下还是赶紧修成至阴之体才最为重要！要不然纵然取回了望舒剑，却没有人能够成为新的望舒剑主，飞升也不过是空谈而已！”

　　夙瑶瞪大了眼睛看向玄霄，而玄霄，依然闭目而立，对她看也不看。

　　对这家伙的冷漠早已经习惯，夙瑶也并未多想，而是连连深吸了几口气让自己冷静下来，“你说的也对，确实此事更为重要！如今得到了这梭罗果，我这就回去闭关，争取早日汲取其内的阴寒之气！望舒剑我不再多管，就交给你了。”

　　“放心交予我便是。”

　　“对了，你说的是三寒器，那么另外两件寒器，是否需要我派人去寻找？只是交给云天河此人，是否可靠？要知道他毕竟是云天青和夙玉的孩子！”

　　说到这里，她嘴角似笑非笑的，问道：“你该不会是爱屋及乌了吧？”

　　玄霄对夙瑶的挑衅视而不见，答道：“在你这十九年的执掌之下，琼华派如今靠得住的人，还有吗？此时交予天河，我很放心！交予你，我却反而不放心了！”

　　“你还真是死鸭子嘴硬呢！”本想讽刺他几句，不想人家却轻松松的反击了回来，夙瑶咬了咬牙，“算了，我不与你做这口舌之争，还是抓紧时间去汲取梭罗果内的寒气吧。”

　　她急匆匆的拿着梭罗果离开了禁地！

　　空旷的禁地之内，仅留下了玄霄一人！

　　“真是一个愚蠢到无可救药的白痴女人呢！到现在，你依然还认为可以拿捏我吗？真不知道从哪里来的自信……”

　　玄霄的感慨声响起，然后又转作喃喃低语，“天河，就让我看看吧！你到底能为我做到什么地步！如果你真能将三寒器为我聚齐，那么大哥定然带你飞升天界，保你一个长生不老！到那时，我兄弟二人傲笑六界，岂不胜过在这凡俗之世做一庸俗之物！还有你……”

　　说到这里，他的声音转为狠厉，“蝉幽，当年你轻而易举便将我可望而不可即的师父太清真人杀死，如今，我凝冰诀大成，可是迫不及待想要和你做上一场呐！啊哈哈哈哈……”

　　猖狂的笑声，在禁地之内回荡开来！


第652章 融合了太极玄清道的凝冰诀？

　　往后的几日，云天河每日里都是昼出夜伏，除了天色极晚的时候回来稍作休息，其他时候，都是在跟随玄霄学习仙术剑法！

　　而他的天资也当真极为不凡！一天一个变化，虽然疲惫不堪，但精气神却以肉眼可见的速度迅速的饱满了起来！双眼锐利的仿若刀剑一般，此时的云天河，才终于展露出了他的锋芒！

　　苏易悄悄问过他都学习了些什么，当得知玄霄对他确实是没有藏私，最起码像剑啸九天这种其一人独有的招式，都毫不隐瞒的倾囊相授……

　　苏易心中一块巨石方才猛然彻底落下！他还真担心玄霄会藏私呢！没想到倒是自己低估了他的心胸！

　　反正不管怎样，到如今，琼华派包括夙瑶玄霄在内，所有人的招式，都已经尽数落入了自己之手，这下子哪怕是琼华派在飞升之中灰飞烟灭，自己也能重新拉出一个队伍来！后路，终于彻底铺好，自己也可以放心的放开手去做了呢！

　　当然，这块地方，如果可以，还是一定要保住的。

　　这几天云天河忙得脚不沾地，跟柳梦璃韩菱纱等人甚至连面都没有见过……除了苏易因为和他住在隔壁还能见上一面……

　　而几个女孩自然也不闲着！

　　柳梦璃体内灵力深厚无比，如今得到了琼华心法，宛若如虎添翼，实力呈一个井喷式的增长！她也格外的珍惜这个机会，每日里苦修努力让自己能够变得更强……毕竟她也清楚，她能够留在琼华派的日子，像这样无忧无虑修炼的日子，真的已经不多了，如今的她，格外的珍稀每一分每一秒！

　　而韩菱纱，则被苏易勒令，随他一起去了承天剑台的最冷处！

　　她生性便最是惧冷，苏易便采用了神雕中寒玉床的原理，让她无时无刻不处在寒冷之中！想要御寒，可以，努力修炼焚香玉册吧！

　　在这种环境的刺激之下，韩菱纱在短短几日的功夫，实力也有了一个极大的飞跃……她也看出来了，苏易对玄霄有一种竞争意识，玄霄的教导让云天河实力飞速增长，他不愿意输给玄霄，所以想让自己的实力不被云天河撇下……

　　虽然不明白为何苏易为何竟然对自己的师叔辈儿的人起了竞争意识，但出于某种不可告人的隐秘心思，韩菱纱下意识的不想让苏易失望，她忽略了云天河得到琼华心法比自己多了几年的优势，努力奋发，不过短短数日的功夫，焚香玉册同样登堂入室，已经能够轻松抵挡承天剑台的寒意了！

　　纵然是苏易，都没有想到她的进步竟然如此迅捷！

　　不过韩菱纱体质偏寒，乃是真正的阴时阴刻出生，且命中带水的女子！她修炼出的琼华灵力本就偏向阴寒，而如今体内又有了极热的焚香玉册灵力……

　　相比诛仙位面单修太极玄清道的小环，韩菱纱，此刻才算是真正继承了苏易的衣钵！体内一阴一阳两道灵力流转，再辅以干将莫邪，实力当真相当惊人，越阶打怪也并非不可能了！若非时间问题，苏易已经在考虑传授她冰心诀和左右互搏之术了！

　　转眼间，七天的功夫已经过去！

　　在前一日，苏易便已经从虚弱不堪的云天河口中得知，玄霄的教导已经告一段落，他的伤势也已经复原，接下来，是再次出发寻找三寒器的时候了！

　　因此这一日，四人早早的便已经站在了琼华派的门口，静静的等待着云天河的到来！

　　直到日上三竿，远处才终于有一道人影姗姗来迟！

　　只见来人目光锐利，神情凛然，杂乱的碎发遮在额前，挡住了那蕴含极强气势的双眼，步行之间龙行虎步，一派高手风范！

　　韩菱纱忍不住捂住了嘴，“天呐，才几天不见的功夫，小野人怎么变得这般……这般的……”

　　她嘴里重复了半天，还是想不出该用什么词来形容此时的云天河！谁能想到，不过短短七天的功夫，他便能脱胎换骨，仿佛换了一个人一般呢？

　　走到了几人近前，云天河摸着头傻笑起来，方才的凛然气势尽去，他嘿嘿道：“这几天都特别特别累，结果不小心睡过头了，师兄，还剩两件寒器，咱们先去找哪件啊？”

　　碧瑶轻笑起来，“这可真是……一说话就原形毕露了！”

　　“还好吧，但是总感觉这样的云公子，才是真正的云公子呢！”柳梦璃也捂嘴轻笑。

　　“哎？他们笑什么啊？”

　　云天河看着轻笑的三个女孩，疑惑的视线看向了苏易！

　　苏易也忍不住微笑，道：“没笑什么，只是很久没见你，心中欣喜而已！还剩两件寒器，依我看，咱们还是先去即墨找光纪寒图吧！”

　　“嗯，师兄说先找什么，咱们就先找什么！诶嘿嘿……”云天河摸着背后的玉清玄明傻笑起来，“师兄，这次换我来御剑吧！大哥让我多多运用体内灵力，以此来熟悉凝冰诀！”

　　“嗯，那就你来吧！咱们走……！”

　　云天河默念咒语，背后的神兵挣脱而出，凭空化作巨剑！而苏易则招呼着三个女孩踏上了巨剑！

　　而当苏易也踏上巨剑的那一刻，通过脚下的巨剑灵力涌动，已经一瞬间摸清了云天河的深浅！果然不过几天功夫，这小子的实力，竟然当真连连提升了数个层次，如果换了现在的他与熔岩兽王交手，纵然仍然敌不过，相信也足以周旋一二了！

　　玄霄……果然了得！

　　但我也不弱啊！

　　苏易看了一眼正小心的坐在巨剑上，因为生怕云天河脑子一抽抽巨剑就会消失，所以时刻准备好逃命的韩菱纱，脸上露出了欣慰的笑意……这丫头也当真给自己长脸啊！

　　韩菱纱转头，正好看到了苏易的笑脸，仿佛明白了他的心思，脸上也露出了一个灿烂的微笑！

　　“好啦，咱们走喽！”

　　巨剑腾空而起，向着即墨的方向飞去！

　　路途中，看着站在最前方的云天河，此时的他正手掐剑诀，操控着巨剑飞行，身上有丝丝寒气涌动，这却是以往的他所没有的……看来这便是凝冰诀了！

　　不过是错觉吗？怎么总感觉这凝冰诀，有着几分熟悉的感觉？

　　苏易皱着眉头看着云天河，开口道：“天河，凝冰诀你修炼的时候感觉怎么样？”

　　“还差不多吧……”见苏易问话，云天河回过头来答道：“反正修炼的时候凉凉的很舒服，而且感觉身体也很轻，灵力的运转也比以往轻松了不少！”

　　“那你全力运转一下凝冰诀给我看看吧！”

　　“好嘞！”

　　云天河闭上了眼睛，脚下巨剑之上，突然一阵嘎巴嘎巴作响，道道寒冰凝结，而在他身上，蓝色的冰雾也缓缓涌现，将其全身遮挡……

　　苏易眼神猛然一亮，道：“好了，你把凝冰诀收回去吧！”

　　“哦！”

　　云天河听话的收回了凝冰诀！

　　苏易脸上露出了一丝佩服之色！已经知道了自己的熟悉来自哪里！

　　果然玄霄就是玄霄！此时的凝冰诀，绝对已经比原著中更强！自己不过是以太极玄清道施展了一式斩鬼神而已！想不到竟然就能被他给窥到太极玄清道的些许奥秘，甚至还将之融入到了凝冰诀之中！

　　如今的凝冰诀，虽然深奥玄妙可能远不及太极玄清道，但单就威力，已经完全可以并驾齐驱了！

　　“真是个了不得的家伙呢！”

　　苏易忍不住出口感叹道。

　　“啊？师兄你刚才说了什么？”

　　声音太低，云天河误以为苏易在和他说话，回头问道。

　　“没什么，只是觉得你这段时间进步很快而已！”

　　“诶嘿嘿，大哥也这么说，虽然我没什么感觉就是了！”云天河摸着头傻笑起来！


第653章 以后请叫我苏半仙

　　云天河的御剑之术已经在这几天的功夫里十分的纯熟，显然是经过一番苦练的！如韩菱纱所担忧，这小野人突然脑洞大开把所有人都抛下去的情况，自然是没有发生！

　　不过琼华派地处西域昆仑之巅，而即墨则远在山东，两者距离之远，自然绝非炎帝神农洞可比！一行人全力飞行，也足足飞了一日一夜，方才在天色微明之时到达了即墨的海边！

　　等到落下剑身的时候，连苏易都忍不住轻轻的舒了口气！

　　“这里就是即墨吗？果然不愧是海边，空气真的好清新啊！”

　　刚一下飞剑，韩菱纱就忍不住张开了双手，做出了深呼吸的动作，呼吸着海边特有的带着些许腥味的舒适微风！随即忍不住微微一愣，看着下方的地面可爱的歪了歪头，“这是怎么回事？”

　　“看来，不久之前有人在这里争斗！”碧瑶看着地面上的坑坑洼洼，还有远处那破败的房屋，远处的山峰上，还被生生削下了半截来！

　　本来一处挺是秀美的地方，却在这时候变作了争战之地！

　　“而且还是个不弱的高手！很强烈的剑气！”苏易看着那被削下来的山峰，看来已经有一段时间，但上面，依然有残存剑气，而且锋锐异常，若是换了个寻常人，怕是一看便忍不住毛骨悚然，浑身的神经都要紧绷了！

　　苏易并不知道原著中众人来到即墨是什么时候，但现在看来，定然不是此时了……这么锋锐的剑气，可不是一只妖怪能够修炼出来的！

　　“那怎么办啊？有人在这里打架，大哥的光纪寒图不会被打坏吧？”云天河顿时着急了，他现在可是迫不及待要将两件寒器找到，然后好拯救好感度已经MAX的玄霄呢！

　　“光纪寒图自然是不会有事！跟我来吧，咱们去见一个人！”

　　苏易当先向前走去！

　　“找谁？”

　　苏易边走边道：“一个叫夏元辰的人，他是此地山神！若我所料不差，光纪寒图应该就是在他的手上！”

　　“师兄你知道光纪寒图在哪里？这可真是太好了，我还以为要一点一点的搜寻呢！”云天河开心的笑了起来。

　　而碧瑶用奇妙的眼神看着苏易，叹道：“你又知道了……总感觉你好像什么都知道一样。”

　　苏易回头嘿嘿笑了两声，“只是当年机缘巧合之下，曾经听宗炼师公说过这夏元辰的往事而已！心有感触，所以便记下了……嗯，没错，就是这样。”

　　说完，他心里默默道师公啊师公，借用一下你的名头，想来你是不介意的吧。

　　正想着，前方瞥见了一个愁眉苦脸的渔夫正蹲在那里补网，口中还不时哀叹着什么，苏易道：“我去问问那夏元辰的住处在哪里。”

　　说着，向着那渔夫的方向走去！只是其背影，总是带着几分狼狈的感觉！

　　碧瑶轻轻的哼了一声，每次自己提起这事，他总是顾左右而言他，而且还会很快从自己身边逃窜……真不知道到底有什么消息是自己不能知道的。

　　仿佛逃跑一样，苏易走到了那渔夫的背后，听着他时不时的哀叹，露出了个笑脸，问道：“这位大哥，忙着呐，我想跟您打听个人可以吗？”

　　“打听谁啊……啊……！！！”

　　渔夫转过身来，本来还好好的说着话，可一看到苏易身上的服饰，面色顿时大变，最后一个字音猛然就上扬了，他噗通一声跌坐在了地上，眼中惊恐之色甚巨，仿佛苏易是多么可怕的恶魔一般，“打听什么……我什么都不知道……我什么都不知道啊，你别问我，我是无辜的……我什么都不知道啊……”

　　脚下不停的蹬着地面往后退，沾了一身的泥，待得逃的稍远些了，方才一骨碌爬起来，口中大叫着逃跑了！

　　“这……这是怎么回事？”

　　苏易保持着伸手想要拉那个渔夫的姿势，呆在了那里，心说我难道长得这么可怕吗？

　　“他们害怕的不是你，而是你身上的这身衣服，或者你背后的剑匣。”

　　柳梦璃最是仔细，清楚的看到了渔夫是因为苏易身上的衣服和背后的剑匣方才心生恐惧，“再想想方才那被削断的山峰，恐怕是他误会紫英你跟那些人是一伙的了吧！可能你们的剑或者衣服相似？”

　　“衣服或者剑相似？”

　　苏易瞬间被提醒了，眼神一亮，喃喃道：“我想我知道是谁在这里打斗了！”

　　道闰或者道臻！定然是这两兄弟中的一个了！也只有蜀山派的弟子，才能有这般锋锐无双的剑气！

　　他看向了韩菱纱，“菱纱，眼下先不必多事，我如今不大方便了，你替我去找一处民居，问问夏元辰的住处吧，那家伙在这里隐居已久，这里的人都认识他，很好找的。”

　　“嗯！交给我吧！”韩菱纱调皮的眨了眨右眼，微笑着向着远处的民居走去！

　　没一会儿，她便满脸笑意的回来了……嘿嘿笑了两声，自得道：“小师父，我可是一下子就问出来了哦，他们一点都没有害怕我，那个慈祥的老婆婆还非要让我在她们那里吃饭呢！”

　　“调皮！竟然调笑师父了……”

　　苏易在她头上敲了一记，道：“那咱们先去夏元辰处吧！”

　　当下韩菱纱在前带路，领着四人向村落里走去，没走多远，她便指着其中一栋极其普通的民居道：“这里便是夏元辰的住处了！那老婆婆说这夏元辰是村里的老好人，多年以前便在此处定居，这些年但凡村里有人找他帮忙，他都会欣然相助……这样的人，难道真的像小师父你说的，竟然不是人，而是一个山神？”

　　“我什么时候骗过你？”

　　苏易微笑着说道，上前咚咚咚敲起了门！

　　磅~！！！

　　随着敲门声的响起，立面突然传来了噗通一声仿佛是锅碗瓢盆被打翻的慌乱声音，然后一阵死寂！

　　“咦？”

　　苏易忍不住惊咦了一声，他耳力灵敏，清楚的听到了方才那一瞬间，在里面竟然有两道厚重的脚步声！

　　可夏元辰除了和女儿一起生活，哪里还有别的人？

　　没有再说话，而是直接伸掌磕在了门上，门坎应声而飞，挡人的木门已经直接大开！里面的景象清楚的映入了众人的眼帘！

　　只见此时屋内，夏元辰满脸惊慌的站在那里手足无措，而在他身侧，一只长有狐尾的猥琐男子正轻手轻脚的向着里屋走去，突然门口一阵冷风吹进来，他的动作也呆滞在了那里，呆呆的看着站在门口的几人……

　　待得看清了几人面容，他轻喘了一口气，拍拍胸脯低声道：“原来不是那两个煞星！”

　　清了清嗓子，这家伙瞬间恢复了威严，厉声道：“你们是什么人？竟然敢擅自进入狐三太爷的领地，莫非是活的不耐烦了吗？”

　　云天河看着狐三背后的尾巴，疑惑的向苏易问道：“狐三太爷？那是什么东西啊？”

　　“不是什么东西，一介散仙罢了，没什么了不起的。”

　　说着让狐三太爷暴跳如雷的话，苏易看向了站在那里手足无措的夏元辰，“夏山神，你不是与这狐三向来不对付吗？怎么今日却会和他在一起？”

　　难道剧情乱了？哦不对，剧情就没对过……不过狐三不是一直看不起跟人类厮混的夏元辰么，怎么会在他这里，而且两人一派和睦的景象？

　　“这……”

　　夏元辰低着头不知道该说什么话好！

　　就在这时，屋内突然传来了一阵婴孩的啊啊啼哭之声，一个模样傻呆呆的小女孩掀开门帘走了出来，拉着夏元辰的手道：“爹爹，弟弟，哭了。”

　　“孩子？！”

　　柳梦璃和韩菱纱等人顿时面面相觑，而苏易则瞬间醒悟，他大声问道：“狐三，你该不会把道闰和殷芙萝的孩子给偷了过来吧？”


第654章 用生命在作死的狐三

　　“你认识那一对人妖夫妻？！”

　　狐三面色大变，忍不住连连后退了几步，脸上满是怒色，他强词夺理道：“这件事情我可没有做错，那殷芙萝本是妖类，却偏要与人类结合，而且还是跟蜀山剑派之人！蜀山派在妖类眼中何其恶名昭彰，一个蜀山派，一个琼华派，两个门派的家伙都是对妖怪毫不留情，手下不知沾染了多少我妖族同类鲜血，那殷芙萝不知自爱，竟然跟他结合……我既然见到了，自然要狠狠教训他们一番！夺了他们的孩子也是给他们一个教训而已！”

　　“人妖……结合？”

　　旁边柳梦璃忍不住眼神微微一亮，眼神下意识的看向了侧前方的苏易背影。

　　而苏易则耻笑了一声，“可惜却反被他给狠狠教训了？”

　　狐三气急败坏道：“可恶！那殷芙萝和道闰我狐三太爷才不惧怕，可惜那个道臻却太过厉害，他们三人联手，狐三太爷以寡敌众不敌不是很正常的事情吗？不过到了他们还是没能将孩子夺去，哼哼……事实证明，我狐三太爷才是最厉害的！”

　　他恶狠狠的看向了苏易，“你跟他们认识？我警告你，别多管闲事，不然，今日定然让你生死两难！”

　　苏易看也不看这家伙，而是转首看向了夏元辰，“这家伙做下这般恶事，你这老好人一样的家伙竟然也会助纣为虐？”

　　夏元辰局促不安的几次想要张嘴说话，却不知从何说起，最终还是苦笑道：“我也是被他给骗了。”

　　说着，他将自己会帮助狐三的理由说了出来！

　　原来狐三当初恶趣味发作，盗走了道闰和殷芙萝的孩子，结果三人发生了一场大战，狐三本就是仙身，实力自然不弱，纵然以一敌二，也不落下风！可惜此时道臻赶到，那家伙身配守文剑佩中资格最高的紫色，又够资格接触蜀山派的赤雪流珠丹这等宝物，身份实力在蜀山派三代弟子中，自然也是数一数二！狐三再强也毕竟只是个散仙，又如何是他敌手？以一敌三之下，轻轻松松便被打的落花流水……

　　不过这家伙也当真不愧是拿生命在作死！就算不敌，也死活不愿将孩子奉还，而是一路逃到了夏元辰这里求助！他也聪明，并没有说自己偷了人家的孩子，而是说蜀山剑派正在追杀这个孩子，自己一时善心发作想要救他！

　　夏元辰与狐三相识多年，虽然早已经了解他的本性，但这一次，却是连他也不得不相信狐三的说辞！

　　毕竟蜀山派对于妖怪的恶感，甚至比琼华还要更盛三分！基本都是遇上即杀，见狐三怀中孩儿身上妖气弥漫，而来者确实又是蜀山弟子且杀气腾腾，他也没有多想，当下出手相助……

　　可惜夏元辰纵然是山神，但与人争斗的本事却着实不怎么的，三下五除二，就被道臻给揍得狼狈逃窜，而当他得知狐三才是真正挑事的人的时候……道臻已将他当做是狐三一伙，又怎么会理会他？

　　那家伙本就是个口硬心软的，口上说着要对付自己的小弟，但心里其实在意的不得了，对自己的侄儿更是极为重视，当下手上一柄神剑，直打的两人狼狈逃窜，连解释的机会都没有了，甚至若非二人逃窜的快，怕是直接便要丧命在他剑下……

　　最后无奈之下，两人只得使了个遁法，然后躲到了夏元辰在俗世的家中！果然谁也想不到一个散仙，一个山神竟然会藏身在平民家中！竟然真的暂时将道臻撇开了！

　　到如今，已经避了他们足足三天了！

　　讲述完之后，夏元辰苦笑道：“事情就是这样，我已经被拉上了贼船，而且他们根本不听我解释，暂时也就只能这么耗着了！不过如今那个孩子已经由我看管，自然是不会让狐三伤他半分！”

　　这时，莲宝拉了拉夏元辰的衣袖，呆呆道：“爹爹，弟弟……”

　　“怎么了？”见莲宝似乎想要告诉自己什么，夏元辰蹲了下来，柔声道：“莲宝，你想跟爹爹说什么？”

　　莲宝仍是痴痴傻傻的拉着夏元辰的袖子不松，口中只是喊着弟弟弟弟……似乎是想说什么，但她那痴傻的性子，却没办法很好的将自己想说的事情表达出来！

　　而此时，屋内的婴孩啼哭之声却渐渐的微弱了下来！

　　柳梦璃神色微微一变，上前几步抓住了苏易的袖子，“紫英，屋里孩子的气息怎么突然微弱了不少？”

　　“微弱？”

　　苏易微微愣了愣，随即明白过来，道：“这孩子乃是人妖结合，生来体内便带有剧毒，每日里都要靠其父母耗损自身真元来帮其镇压缓解，如今被人掳走已经三天，一直未有人帮其镇压毒性，想来毒发了？不用担心，有我在，他不会有事的，我去看看。”

　　说着，苏易转身向里屋走去！

　　“你……你想干什么？休想带走这个孩子！”

　　见苏易理也不理自己就要直接进去里屋，狐三大怒，还道他是想带着孩子还给道臻等人，他成仙多年，还从未吃过大亏，如今却被道臻揍了个够呛，心中正是恨极了他，哪里肯依，当下便横身挡在了苏易身前！

　　“给我退下！！！”

　　苏易哼了一声，还未出手，身后碧瑶突然一声厉喝！

　　并不带任何灵力的普通喝声，却让狐三心中一凛，只觉得身周无尽寒意袭来，仿佛方才的话便是天地至理一般，大脑还未来得及思考，身子便不由自主的退到了一边……

　　“你……你这小丫头，到底是什么人？！”

　　他咬着牙看向了方才呵斥自己的碧瑶，这丫头看着像是一个修仙之人，但也没显得哪里特别厉害，可不知道为什么，只是看着她，狐三心中就一阵胆寒俱丧，仿佛此人乃是自己命定的克星一般！

　　他却是不知道，碧瑶身有半妖血脉！那一半的妖怪血脉，可是传说中的九尾天狐一脉！而九尾天狐，无论在哪个世界，都是狐类至尊！哪怕狐三已经成仙，也难以摆脱先天上的克制！

　　面对旁人，碧瑶自然没有了她如水的温柔！鬼王宗大小姐的威势尽露，一双明眸仿佛凝结寒冰，看的狐三一阵心虚，她漠然道：“一切皆是因你而起！那个无辜的半妖孩儿若是因你有了事故，狐三，今日你休想活命！”

　　“我……”狐三呼吸忍不住一滞，随即强道：“人妖相恋本就不对，与仇人结合更是错上加错！我出手教训，难道还有错了不成？”

　　“你有没有错，与我又有什么关系！而我要杀你，难道还非得需要你犯错了才行？”碧瑶手心里白色伤心花泛起了白色的光芒，那冷漠的眼神，让狐三仿佛被冻在了那里似的，连动也不敢稍动！

　　韩菱纱忍不住心里直犯嘀咕，心道我了个乖乖，往日里碧瑶师伯总是站在小师父身后，一副贤良淑德的模样，想不到发起火来看着这么吓人，这家伙是个散仙，竟然都吓得动都不敢动了！

　　柳梦璃神色复杂的看了一眼面有愤愤不平之色的狐三，又看了一眼已经进去里屋的苏易，想了想，还是跟着走了进去！而后，碧瑶瞪了狐三一眼，也跟着走了进去！韩菱纱和云天河紧随其后……

　　此时莲宝还在拉着夏元辰的袖子，“爹爹……弟弟……”

　　夏元辰微笑道：“好，莲宝乖，咱们一起去看一看弟弟好不好？”

　　“好。”

　　夏元辰宠溺的笑了笑，也牵着莲宝的手，两人紧跟着进了内屋！

　　外屋里，一时竟然只剩下了狐三一人，在那里咬牙切齿的死死瞪着里屋！却到底不敢离开这个地方！


第655章 神石虽好，就是使用太麻烦了

　　夏元辰的房屋极为简陋，里屋里站了这么多人，已经拥挤的连走动都很困难！

　　不过此时众人自然也不在意这些，柳梦璃满脸担心的看着躺在床上，已经面色发青的婴儿，她最先进来，距离苏易最近，看着他坐在床边检查孩子伤势，担忧地问道：“紫英……这孩子……”

　　苏易沉默不语，仔细的为其检查了一番，方才叹道：“不简单啊……这毒乃是自娘胎之中便带出，甚至早已经与他的魂魄紧紧纠缠一起，要祛除这毒性，若是换了以前，恐怕连我都没有办法！”

　　柳梦璃神色一喜，听出了苏易的言外之意，“也就是说现在有办法了？”

　　苏易自信一笑，道：“自然是有办法的！”

　　水灵珠蕴含世间最为精纯的水系灵力，而神石又至为神圣，这种毒性，若是A+级的神石都祛除不掉，那这神石未免也太掉价了！

　　只是……还是须得找个无人的地方啊！

　　苏易抱起了孩子，道：“走吧，咱们去一个偏僻无人的地方，我来为其驱毒！”

　　夏元辰提议道：“即墨附近有一个狐香山，乃是狐三平日里居住之地，他多年来在即墨耀武扬威，向来无人敢靠近那里！若要找无人之地，那里最为合适！”

　　“嗯！那就去狐香山吧！”

　　说着，一大窝子人又蜂拥着出了屋子！

　　而当老老实实呆在外屋的狐三得知众人要去他的狐香山的时候，立时怒了，坚决不允许！那里可是他平日里居住的地方，虽然不知道他么要去干什么，但总有一种不祥的预感……

　　可惜，他的拼死反抗，却在碧瑶的一个眼神之下彻底崩溃！没办法，九尾天狐血脉的压制实在是太厉害了！

　　狐香山，乃是狐三多年居住之地！倒也不愧是被散仙中意的住所，当真是山清水秀，堪称世外桃源一般！而且也确实如夏元辰所说，几人脚步飞快的赶了十余里路，当真一个人也没有！

　　“好吧，就这里了！”

　　苏易看了看，将一个红色的巴掌大小的物事交给了碧瑶，“碧瑶，你记得用玄火鉴护住大家！”

　　“玄火鉴？！”

　　碧瑶好奇的摆弄着手里这焚香谷的重宝，她早已知道这宝物在苏易手中，但真正见到，却还是首次！握在手中摸索了片刻，她郑重道：“好的，我知道了。”

　　“嗯，那我就开始了！”

　　苏易深吸了一口气，手上神石突然一阵红光涌动，一股极为炙热的热意瞬间四散开来，哪怕碧瑶及时以玄火鉴展开了一个屏障，众人还是都觉得呼吸一窒！仿佛置身烤炉一般！

　　“怎么感觉比炎帝神农洞还热啊！小师父到底干了些什么？”

　　韩菱纱忍不住出口问道。

　　“那是八凶玄火法阵！传说中可以召唤出上古八荒火龙，焚尽世间万物的绝世凶阵！会热，也是自然！”碧瑶喃喃解释道，只是她的眼中，也满是震惊之意，毕竟，这是她第一次见到这凶阵真容！

　　在众人的视线中，赤红色的火焰慢慢升上了天空，随后缓缓扩张，很快便有百余米之巨！温度也越发的灼烫刺目！除了被玄火鉴护住的地方避开了高温，其他地方，草木瞬间成灰，河水尽都干枯，方才还一派世外桃源的狐香山，立时成为了死地！

　　“啊~我的狐香山啊！”

　　多年居住之地竟然直接彻底毁于一旦！狐三忍不住惨叫起来！可看着上方那一片熊熊燃烧的烈焰，仿佛将天地都要燃烧殆尽的阵图散发可怕威仪，天啊，自己之前只害怕道臻，可跟面前这个家伙比起来，道臻怕是连温柔的小绵羊都算不上！这才是真正吃人不吐骨头的老虎啊！

　　他此时，早已经冷汗潸潸！哪怕是老家被毁，也只敢悲呼一阵，却是一句狠话也不敢说了！

　　“可以开始了！”

　　苏易喃喃说了一句，释放出了八凶玄火法阵的神石突然张开，将怀中这个孩子包了进去！随即一阵寒雾涌动，极为精纯的水系灵力，在这一片至为炎热之地缓缓的释放而出！

　　也没见张口说话，苏易的声音已经清晰的传入了每个人的耳中，“大概一个时辰的功夫就能彻底将毒素清除，所以大家等我一会儿吧！还有夏元辰，若是觉得热的话，不妨将光纪寒图取出，应该能够稍稍缓解热意！”

　　光纪寒图？！！！

　　旁边云天河顿时眼睛都亮了！当下急不可耐的拉着夏元辰叽里咕噜的说着些什么，可惜此时苏易已经将全部心神沉入了神石之中，又哪里顾得上去偷听他们说话！毕竟这孩子年纪太小，不小心不行啊！就这样，苏易开始专心为这个孩子祛除起体内的毒素来！

　　而与此同时，就在苏易静心为睿儿驱毒的同时，道闰却是几乎要发疯了！

　　他在一处山头上，疯狂的来回打转，双目赤红，头发凌乱，仿佛疯子一般！口中不时的嘟嘟囔囔，“在哪里！到底躲在了哪里？都已经三天了，睿儿，我的睿儿……”

　　在他身侧，殷芙萝早已经无力的跪坐在了地上掩面而泣，只有道臻一脸铁青的站在山巅，死死的盯着下方！

　　三天来，他们搜寻了所有的地方，可惜却始终找不到夏元辰和狐三的藏身之地！不是没有进过村里打听，可村里人都说从未见过陌生人进来！

　　可惜他们却是搞错了，夏元辰在这里居住多年，又哪里是什么陌生人？而狐三又一直躲在夏元辰家中从不露面，结果竟然真的机缘巧合的躲了过去！

　　“已经三天了，大哥，如果再找不到睿儿，恐怕就算是有赤雪流珠丹，也救不了他了！咱们……到底该怎么办？”绝望无助之下，道闰下意识的将求助的眼神放到了自己的大哥身上！

　　而面对小弟绝望的求助，道臻此时面容冷的仿若冰霜一般，只是在其眉间，也隐隐有煞意存在！显然他的心情并不如表面那般古井无波！

　　“道闰，越是这种时候越是要冷静！不然只会落入敌人的圈套而已！”

　　只是……他们到底躲在了哪里？难道逃远了？

　　道臻心里想着，应该不会，不然自己应该能够察觉到！

　　正这般想着，远处……突然一道灼目红光映照而来！瞬间将半边天空染成红色！

　　道臻顿时吃了一惊，看向了自己的弟弟！

　　兄弟两人对视一眼，都想到了几年前曾经见到过的那冰火奇景！如今虽然失去了那冰山，但这火焰，与那时何其相似！

　　难道那位前辈也在即墨？

　　若是如此……想起当初他曾帮助自己夫妻逃脱，道闰仿佛找到了救星一般，大声道：“大哥，我去那里看看，若是当初那位前辈在的话，我想求他帮我找到睿儿！他当年既然帮我夫妇二人逃脱，想来对我们定然也无恶意！”

　　道臻毫不犹豫道：“同去！”

　　“睿儿，对！我们必须快去找我的睿儿！”

　　殷芙萝也勉力支撑着站了起来！“带着我，我也去！”

　　当下道闰扶着老婆，三人化作两道流光，向着狐香山的方向飞来！

　　数十里的距离，不过短短一炷香的时间便已经越过！可惜随着前方的热量逐渐递增，到得前方数百米的距离之时，他们便再也没办法前进一步！

　　“可恶，明明上次的温度还没有这么高的！”

　　道闰咬着牙说道！难道救星就在眼前，却无法进去面见么？

　　而道臻，他的视线，已经牢牢的锁在了前方远处的地面上！

　　温度太高，空气都一阵扭曲，但模模糊糊的，还是能够清楚的看到，数个男女正在那里站着，头顶上一道红色屏障淡淡流转，隔绝了热力！他们往最里面看着，似乎是在关注着什么！而这几个男女之中，那可恶的狐三……还有那该死的山神……

　　道臻心中，顿时爆炸了！

　　“狐三！！！给我纳命来！！！”

　　一声暴喝，不顾前方的火焰将自身灼烧出焦黑的伤痕，道臻大喝一声，身上光芒灼目，已经人剑合一，向着那红色屏障急冲而来！心中恼极怒极，出手当真毫不留情，手中神兵甚至在太快的速度之下，有了淡淡的灼烧迹象！

　　“啊！！！”

　　正心里琢磨着要怎么逃跑离这几个煞星远些，不想却突然听到远处那满含杀意的怒喝！狐三抬头，正对上一双血红色的瞳孔，其内杀气之浓郁，甚至让他这散仙都一阵胆寒！

　　不知道为什么，狐三下意识的看向了碧瑶，张口大叫道：“救我！！！”


第656章 梦璃你脸好红，不舒服吗？

　　一声救我出口，连狐三自己也忍不住一愣，心道自己怎么就莫名其妙想起来依靠她了？

　　而待得看到碧瑶只是冷冷的看了自己这边一眼，走开了几步避开波及范围，然后便将温婉的视线投降了前方那硕大的冰球之内，再也不看他了！

　　虽然明知她会如此，但狐三心中，还是一阵失落感传来！没办法，现下只能自救了！

　　当下不再犹豫，身周一阵灵力翻涌，狐三瞬间分出了三个模样一般无二的分身，四个狐三分别向着四个方向逃窜而去，想要扰人耳目！可刚刚跑出了玄火鉴的范围，一股几乎要把他的毛皮烧尽的热意袭来，狐三惨叫一声，急忙又缩了回来！

　　而此时，道臻的剑光已经近在咫尺！

　　身周能人异士无数，但竟然没有一个人愿意出手帮他！小野人看到道臻剑光，倒是跃跃欲试想跟他较量一番，可这边脚刚动了下，那边就给韩菱纱给狠狠的拽住了！这倒霉孩子怎么分不清孰敌孰友啊？

　　而夏元辰则是叹息了一声，知道了自己险些害死别人的孩子，他又怎么还会出手帮助狐三这个凶手！对方不攻击自己就不错了，自己又怎么能再助纣为虐？

　　“可恶啊！”

　　被限制了范围无法躲避，无奈之下，三个分身狐三突然扑到了真身身上，将他牢牢压在身下……

　　道臻的剑光以快到不可思议的速度，冲进了玄火鉴的范围之内！

　　嗤~！！！

　　一声利器刺入血肉的声音响起，狐三的分身术倒也当真不凡，凝聚而出的分身竟然也似有血有肉一般，三个假狐三以身体作为肉盾，而道臻的神兵不过三尺，待得将三个分身尽数穿透之后，刺入狐三体内的，已经仅仅只有剑尖部分！

　　“噗~~！！”

　　就算只有剑尖，但道臻精修的蜀山心法又岂同泛泛，精纯至极的剑气瞬间透过剑尖，飞快的侵入到了狐三体内，深入到了五脏六腑之内，忍不住一口带有内脏的鲜血喷出，若非已是仙身，怕是这一剑直接就能要了他的小命！

　　而道臻此时虽然一剑得手，但他的情况，却比狐三还要凄惨三分！强行冲进了八凶玄火法阵的阵图之内，若非苏易并未操控阵图攻击，怕是他直接就要被化为飞灰！但就算如此，此时的他身上的衣物依然燃着烈焰，身上一阵焦黑，皮肤大部分都被烧得裂开了血口，隐隐约约，还有一阵令人作呕的肉香传来！

　　但他却对自己的伤势毫不在意，而是一剑横在了狐三胸前，厉声喝问道：“说！你将睿儿藏在了何处？”

　　“我……我……”狐三连连喘息，五脏俱伤，无力的瘫倒在了地上，他几乎连话都说不出来了，但看着道臻那赤红的双眼，他知道，自己只要有一丝不配合，对方就敢一剑斩了自己！“我说……他……那个小孩子，就在这火焰的最中心，被这烈火阵法的主人给带走了。”

　　到现在，他依然在用生命作死！故意说得模棱两可，想要让道臻误会！

　　“此间阵图的主人？”

　　道臻震惊的看向了烈焰最里面，在最灼热的地方，却有一个阴寒至极的冰球在内凝聚！其内隐隐可见一大一小两道人影！

　　柳梦璃上前一步，看向道臻的目光满是善意，她柔声道：“你莫要误会！你的孩子此时正在被紫英出手帮其祛除体内毒性，最多一时三刻便无事了！”

　　却是她眼见道臻方才那不要命的疯劲，误以为他是睿儿的亲生父亲了！

　　“烈焰阵图……内藏玄冷……与那时一般无二！”

　　道臻激动的连柳梦璃的话都没有听进去，脸上露出了欣喜的笑容，“是恩公出手了？！”他可是一直记得，当初那个让自己连影子都几乎看不清的绝世高人，那般高深的修为，除了掌门，他再没有见到第二个人有这般修为！若他亲自出手，睿儿定然有救了……

　　“恩……恩公？”

　　几人都忍不住愣了！心道这又是个什么鬼！

　　道臻此时才反应过来自己说了什么，苏易是道闰夫妇的救命恩人不假，但自己当时可是追击者，按理说，两人应该是敌对才对！

　　黝黑的脸上一红，所幸此时浑身焦黑，众人倒也看不清！

　　道臻抱拳道：“见过诸位，在下乃是蜀山派道臻！冰球之内的孩子，正是我的侄儿睿儿！方才表现急切了些，倒是叫诸位见笑了！”

　　“原来你不是孩子的父亲！刚才看你那么着急的样子……”韩菱纱看向了远处，那里有一对夫妻正焦急的看着这边，可惜他们二人都不具备道臻的修为，却是连靠近都做不到！她忍不住感慨道：“你可真是个好哥哥啊！”

　　“姑娘见笑了！”道臻惭愧道：“其实我本来是一直在追杀劣弟的，他与妖物相恋，为天地所不容！蜀山派也不愿饶他，我便是领命前来清理门户之人！只是没想到出现了这么一档子事，那毕竟也是我的亲生侄儿，结果阴错阳差……”

　　“那你……为什么喊紫英做恩公呢？”

　　柳梦璃仿佛格外关注这个问题，她目光灼灼的看向了道臻！双手不自觉的握紧了拳头！

　　“说来惭愧，这位紫英前辈，倒也算不上是我的恩公！而是劣弟的恩公！”道臻苦笑道：“当年我因为劣弟与妖物结合一事而心有不忿，一直追杀于他，直追的他二人上天无路入地无门，结果却不巧闯入了这位紫英前辈的修炼之处，紫英前辈似乎对我那劣弟和弟媳的感情十分感动，是以出手将我拦下，并将他们二人放走！也正是因为紫英前辈的所作所为，我才会反思自己当初的所作所为……似紫英前辈这般通天彻地之修为，竟然毫无人妖之别的偏见，比起他来，道臻心胸，着实狭隘了很了！竟然忘记了我那弟妹，多年逃窜，却始终不曾伤过一个无辜！”

　　“这也是你如今帮助你弟弟的原因了？也是，你说那孩子是你侄儿，可他毕竟携带妖怪血脉，若你真的还是跟那些名门正派弟子一般的话，怕是直接就要将这个孩子杀掉，而不是拼死相护了！”

　　听到对方将自己的小师父夸作了神仙中人，韩菱纱忍不住得意的笑了起来，只觉得自己心有荣焉！而碧瑶，看着道臻的视线也和善的多了。

　　只有刚刚跟夏元辰协商，或者说直白的讨要光纪寒图，偏偏还要下来了的云天河在关注旁的地方，他看着听了道臻的话之后，就一直发呆的柳梦璃，呆呆道：“梦璃你是不是不舒服啊？你的脸，怎么那么红啊？”

　　“啊~！”

　　柳梦璃小声惊叫了一声，急忙转过了身去，不让大家看到她那水汪汪的几乎要滴出水来的眼神！闷闷的声音传了出来，“我没事，只是可能有点热了吧！”

　　说着，眼角又撇向了那冰球之内，看着那若隐若现的身影，虽然他并没有为自己做什么事情……但柳梦璃只觉得自己此时的心情，真的好好！心里暖洋洋的，仿佛在沐浴阳春三月那最为和煦的阳光一般！

　　原来他多年以来，都是这般毫无门户之见的心胸宽广之人吗？

　　而此时，碧瑶突然道：“完成了！”

　　“啊？！”

　　柳梦璃这才从感动中惊醒过来，发现脚下，方才哪怕在玄火鉴之下也颇为灼热的空间，一股白色寒流渐渐流了过来，将热意驱散！

　　偌大的阵图，顶上缓缓浮现一张白色大网，将阵图压缩，渐渐包裹……然后消失了踪迹！

　　只留下了一处焦黑的干枯大地，火热之气再不见半分！


第657章 这个乌龙如果露馅就搞笑大发了

　　一切仿佛幻觉一样尽数消失！

　　连燃烧过后的浓烟都没有半分，只有一道高大的人影抱着一个婴儿缓缓的走了过来！

　　“睿儿！！！”

　　一声撕心裂肺的尖叫声响起，此时八凶玄火法阵已经撤去，道闰夫妇自然可以冲过来了！殷芙萝大叫了一声，冲向了苏易！要去抢他怀中的孩子！

　　苏易微笑着将孩子放开，任由殷芙萝将孩子抱走！

　　仔仔细细的给自己的孩子检查了一番，殷芙萝惊讶的发现，此时的睿儿，肤色白皙，神情安适，含着手指睡的正香，哪里还有之前的异样之色！毒……竟然没有了？身体完全正常，除了因为身带妖类血脉而体质更强之外，已经没有了任何的不好之处！

　　“您是当初……救了我们的恩公？是您帮我的睿儿解除了毒性？”

　　直到确认了自己的孩子已经彻底无恙了，殷芙萝脸上方才露出了欣喜的笑容，她关注起了苏易，激动的问道。

　　“无妨，相见即是有缘，顺手帮一把而已！”

　　苏易笑了笑，回答道。

　　“多谢恩公几次三番救我夫妇！”

　　道闰冲了上来，也给睿儿检查了一番，发现折磨了自己孩子许久的毒性已经彻底消失，夫妻两个皆是忍不住悲声长泣，忍不住就要给苏易磕头！

　　“随手帮一把而已，当不得如此大礼！”

　　苏易伸手虚扶了一下，然后看向了道臻！

　　果然，当听到自己的侄子已经无恙之后，道臻忍不住摸了摸自己的怀里的某件物事，轻松了口气，看来赤雪流珠丹不用拿出来，自己避免了成为门派罪人，他心中也是极为轻松呢！

　　不过对于这传说中可以自行调节药效来治伤的绝世神药，苏易此时却是没心情打它的主意！或者说……

　　嘛……反正你就先把这赤雪流珠丹好好的给我拿回去吧！

　　苏易嘴角露出了一个奇怪的笑容，然后对道臻抱拳微笑道：“在下琼华派慕容紫英，见过蜀山师兄！”

　　道臻面色复杂的看着苏易，本以为如此精深修为，定然是和自己掌门一般的老前辈，谁料得对方年龄，竟然比自己还要小上几岁。

　　“见过慕容师弟！”道臻略带几分惭愧道：“慕容师弟年龄不高，修为却已是我等难以比拟，胸怀亦如此广大，今日得见，实在让道臻惭愧的很了！”

　　“道臻师兄太谦了。”

　　苏易微微笑了笑，转身看向了夏元辰，然后又看了一眼他背后那正紧紧拽着他衣襟不撒手的莲宝……

　　叹了口气，苏易正色道：“夏山神，今日我等几人来此，正是为了你手中的光纪寒图而来！不知你可否割爱？不过自然我也不会白得你的东西，我可以用一个你无比在意之人的消息来当做报酬！”

　　夏元辰面色顿时微变，脸上露出了几分……惧色？

　　而旁边韩菱纱已经笑道：“小师父你动作太慢啦，小野人已经把光纪寒图弄到手了呢！”

　　“什么？动作这么快？”

　　苏易看向了云天河，果然他此时手里正把玩着一个寒气四溢的卷轴，握在手里竟然一点也不嫌冷，见苏易看他，他忍不住呵呵笑了起来，“师兄，大哥教的凝冰诀好厉害，拿着这么冷的东西竟然一点也不觉得冻人。”

　　那是，好歹也是融合了太极玄清道部分精髓的口诀，又怎么可能弱得了！虽然苏易至今搞不明白玄霄是如何从那一式斩鬼神中参悟出了太极玄清道，毕竟如果青云门的至高心法这么容易推演，恐怕早已经烂大街了！但是这不妨碍苏易对凝冰诀威力的肯定！

　　夏元辰脸色苍白地笑道：“不管怎么样，都是你们帮了我一个大忙，不然我成了杀人凶手，怕是往后的时日里都要寝食难安，这光纪寒图如今对我而言已无大用，赠与你们救人，也算是聊表我对你们的谢意了。”

　　碧瑶等人都是面露微笑之色，显然对于初至即墨便得到了光纪寒图而感到轻松不已，接下来休息一天，然后就可以赶回琼华，也算是又了了一桩事情！

　　而此时道臻等人低声聊了几句之后，也过来与苏易辞行，道闰言说已经打算此生不回蜀山，苏易干脆便如原著一般，提点他们去巢湖定居！话说怎么总感觉巢湖成了自己的垃圾站，什么乱七八糟的人自己都往那里丢！

　　而道臻，显然是着急要把赤雪流珠丹赶紧放回去，他是抱着成为蜀山罪人的觉悟盗取此宝，可如今却压根就是一个大乌龙，若是没能来及放回去而被掌门发现……救人没救到，结果还惹了一身骚，那可真搞笑大发了！

　　看着空中两道剑光一起飞上了天空，然后分开，去了两个不同的方向！从始至终，道闰都没有跟道臻说过一句谢字，看来他们兄弟之间的感情，比想象中要来的更重！

　　“想不到在那等戒律森严的门派中，也会有这种甘愿为情舍弃一切之人！”

　　碧瑶忍不住出口感叹，然后看向了躺在地上的狐三，脸上露出了几分不喜，“狐三，今日看在大错并未铸成的份上，饶你一命！若是胆敢再胡乱妄为，管你是仙是妖！我必取你性命！”

　　此时狐三哪里还敢造次，艰难的爬了起来，半是敬畏半是沮丧的道了声是，勉强着转身向着远处走去！这狐香山已经成了废墟，哪里还能住人，他怕是要另寻住处了！

　　而此时夏元辰也干笑道：“大家今日帮了我一个大忙，本该请大家到寒舍休息一晚才是！可惜寒舍实在太小，住不下几位高人，干脆在下也不打扰诸位了，这就告辞了！”

　　说完，拉着莲宝也想退场，却被苏易接下来的一句话生生钉在了原地，“夏元辰，你在害怕什么？”

　　夏元辰干笑道：“我……我没有害怕啊！我是山神，又怎么会害怕呢？”

　　“那你逃什么？”

　　“我没有逃！！！”

　　夏元辰大声反驳道，随后才发现自己反应太激，急忙收敛了心神，笑道：“只是莲宝已经一天没吃东西了，小孩子不经饿，我急着给她做东西吃而已！”

　　“哎呀正好，我也饿了呢！”云天河在旁边摸着肚子傻笑道：“要不你多做点，给我也吃点？”

　　“这……”夏元辰为难起来！明显不想给云天河做饭！

　　“唉……我就告诉你实情吧！不然在心里憋着，我也挺难受的！”

　　苏易叹了口气，直截了当地问道：“你的妻子静兰，你应该一直没有忘记吧？”

　　夏元辰拉着莲宝的手站在那里，低垂着头让人看不清表情，只有声音回答道：“怎么可能会……忘记。”

　　“你为什么不去找她？”

　　夏元辰苦笑，“你既然知道静兰，想来也了解我和她的过往！何必让她再受人白眼呢？看着她被人嘲笑鄙夷，我心中苦楚，也不好受！”

　　“小师父你说什么呢？我怎么不明白你的意思？”旁边韩菱纱见苏易和夏元辰两人说的模棱两可的，仿佛打哑谜一样，她忍不住出口问道。

　　苏易解释道：“事情是这样的，我也是偶然得知！这夏元辰乃是山神，却与人类静兰相恋！两人最后共结连理，厮守一生……”

　　柳梦璃不解道：“这是好事啊，怎么夏山神却这副不开心的模样？”

　　夏元辰苦笑道：“小姐有所不知，夏某乃是山神，寿命远较人类来的长远，我和静兰当初结合，自然是所有人都祝福，但是随着年华老去，静兰渐渐衰老，而我，却始终一副年轻人的模样……那一世，我们不知受尽了多少白眼！到如今，她已经死去了几百年了，到如今，我也不想再打扰她，让她受那委屈了！”

　　“说到底还是你怕了！”

　　苏易不屑的鄙视了他一眼，道：“我话还没说完，这夏元辰与静兰厮守一世之后，已然满足，无心去寻找静兰转世！而静兰却对他念念不忘，每次投胎转世，都一定要在这夏元辰的旁边，到如今几百年来，静兰已经轮回六世！有时是树，有时是鸟……整整六次，却没一次是人，只能在旁默默守候于他！等到如今再次转世，终于投胎成人了，可偏骗却又是个痴儿，仍是不会说话……说起来，也是个苦命的女子啊！”


第658章 可以光源氏的妹子我也想要啊

　　一言既出，众人皆是动容！

　　所有人的目光都聚集到了那个呆呆的拉着夏元辰的手，好奇的看着几人的莲宝身上！她竟然有着如此的命运么？

　　！！！！！！

　　而夏元辰更是不堪，苏易的话恍若晴天霹雳，九重雷劫……直劈的他头晕目眩，眼前一黑，甚至险些便要昏倒在地！

　　本来从苏易口中听到静兰的名字，他便已经心中酸楚，不足为外人道哉！但是听到后面那些连自己都不知道的消息，句句如锐利倒刺，狠狠的扎进了心窝……还未说话，两行眼泪已经不自觉的滴了下来！

　　他咬牙道：“你是说……莲宝，就是静兰？！”

　　苏易耸了耸肩膀，“你若不信，不妨去问问鬼界的鬼差壬癸，他与静兰乃是好友，六次轮回，皆是由他出手帮助！你是山神，想来是不难进入鬼界寻到一个鬼差的吧？”

　　旁边碧瑶抚额低声叹息，“你又都知道了。”

　　苏易面露尴尬之色，赶紧转身，佯装听不到她的话！

　　“我知道的……我应该早就知道了……”

　　夏元辰手中攥着莲宝的小手，握得更紧，他哽咽道：“虽然莲宝不会说话，但她平日里的一举一动，我总能从中看到静兰的影子，每天夜里我都发现有人给我盖被子，那是静兰在世时每晚都要做的事情，如果我做了我喜欢吃的饭菜，她也都会给我夹菜，这些都是她最喜欢做的……我应该早就知道了莲宝就是静兰，只是我害怕……我装作不知道，我害怕再重复当年的结果，是我懦弱了，结果却是害苦了她！静兰……静兰……”

　　“爹爹……不哭！”

　　莲宝傻乎乎的说着，举着袖子想要给他擦泪！

　　夏元辰反握住了她的另一只手，看着她笑了起来，脸上泪水却更显汹涌！“静兰……原来你……一直都在我的身边！”紧紧抱着莲宝，他忍不住喜极而泣起来！

　　苏易问道：“现在你知道了……又要如何？”

　　任由脸上泪水肆虐，夏元辰的脸埋在莲宝的肩头，声音沉闷却坚定道：“我如今既然知道了，自然不会再让静兰……不，让莲宝受半分委屈！日后，我定要千倍百倍的对她好！”

　　“这样才对嘛……”

　　苏易笑而不语，心道有个可以光明正大光源氏的痴心妹子，你已经赚大发了，纵然这妹子痴傻了些，但日后未必不能开窍嘛……如果这样你还敢挑三拣四，我分分钟给你三刀六洞信不信！

　　夏元辰可不知道苏易此时正恶狠狠的羡慕嫉妒恨着自己，他满含感激的望着苏易，情感真挚道：“多谢兄台告知在下此事！若非兄台，怕是在下辜负静兰数百年而不自知，这般可恶，当真是该死的很了！”

　　苏易笑道：“无妨无妨，就算是拿走你光纪寒图的报酬了吧！那件物事对你，不也甚为重要么？”

　　“区区光纪寒图，如何能抵得静兰仍在我身边的消息！这样吧，诸位若无甚急事，今晚便在这即墨留宿一晚，让在下略备酒菜，聊表谢意可好？”

　　云天河傻乎乎的反问道：“啊？你不是不愿意我在这里吃饭吗？”

　　夏元辰一愣，尴尬的苦笑了起来！“也不是……也不是不愿意……”

　　几个女孩都忍不住掩嘴轻笑起来！

　　见到众人表情，云天河方才知道自己又说了傻话，摸着后脑勺傻笑起来！

　　“既然如此，那便叨扰了！”

　　想着回去恐怕还得赶一段路，苏易抱拳笑道！

　　之后，几人跟随着夏元辰回去了他们的家中！

　　途中，看着前方那一大一小两道人影，韩菱纱突然仿佛想起了什么，捂着嘴小声惊叫了一声，“哎呀不好！”

　　一惊一乍的，立时将走在后面的几人注意力都吸引了过来！

　　韩菱纱小心的看了眼前方的两人，用确保不会让前方那两人听到的声音低声道：“小师父，如果真照你说的，这莲宝就是静兰，就是他几百年前的妻子，那么他们两个日后，定然是要成亲结为夫妻的吧？”

　　“那是自然！苦等了几百年，到如今终于厮守，不成亲难道还结拜兄妹不成？”

　　苏易理所当然道，其他人也都是嗯嗯的点着头，这般的有情女子，若不能得到幸福，她们自然都会觉得惋惜！

　　“可……可……”

　　韩菱纱焦急的挥舞着手臂，道：“他们不是父女吗？父女啊父女啊！父女成亲？这未免也……有悖天理伦常吧？”

　　“大惊小怪，又不是亲生的女儿！莲宝只是夏元辰收养的女儿而已，根本没有血缘关系的，所谓的父女，只不过是挂个名头而已！只要夏元辰这家伙能够把持的住，别太早犯下那种错误，对人孩子造成了伤害不就成了！”

　　苏易邪恶的笑了笑，继续辩解道：“事实上，我还认识一个女子，她最后嫁给了自己从小带大的徒弟呢！不也一样有悖天理伦常？但是最后也得到了所有人的祝福呀！”

　　虽然现在龙儿已经不可能再走上那条老路！但是啊……父女……

　　倒不如说这样更好吧！

　　苏易摸索着下巴想道，这样多刺激啊！嗯嗯嗯，下次回去，让阿朱她们试着……哎呀哎呀，不行，太邪恶了！

　　苏易狠狠的甩着头，将自己脑海中龌龊的思想撇去！

　　“原来小师父你是这样想的啊！”

　　韩菱纱眼睛微微的眯了起来！果然不再纠结这个问题！

　　“啊？我想什么了吗？”苏易心中一慌，心道难道是自己方才不小心表情太过猥琐被发现了？

　　“没什么！”

　　韩菱纱突然开心了起来，眼睛笑的眯成了一双月牙儿，背着双手一蹦一跳的向前走着，看也不看身后的苏易，只是脸上，却莫名的红润了起来。

　　……

　　即墨距离琼华派，一个极东，一个极西……距离之远，远不止千里之遥，之前着急忙慌的赶了过来，虽然御剑的一直是云天河，但几人一直坐在剑上，迎面风声呼啸，氧气稀薄……其实也是挺累！

　　在夏元辰家中用过晚饭之后，大家一番商议，还是在这里休息一晚，第二天再赶路不迟！毕竟光纪寒图到手的速度，实在是比想象中要快了太多太多！耽误一晚，也不妨事！

　　只是夏元辰家中仅仅一张床铺，却委实是住不下！

　　好在即墨村里，还是有着客栈的，五人最后拜别了依依不舍的夏元辰和莲宝，到客栈要了几个房间住下了！

　　只是……

　　苏易莫名的叹了口气，看着旁边睡得香甜的云天河……小小的村落里，客栈又能有几个房间，没办法了，自己只得和这小野人共住一个房间！只是也没有听谁说过，这小野人睡觉，竟然还会打呼磨牙说梦话的？

　　“嘿嘿嘿，山猪不要跑……看我射了你！”

　　“嗯嗯嗯，师兄，这只山猪，就让我打了吧！”

　　“大哥……请你吃肉……诶嘿嘿……”

　　看着在那里呼呼大睡，不时梦呓一番的云天河，苏易无奈叹息……你这样子，真的只能是和山猪过一辈子了，不然谁受得了你睡觉这么多臭毛病的！

　　不过也罢，反正我也不打算睡觉来着！

　　看了一眼隔壁，碧瑶的房间正在那里……有小野人在这里叽里咕噜的说着梦话这般吵闹，想来纵然她耳力灵敏，也难以发觉自己已经出去了的事实吧！

　　没办法，就好比自己对云天河用的如果你爹大法一样，碧瑶的那一句对苏易专用你又知道了……也总是能让自己一阵心惊肉跳，只有这个秘密，自己一定要守住！决不能让她知道自己的世界，也被自己了如指掌，而她也有着与如今截然不同的轨道这一事实！

　　偷跑吧！

　　想着，苏易偷偷摸摸的打开了窗户，飘了出去，然后再次钻进了韩菱纱的房屋！

　　一阵极为低微的惊呼过后……屋内恢复了一片死寂安静！仿佛没有人在里面一般！

　　而片刻之后，一道流光飞出了客栈！中途，没有任何人发现他们的离开！


第659章 钻徒弟房间也是会上瘾的

　　“小师父啊小师父，你是不是钻你徒弟的房间钻上瘾了怎么的？我虽然名分上是你徒弟，但咱俩年龄毕~竟相近，我毕~竟是个如花似玉的大姑娘，男女授受不亲这句话最初还是你说出口的……你能不能稍微注意一下？你这样……你这样，我会很困扰的你知道吗？”

　　愤愤不平的把衣襟上的纽扣系上，韩菱纱背对着苏易半蹲在斩龙剑上，将自己那因为睡觉而有些凌乱的头发打理干净！口中还不停的说出抱怨之言……

　　睡觉中迷迷糊糊发现身边多了个男人……这是多么可怕的事情！换做以前，她简直都不敢想象！可这已经是第二次了！更悲哀的是，韩菱纱发现，自己这次竟然没有再害怕了，倒好像是习惯了？

　　这种习惯怎么能有？！这个可恶的混蛋啊！

　　背转头，看着身后那一脸讪笑的苏易，韩菱纱只觉得自己心中，白日里的感动全然不见了踪影！什么光明伟岸，胸怀宽广的师父啊……这就是个压根不考虑别人的冒失鬼嘛！

　　无奈的叹了口气，她无力道：“好吧，拜个没常识的师父是我不对！我不怪你了……小师父，你这么晚了又~把我拉出来，是想干什么呢？难道又有善事让我来做了？”

　　听着韩菱纱那格外拉长的又字，苏易干咳了两声，正色道：“咳咳……没错！虽然只是一桩小善事，但我觉得蚊子再小也是肉，还是带着你一起去比较合适！”

　　韩菱纱微微犹豫了下，问道：“那个……小师父？我前几日，收到了族中寄来的家书，我们韩家世代积蓄的钱财，已经尽数被族长取出，用来作为修桥补路，开粥场，济灾民……确实是帮助了很多人！当可算是不小的功德！比起他们，我这最多，也就是救了一个村落几十个人，这样的善事，未免也太小了吧？他们都在为了族中的诅咒而奔波，只有我这么悠闲真的可以吗？”

　　“放心吧！你救的人虽然少，但功德绝对比他们加起来还要多！毕竟你救的人……好吧我不太方便说，总之他们是比较特殊的人，所以功德也会比较多！就好比今天这个……”

　　苏易安慰道：“我调查过，这即墨附近有一个阵法，里面被困着一个名叫欧阳明珠的女子的魂魄……若是能将那个女子救出，所得的功德之大，绝对不下救助千人！”

　　毕竟是原著中出现了，且戏份不低的女子，而且本该死去却被救活……应该算是不小的功德吧！

　　“欧阳明珠？是梦璃之前和我聊天时说过的那名女子吗？原来你一直记挂着呢？”韩菱纱捂着嘴坏笑起来，“你这人啊，竟然对她的话这么上心，那么干嘛不告诉她自己一直在关注此事呢？梦璃一直认为你对此事不太上心，所以心中很是沮丧呢！如果你把欧阳明珠的消息告诉她的话，梦璃一定会很开心的吧！”

　　“喂喂喂，你干嘛不干脆带她一起出来啊？”韩菱纱从后面用手臂戳了戳苏易，一副好哥们为你着想的语气问道。

　　“我是在带着你出来做善事好吧！干嘛老扯梦璃啊……而且我打算救欧阳明珠，也不光是因为梦璃的拜托……而是真的不爽那个困住她的家伙而已！”

　　苏易愤愤然的回了一句，然后眼睛一亮，道：“找到你了！”

　　说着，斩龙剑突然急剧下滑，一阵风声袭来，将韩菱纱还未出口的话给挤了回去，她可爱的呜咽了一声，似乎是咬住了自己的舌头？

　　而此时，两人已经落在了地面上！

　　在前方，是一个极为庞大的阵图！上方几个咒珠在空中缓缓的旋转着，散发着不祥的气息！

　　“这里就是那个欧阳明珠被困住的地方？”

　　韩菱纱好奇的看着那极为繁琐的阵图，问道。

　　“正是！”

　　苏易看着阵图，眼底一阵冷芒闪过，“看我逼那个家伙出来！菱纱，善事须得由你来做！那么就由你来对付那厉江流吧！”

　　“放心吧小师父！”

　　摸了摸腰上别着的干将莫邪双剑，韩菱纱双眼也闪过一道亮光，“这段时间在琼华派的所学所悟，就在今日试验一番吧！”

　　苏易一挥袖子，一股极为阴冷的气息瞬间轰击在了阵图之上，霎时间，阵图一阵剧烈晃动，上方缓缓旋转的咒珠，其中两颗出现了极为清晰的裂痕！

　　阵图之内，正躺在那里休憩，仿佛已经沉睡多年的男子突然睁开了眼睛，眼底厉色一闪而过，“有人在攻击阵图？！”

　　来人好厉害！只是一击，便将五颗咒珠生生击裂了两颗！若是五颗尽毁的话，那么明珠怕是……

　　伸手抓住了身侧的长杖，正欲抽身而起，却猛然一阵腿软……沉睡梦中太久，身体都僵化了！好在自己真正擅长的乃是蛊咒之术，对实力倒也没多大的影响！厉江流咬着牙，喃喃道：“不管你是谁！竟敢打扰我和明珠厮守，我必让你受尽万蛊噬心之苦，求生不得求死不能！！”

　　仅仅只是低声的喃喃自语，可阵图之外却传来了清晰入耳的回答，“万蛊噬心？就好像当年的欧阳老爷一样吗？”

　　！！！！！！！

　　厉江流瞬间面色大变，他急忙转首看向了身侧的一盏长明的烛火，见烛火燃烧依旧平缓，没有任何动静，他这才轻松了口气，不敢再在阵图之内久留，直接一跃而出！

　　出的阵图，见得一男一女两人，想起方才说话那男子，若是让明珠听到了那句话的话……

　　他咬牙道：“你这混账！到底是什么人？怎么会知道当年欧阳老爷之事？！”

　　“若要人不知，除非己莫为！跟你这种杂碎，有什么好说的……菱纱，上！杀了他！”

　　“是！”

　　韩菱纱之前已经从苏易口中得知这厉江流的所作所为，对这等人渣，自然也不会有什么留情之举！食中二指并起，背后干将莫邪两把武器立时红光蓝芒大盛，冲天而起，化作一条火龙和一只冰凤，火龙冰凤极为逼真，在空中发出一声清亮的龙吟凤鸣，盘旋着扑向了厉江流！

　　“御剑之术？！你是修仙之人？！修仙之人也要杀！要怪，就怪谁让你来管我的闲事！！！”

　　闪身躲开了韩菱纱的攻击，厉江流手中长杖用力向地下一顿，仿佛讯号一般，立时窸窸窣窣的声音传来，地面上的青草被一阵乌黑遮盖，无数的蛊虫毒蛇从地底爬出，向着两人爬去！

　　看来他早已经在这地面上种下了无数蛊虫，只待自己一声令下，便能出现攻击敌人！

　　“呀~好恶心~~~！”

　　女子天性，韩菱纱忍不住尖叫了一声，却没有慌张，而是面色瞬间变得古井无波，仍然操控着火龙冰凤冲向厉江流，口中念念作响，大地立时一阵剧烈抖动，土系仙术流沙袭使出，青草之下泛起无数黄沙，同样向着厉江流涌去！而来袭的蛊虫毒蛇，被无边无际的黄沙冲刷之下，瞬间便尽数败退！

　　“唔，菱纱这冰心诀的修炼，进步可相当不慢啊！这么快就已经能够做到一心二用了！”

　　苏易忍不住出口称赞！

　　而此时厉江流天空地面同时面临攻击，面色大变，没想到来袭之人实力这般高强！无奈之下，只得高高跃起躲开了脚下的黄沙，同时双手长杖横于胸前，想要挡住火龙冰凤！

　　韩菱纱眼底仍是毫无感情，一直并于胸前的食中二指突然一侧，火龙已经张口咬在了长杖之上，在厉江流那绝望的目光中，将长杖断做两截！而冰凤，则趁虚而入，嗤的一声轻响，从他胸膛上穿胸而过！

　　啪嗒！

　　手中长杖无力的掉到了地上，厉江流也噗通一声摔了下来！这一剑，直接命中要害！


第660章 看样子大家晚上都没有休息好呀

　　“噗~~！”

　　一口鲜血喷出，厉江流已经摔在了满是黄沙的地面之上，莫邪化作的冰凤穿胸而过，不过一介肉体凡胎，伤势自然致命！

　　眼看他便要就此殒命，苏易却身如鬼魅一般突然出现在了他的身边，以迅雷不及掩耳之势往他口中塞进了一颗药丸！

　　“你……”

　　刚刚吐出了一个字，厉江流顿觉自己体内药丸融化化作药力，他的身体，受伤的地方以肉眼可见的速度恢复，甚至因为沉睡过久而导致生锈的身体，也迅速恢复到了常态！不……那是最好的状态！

　　一个鲤鱼打挺跳了起来，厉江流摸了摸那已经恢复如初的伤口，厉声质问道：“你对我做了什么？！！！”

　　而此时，韩菱纱也已经解除了冰心诀的状态，落了下来，满脸不满的抱怨道：“小师父，你干嘛要救这个人渣啊？就这么直接让我把他干掉不就好了！”

　　作为一个纵横江湖多年的大盗，韩菱纱可没有多余的同情心来同情这个该杀的家伙！

　　“可是干掉他的话，欧阳明珠也会死吧！他将欧阳明珠的身体困在这里九年，你知道怎么将魂魄移回去吗？”

　　韩菱纱一愣，反问道：“怎么小师父你不会吗？”

　　苏易摊手，“这不是仙术，而是南疆咒法！很抱歉，专业不对口。”

　　“你们两个！”厉江流大喝了一声，感觉着自己这飞速恢复到最巅峰时期的身体，质问道：“你这家伙，到底对我做了什么？！”

　　“哦？竟然没有认为我是在救你，看来你也蛮有自知之明的嘛……”

　　苏易玩味的看向了厉江流，“总之，我是来救欧阳小姐的，你若死了，欧阳小姐也会死！所以我当然不会让你死！我刚刚给你服下的东西，叫做……三日必死丸！”

　　“三日必死丸？！”

　　厉江流瞪大了眼睛，喃喃重复了一遍！

　　“不错！正是三日必死丸！服下此丸，会激发你体内所有的潜能，无论多么重的伤势，只要还有一口气在，那么你都不会死，而且会恢复到最佳的状态！这一点，你估计已经有了最直观的感受了……刚才那致命的伤口，不痛了吧？”

　　厉江流面容无比狰狞，他厉声喝问道：“那么三日之后呢？！”

　　苏易耸了耸肩膀，“当然是无论任何灵丹妙药都救治不得，直接就此毙命喽！也就是说，你只剩下三日的寿命了！三日之后，无论如何，你都会死！抱歉啊，我们实在是不知道该怎么把欧阳小姐的魂魄送回去，所以只好劳烦您亲自动手喽！”

　　“我明白小师父你的意思了！”旁边韩菱纱笑道：“这厉江流如今已是必死！如果他死了，欧阳小姐自然也难活命！除非他是打算和她一起死，否则……他只能送她回去！”

　　“答对了！那么厉江流，你是打算与欧阳小姐一起共赴黄泉呢？还是送她回去呢？”

　　“你们……你们卑鄙！”厉江流大叫道：“我夫妇二人在此隐居已有九年之久，从不曾招谁惹谁，你这家伙竟然上来便将我们拆散，好无耻！”

　　“无耻？！”

　　苏易冷笑起来，“比起你杀人父母，夺其女儿……我起码还是要脸的！欧阳小姐如今家破人亡，全是拜谁所赐？你还好意思骂我无耻？！总之……如果你实在舍不得欧阳明珠！那么就什么也别做，两人日后做一对亡命鸳鸯也挺不错！只是可惜了那个从头到尾都被蒙蔽鼓里，像个傻瓜一样的欧阳明珠了！”

　　“不许你骂她！”厉江流怒道！

　　说完，他额上冷汗潸潸而下，控制不住身体，瘫软的跌坐回了地上，眼神一阵游离，看着自己拿有力的双手，喃喃道：“我该怎么办？我该怎么办？三日必死……三日……必死……”

　　“随你怎么办！反正我的目的已经完成了，能做的都做了，欧阳明珠是死是活，我也不再关注……告辞！菱纱，咱们走吧！”

　　“啊？小师父？咱们这就走？”

　　“嗯！”

　　苏易强拉着韩菱纱的手，向着即墨村边走去！

　　“小师父，咱们还没有救了那个欧阳明珠呢？怎么这就走了？”

　　“已经救了。”

　　苏易见两人已经走远，厉江流听不到自己的话了，他笑道：“这厉江流若真想跟欧阳明珠做一对亡命鸳鸯，他就不会如此纠结了！而且欧阳明珠若是离了阵法，怕是立时便要魂飞魄散！所以想做亡命鸳鸯估计也没啥机会！他现在是想送欧阳明珠回去，却一来舍不得与娇妻分离，二来不愿在我们面前弱了声势，不想顺着我们的意走所以拉不下脸！咱们走了，他自然会送欧阳明珠回去！”

　　“可欧阳明珠失去了夫君……她会很难过吧？”

　　苏易唏嘘的叹了口气，“厉江流能够将欧阳明珠现实的记忆抹去，那么自然也能将梦中的记忆消去……纵然他诸多恶事做尽，唯独对她的爱，是没有半分掺假的！他又怎么会忍心看其痛苦！依我看，他会把一切都办妥的！对欧阳明珠而言，一切恐怕都只是一场梦境！三天嘛……足够的！”

　　“那那个三日必死丸，真是确有其事了？”

　　“你以为呢？！我什么时候骗过你？”

　　“什么时候？刚见面你就拿年龄骗我来着！”

　　“啊哈哈……天色快亮了，咱们赶紧回去休息吧！不然若是让其他人撞见了，恐怕就不好解释了！”

　　说笑着，两人越走越远，背影渐渐隐没在碧草之间……

　　微风拂来，吹动地上的青草，带来了一阵极为清雅的香气！

　　……

　　“哈~~！”

　　早饭期间，韩菱纱偷偷的打了个哈欠。

　　这已经是她第三次偷偷打哈欠了。

　　没办法，不知道是不是因为做了一桩善事的缘故，反正身体里面暖洋洋的，格外的精神！哪怕回来的时候早已经是大半夜，还是睡不着觉……结果现在就一个接着一个的打哈欠了！

　　旁边苏易一边淡定的喝着自己的稀粥，一边偷偷看向了这边，随即无奈的摇着头叹了口气，似乎是在说真跟小孩子一样，不过偷偷溜出去一趟，就这么兴奋以至于睡不着觉！

　　本姑娘虽然确实睡不着觉，但可不是因为这个原因啊！

　　韩菱纱柳眉倒竖，一副想要发作的样子，可接下来却又迅速红着脸低下了头来，苏易那家伙竟然也打了个哈欠！

　　真是的，两个人一起打哈欠，你是想告诉所有人咱们两个昨晚一起出去做了些事情吗？

　　果然，云天河问道：“菱纱你昨晚是不是跟师兄偷偷跑出去玩了？怎么都很困的样子？”说着，他脸上表情带上了几分不满，似乎是在埋怨你出去玩为什么不叫我！

　　韩菱纱傻笑，“啊哈哈，没有出去玩啦，只是我这人认床，突然到了陌生的地方，睡不着很正常啦！”

　　碧瑶淡淡的看了苏易一眼，“那你呢？这么疲惫，也是认床吗？”

　　苏易情绪很是低落的叹了口气，“如果你跟一个睡觉磨牙打呼说梦话的家伙在一起也能睡得着觉的话，那我只能佩服你了，我就算不认床，也是一夜没睡！”

　　就算回来的挺早，也他娘的一夜没睡！

　　“哎？谁睡觉磨牙打呼说梦话啊？”云天河反问了一句，似乎是在反驳，可下面一句话却瞬间让苏易无奈，“如果真有那样的人，跟他一个房间睡觉肯定很痛苦！一定会被吵得耳朵疼的！”

　　苏易无语，“是啊，耳朵都吵的生疼了！”

　　几个人都面露无奈之色的看着云天河，你丫的不知道那个人是在说你吗？

　　“这么说来，昨晚看样子只有我还有天河休息好了！”碧瑶拿着手中的馒头慢慢的掐着，掉落碎屑一桌，微笑着对柳梦璃道：“梦璃，昨晚夜深人静的时候，我好像听到了你出门的声音，大半夜的，也一定是认床休息不好吧？我看你现在的神色，也挺憔悴的呢！”

　　“啊~？！”

　　不知道为什么，柳梦璃瞬间脸变的通红，她局促不安的左右看了看，最后低下了头去，喏喏道：“嗯，是的，睡不着所以出来吹吹风！”

　　说着，她的视线悄悄的落在了苏易的身上，见苏易也在看她，急忙撇开了脸去！只是嘴角，却隐秘的，露出了一丝开心的笑容。


第661章 写小黄文，我是在顶风作案啊

　　“好吧，看大家都没有休息好的样子，那咱们就赶紧回去琼华派吧……也好好好休息一下！”

　　碧瑶将手上的馒头一点一点的捏碎，仿佛在她手中的不是馒头，而是某个可恶的混蛋一般！她恶狠狠的瞪了苏易一眼，道：“反正留在此间已经无事，就回去吧！”

　　被碧瑶狠狠瞪了一眼，苏易尽管并未做什么亏心事，但还是下意识的一阵心虚，干巴巴地笑道：“好吧，那咱们就赶紧回去吧！这次我来御剑，争取在天黑前赶回琼华派，大家都这么累了，今晚还是都好好休息一下比较好。”

　　说着，他一马当先跑去找掌柜的结了账，然后便带着众人去找夏元辰辞行！

　　辞别之时，夏元辰本来颇多不舍，他看着云天河腰上的玉腰弓已经陈旧了，提起自己有一件开元追月弓，乃是弓中精品！若是云少侠不嫌弃，可以赠送于你！

　　可他刚刚挑起话头，便被苏易以君子不夺人所好为由给拒绝了！开玩笑，别说开元追月弓了，就连玉腰弓，都赶紧给我断掉吧！然后云天河你就给我老老实实回归琼华剑派，专心给我用剑！用玉清玄明来射人，就不要再挑衅我的心脏了好吧！

　　几人拜别了夏元辰之后，苏易御起斩龙剑，带着众人向着琼华派的方向飞去！

　　苏易的速度，自然是远远胜过云天河！云天河一日一夜的功夫方才来到即墨，苏易快了何止一倍，这边刚刚夕阳西下，那边众人已经落在了琼华派的大门前！

　　速度这么快，碧瑶在背后施以的灼热视线自然是功不可没！

　　“我去找大哥去啦。”

　　刚刚跳下斩龙剑，云天河便一声欢呼，飞快的跑了个没影！而柳梦璃，这位在路上一直盯着苏易背影看的女孩也急匆匆的跳下了剑，道：“我也有点累了，正好天色已晚，我……嗯，我先去休息了。”

　　韩菱纱仿佛也感受到了碧瑶的怒气，她叫道：“好梦璃，等等我啊，咱们顺路呐。”

　　说着，一溜烟的跟着柳梦璃的背影离开了！

　　一时间，大门口只剩下了苏易和碧瑶两人！

　　沉默了一会儿，碧瑶又瞪了苏易一眼，然后转身向着剑舞坪走去！只是大概是不想跟她们撞见吧，她走的，却是另外一条路，与柳梦璃韩菱纱两人不同的道路！

　　苏易急忙跟上，这时候就是傻子也知道了，她昨日里肯定是知道自己和韩菱纱偷偷出去的事情了！也是，碧瑶虽然从未在仙剑位面与人动过手，但七年的苦修，如今的她，实力早已经更胜雪琪！就算是苏易，真正打起来，没有百招开外，怕是也拿不下她！

　　这样的她，自己想要瞒过她自然不难……但菱纱……

　　韩菱纱，你害死我了！

　　苏易心中恶狠狠的腹诽着，口中还叫着言情电视里面经常出现的台词，“碧瑶，等等我，你听我解释啊！”

　　她果然像电视剧里面的女主角一样，丝毫没有听他解释的意思，脚下仍是不停的走着！

　　两人一追一赶，中间倒是吸引了无数人的注意！

　　见同门渐渐多了，诧异的目光都投向了自己两人，似乎是顾虑苏易的面子，碧瑶微微迟疑了下，脚步已经不自觉的慢了下来！

　　苏易眼神一喜，飞快的上前拉起了她的手臂，向着自己的房间快步奔去！

　　开门！回到房间，将门关上！动作一气呵成！碧瑶只是低着头站在那里，不言也不语！

　　苏易苦笑几声，拉着她在床边坐下，将自己带着韩菱纱做善事的事情一五一十的说了出来，最后无奈道：“我瞒着你确实不对……但是，我真的有我不得已的苦衷的，好碧瑶，你就莫要生我的气，好么？”

　　碧瑶低着头一直沉默，良久之后，她方才问道：“这么说来……你救了那个什么欧阳明珠，真的只是因为为了给菱纱积累功德？不是因为柳梦璃的拜托？”

　　都认识这么久了，喊人都是连名带姓的吗？明显的不喜欢她啊……真不知道为什么，碧瑶竟然会对柳梦璃有这么大的敌意！

　　苏易心底苦笑，他老实道：“确实也有这方面的原因！但是……我又没有对她起什么歪心思！大家都只是朋友而已……”

　　碧瑶仍是一副满是思绪的模样，对苏易的话听若罔闻，她呆呆的看着苏易，脸上突然闪过了一道绯红，随即尽数转为满满的坚定之色！她认真道：“呐小易，我们做吧！”

　　“做？”话题转的太没头没脑，苏易忍不住一愣，呆呆的反问道：“做什么？”

　　“五年前你想对我做的事情！”碧瑶突然前跨了一步，一双玉臂紧紧的抱住了苏易，一股熟悉的体香立时充盈他的口鼻，她喃喃道：“这五年来你我虽然时常温存，你却一直不越雷池半步！我很感激你的体贴，但你也忍的很辛苦吧？现在……不用忍了……做你那个时候想对我做的事情！”

　　“喂喂喂……”

　　苏易将向着自己贴过来的碧瑶推远些，不敢去看她那突然变得潮红的妩媚面容，大声道：“我虽然是很想跟你那个什么，但是如果你是抱着这种跟我怄气的心态的话，我怎么能干出那种事？那不是对你的侮辱吗？”

　　“不是怄气哦……是经过深思熟虑的……”

　　碧瑶笑了起来，她轻轻的拿住了苏易的手，按在了自己的胸前，那丰满的柔软让苏易忍不住心神一震，险些便要控制不住，她语气朦胧地说道：“你感觉到了吗？我的心跳声……我碧瑶只要还活着，我喜欢的人，就绝对不会放弃！所以……来吧，占据我的一切，不要再给我任何后路！”

　　“我怎么越来越不明白你的意思了！”

　　苏易的抵抗已经极其微弱，但他还是不明白，事情怎么突然就变成了这个样子？

　　“真是个窝囊废啊！我都送上门来了，你竟然还不接受！算了，这次我主动就是！”

　　碧瑶恨恨的骂了一句，动作却与语气极不相符的极轻极温柔的吻在了苏易的脸上，另一只空着的手在自己的腰间摸索，水绿色的衣衫缓缓的从身上褪下，露出了温润如玉，美如白雪一般的绝美肌肤！

　　她此时上半身已经一丝不挂！

　　轻轻的将自己挤进了苏易的怀中，她语气迷蒙，仿佛在挑衅，又仿佛在邀请，“你……到底还是不是个男人啊？”

　　温香软玉入怀，苏易呼吸猛然一阵粗重，再听得那邀请似的语言，到这时候要还能忍，那就真不是男人了！他咬牙道：“碧瑶，你可莫要后悔！”

　　“就是不要……呀……”

　　一声惊呼，苏易已经一把彻底扯去了她的束缚，翻身间，将她压在了床上，看着身下的绝美佳人，那一丝不挂的玉体，是那般的绝美，令人移不开视线！苏易……却走了神了。

　　当初诛仙十年，是她一直陪伴！如今仙剑七年，更是她一直相守！

　　十七年的痴心苦恋……

　　佳人情深，越想越是醉人，脑海中全是她的一颦一笑，眼底全是她的妩媚神情，苏易缓缓低头，轻轻的吻上了她的额头，她的秀鼻，她的樱唇，修长的玉颈……饱满的丰盈……都一路吻过！

　　一声呢喃，碧瑶紧紧的抱住了苏易的头，紧闭的双目，露出了幸福的笑容。

　　“我不要后悔……”

　　一声低到不可闻的自语响起，随后，是动人的呻吟，妩媚的春光在这满是热意的房屋里弥漫……此时小勇气晕头晕脑的从地上碧瑶的衣服堆里爬了出来，刚哦咿哦咿的叫了两声，一道劲风袭来，它惊叫一声，已经从窗户口的小活门处砰的一声撞了出去！

　　而后，相怜相惜之中，两人共同攀登上了爱情的最巅峰！

　　……

　　温存过后，已经是后半夜的时间……小勇气在被扔出去的那时候想要回来，结果看到两人正在做的事情之后，竟然捂着眼睛似乎很是害羞的哦咿哦咿飞走了，它仿佛也明白两人此时在做什么！

　　也没有点灯，黑暗中，苏易静静的拥着碧瑶，感受着怀里的温热和馨香……

　　碧瑶将自己的脸贴在了苏易的胸膛，听着心爱之人的心跳声，口中喃喃道：“小易……我问你一件事情，你能老实回答我吗？”

　　“当然可以！我什么时候骗过你。”苏易下巴在碧瑶头顶蹭了蹭，将口鼻都埋入了她的秀发之内，脸上露出了一个满足的笑容。

　　碧瑶语气柔婉地问道：“你总共……有几个女人？”

　　！！！！！！！

　　仿若九天霹雳，苏易脸上满足的笑容凝固了。


第662章 这么说我开后宫还是对的？

　　一句话，仿佛九天霹雳，将苏易的魂都要劈散了！

　　她知道了？！她怎么知道的？！她为什么会知道？她会怎么想？！！！

　　虽然从未想过要隐瞒此事，但苏易却也一直苦恼该如何与她分说！毕竟此事，终究是自己的不对……

　　感受着脸颊紧贴的胸膛突然变得僵硬无比，碧瑶轻笑道：“看来还真有呢！说说吧，除了我和那个还没被你得手的陆师妹之外，还有几个女人？”

　　“你……怎么知道的？”苏易声音嘶哑的问道，说完之后，连他自己都觉得自己此刻的声音，仿佛破锣一般！心底也是噗通噗通乱跳，呼吸都深觉困难……

　　“我也是突然才想到的。”碧瑶叹了口气，道：“菱纱俏皮可爱，虽然年幼，但为了自己的族人，不惜跑遍名山大川，一心帮族人解除诅咒！梦璃优雅大方，得知自己乃是妖身，毫不犹豫便舍弃优越的生活，一心回到母亲身边与子民共存亡！两人一般的相貌绝美，一般的性情高洁！这样的她们，你说你没有动心，我相信！那是因为有我在这里！但是我若不在呢？”

　　碧瑶轻轻笑了笑，“连我都忍不住要动心了，更何况是你？一个人孤身一人流落异世，连个说知心话的人都没有，孤苦伶仃，内心空虚，十几年……二十几年……然后突然被一个极为优秀的异性施以关怀，奉上爱意……你说你不动心……所以我就想了，你这么厉害，其实一定已经去过很多世界了吧？有人相伴，一定也仅仅只是第一次吧？那么以前呢？如果有跟她们一般无二的优秀的女孩儿对你表示好感，满是空虚的你，一定会答应的吧？你说我说的对不对？”

　　“我……”苏易一阵口干舌燥，只觉得自己呼吸困难，几乎要说不出话来，面对碧瑶的问话，呐呐不知如何回答。

　　“你还没回答我刚才的问题呢！”

　　碧瑶换了个更舒服的姿势，双臂抱的更紧了些，她轻笑道：“我又不是在问罪你！老实回答我吧，都是些什么人。”

　　苏易深吸了一口气，将心底的惊恐压下，他苦笑道：“有三个！两个本来是我的丫鬟！一个是我的表妹，也是我指腹为婚的未婚妻！”

　　“只有三个吗？比我想象中要少一些呢！不过我一下子竟然从第三者变成了第六者，感觉真不开心啊！”

　　碧瑶口中仍是轻声说着，突然狠狠一口咬在了苏易的胸前。随后似乎是觉得自己咬的狠了，又伸出丁香小舌舔了舔，然后呸呸道：“咸的。”

　　苏易试探性地问道：“碧瑶……你……不生气吗？”

　　“当然生气！我只当自己只需和你的那个陆师妹竞争，谁知道竟然还有三个藏得更深的！当我猜到的一瞬间，你知道吗？我甚至有了后悔喜欢上你的想法！”

　　说完，感受到苏易那猛然一阵颤动的身体，她微微笑了笑，正对着苏易坐起了身子，任由盖在身上的锦被滑落。露出了那绝美的春光！

　　毫不避讳苏易的视线，她低声道：“所以我才要将自己的一切都交给你！我是谁？我是鬼王宗大小姐碧瑶！我如果决定了要去喜欢一个人，那么除非我死，否则我就会一直坚定无比的喜欢下去！所以我才会这么突然把自己交给你！因为我不要再给自己留半点后路。我就是要喜欢你，一直一直喜欢下去！不管你是花花公子也好，汪洋大盗也罢。哪怕你变成了女人，我一样喜欢你！本来就是第三者。前面多排几个人，我也……我也只能受了吧！”

　　听得那动人的告白。苏易忍不住身形一震，他震惊道：“你是怕……你日后会后悔？”

　　……

　　话语问出，是良久的沉默！

　　两行清泪忍不住从绝美的脸上流下，碧瑶用力趴在了苏易的怀里，大声哭了起来，她哭道：“当然害怕！当我知道你有别的女人的时候，那一瞬间，我真的有点后悔的想法了！我好害怕，万一我真的……放弃了，我以后的时光中没有了你，我该怎么活下去啊？不！万一也不行！我必须把我的一切后路掐断，我必须要永远和你在一起！万一我也不要！”

　　她忍不住失声痛哭了起来！

　　听到她那伤心的哭声，苏易心底也是仿如刀割，他沉默良久，轻轻的抚摸着身上那一头乌黑亮丽的秀发，喃喃道：“对不起！千错万错，都是我的过错……却累得你如此难过！”

　　“不要道歉！”碧瑶那闷闷的，还带着鼻音的声音从怀中传了出来，“你没有错！你一点错都没有！如果站在你的位置，我一定也是跟你一样的作为！我知道的，孤独的人最是抵抗不了别人的关怀了，当初在黑水玄蛇肚子里面，你关心了我一下，我就这么死心塌地的爱上你了……连我自己都抵抗不了的东西，又怎么能去责怪你呢？！”

　　“可……终究是我太贪心，想要得陇望蜀。”

　　“谁让你这么特殊呢！这也是没办法的事情……小易……”

　　碧瑶抬起了头，看着苏易，眼角泪珠晶莹，她柔声道：“呐……你所在的时空，与你所不在的时空，时间比率是完全不同的，对吧？就好像咱们在这里七年，但是如果回到原来的世界，其实仅仅只是过去了几个月的功夫对不对？”

　　苏易沉默着点了点头。

　　“那咱们在一起这么多年了，哪怕你有着其他女人的存在，但之前，我们不也一样过得很快乐吗？哪怕我知道你陆师妹的存在！我们不也一样没有任何心理负担对吗？”

　　“是很……快乐啊！”

　　回想起这几年的琼华时光，苏易嘴角露出了一个温馨的笑容，穿越诸多世界，但如这几年这般轻松的，却是一次也没有！哪怕再怎么艰难的任务，可以两个人一起商量，闲时嬉笑玩耍……这样的日子，如果能一直持续下去的话，哪怕身处百般险境，自己也无怨了吧？

　　“是呢！那我们，就像以前一样好吗？就先这样……好吗？我是无论如何，都想一直喜欢着你，所以……等我……再……好吗？”

　　碧瑶断断续续的说着，苏易却出奇理解了她的意思，心底感动之意充盈，猛然一把将她紧紧搂住，他坚定道：“好！我们就先这样……”

　　“嗯！”

　　碧瑶缓缓的闭上了眼睛，安心的贴在了他的胸前！享受着爱人给予自己的温暖！

　　突然，哪怕心情如此沉重，她还是忍不住噗嗤一声笑了起来！

　　“你笑什么？”

　　眼睛仍是红肿，她却嘻嘻笑道：“嘻嘻……我是在想啊，在知道了你的这么多事情之后，我都能够接受你的过去……你的陆师妹呢？她能否能够接受这一切？我突然觉得，就对你的感情上，我已经胜过她了！”

　　碧瑶笑道：“哼，这下子就算是你也不得不承认，我对你的爱，比她更深！你这混蛋，当初还为了她伤害我！真是可恶至极！我咬！”

　　她又在苏易胸前咬了起来！

　　“你知道吗？我其实身具神兽麒麟血脉哦！”苏易那艰难的声音传入了耳中！

　　正在苏易胸前一会儿咬一会儿舔的碧瑶愣了愣，松开了口中的皮肉，疑惑道：“聊天的时候倒是听你说过，有什么问题吗？”

　　苏易呼吸渐渐的粗重了起来，“我想说，虽然咱们已经那么久的时间了，但其实因为你是第一次的缘故，我并没有……其实一直都在压抑自己哦！”

　　碧瑶：“……”

　　“因为我怕你初次，会痛，所以才一直忍耐……但我被禁欲了七年！又终于尝到了禁果，你现在这么挑逗我……你这是在自寻死路啊！”

　　碧瑶呆了呆，瞬间面色微变，强笑道：“其实小易你说得对，我第一次，确实是有些承受不住了，天色已晚，咱们这便休息吧，突然很想在你的怀里安心睡觉呢。”

　　“会让你安心的……是在我舒心了之后！”

　　苏易突然又是一个翻身，惊叫声中，他已经再度将碧瑶压在了身下！

　　窗外夜风凄凄，寒意渐重……属于他们二人的夜，却还很漫长！


第663章 我拿魔剑可不是为了龙葵妹妹

　　一夜荒唐，自然无话！

　　第二天，虽然并未说好，但众人还是很默契的在剑舞坪大树之下的草坪上集合了。

　　韩菱纱与碧瑶曾经同行数日，关系倒是颇为不错，她瞪大眼睛看着与苏易同行，款款走向这边神情妩媚的碧瑶，忍不住惊叹：“碧瑶师伯，怎么感觉你今天比以往，要漂亮很多啊？”

　　“是吗？”碧瑶伸手轻抚了下鬓角，一派风情万种，她轻笑道：“许是昨晚休息的好的缘故吧。”

　　说完，无人察觉的角度，她狠狠的瞪了苏易一眼，什么休息的好呀！这混账，自己昨晚可是一夜没睡呢！到现在还……不过是强撑着罢了！

　　苏易嘿嘿坏笑，反送回来了一个调笑的眼神，碧瑶忍不住俏脸一红，气哼哼的别过了脸去！

　　而此时，云天河也终于姗姗来迟了，一溜烟的跑了过来，呵呵傻笑道：“你们都好早啊！又是我来的最晚，昨天给大哥送光纪寒图的时候，他非要检查我这两天有没有什么进境，结果一晚没睡……早上不小心睡过了头了，哈哈哈，师兄，咱们什么时候去找第三件寒器啊？我把光纪寒图交给大哥的时候，他那么喜怒不放脸上的人，结果都高兴的哈哈大笑呢，认识他时间也不短了，但从没有见他那么高兴过！”

　　可怜的云天河又哪里知道，玄霄在得到光纪寒图的转手间，就把这耗费了云天河大多心力的宝物交给了夙瑶，而他之所以高兴，不过是因为看到自己新结拜的这个弟弟为自己奔波劳苦，而心中欣慰而已！

　　听到云天河那迫不及待的问话，苏易摇了摇头，说出了自己早就已经思虑好的话，“天河，这第三件寒器，我就不陪你去找了，此物应该是在巢湖的居巢国之内，我在那里亦有几个朋友，而且道闰夫妇应该也在那里，你只需去与他们说上一说，得到第三件寒器易如反掌！这么轻松的事情，就不用我陪你辛苦奔波了吧？”

　　“啊？师兄你不去了？好吧，那我就自己去拿！”

　　云天河摩拳擦掌，没有半点担忧之色，一副跃跃欲试的模样，苏易本来还担心呢，因为自己的出现，太过强势的自己，会不会让小野人变得怯弱，谁料得他竟然一点变化都没有，仍是一副天不怕地不怕的模样……该说真不愧是小野人吗？神经粗大的基本上没边了……

　　“那小师父你不去的话……”韩菱纱在旁露出了为难之色，大概也是不想去了，可却又不好意思撇下云天河，而且那样的话，自己表现的会不会太明显了呢？她有点担忧的眼神看了眼碧瑶。

　　碧瑶微微笑了笑，揽住了韩菱纱的肩头，“你呀，也就不要去跟着乱跑了吧，刚刚从你小师父那里学了焚香玉册和冰心诀，难得琼华心法与焚香玉册不互相冲突，你正好可以趁这几天，好好的留在剑舞坪修炼就好了。争取让自己的实力更上一层楼，你的小师父也会更加欣慰吧！”

　　“师伯说的也在理哎……小野人，那我就不去了哦！不是我不想陪你，而是确实我需要好好修炼了，我总不能被你撇太远吧？”

　　韩菱纱一副其实我很想陪你去，只是世事所逼，实在没办法去的模样……那副装模作样的可爱神情，让碧瑶忍不住轻笑起来。

　　而柳梦璃想了想，正要说话，苏易在旁突然道：“梦璃，你就跟天河一起吧，不是去找三寒器，而是巢湖距离寿阳极近……眼下的时间，还够你和他们见上一面的……”

　　苏易并没有把话说得太明白，但柳梦璃娇躯一震，已经明白了他的意思，还够见上一面……已经只够见上一面了……快要到了离开的时候吗？

　　在琼华派的平静生活，终于彻底过完了吗？

　　尽管早已经做好了觉悟，但当这一刻终于到来的时候，她心底，还是生出了一抹不舍……而这抹不舍的来源……

　　柳梦璃抬头看向了苏易，柔声道：“嗯，我知道了！这段时间以来，谢谢你，紫英！还能再见到我父母一面，跟他们话别一番……已经不该再奢求更多了！”

　　“别太担心嘛……”苏易微笑，“我不是说过吗？一切包在我身上就是，至于你所担忧的，也勿须太过放在心上！我的实力你也该有片面的了解了吧？很快，我就能找到让你自由来回穿梭的方法！只有这一点，我有十足的信心！”

　　“如果是这样，那就真的太好了。”柳梦璃慢慢的道：“那我就……放心了。”

　　韩菱纱好奇的看了眼柳梦璃，疑惑道：“你们两个在说什么啊？我怎么有点听不明白了。”

　　“听不明白就不要听明白了……也不是什么了不起的大事！唔……眼下我要去办一桩私事，大概也要离开几天……天河，你得到鲲麟后，不要太着急回来，记得等等梦璃知道吗？”

　　“哦，我知道了！”

　　而碧瑶则微微愣了一愣，“小易你还要去办私事？需要我陪你一起吗？”

　　苏易沉吟了下，还是摇头拒绝，“你就留在剑舞坪陪伴菱纱就好！正好好好休息一下！这件事还是我自己去办吧，不用担心，很快就能回来……”

　　“嗯，那你一路小心吧。”

　　碧瑶也没有强求，虽然两人此时正是如胶似漆的时候，恨不得时时刻刻在一起，但见苏易不同意，心知自己定然是不方便过去，当下也就欣然同意！

　　就喜欢你这一点啊！

　　见碧瑶如此通情达理，苏易脸上露出了欣慰的笑容，他道：“好吧，那咱们就即刻动身，碧瑶，菱纱，你们就不用送了，我们直接走就是。”

　　“好吧！师兄你就放心吧，第三件寒器就包在我身上了！”

　　云天河拍了拍胸脯，跟苏易保证道。

　　是你需要这寒器又不是我要，你跟我保证个什么鬼？

　　苏易忍不住心下吐槽，道：“那咱们就走吧。”

　　“嗯，紫英你路上记得小心！”

　　“你才是！”苏易看了一眼旁边满脸兴奋的云天河，无奈道：“梦璃你就多多管束一下这家伙吧！可别让他闯出了什么祸事！”

　　“嗯，我明白的。”

　　两人对视一笑，背后云天河已经驾驭出了自己的宝剑，柳梦璃踏上了飞剑，而苏易，同样取出斩龙剑……两道流光瞬间飞上了天空，然后飞向了不同的方向！

　　柳梦璃和云天河两人赶往了寿阳，而苏易所飞的方向，却是与他们截然相反的方向！

　　传说中支撑天地的巨山……

　　不周山！！！

　　在这玄霄即将破关而出的关键时刻，苏易的目的自然很明确！便是那把威力绝伦的妹子……咳咳，魔剑！

　　可不是为了剑内的龙葵而去！而是自己真的很缺武器啊！斩龙剑固然威力绝伦，但却未必能够与羲和相匹敌！而望舒剑……纵然威力不凡，但在这琼华派飞升之际，若是自己擅自将之取出，恐怕反而会让它成为束缚幻冥界的帮凶！

　　望舒剑，在这仙四位面，怕是暂时还用不得！

　　那么魔剑……便是自己最好的武器！

　　原著中的慕容紫英都能够哄骗到的小萝莉，苏易可不认为会做不到！

　　只需要小心那条已经修炼了万年之久的衔烛之龙即可！这也是苏易不愿让碧瑶同行的缘由所在了！这可是个棘手的对手啊！如果可以，苏易恨不得偷偷摸摸潜进去，千万不要让它有半分察觉！

　　去这种地方还带着妹子的话，那可就是在真正的用生命在作死了！


第664章 我还没用棒棒糖呢你就屈服了？

　　极北大荒之地！

　　荒凉！

　　亘古的苍凉！凄冷！

　　呼啸的风声从座座尖山中穿过，发出尖锐的响声，宛若吹奏而起的古老颂歌！

　　苏易如今，已经踏上了不周山之上！

　　脚下，天空，前方……尽是一片阴沉！尽是一片荒芜！！！

　　不周山的庞大，简直无边无际！仿佛世界仅仅只剩下了黑色这一个色调！

　　大气！优美！诡异！神圣！

　　一切的词语，似乎都可以用在这不周山之上！

　　一股巨大的压力袭上了心头！无关实力，而是这天地间的奇景，大自然的鬼斧神工。让苏易心底，不自觉心生敬畏之心！

　　但那又如何？

　　魔剑乃是仙三双剑之一！威力绝对丝毫不逊望舒羲和，若是能将之到手……对自己的实力，绝对有一个极大的增长！

　　再加上不菲的气运值……已经值得冒险了！

　　深吸了一口气，苏易踏进了这个仿佛洪荒的世界！

　　他没有御剑而飞，而是施展轻功，以几乎不下于御剑的速度，在地面上不留半点痕迹，犹如一只鸿雁一般轻轻飘过……

　　魔剑应该是在衔烛之龙那巨大的真身尾巴不远处！只要自己能够找到那巨大的衔烛之龙肉身躯体……想来就能见到魔剑了吧？

　　飞奔良久，入目仍是无边无际的荒山，一座又一座的小荒山相连，汇聚成了一座庞大到几乎让人产生这就是一个世界整体的错觉的巨山！

　　苏易举目四望，左右虽然仍是一片目不到终点的荒原山体！若是真要找起来，怕是十天半个月，也难以找到那虽然庞大无匹，但在这荒山之上，仍是犹如沧海一粟一般令人难以寻觅的龙身！

　　皱了皱眉……自己可没有这么多时间在这里浪费啊！

　　缓缓闭上了眼睛，静静的感受着空气中灵气的涌动情况……也许是因为衔烛之龙能够操控五灵之力的缘故，此地的灵气远较其他地方来的浓郁，而且更具活力！

　　苏易静静的立在那里，良久之后，他看向了身侧的一个方向……在那里，虽然很微小，但确实灵气的活性更强！

　　没有任何犹豫，他向着那个方向奔去！

　　数个时辰之后……

　　看着前方那比之当初见到的庞大无比的黑水玄蛇，要细上不少，但长度却胜出了何止千倍万倍的衔烛之龙，这巨大的石龙盘旋着高耸的山峰，蜿蜒而上，穷极目光也看不到它的终点！仿佛这一条龙，便仿如上古大神盘古一般直接连通天空与大地！

　　好生壮观！

　　“终于找到了呢！”

　　苏易却无心欣赏此等美景，衔烛之龙乃是生存了千万年的神兽！实力之强，绝非自己所能抗衡！自己此行，堪称九死一生！又哪里有时间来欣赏这鬼斧神工的造物美景！

　　飞快的掠上了龙尾，向前一路飞驰，同时不停感知四方，想要找到魔剑的哪怕一丝戾气所在！

　　突然，身侧一阵令人通体发寒的气息涌上了心头，苏易身随心动，已经跃下了龙身，向着下方落去！

　　戾气散发之处，一具已经只剩枯骨的尸首静静的躺在那里，胸前，一柄巨剑深深插进他胸膛之中！剑身之上刻着极为古老的铭文，一看便知是有些年头的古剑！

　　正是自己此行的目标——魔剑！

　　苏易眼内一喜，脚步轻快的上前站在魔剑之前，正要将之拔起……突然一声清脆尖锐的叫声在耳边响起，“别……别碰它！”

　　魔剑之上，一阵蓝光涌现，一道蓝色身影从剑内飞出，飘在空中，娇怯怯的，竟是个柔柔弱弱的小姑娘。

　　她看着苏易，轻声道：“这把剑是不祥之剑，已经不知道弑杀了多少宿主，请不要再碰它了，小葵……不想再杀人了。”

　　苏易含笑看着那一袭蓝衣的小姑娘，不答反问道：“你便是姜国公主龙葵？”

　　龙葵柔弱的表情忍不住一愣，神情呆呆的颇为可爱，她好奇地问道：“你怎么知道我的名字？”

　　苏易微笑道：“我便是专程为魔剑而来！自然也是知道你的，而且我还知道你想找到你的哥哥龙阳……我更知道，如果你日后跟着我，那么定然是能够找到自己的哥哥的！”

　　“你……”龙葵瞪大了眼睛看着苏易，眼底似震惊、似疑惑、似惊喜！苏易不过几句话的功夫，便将她的心神打的大乱！

　　“你可以相信我的！我不像坏人吧？”

　　苏易上前了几步，笑道。

　　“你不是坏人，我能感觉到，你身上的气息很让我舒服……忍不住想靠近你……”龙葵低着头，带着几分怀念道：“已经很久没有听人喊过我的名字了，突然听到，感觉好像在叫另外一个人一样！”

　　“是啊，姜国已经灭亡很久了！你的哥哥也已经历经数次轮回转世！”苏易也带上了几分感慨，这小姑娘现在已经一个人在一把满是凶戾的剑内至少呆了好几百年，真是怪可怜人的……他认真道：“跟着我走吧，我可以跟你保证，日后会帮你找到你的哥哥！而且……我定然可以降服魔剑，最起码你在里面的日子也会好过些……”

　　他可是知道的，魔剑之内凶灵无数，龙葵虽然是正统剑灵，却根本无法操控魔剑，这是妥妥的奴大欺主，她的日子定然不好过的很！

　　“你……你真的不怕魔剑吗？”龙葵试探的目光看向了苏易，“你身上的味道很好闻，就像哥哥一样，我不想伤害你！如果你没有把握的话……”

　　“放心吧！我有绝对把握！”

　　几句话就将龙葵说服，苏易脸上忍不住露出了几分自得之色，咱可是连最终法宝棒棒糖都没有拿出来的说！

　　说着让龙葵放心的话，他上前几步，越过了龙葵那虚幻的身体，当着她那期待的目光，右手已经握在了魔剑之上！

　　剑刚入手，手心微微一紧，立觉一股戾气通过右手直冲心头，耳边仿佛响起了金戈铁马杀伐之声，恨不得就此持着此剑大杀特杀一场方才痛快！

　　“比起蕴含一世戾气的诛仙剑，你的戾气，可着实是要弱了不少啊！”

　　对这戾气丝毫无动于衷！口中感叹着，苏易怀中神石散发白光，A+级的法宝，那无上的正气和气运，怕是连诛仙剑也能轻松镇压了！魔剑又如何能够抗衡？当下剑身戾气立时便被镇压！

　　“真的……真的没事？”

　　龙葵瞪大了眼睛看着拿着魔剑却没有丝毫异样的苏易，惊奇道。

　　“自然是没有，区区戾气，还奈何不得我！不过……这可真是一把好剑啊！”

　　【魔剑：A-级神兵！魔剑天成！由古姜国王室之女祭炼而成！因饮尽鲜血，剑内蕴含无尽戾气怨灵，蕴含纵横六界之神秘力量！可将人之怨气恨意转为灵力，恨意越强，力量越大！】

　　又是一件A-级的神兵！而且其隐藏的力量甚至更强……

　　苏易细细打量起了自己手中的这柄绝世魔兵！只见这把魔剑剑身刻满了铭文！宽度足足两个巴掌宽，长度也近两米，当真是一把巨剑！

　　苏易随手挥舞了两下，露出了满足的笑容！

　　巨剑呢！这把剑倒是与玄铁重剑颇有几分相似，虽然强大了不知道多少倍，但他却还是莫名的感到了一丝亲切！

　　“你既然能够降服魔剑，那么自然便是我的主人！”

　　龙葵看着苏易，认真道：“我也愿意奉你为主！为你所用！但是你须得答应我，若是有朝一日遇到了我哥哥，你必须放我自由，让我和哥哥团聚！”

　　“那是自然！”苏易笑道：“我还不至于差劲到去欺骗一个可怜的小姑娘的地步。”

　　“如果你同意的话……”龙葵后退了几步，屈膝弯腰，恭敬道：“龙葵拜见主人！”

　　“嗯嗯嗯……快起来吧！”

　　苏易心里忍不住微微嘚瑟起来，龙葵喊我主人哎……如果让那些葵粉们见到了，怕是要哭塌长城了！

　　“主人，小葵平日里便是一直在剑中修炼，若主人有事，可召唤小葵！或者小葵若是感应到哥哥的消息，也会现身！”

　　龙葵看着苏易手中的魔剑，脸上露出了几分欢欣之色，看来能够离开这个鬼地方，她也是蛮开心的……

　　“嗯！你放心吧！很快，我就能帮你找到你哥哥！”

　　苏易微笑道。

　　“那就谢谢主人了。”

　　龙葵微笑的身影渐渐淡去，消失在了魔剑上！

　　苏易挥手间，魔剑已经被自己插进了剑匣之内！

　　主神的提示声音适时响起！【得到魔剑，获得气运掠夺度15%！目前总气运掠夺度25%！】

　　哼哼哼，15%的气运到手！这可真是白赚的呢！那么，是时候抓紧时间离开了！不然若是衔烛之龙发现了自己……

　　咔~咔~咔~！！！

　　果然想什么来什么！

　　苏易刚刚想起衔烛之龙，天地之间便是一阵雷鸣霹雳，一个虚无缥缈的声音响起，“凡人，你取了我不周山的东西，便想这么轻巧的离开吗？”

　　衔烛之龙！！！

　　苏易豁然转身！


第665章 差距太大了，这种较量真没意思

　　衔烛之龙！

　　烛龙！

　　传说中睁开眼即为白昼，闭上眼则为夜晚，呼气则为夏天，吸气则为冬日的绝世神兽……在不周山修炼已有九千九百年！只差一百年便可成为真神！要知道，在这仙剑位面，真神可是只有三位的——伏羲！女娲！神农！接近这种级别的敌人么？

　　苏易转身，在自己的背后……一道似虚似实的巨大身影慢慢浮现在他的面前！

　　真龙！真正的龙！

　　与自己那残缺的法阵召唤而出的八荒火龙完全不同，一发一毫，细致入微，一呼一吸，都散发着淡淡的威仪和神采……

　　“这可真是个下下签了！”

　　苏易苦笑着喃喃自语道，他倒没有什么害怕的心思……纵然自己实力定然远不及这个千万年的老妖怪，但大不了自己放出八凶玄火法阵跟玄火鉴跟它硬杠一场，然后自己用神石裹着身体赶紧逃命！衔烛之龙毕竟还不是真正的真神，自己以女娲神石自保，应该还是有极大的可能逃出去的！至于八凶玄火法阵，大不了日后再取回来就是！当然，这只是最后最后的选择！

　　饶有兴趣的眼神在苏易身上上下环视，“人类！你似乎并不怕吾？！”

　　“如果我说怕，你会放过我吗？”

　　苏易口中淡淡说着，手心里，已经紧紧握住了神石！在这衔烛之龙面前，无论是望舒还是魔剑，恐怕都不够看……遍数自己浑身上下，怕是唯有神石和那融合了玄火鉴的八凶玄火法阵，方可与之抗衡一阵！

　　“你确实不需害怕！吾对你并无太大恶意！这剑灵吾虽关注已有百年，然你若要将之取走，吾亦无意见！只是无论吾如何看，你的命数都甚为奇特！似是此世之人！却又似不在六界之内！吾心中好奇，特现身与你一见！”

　　“你关注剑灵？小葵？！”

　　苏易反问出口，然后想明白了，定然是不周山荒凉死寂，突然出现了一个有灵智的，哪怕只是器灵，想来衔烛之龙也会偶尔投之关注吧！

　　“吾现在更为关注于你！人类，你到底是何许人也？吾为何看不穿你的命格？回答吾心中疑惑，吾若能解答心中疑惑，许会放你一条生路！”

　　“这个……命数什么的，我也不懂啊！许是你看错了吧。”

　　苏易偏着头，眼神游离道……心中却忍不住暗自吃惊，他方才说自己并非此世之人？难道他看穿了自己的真实身份？

　　想着，心底一抹忌惮升上了心头！这种情况，却还是首次遇到……果然不愧是衔烛之龙！

　　不周山猛然一阵剧烈震动，衔烛之龙那愤怒的声音响起，“人类，你在撒谎！你的眼神，已经告诉吾你知晓自己的身份！吾特意现身与你一见，予你一介蝼蚁已是给足了尊重！你却敢欺骗于吾？莫非真当吾烛龙软弱可欺吗？”

　　衔烛之龙双眼之内，亮起了极为刺目的光芒，天空阵阵雷电劈过，漆黑的不周山，猛然变得亮如白昼，他的声音已经带上了几分杀意，“人类，吾对你刮目相看，你却对吾满口欺瞒……你的这份狂妄，便是你今日的取死之道！”

　　话音落下，霎时间，整片天空布满急走银蛇，周围的五灵之气，在一瞬间尽数紊乱了起来！苏易呼吸微微一滞，脸上已经露出了几分苦笑，还未动手，自己的仙术，便已经被暂时废掉了！

　　不过自己与人交手，靠的也从来不是仙术！

　　望舒剑握于手中，苏易嘴角露出了几分兴奋的笑容，进入仙剑位面之后，到如今已经整整七年，自己可是还从未尽兴出过手呢！这衔烛之龙自己确实不敌，但最起码，自己也得试试跟他的差距究竟多大，然后再思逃命之事吧？

　　终于可以全力出手了！

　　“我不想说的事情，难道你还要强逼我不成！纵然你是烛龙，我也不惧你！”

　　看着天空密布的闪电，这简直就是最佳的环境！

　　苏易一声长啸，身形跃空而起，脚下凌空踏七星，口中念诵咒法，神剑御雷真诀之下，被衔烛之龙召唤而来的闪电，竟然被他尽数撕扯了过来……

　　“哦？竟可驾驭吾召唤而来的劫雷之力？”

　　衔烛之龙口中多出了几分玩味，这劫雷之力，纵然是天庭的正宗仙神，遇到了也不得不退避三舍，因为自己乃是天生神龙方可驾驭……可这家伙……

　　“虽身具怪异麒麟鲜血，但你明显只是一个人类……当真让吾大开眼界！很好，你成功的从吾的手中短暂的延续了自己的寿命！”

　　此时苏易已经将天空的劫雷之力尽数聚集到了望舒剑之上，兵器越强，神剑御雷真诀威力越强！此番苏易使用望舒剑，又有衔烛之龙招来的无尽雷电，此番的神剑御雷真诀，威力当真超越了以往的任何一次！

　　面对轰鸣而来的雷电，衔烛之龙却只是淡淡的赞叹了一声，轻挥龙爪，奔袭而来的粗大雷电之内，强大的雷灵之力瞬间崩溃消解，巨大的光柱立时不见了踪影！苏易的拿手绝招，竟然被对方举手投足间轻松破解！

　　实力差距之大，可见一斑！

　　而后龙爪一挥，已经湮灭的劫雷之力又重新出现在天地之间，整个不周山，五灵之力已经被尽数抽尽，取而代之的，是无穷无尽的劫雷之力！

　　咔~！！！

　　一声巨响，无数道闪电劈向了苏易！其势甚急甚快！

　　“果然厉害！”

　　苏易险之又险的避开了雷电，出口赞叹了一声，一招便试出了对方的深浅，确实远非自己这一介肉体凡胎所能抗衡！

　　果然这种实力差距太大的较量真没意思啊！看样子自己可以想点子逃了……

　　“再接我一招千方残光剑！”

　　望舒剑轻展，细长的剑身之上，无数剑影弥漫……在苏易头顶，亦有无数气剑缓缓浮现……

　　“去！”

　　一声轻喝，无数道凌厉的剑气自天空出现，从衔烛之龙的头顶落下……

　　“这一招便无趣的多了！”

　　感叹了一声，衔烛之龙任由上方无数剑气落下，却仿如刺入虚幻一般，尽数射在了地上，将地面生生削平了数米！

　　烛龙叹道：“吾期待你能施展出再让吾意外的招式！”

　　而苏易，却是对衔烛之龙的话理也不理，手中望舒剑猛然前挥，上清破云剑使出，一柄高达数十丈的巨剑凌空劈下……

　　“无趣！无趣！仍是无趣的很！”

　　衔烛之龙口中叹息，轻松将巨剑击折，“难道你就只有这样的本事？若真是如此，吾纵然心中不舍，也只好将你杀掉了。”

　　“那你就接我这一式灭天绝地剑廿三吧！”

　　身上猛然一阵极为夺目的白光闪烁，苏易静静的立在那里不动了，体内却猛然溢出了无数凌厉剑气！

　　“这一式倒颇有些味道……是元神出窍吗？好像不止如此……”

　　衔烛之龙一眼便看穿了苏易这一招的精髓所在！忍不住出口称赞，感情他只对那些并非仙剑位面的招式感兴趣，而此时施展灭天绝地剑廿三的苏易，他静止在那里动也不动，仿佛随时就要精神离体攻向敌人！更是让他感兴趣……

　　见到苏易竟然能够连连施展自己闻所未闻的招式！衔烛之龙的眼神越发的兴趣盎然！对于拥有无穷无尽寿命的它来说，短暂的消遣娱乐，还是很让它感到愉快的！视线牢牢的锁定在苏易的身上，仿佛在期待着接下来他会有什么样的动作！这样的人类，自己可真是第一次见呢！如果直接玩死了，岂不是可惜的很……

　　可是……

　　半炷香过去了……

　　一炷香过去了……

　　剑气不仅没有扩散，反倒慢慢的开始消散……倒好像，是招式在溃散……

　　衔烛之龙不耐烦的嘘了一声，道：“怎么？莫非你以为不出手，吾便会饶你一命不成？”

　　苏易静静的立在那里，不言也不语，只是低头闭目。

　　此时，衔烛之龙终于发现不对了，眼神一凛，一道神光已经从眼内射出，射向了站在那里的苏易！

　　唰！！！

　　一声清响发出，苏易宛若一张纸一般直接被射穿，不……那就是一张纸……

　　一道道符……方才的假苏易，竟然是苏易以道符凝聚而成！

　　而真正的苏易……

　　“地遁之术？”

　　道符被打散之后，衔烛之龙清楚的感应到了在道符的下面，微弱的土灵之力弥漫，它不解的低声道：“奇怪，吾明明将天地灵气尽数紊乱，抽尽了五灵之气，他应该不可能再施展五灵仙术了才对！怎么可能地遁逃走？”

　　它却哪里知道，哪怕它不紊乱天地灵气，苏易也根本不可能施展出一点土系仙术，哪怕最基本低级的也绝无可能！他之所以能够遁地，靠的从来都不是天地之间的灵气，而是吸收了土灵珠的神石！

　　衔烛之龙哪里知晓这个，一时猝不及防，竟然还真让苏易轻松逃了出去！甚至连最强底牌八凶玄火法阵都未曾施展！


第666章 没有望舒剑也能飞升了？

　　“竟然能在吾衔烛之龙的真身之下遁逃成功，人类，你真的给了吾惊喜！既然如此，吾便饶过你一次，下次若再见，便不会再如此好说话了。”

　　对衔烛之龙而言，今天发生的一切，不过是自己漫长生命中的一个小插曲罢了，一个人类蝼蚁的遁逃，甚至连让自己生气的资格都没有！

　　“不管怎么说……都是一个有趣的人类啊……”

　　淡淡的感叹中，衔烛之龙的身影慢慢的消失了，偌大的不周山，重又恢复了它的死寂和荒凉！只有在它方才出现的地方，下方无数道凌厉的剑痕密布，证明方才有人在此战斗！

　　而此时的苏易，早已经飞出了数十里开外，回头看了一眼背后的荒山，一股庆幸之意涌上了心头！幸亏这条龙从始至终都没有认真，只是抱着玩耍的心思跟自己打斗，不然恐怕自己不付出八凶玄火法阵的代价，是绝难从这里面逃出来了！

　　不管怎样，这次的寻找魔剑之旅，顺利的简直一塌糊涂！

　　望舒剑重新塞回了储物袋，深紫色的魔剑出现手中，苏易挥手，一道幽邃的紫芒闪烁，他已经踏上了魔剑，飞向了回到琼华派的道路！

　　一路上，留下了欢快爽朗的笑声。

　　……

　　七日后！

　　“这便是第三件寒器了，嘿嘿，大哥，你让我找得三件寒器，我已经尽数给你找齐了。”

　　琼华派禁地之内，云天河满脸邀功之色的将轻松到手的鲲麟交给了玄霄，摸着头傻笑道：“想不到师兄竟然会认识居巢国那么多人，我一提他的名字，那些朋友们就变得特别热心，立即帮我向他们的长老讨来了鲲麟，真是到手的太容易了，我还以为得跟梭罗果一样，得跟人打一架呢！”

　　“师兄？！那个慕容紫英吗？居巢国乃是群妖汇聚之地，他竟然与里面的妖怪相识？”

　　玄霄略带疑惑的声音低声响起。

　　“大哥你说什么？”

　　“没什么！哈哈哈……”玄霄哈哈笑了起来，“天河，你当真助我良多，此番你为我寻回三寒器，我心中实在是感激的很！虽然时日略显紧张了些，但却也完全来得及！你且回去吧，我这便要筹划出冰一事，这禁地之内恐怕会波及甚大，为了防止伤到你，这几日，你就不要来找我了！”

　　“哦！那大哥，我什么时候能再过来看你呢？”

　　“无须担忧，待大哥此间事了，会去寻你的，到那时，你我兄弟再叙吧。”

　　“嗯！那大哥你千万小心，我先走了！”

　　云天河开心的笑了起来，一蹦三跳的跑出了禁地！

　　短暂的沉寂之后，除玄霄和云天河外，第三道声音从这山洞内响起，“这云天河倒也真是可怜，竟然被你如此玩弄于股掌之中而不自知！你打算怎么处置这个云天青和夙玉的小孽种？杀掉吗？”

　　夙瑶慢慢的从山洞的一道大裂缝中走出，方才她竟然一直躲在此处！她的实力远胜云天河，他自然无法发现她的踪迹！当然就算是发现了，恐怕也不敢认了！

　　此时的夙瑶，一头乌黑长发已经尽成苍蓝之色，头部微微晃动间，无数冰屑簌簌而下，而其身周，冰气弥漫，那极阴冷的寒气，纵然比起这满是寒冰的山洞，也要来的更为冻人！

　　她慢慢走到了玄霄的身边，伸手拿起了那散发着寒意的鲲麟，苍白到已经不自然的脸上露出了一抹得意的笑容，“这便是传说中的第三件寒器？果然同样寒意逼人，我只要再以凝冰诀吸收了此寒器的寒意，便可以成为真正的望舒剑主了？”

　　“你还有七日的时间来吸取这鲲麟寒气！”

　　“七日？”夙瑶轻蔑的看了一眼玄霄，“如今借助两大寒器之力，我凝冰诀已然大成，威力之强甚至凌驾于你之上！要吸收这鲲麟之力，哪里还需七日！玄霄，你不是说望舒剑就包在你身上了吗？我姑且相信你一次，我这便去吸取鲲麟之力，很快就回来！希望等我回来的时候，能够看到望舒剑插在这里！你……不会让我失望吧？”

　　说完，自觉实力已然凌驾玄霄之上，终于在两人的相处中占据了上风的夙瑶忍不住得意的哈哈大笑起来，一拂袍袖，无尽寒气弥漫，涌到了围困玄霄的坚冰之上！侮辱之意显而易见！而她，戏谑的看了一眼不言不语的玄霄，志得意满的迈步离开了禁地！

　　玄霄沉默良久，方才缓声感叹道：“真是个……蠢物啊！竟然到现在，还摸不清楚状况！只是……终究飞升之事还需得仰仗你，便姑且容忍你几日就是！只是委屈了你了……羲和！”

　　他的视线放到了插在身侧的羲和剑剑身之上，看着剑身中间那一道幽蓝深邃的光芒，眼底怒意杀意一闪而过，纵然这是自己的选择，但羲和剑遭此重创，当日的神秘人……

　　“竟敢伤我羲和，这笔账我会记着的，待琼华飞升之日，你这望舒剑主定然也会出现，到那时，你便跟幻冥界大大小小的妖物们一起，给我灰飞烟灭吧！！！哈哈哈哈……”

　　禁地之内，猖绝的笑声响起，玄霄眼内，一抹红芒闪烁，为了让夙瑶能够老老实实的以凝冰诀吸收三寒器，自己在这冰内多待了这许久时光，如今……终于可以离开了！

　　……

　　五日后……

　　看着下方的琼华派，一派风平浪静景象……苏易忍不住轻松了口气，从极北之地的不周山飞回琼华派，哪怕是自己紧赶慢赶，还是浪费了这般久的时日！所幸看起来，玄霄还未破冰而出！

　　苏易刚刚庆幸的喘了口气，却殊不知想什么来什么，刚刚想起玄霄，他身形便猛然一阵巨震，整个琼华派便突然一阵剧烈的抖动，不……不是琼华派，而是整个山体，整座昆仑山，都在急剧的悉嗦震动，连身在空中的苏易，都受到了波及……

　　后山禁地之内，一红一蓝两道巨大灵光冲天而起，插进了无垠苍穹之内，仿佛两只有力的巨手，硬将空间撕裂，空间震荡之中，生生扯住了什么东西……

　　霎时间，整个琼华派妖气弥漫，一团巨大无匹的紫色光芒露出了行迹，它被红蓝之光牢牢捆住，让其再难动弹半分！抖动的山体中，它猛烈的反抗挣扎，仿若被困住的绝世凶兽一般，那散发着不祥之意的紫色，一看，便知绝非安然之地！

　　“红色是羲和灵力！蓝色……似是而非的，这不是望舒剑灵力！但却与望舒剑效用一般无二！玄霄这家伙真找到了不用望舒剑，便能网罗妖界，令琼华派飞升的替代品？”

　　尽管早知道玄霄极为不简单，但当发现他真的有办法的时候，苏易还是略带着几分震惊的喃喃自语了起来，他看了一会儿那巨大的光柱，然后转首看向了下方，此时无数的弟子们纷纷站立不稳的跑了出来，看向了那被红蓝光芒困住的紫色巨大兽口！交头接耳的议论着那到底是什么东西。

　　而此时，紫色巨大光团突然发出了一阵强大的吸力，几个因为经历过十九年前的大战，知道这是琼华飞升先兆而激动不已，站的略靠前的老弟子，纷纷惨叫着，被这巨大的吸力吸进了紫色的光团之中！

　　连惨叫声都没有来得及发出，几个人，连尸首都没有剩下！

　　“这是妖物！”

　　“离远些！大家千万小心别被吸进去！”

　　“幻冥界已然出现，快去找掌门来主持大局。”

　　下方弟子们顿时一片混乱，急忙忙不迭的往后后退。

　　不管玄霄是用什么办法困住幻冥界，但现在，正是送梦璃回去妖界的最佳时机！

　　紫芒闪烁，苏易懒得管这些人，他已经驾驭着魔剑冲向了剑舞坪的方向！


第667章 忍一忍吧，很快就不痛了

　　此时，禁地之中！

　　这里正是两道灵气光柱的来源所在。

　　突然一声惊叫响起，夙瑶的声音里满是惊恐和绝望，她大叫道：“玄霄！你这是什么意思？！！”

　　“什么意思？就是你看到的意思啊……”

　　此时玄霄已然离开了坚冰之内！他静静的站在禁地洞口，哪怕是以双剑网罗妖界这等大事，都不见他有半点动容，拂袖而立，一片悠闲从容……

　　而在他身前，夙瑶无力的蹲坐在地上，满脸痛苦之色……天空的紫色光团和红蓝两道灵光纠缠抗衡，其中那道蓝色光芒，其尾部正牢牢的缠绕在了她的身上，仿佛从她体内汲取了什么东西一般，每一次剧烈的震动，都让她大声的惨叫了起来！

　　她咬牙道：“玄霄！你……你卑鄙！”

　　“卑鄙？为什么不说是你笨呢？”

　　玄霄忍不住摇着头叹起气来，仿佛是哀叹弟弟妹妹不争气的大哥哥一般温柔，只是那眼底的冷漠之意，却让夙瑶心底一阵惊惧！

　　他淡淡道：“我将我苦心参悟的凝冰诀传授于你，你不问个清楚就敢直接修炼！我让你吸收三寒器之力，你也很是听话的直接吸收！夙瑶掌门……莫非我这个师兄，其实在你心里是很有权威的？不然，你何以对我这般的信服？乃至于都不考虑我在想什么？”

　　“可我这般相信你，你却骗我！！！”

　　“瞎说什么呢？我从头到尾，好像都没有骗过你一句吧？”

　　走到了夙瑶身边，玄霄蹲了下来，与夙瑶齐平，他冷笑道：“你想成为望舒剑主，我说过会帮你做到！现下哪怕是你，也不得不否认我确实做到了吧。我说会找到望舒剑……瞧，现在的你，可不就是一把新的望舒剑吗？先是修炼了世间最为阴寒的凝冰诀，又吸收了世间三件至阴至寒之物，如今你体内寒气之盛，纵然较之望舒，也不逊色多少了……唔……不过好像是过火了，你要当望舒剑主，我却将你变作了望舒剑……”

　　此时天上又有异动，夙瑶忍不住闷哼了几声，额上痛的满是淋漓大汗，听到玄霄的话，她眼内尽是不敢置信的绝望之色，“你说什么？我……我是……新的望舒剑？！”

　　“当然，你以为你现在还是人类吗？至阴之命？哼，如今你体内寒意，恐怕十个至阴之命也抵不得了！毕竟那凝冰诀，可是我以羲和剑永久受创为代价，强行从当日袭击你我的那个神秘人身上截留下来一丝极寒之力，然后日夜参悟端详，再与我的凝冰诀相互印证结合，从而创出来的不世之法！再加上三件蕴含世间至阴至寒之力的寒器……我其实还是很担心，你会半途便寒气入心而死！想不到你比我想象中要优秀那么一点，竟然真的坚持了下来！而代价就是……现在的你，非人非妖非鬼非仙……只是世间一股阴寒之气的聚合体罢了！”

　　一番话，打击的夙瑶几乎彻底崩溃，她愤声大叫：“……玄霄……你……你不得好死！！！”

　　“安心吧！忍一忍，很快就过去了。”

　　玄霄站起了身子，看向了被打出了一个巨大天洞的禁地上空，从这里，紫色的幻冥界清晰可见，他看着幻冥界，口中道：“不管怎样，你我都是同门一场！夙瑶，纵然你以往对我颇多不敬，但我却从未有过杀你之念！若非那望舒剑主实在太强，又太过神秘，让我难以寻觅其下落，我也实在不忍如此待你，放心吧，幻冥界的抵抗很快就要衰弱，不过损失些许灵力而已，以你如今不下于我的实力，难道还会承受不住不成？小小疼痛便如此大呼小叫，真让人失望的很！”

　　“望舒剑主？”夙瑶关心的却是另外一个地方，她惊声问道：“你真的知道望舒剑在何处？”

　　“不就是当日抢走水灵珠之人么！你难道竟然无法发现他身上的望舒灵力？”玄霄嗤笑。

　　“你……”夙瑶这才发现，自己竟然一直被这个家伙玩弄于股掌之中！

　　玄霄哼了一声，道：“纵然此刻已非人身，你也是不用太过惊惧！待你我日后成就仙身，你这阴寒之体，还不是轻而易举，举手间便可解决？还是赶紧配合羲和灵力赶紧将幻冥界彻底锁死吧，这样也可稍缓痛苦！”

　　说完，他的目光透过了那紫色的幻冥界入口，投递到了无垠的苍穹之上，口中用只有自己听得到的声音喃喃道：“飞升成仙？哼，这不过是我玄霄的一个短暂的目标而已！满天神佛何德何能，能让我玄霄敬畏尔等？！”

　　想起当日那一句不求诛仙，但斩鬼神！

　　玄霄突然觉得，这所谓的举派飞升，实在是好生无趣！纵然成仙又如何？也罢……权当是还了恩师太清真人当年的遗愿了吧！

　　想着，玄霄心底暗自惆怅，待得琼华飞升之后，自己就带着天河离开吧！去夙玉那里看一看……去山川大河那里看一看……

　　不过还得先帮自己的这个二弟成就仙人才行啊！

　　玄霄叹息了一声！

　　……

　　玄霄和夙瑶之间发生的事情不提，此时苏易一路驾驭着魔剑，速度快到了极致，直接在柳梦璃的房门口，方才停下！

　　一把撞开门冲了进去，“梦璃，幻冥界已经出现，今日便是你离开的最佳时机了！额……抱歉，我什么都没看到……”

　　苏易红着脸从房间里面又赶紧拐了出来，还很贴心的将门给关上！只觉得心脏一阵噗通噗通乱跳，我看到了什么？我看到了什么？天呐，发福利发的也太光明正大了吧？

　　屋内，罗衫半解的柳梦璃同样绯红着脸，将替换的衣服紧紧的挡在胸前，雪白滑腻的玉肩尽数裸露在外，她看着已经重新关上的大门，轻咬贝齿，脸上羞涩，慌张，各种情绪不一而足……不得不说苏易实在是太会挑选时机，竟然在凌晨时候随便闯进姑娘家的房间……

　　片刻之后……已经穿戴整齐的柳梦璃打开了门，看着苏易，面上羞红之色一闪而过，她强自镇定道：“紫英，好久不见了。”

　　声音很镇定，如果忽略胸前那双紧紧绞在一起的小手和略显粗重的呼吸，完美的大家闺秀！

　　脑海中又闪过方才那罗裳半解，春光乍泄的妩媚春光，苏易摇了摇头，将心中绮念抹去，认真道：“梦璃，幻冥界已经在卷云台出现了，那里虽然布有结界，但应该是阻拦不住你这梦貘一族的少主的！走吧，我这就送你离开。”

　　脸上的绯红之色瞬间转作惨白，虽然早有了心理准备，但柳梦璃还是一阵沉默，她低声道：“嗯！好的……不用去找菱纱她们告别一下……算了，告别也不过徒添伤感，还是不见了吧。”

　　“不用太担心，反正到时候我会帮你想办法的，一定会让你们能经常见面！对了，柳波波他们……”苏易咳嗽了下，只觉得这个称呼带有魔性一般，自己不自觉的就这么叫了，“他们还好吧？”

　　“爹爹和娘身体都还好，只是许久不见我，想念的慌而已！如今我回去见了他们一面，也算是让他们二老开心了。”

　　柳梦璃微笑道。

　　“哦……那就好！那就好！”

　　苏易将脸别到了一边，天啊……这对话气氛好尴尬啊，不过是看到了人家的半裸之体而已……怎么弄得跟青涩小男生见到了梦中情人一样了，要知道我可是姐妹三飞过的男人呀！

　　“紫英，咱们现在就去卷云台吗？”见苏易一副尴尬模样，柳梦璃贴心的转移了话题。

　　“嗯嗯嗯！没错，为了防止意外，还是第一时间将你送过去吧，不然困兽之斗之下，你娘还指不定做出什么玉石俱焚之举呢！”


第668章 这下子我是真成人渣易了

　　“这里就是我的……家吗？”

　　站在卷云台前，柳梦璃呆呆的看着前方那庞大狰狞的紫色入口，满脸的复杂之色，她能够清楚的感应到，这道威力强到了连苏易也忽视不得的结界，对自己，却没有丝毫敌意，反倒有着淡淡的亲近之感！仿佛只要自己愿意，随时可以踏进去一样！

　　踏进去，便能见到生育了自己的母亲！

　　踏进去，便能跟自己的族人共同面对危险境况！

　　踏进去……便和他……再没有了任何可能！

　　尽管他曾说过很多让自己宽心的话，说能让自己再度回来……但那些话，自己真的能相信吗？那些……只是让自己宽心的安慰之言吧。

　　柳梦璃转身，看向了身侧的苏易，他站在那里，依旧长身玉立，气度翩然……淡淡的看着前方这凝聚了幻冥界妖力的结界，哪怕是面对这道极强的结界，他也是一副信心十足的模样！仿佛天下间没有任何事情能够难倒他一样！

　　这样优秀的人，偶尔也会很孩子气呢……

　　想起这段时间以来的相处，在这分别时刻，柳梦璃再难压抑心中酸楚，忍不住上前走了几步……

　　“梦璃……你……？”

　　苏易震惊的看着突然扑入了自己怀中的柳梦璃，眼睛瞪得大大的。

　　“别动！让我抱一会儿……”

　　柳梦璃深深的将自己陷进那宽广的怀抱中，嗅着他怀中的独特男子气息……往日里自己总爱调制熏香，且以此技艺为傲，但此时她却发现，哪怕是自己此生调制出的味道最为优美的熏香，也及不得自己此时闻到的，能让自己极有安全感，仿佛天塌了也不害怕的气息。

　　而此时僵硬着身体，闻着怀中那独属于柳梦璃一人的馨香，温香软玉在怀，即便是苏易也不由得心神一荡……

　　最后，他只得苦笑道：“梦璃，你这个样子，我手不知道该往哪里放了。”

　　柳梦璃却对苏易的话理也不理，深深的吸了一口气，喃喃道：“紫英，这段时间以来，谢谢你一直对我的照顾……还有对我的……关怀……”

　　苏易沉默，可又觉得高举着双手觉得实在是傻，慢慢的放了下来，试探性的，轻轻覆在了柳梦璃的肩膀上，一股滑腻腻的感觉顺着掌心直达心尖儿，但他此时，却没有丝毫多余的想法，只是静静的听着怀中的女孩儿诉说心意。

　　柳梦璃的脸在苏易怀中摩挲了下，低声道：“紫英，你知道吗？当初在即墨，当我发现你特意赶出去，拯救了我当初拜托你帮忙的欧阳明珠之后，我的心情……有多么复杂吗？刚开始，我还当你因为一介凡人之事不屑帮我，心中还沮丧难过了好久，可没想到，你竟然一直记在心上……还有面对那个半人半妖的小孩儿，面对那对姐妹……无论做什么，你的身上，都透露着一股仁慈善良的侠义之气……这样善良不带偏见的你，我很喜欢……真的很喜欢很喜欢……”

　　胸口传来了一丝濡湿的感觉，她哭了吗？苏易想道。

　　果然，她的声音带上了几分哽咽，“可惜没有时间了……我很想继续喜欢你……可是，时间已经不够了，看着你和碧瑶小姐两人相知相爱，我心中羡慕，却也悲伤……我本不是轻易服输的人，纵然对手是碧瑶小姐，我也不愿认输……可上天却根本不给我一丝机会，长大之后遇到你的第一面，我恢复记忆的那一刻，就已经没有机会了……所以，让我最后再拥有你一会儿吧！就这么……一会儿……”

　　一向如大家闺秀般静雅的女孩儿如今却哭成了泪人儿，低低的抽噎声在耳边响起！苏易无奈叹息，他认真道：“梦璃，看来你是没有相信我说的话啊！我可是说过，会找到让我们经常见面的方法的！很快就会有的……不仅是和我们，甚至连你爹娘，你都可以继续承欢膝下，认识这么久，我又岂是信口雌黄之人。”

　　“真……真的吗？”

　　柳梦璃从苏易的怀中抬起了俏脸，通红的双眼，格外的惹人怜爱……

　　“你啊……怎么就喜欢上我这种人渣了呢？”

　　苏易此时心中颇感怅惘，自己这下是真的成了人渣了！难怪碧瑶之前情绪那般不对，感情她早看出来了。

　　“就算你是人渣，我也喜欢！”

　　柳梦璃认真道。

　　“好吧好吧……这事现下先不提，总之梦璃，你尽可以相信我，我完全可以做到让你自由穿梭两界，这一点，我以人格担保！”

　　“我真的……可以相信你？不是安慰？我真的要相信了哦？”

　　“你以为为什么幻冥界刚刚打开，我为什么就要送你离开？如果真的此别即是永诀，我怎么也得留你多住几天吧？”

　　苏易耸了耸肩，“对我们而言，这不过是数日，最多数月的分离而已！而你可以见到你的母亲，这可是大喜事，多笑笑嘛……你若是哭哭啼啼满脸悲伤的回去了，怕是你娘会以为你见到她了不高兴，指不定就气的把你给扔回来了……”

　　“噗嗤……紫英你又说笑话……”

　　柳梦璃破涕为笑，从苏易的怀中站了起来，稍稍整理了一下身上的仪容，看着身前的苏易，她俏脸一红，偏开了头去，“总之，那我就期待着你说的让我能自由穿梭两界了！紫英，我要走了。”

　　“嗯，路上小心。”

　　柳梦璃深深的看了苏易一眼，转身步上了卷云台！接下来，她没有再回头，而是一直走进了紫色结界的最深处，身影渐渐的消失了踪迹！

　　“梦璃！你去哪里啊？！快回来，那里危险！！！”

　　就在柳梦璃的身影消失的前一刻，背后，韩菱纱那着急的声音传来，两人豁然回头，韩菱纱正满脸着急的向着这边跑来，在她的身后，碧瑶和云天河的身影赫然也在。

　　柳梦璃向着三人露出了一个微笑，挥了挥手，身影已经彻底消失在了结界里面！

　　“小师父，这到底是怎么回事？！”

　　韩菱纱气喘吁吁的跑了过来，结果还是没有赶上，她跑到苏易身边，喘了两口气，拉着他问道：“我刚才听到有人说看到你们两个到这边来了，正想过来告诉你们这里很危险的，怎么……梦璃是怎么进去的？不是说这结界威力很强，已经杀死了好几个同门了吗？梦璃她……为什么……”

　　“你想问她为什么能毫发无损的进去？”

　　“当然啊！梦璃她……那里可是妖界啊，我这几天也听说了琼华派的秘闻的，这妖界十九年前可是把琼华派杀的血流成河，梦璃她进去了一定会很危险的！哎呀我都急死了小师父你怎么一点也不着急啊？！”

　　“好了别急别急……”苏易轻轻拍了拍韩菱纱的手，示意她不要着急，然后语气轻松道：“梦璃在里面不会有事的，她从一开始，就是冲着这幻冥界来的，毕竟……”

　　苏易微微顿了顿，说出了让包括碧瑶在内都面色大失的话来，“毕竟她……本就是这幻冥界的少主嘛！”

　　“什么？这……这怎么可能？！”

　　云天河倒最先着急了起来，“梦璃不是梦璃吗？怎么就突然变成了少猪了？”

　　苏易叹了口气，纠正道：“是少主，或者说是公主！她是梦貘一族未来的王！自然是要回到她该回去的对方的。”

　　看了看左右，似乎因为先有苏易和柳梦璃，后有碧瑶韩菱纱等人走近了卷云台的缘故，大家都认为这里已经没有危险了，又有不少弟子走了过来，想要近距离观看这结界的景象！

　　苏易道：“走，去我的房间，我详细跟你们解释一下到底是怎么回事。”

　　说着，他率先向着自己的房间走去！


第669章 我这做事顾头不顾尾的毛病啊

　　“什么？！！！梦璃是妖怪？！”

　　韩菱纱砰地一声砸了下桌子，站了起来。

　　苏易仍是安然稳坐，一副泰山崩于顶而色不变的稳定模样！“小声点，你不怕隔壁听了去？嘛……虽然现在，也确实没有隐瞒的必要了。”

　　“可……好端端的一个人，怎么就突然变成妖怪了呢？”韩菱纱仍是皱着一双可爱的眉头，一副不敢置信的模样。

　　“可本来就好端端的一个妖精，她也没办法给你变成人啊！”苏易摊了摊手，无所谓地说道，“而且天河姑且就不提了……”

　　说到这里，一直呆呆旁观搞不清情况的云天河突然愣了愣，嘟囔着为什么我就不提了……

　　苏易不理他，继续道：“其实以菱纱你的敏锐，应该早就发现了梦璃的身份不同寻常了吧？”

　　韩菱纱无力的趴在了桌子上，仿佛身上的骨头都没有了似的，有气无力道：“发现倒谈不上，我只是觉得很奇怪，为什么之前在炎帝神农洞的时候，那只熔岩兽王说我们五人中有一个半妖，一个妖怪和一个同类？虽然听着很荒谬，但似乎你们都没有反驳的样子，我自己肯定是人类了，所以我想……恐怕你们四个人，至少有三个不正常吧？”

　　“事实上……恐怕四个都不大正常！”

　　苏易看着旁边一直挠头似乎听不大懂的云天河认真说道。

　　“是吗？原来是这样啊。”韩菱纱毫不犹豫的点头表示你说的对。

　　“师兄你们在说什么啊？我怎么听不大明白，梦璃是走了吗？她不回来了？为什么不声不响就走？”云天河后知后觉的问道。

　　而碧瑶，她则玩味的盯着苏易，悠然道：“比起这个……我有其他更需要关注的问题，小易，你一走大半月的功夫，如今回来就与梦璃在一起我就不问了，但你身上是什么时候沾上的这般好闻的香气的呢？这香味好独特，在哪里买的？我改天也去购置些……”

　　香气！！！

　　！！！！！！

　　梦璃……你害死我了！

　　苏易心底大叫，表面仍是淡然微笑，正色严肃道：“当时梦璃不愿跟你们依依话别，说那样未免太过伤感！所以只有我一个知情人为她送行……这是朋友间临行前的拥抱而已！”

　　“是吗？”

　　“当然啦！”

　　苏易一本正经，毫无愧色地笑道。

　　“哼，姑且算是这样吧……不过想不到梦璃竟然有这样的身世，这么长的时间，你竟然连我也给瞒了，为了她，你也是煞费苦心嘛。”

　　碧瑶似笑非笑地说道。

　　“呃……”

　　苏易眨巴了下眼睛，正想怎么把话题转过去，旁边大门却突然被人一脚踹开……一道娇小的人影已经风风火火的冲了进来！

　　“紫英师叔，紫英师叔，大事不好了，你在不在……额，原来大家都在呀……”

　　璇玑急匆匆的冲了进来，见到一张桌子上坐得满满的四个人，微微愣了愣，然后见到碧瑶也在，脸上露出了喜色，大叫道：“碧瑶师叔，紫英师叔大事不好了，掌门……掌门她失踪了！”

　　而此时，怀朔也从后面追了上来，见到屋内众人同样愣了愣，对着苏易鞠了一躬，详细解释道：“是这样的师叔，眼下幻冥界入侵在即，弟子们群龙无首，本想去大殿找掌门，可去了才知道，掌门早已经十余日不曾露面……弟子心中着实不安，这才带着璇玑来找师叔，想请师叔为弟子们主持公道！”

　　夙瑶失踪了？

　　苏易忍不住微微愣了愣，随即释然，整个琼华派如今早已经疲软不堪，能用的高手基本上一个也没有，夙瑶失踪，肯定是玄霄搞的鬼了……

　　“失踪便失踪吧！外面那些人也不必理会，怀朔，璇玑，你们来的正好！我正想找你们，你们都是刚刚入门没多久的新弟子，对于往事一概不知！我正想把这次幻冥界入侵的真相告诉你们。”

　　苏易挥了挥手，示意两人也过来坐下！

　　“嗯，是的，紫英师叔。”

　　哪怕是这么危机的时刻，听到苏易的招呼，璇玑还是高兴的跑了过来，此时四人一人坐在桌子一边，她想也不想，笑嘻嘻的坐在了苏易的身侧！

　　怀朔略带小心的看了一眼旁边的碧瑶，见她面色如常，方才轻出了口气，然后在云天河的旁边！屁股蹭着一点板凳边坐下了！

　　苏易斟酌了一下用词，当下将幻冥界和琼华派十余年来的恩怨情仇，缓缓徐徐的尽数讲了出来。

　　十几年的恩怨情仇，漫长如云烟，铭刻入骨血……但说在口中，却也不过短短一炷香的时间，便已经叙尽前因后果……

　　听到真相，除了早先已经知情碧瑶之外，其他几人，包括最为乐天的云天河，都瞪大了眼睛一副无法接受事实的样子。

　　“这么说来……不是幻冥界入侵琼华派，而是琼华派要入侵幻冥界吗？可这未免……”韩菱纱震惊的说不出话来，诛杀一介妖物，对她而言也算不得什么稀奇事，不得不承认，确实在这个世界，妖类的地位确实要比人类低的多！

　　可若是将这一介换做一界……那是无数鲜活无辜的生命，纵然是自幼便接受了琼华派的妖类皆是该杀理念的怀朔璇玑两人都煞白了面容，何况她呢！

　　“太过分了。”最后，她只说出了这四个字。

　　“这……因为琼华派要杀梦璃的族人？所以梦璃才会回去幻冥界吗？”

　　云天河突然从桌子旁边跳了起来，向外冲去，“我去找大哥，我要告诉他，梦璃是我的好朋友，让他不要伤害梦璃的族人！这样梦璃应该就可以回来了……”

　　苏易一把将他拽了回来，“你以为玄霄现在还在禁地里吗？你是找不到他的……而且他十九年来一直都在等着这几日的到来，你真的认为他会被你几句话给打动，就随随便便的放弃飞升？与其去干那毫无意义的事情，倒不如趁这段时间好好想想，你是站在你大哥那边，还是站在我们这边？”

　　云天河呆呆的看着苏易，震惊道：“师兄你什么意思？我……我怎么听不大明白了？”

　　苏易叹了口气，道：“你不是已经明白了吗？要不然你脸色怎么那么难看……梦璃对我有大恩咱们姑且不说，单就玄霄为了飞升不惜屠戮无辜生灵的所作所为，其实已经可算是入魔之举！他会将整个琼华派拖入毁灭的深渊的……琼华派可是我的内定之物，如何能够就此毁灭？所以我恐怕是站在幻冥界那一边，注定要和玄霄为敌了……而你夹在中间……”

　　看着面色越来越煞白的云天河，苏易心底忍不住一丝愧疚升起，自己这做事顾头不顾尾的毛病啊……当时只想着利用云天河从玄霄处得来他的招数，一心让他和玄霄亲近，结果却忽略了他个人的感受，如今自己和玄霄即将决裂……他夹在中间，又该如何自处呢？

　　如此想着，苏易认真道：“这样吧天河，从现在开始，你立即下山去播仙镇，等到这些事情了结了，然后再上来怎么样？反正无论是我还是玄霄，哪怕到最坏的程度，我们的性命安危也是无需顾虑的！你大可不必担心！”

　　“可我怎么能眼睁睁的看着你们生死相搏？！还有梦璃，她也要插手这场战斗，菱纱和碧瑶也一定会……你们……为什么不能好好相处呢？”

　　云天河抓着自己乱糟糟的头发，看着苏易求救道：“难道你们就不能和好吗？”

　　“和不好了……从一开始，我和玄霄就处在敌对位置，只是我不欲占他便宜，是以才没有阻拦你帮其寻找三寒器而已！如今借助三寒器之力，他该已经尽数恢复了修为，那么我也就不必再对他手下留情了！他若放弃飞升，自然万事好说！他若不肯放弃飞升，那就只能做上一场了。”

　　“所以小师父你才会对玄霄竞争意识那么强？就是因为你和他迟早要有一战？”

　　韩菱纱这才明白之前苏易对自己的魔鬼训练真意何在，他们果然是敌人么！她看向了云天河，迟疑了下，还是出口劝道：“小野人，如果事情真像小师父说的那样的话，那么恐怕你大哥玄霄才是真正错的那个吧！屠戮梦璃的族人……他们根本就是无辜的啊！而且他若真那样做，以梦璃的性子，恐怕她也难逃一死吧？”

　　“可我……我得去找我大哥！”

　　苏易叹了口气，正想再说些什么，耳边却突然传来一声缥缈之音。

　　“所有弟子，皆至琼华大殿议事！”

　　声音缥缈低微，却传遍屋内所有人耳中……剑舞坪的其他人自然也听到了这声音！

　　“是大哥的声音！大哥在琼华大殿！我这就去找他！”

　　云天河肩膀一震，立即挣开了苏易的手，大叫道：“我去找他！去问他到底怎么回事！”

　　说着，他已经冲了出去！


第670章 主意打的棒棒的，可惜敌人不配合

　　云天河的身影飞快的消失在了门外……

　　怀朔那迟疑的眼神左右看了看，碧瑶早知此事，更何况她对琼华派的飞升一事根本毫不关注，哪怕玄霄飞升，反正按照小易所说，也定然会惨遭失败……任务其实已经完成了，现在只是差一个主神的认可而已！无所谓……

　　而韩菱纱，更是一副惟苏易马首是瞻的模样，璇玑的话，见怀朔的眼神扫过来了，她仿佛急着表态似的，赶紧道：“不管发生什么事，我都是站在紫英师叔这一边的，还有你，怀朔，这种时候如果你敢给我坐不正位置，哼，我这辈子都不理你了。”

　　“唉……”

　　怀朔叹了口气，他这才发现，感情自己从一开始就没有选择权！

　　“哼，琼华派真是收的好弟子！到这最为关键时刻，竟然没有一个为门派着想的！”

　　门外，略带嘲讽的声音响起！

　　“什么人？！！！”

　　碧瑶眼神一紧，伤心奇花已经捻于手上，厉声喝了一句。

　　“是玄霄！”

　　苏易丝毫不惊，他微笑道：“师叔既然早已至了，何必行那偷窥之举，光明正大的进来就是，还特意传音将天河支走，一腔为弟着想之心，真是令人感动啊。”

　　门外，一股炎热之气涌了进来，被冰封了十九年，如今终于摆脱了樊笼的玄霄慢慢的走了进来，满脸冷漠的看着苏易，道：“此次前来，不过是为宗炼手札而已！想不到却发现了你们这几个琼华叛徒！慕容紫英，宗炼当年教导你的，便是让你做这欺师灭祖之事吗？”

　　苏易冷笑道：“哦？玄霄师叔这话我可就不明白了……欺师灭祖，好大好重的罪名！只是我想问问，这欺师……欺的是谁的师？灭祖……又灭了哪个祖？眼下被你和夙瑶两人掌控的琼华派，正在飞速走向毁灭的深渊，难道我便要陪着琼华派和你们一起灰飞烟灭？抱歉，玄霄！琼华派……我预定了！不许你胡来！”

　　“狂妄无知！”

　　玄霄眼底不快之意一闪而过，他淡淡道：“双剑飞升乃是琼华派历代高人穷极思慧方才想出的法子，又岂是你一个小辈所能批判的？看在天河面上，我不计较你方才的无理举动，将宗炼予你的手札交出，然后滚出琼华派，饶你一条小命！”

　　“哦？玄霄？你竟然没有去寻青阳重光两位长老，反倒是找到我这里来了？”

　　“你才是真正的宗炼传人！寒月剑匣都由你来继承了，而且我听夙瑶说过，宗炼身死之时，只有你在身边……手札，只能在你这里。”

　　“嗯，没错，确实在我手里！”

　　苏易抬起了手，当初从云天青夙玉坟墓里找到的手札正放在其上，他笑道：“玄霄师叔，你要找的……应该就是这个手札吧！”

　　说完，手心里白色的火焰缓缓腾起，不带丝毫烟火气息的火焰，神圣而又庄严！当着玄霄的面，将这手札化作了灰烬！

　　“这……这就是焚香玉册的威力？”

　　韩菱纱瞪大了眼睛，看向了苏易的手心，明明火焰在侧燃烧，自己却感受不到丝毫灵力的波动，甚至感受不到高温的存在……但那火焰，却如骄阳日光一般的夺人心魄，绝非人间世俗火焰能比！

　　难道小师父已经达到了那传说中最为至高无上的玉阳之境了吗？

　　韩菱纱激动的想着，谁能比得到焚香玉册心法的自己更清楚，这玉阳境究竟多么厉害！

　　而玄霄，他的面色，已经阴沉了下来！

　　“本想看在宗炼和天河面上，留你性命！想不到你却这般的不知自惜，当真该死！”

　　与苏易的白色静谧火焰不同，熊熊的火红烈焰燃烧而起，一柄环绕红色火焰的长剑从玄霄手中浮现，指向了苏易！

　　“正想试试玄霄师叔你如今脱困而出，较之当年，实力究竟有多大的进步呢！”

　　霎时间，屋内鬼气弥漫，一股怨气迅速从苏易的手心里浮现，紫色的魔剑已经持于手中，他微笑道：“听闻师叔十九年前便是琼华派最为出色优异的弟子，如今弟子不才，正要见识一番！菱纱，带着怀朔璇玑离开琼华派，在山下的播仙镇等我们。”

　　韩菱纱丝毫不拖泥带水，干净利落的道：“是，小师父，我们在客栈等你。”

　　说完，拉着身边璇玑的手，旁边怀朔也甚是识趣，没有说出什么我不走我不走之类的蠢话，三个人顺利从玄霄身侧离开！而玄霄自持身份，自然也不会阻拦这些小辈！

　　“现在就跟他动手吗？是不是早了些？”

　　碧瑶并没有离开，而是走到了苏易身侧，低声问道：“你的目的，肃清琼华派的目的可是还没有达成呢！”

　　“不动手又能怎么样？这家伙难道还会任由咱们安然离开不成？”

　　苏易其实也挺无奈！本来还想赶紧赶去清风涧呢！万一玄霄如原著那般去找青阳重光二人讨要宗炼手札，这两个老家伙说真的，虽然算不上什么好人……但是却也绝对不是坏人，只不过心肠软了些而已，还是不要让他们一死一废那么凄惨了！

　　救火员的主意打的棒棒的……

　　可谁知道自己这个宗炼弟子，兼之他去世时也在他身边的存在，直接就彻底吸引了玄霄的仇恨值！丫根本没兴趣去搭理两个老不死的，直接找上了自己！这真真是始料未及之事！

　　不过纵然你找上了我，我又何惧哉？苏易口中微笑着对碧瑶道：“正好让你看看我方才到手的魔剑之威！”

　　灵力催入，魔剑之上怨气更强，其上阴鬼哭嚎之声直直摄人心魄，令人心神不自觉为之一荡！

　　“好！就让我看看宗炼传人到底得了他几成火候，竟然敢跟我挑衅！”

　　玄霄冷笑起来，身上炎阳之气浓郁的仿佛整个人都要烧起来一样，背后，缓缓浮现出了无数柄外形与羲和剑一般无二的赤红气剑，每一柄，都带有无边威势，仿佛与真正的羲和剑一般无二！

　　苏易的房间，霎时间如坠无尽熔炉，温度之高，足以令人窒息！

　　眼看双方一触即发，一场大战再所难免……

　　叮铃铃……

　　一阵清脆悦耳的铃声响起，金色光芒霎时间充满了整个房间，将玄霄的灼热剑气逼退，亦将怨气驱散，碧瑶手心里持着合欢铃，上前了几步，不悦道：“你们两个打便打，不要将这个房间弄坏好吗？”

　　这里……可是承载了我和小易七年回忆的地方呢！怎容你这家伙损毁？碧瑶心里想道。

　　剑气威势被驱散，玄霄冷漠的面色首次动容，他看向了俏生生站在一边的碧瑶，上下打量了一番，用惊疑不定的语气问道：“你便是夙瑶提过的那个不肖徒儿——碧瑶？夙瑶何德何能，竟然能教出你这般的弟子？”

　　碧瑶哼了一声，对他理也不理。

　　“碧瑶说得对！还是出来打！！！”

　　苏易说道，下一刻，他的身影已经化作了一道影子，越过了站在门口的玄霄，出现在了剑舞坪上方天空！速度之快，甚至连玄霄，也是始料未及！

　　“你竟然也这般的……”

　　一句话刚刚说了一半，玄霄神情一怔，忍不住哈哈大笑起来，“我本当琼华派在夙瑶那废物的执掌之下，已经垂垂老矣，想不到竟然还有你们这二位如此优异的弟子！再加上天河，看来果然是瘦死的骆驼比马大，琼华派，还是有着可以令之中兴之人的！好好好，不愧是被称为继我之后琼华派最为出色的弟子，今日我便与你痛痛快快战上一场！看看你有什么资格，敢出言反抗于我！”

　　话音落下，玄霄的身影也消失在了房间之内，站在了苏易的正前方！


第671章 夙瑶兽究极进化

　　本该在最后方才发生的战局，如今却在幻冥界出现的第一天，便提前登上了战场！

　　手持魔剑的苏易和羲和剑主玄霄，两人在琼华派天空，展开了最为直接的较量！

　　紫色的剑气和火红色的气剑互相纠缠，紫红之色甚至将太阳光辉都暂时压下，紫色剑气诡异邪魅，强绝霸道！红色气剑大开大合，气势凛然！仙三双剑之一和仙四双剑之一，两柄绝世神兵，在两个实力高绝的人手里，各自发挥出了自己的最大威力！

　　呯！！！

　　一声让人耳膜阵阵作痛剑鸣之声响彻整个琼华上空，两人全力一击相拼，谁也未能占得绝对的上风，只得无奈的分了开来！

　　“果然不愧是宗炼传人！你此刻实力之强，已经在他之上。”

　　手中羲和剑依然在方才和对方兵器的交锋中嗡嗡作响，哪怕是狂傲如玄霄也不得不承认，对方手中那把邪异的紫色巨剑，其武器锋芒，甚至隐隐然还要凌驾于自己的羲和剑之上！而对手其人更是绝不简单！交手良久，自己透过羲和剑攻出去的一十三道炎阳剑气，明明尽数轰入了敌人体内，可他竟然恍若无事，甚至连血都没有吐出去一口！

　　玄霄绝非自傲之人，也从来不认为自己的实力已经天下无敌！但这等足以和自己匹敌的修为，竟然出现在一个十余岁的青年，甚至可称是少年的身上……未免着实太过离奇！

　　而此时苏易也是手心虎口一阵剧痛，自己身具焚香玉册这等至炎炙热的功法，丝毫不逊色琼华心法分毫，纵然是面对玄霄的炎阳剑气，也足可将之完美抵御……只是纵然如此，力拼之下，手臂还是颇为不适……

　　将魔剑递交到左手之上，反正左右手于苏易如今，已经没有太大区别！甩了甩已然麻痹的右手，苏易赞叹道：“还未全力以赴，便有如此威能！难怪当初宗炼师公一直将你与我比拟，确实不凡！”

　　“你是在夸你自己吗？”

　　玄霄重又举起羲和剑，那赤红的剑身仿佛因为遇到强敌的缘故，其上炙热之气更烈，他凛然道：“真遗憾，如你这般强敌，本该与你战至痛快才是！可惜眼下却是琼华飞升的关键时刻，而你又是天河师兄，天河父母虽害我良多，但他对我，确是真心诚意，我实不欲他因为你我相敌一事而纠结痛苦，为此，只好先将你毙于此处了！”

　　“毙我？！”

　　尽管自认脾气很好，但听得玄霄那仿佛将自己性命握于股掌之上的话语，他还是忍不住略带嘲讽的冷笑了起来，“玄霄，你未全力以赴，我亦多有留手！杀我？谁给的你那么大自信？你该不会被冰封一十九年，脑子里面装的都是浆糊了吧？”

　　“我不与你做口舌之争！但此番机缘巧合发现你，确是天也助我琼华飞升了，不然日后若你突然跳出发难，恐怕还真能给我造成不小麻烦！”

　　玄霄抬头，高声喝道：“夙瑶，速速出来与我联手，将这慕容紫英杀了！不然他定然是你我飞升大计的最大阻碍！”

　　话音落下，苏易和碧瑶两人忍不住面面相觑，夙瑶？那坑货……竟然是玄霄的最后手段吗？他脑子坏掉了？

　　可下一刻，发生的场景却让两人都忍不住微微色变！

　　一阵阴冷袭上了两人的心头，大殿方向一道蓝光闪过，夙瑶已经站在了两人的身前！

　　而随着她的出现，脚下，阵阵咔吧咔吧的声音响起，剑舞坪的地面之上，竟然尽数结为坚冰！

　　阴冷的寒意四散，苏易和碧瑶两人同时忍不住皮肤微微一紧……

　　夙瑶那标志性的略带嘲讽的声音响起，“玄霄，不过是找两个晚辈取件东西而已，竟然还让我出手相助？你该不会是被冰封了十九年，脑子里面装的都是浆糊了，忘记怎么打架了吧？”

　　“小易，我突然感觉你跟这夙瑶应该会很合得来。”听到那与苏易方才一般无二的话，碧瑶哭笑不得的低声道，随即疑惑“不过她怎么会变成这样了？”

　　此时的夙瑶，头发苍青，就连一双瞳孔，都已经蒙上了一层雪白之色！肤色惨白身上点点冰屑四溢……说话间，团团冰雾从其口中喷出，仿佛她整个人都没有了温度似的！

　　苏易沉默了片刻，苦笑道：“真特么的操蛋，咱们给玄霄找的三寒器，竟然都被他给用到了夙瑶这娘们身上了！这可真是始料未及……这家伙可真舍得啊！难怪没有望舒剑依然可以做成剑柱，这夙瑶此时寒气四溢的模样，已经和望舒剑差相仿佛了！真亏他竟然能够想出这么个办法来让琼华飞升！”

　　“你是说……”

　　碧瑶看向夙瑶的眼神露出了几分了然之色！

　　而此时，夙瑶终于将视线放到了苏易两人，或者说更多是在碧瑶身上，“碧瑶！你好歹也是我的亲传弟子，如今琼华飞升在即，你确定仍要跟着你身边的那个男人，冒天下之大不韪吗？枉我对你看重，你却如此色令智昏，当真让我失望！”

　　“反正我也从未想过让你满意！从一开始……我就跟他是一个阵营的，要怪，就只能怪你有眼无珠吧。”

　　碧瑶口中随意说着，手心里，却悄悄攥紧了伤心奇花，如今的夙瑶外形太过特异，哪怕是苏易，也无法肯定她此刻的实力，到底是增强了，还是衰弱了……

　　果然，夙瑶虽然外表大变，但性情却依然还是那个莽撞无脑的性情，碧瑶不过小小的讽刺了一句，却让她大是震怒，“逆徒，竟敢如此与我说话？！我今日便将你杀了清理门户！”

　　随着她的面色猛然变得冷厉，周围的空气温度又凭空降了几分，无数寒冰之剑迅速自天空中浮现，遮天蔽日一般密密麻麻令人数之不尽，每一柄冰剑，都蕴含无尽幽蓝气息，威力显是无穷！随着夙瑶口中一声厉喝，这些冰剑尽数向着碧瑶袭去！

　　“碧瑶小心！”

　　夙瑶如今这一出手，苏易面色登时大变，这些冰剑冰气四溢，寒意之重，竟然甚至还要在自己这太清境太极玄清道之上！融合了太极玄清道的凝冰诀大成，又吸收了三件寒器……现在的夙瑶，比起一个人类，她更像是一只冰妖！

　　牺牲了人性人形和人心，换来的实力，较之原来的夙瑶，提升了何止一倍！

　　苏易心底大急，正要出手救援，身前却突然一把燃烧着熊熊烈焰的赤红神剑横在了前方，玄霄漠然道：“也罢，那名为碧瑶的女子实力也是不俗，不杀定然也是后患！先杀她，再杀你！你们两个……一个也别想活！”

　　“那我就先杀了你！”

　　夙瑶实力出乎意料之外，苏易面色铁青，手中正欲翻出斩龙剑左右互搏干掉玄霄，哪里还顾得上什么借他之手清洗琼华派，而旁边碧瑶冷静异常的声音传来，“小易，不用太担心……这夙瑶还奈何不得我！”

　　说着，面对那遮天蔽日的冰剑，她口中默念口诀，一阵轰隆隆的巨响，土系法术星沉地动已经催动，脚下土地猛然一阵阵拱动变形，上扬中化作了一座厚实的巨大堡垒，将她护在其内！

　　堡垒刚刚生成，无穷无尽的冰剑便带着无尽寒气向着下方如流星陨落般落下！

　　轰轰轰~~~！！！！

　　一声声震人欲聋的巨响响起，碧瑶全力升起的巨型堡垒瞬间轰然告破……

　　“给我去死！！！”

　　身体已经尽成冰霜，但心却依旧狭隘，夙瑶咬紧牙关，又有无数冰剑落下！碧瑶站立之处，立时较之别处陷下去了数米之深！

　　而碧瑶身处其中……

　　“想不到她如今竟然这般厉害！不过小易，你未免也太小瞧我了吧？”

　　背后，碧瑶的声音响起，此时的她不知何时，竟然已经到了苏易背后！

　　至于到底何时到的……只能说鬼王宗功法诡秘莫测，莫说夙瑶，甚至就连玄霄和苏易，都没有看清楚！


第672章 夙瑶这么强，导演剧本不对吧？

　　“碧瑶！！！”

　　苏易惊喜的喊了一声，急忙拉着她的手上下大亮，然后发现面对夙瑶的全力攻击，她竟然轻松避开，莫说伤痕了，甚至就连灰尘，都不曾在衣物上沾染半分！

　　碧瑶笑容里透出几分自信，“小易，你是不是太低估我了？夙瑶纵然厉害，这七年来咱们一起苦心修炼，互相印证，你真当我就是毫无进步不成？”

　　“嗯，是我关心则乱了，你一直都很厉害呢。”

　　苏易放心的笑了起来！

　　“逆徒，竟然还敢当众与男人调情？！琼华派的脸面，都被你给丢尽了！”

　　必杀的一击竟然被人轻松闪过，纵然是夙瑶，此时脸上也有了挂不住的神色……毕竟是在玄霄跟前，这家伙一向看不起自己……

　　夙瑶心底大是不快，冷冷道：“你这样子，可还有半分琼华弟子的风范？”

　　碧瑶闻言嘴上毫不示弱，挑衅道：“我当众跟男人调情，总好过你这没人要的老女人吧！尤其是现在这幅人不人鬼不鬼的模样，看来这辈子，你都休想再把自己嫁出去了！”

　　“贱婢找死！！！”

　　这话如何能忍，夙瑶脸上肤色更显惨白，高举双手，重重对着碧瑶凌空斩下，一道无形阴冷之气，瞬间便侵袭到了两人身前……

　　苏易冷哼一声，魔剑上扬，厉鬼狂哭之声不绝于耳，轻松将这来袭的寒气轰散……

　　看着自己持剑的左手上满布的冰霜，这女人的寒气竟然可怕到了这般地步吗？

　　苏易心底感慨，不过心念一动，这冰霜便融解在了空气之中！

　　一直在旁冷眼旁观的玄霄淡淡道：“何必跟这二人多话！如今天河快要回来了，我不想他看到这些龌龊事情，赶紧联手将这二人杀了便是！”

　　“也罢，今日再听你一次！”

　　夙瑶冷冰冰地答道。

　　玄霄身上，立时炎阳之气更盛，与身侧无时无刻不散发着阴寒气息的夙瑶遥遥相对，呈冰火两重天之势！两人一冷一热一阴一阳，一起向着苏易这边冲来！

　　“碧瑶退后！”

　　苏易高喝了一声，正要抽出斩龙剑，以冰心诀与这二人好好斗上一场，碧瑶却突然拽住了他，低声道：“夙瑶我来对付！你抓住机会……明白？”

　　两人相处已久，纵然碧瑶话未说全，但不过一个眼神，苏易便已经明白了她的意思……同样低声道：“没问题吗？”

　　“放心吧！我有分寸的！”

　　“那你小心！”

　　“嗯！”

　　碧瑶松开拉着苏易的手，退开了两步，高声道：“师尊……不，夙瑶，你的对手是我才对，来跟我斗一场吧！让我看看，之前你到底是凭什么资本敢做我师尊！”

　　说着，身上泛起了一阵剑气光芒，无数把气剑缓缓自身周飘逸而出，有如莲花盛放，这些宛若真实的气剑或横或纵，缓缓围绕着她来回旋转环绕，将其身周护的滴水不漏。

　　“九~幽~淬~寒~剑！！”

　　夙瑶一字一句的说出了自己最为得意的招数名称，不怒反笑起来，“用着我的得意招式，却说我不配做你师尊，碧瑶……今时今日我方才发觉，你这女人当真无耻的很！我实在不想多跟你说什么了，速速给我受死吧！”

　　手心里迅速出现一柄冰剑，她眼神阴冷的看着碧瑶，身形一闪，已经冲向了她！不得不提碧瑶气人的本事确实堪称一绝，不过寥寥几句话的功夫，若非身体已然尽数成冰，怕是能将她气的七窍生烟！

　　“哼，就是这样，来吧，你这妖孽，姑奶奶教你怎么做人！”

　　说着让夙瑶心底怒意更炙的话语，碧瑶手心里突然冒出了一阵金光，清脆的铃儿声中，让夙瑶忍不住头脑一阵昏沉，而她已经反冲而上，任由身上的九幽淬寒剑剑气撞上夙瑶手中冰剑！

　　霎时间呯呯呯呯呯之声不绝于耳，九幽淬寒剑反伤的功夫被碧瑶发挥到了极致，每一次与夙瑶手中冰剑的撞击，都会激发它最为强绝的反伤之力，同时伤心花也悄悄飞出了剑气之外，化作数朵娇媚动人的花朵，在空中轻轻的飘散飞舞，随风摇摆中，不时落到夙瑶身边，让她一阵手忙脚乱！

　　纵然夙瑶实力大进，但如今碧瑶全力以赴，七年的苦修沉淀绝非一般，竟然真的暂时和她拼了个不相上下的局面！

　　而这边，苏易也暂时收起了取出斩龙剑的打算！手持魔剑，正面冲向了玄霄！

　　砰！！！

　　一声巨响，玄霄闷哼一声，踉踉跄跄的向后退去！

　　苏易看了看自己的左手……哼哼，当年玄铁重剑的功夫，可是还没落下呢！太久不用，都忘记自己有一只天下无敌的左手了！

　　“接招吧玄霄！”

　　高喝一声，苏易放弃了之前以道法剑气交手的方法，整个人直接前冲，要与他贴身肉搏！

　　而玄霄冷哼了一声，显然对这种战斗方法很是不屑，而且刚刚吃了闷亏，又如何愿意在与他做这种争斗？

　　当下剑交左手，身形连退，羲和剑上烈焰纵横，无数道火箭向着苏易射了过去！将他逼的不得不后退几步，凌厉剑势轻松告破，挥剑间，无数把羲和剑在他背后浮现，众多羲和气剑会于一处，凝结为一柄庞大无匹的巨剑，汇聚无上威势，向着苏易斩了过来！

　　“羲和斩！！！果然厉害！”

　　苏易高声赞了一句，手心里魔剑突然自剑身释放出了无尽的紫色邪气，魔剑迅速随着邪气而涨，同样剑身暴涨，化作数十米的巨剑！携带无尽风雷之声，灭尽鬼神之气势，向着那巨大的羲和剑迎了上去！

　　“斩鬼神？！！！竟然是你！”

　　玄霄眼神猛然一亮，忍不住哈哈大笑起来，“竟然是你！竟然是你！竟然是你！！！好，让咱们来完成当日未完的一战！”

　　说着，羲和巨剑下落之势更急更狠了几分，凝聚了其全身的修为，剑身下落之时，轰然巨压，甚至让下方的琼华派都一阵窸窸窣窣震动，仿佛不堪重压！

　　而身在下方的苏易，却是丝毫不惧，体内太极玄清道真元灵力轰鸣，全部涌进了魔剑之内，顿时厉鬼哭嚎之声更响，伴着他一声大喝，两把庞大无匹的巨剑，在琼华派上空，生生撞到了一处！

　　轰~~！！！！

　　一剑之下，剑舞坪顿成废墟！土地寸寸撕裂开来……露出了无数裂缝！房屋尽数倾塌，古树悉数成粉……除了在苏易正后方的属于他的房间无恙之外，其他的一切……都毁了！

　　若非之前玄霄为了引诱云天河出去，传话让所有的弟子都至琼华大殿，恐怕这一剑，足足会让琼华派损失一半以上的弟子！

　　而两人交手的余波，更是直接让旁边正打的热闹的碧瑶夙瑶两人都身形大失，碧瑶当时正站在地面之上，土地寸寸碎裂开来之时，她脚下一个不稳，惊叫着，已经落入了大地之内！

　　而夙瑶，急忙飞身冲上了天空，躲开了余波的冲击！

　　“碧瑶！！！”

　　苏易大叫一声，毫不犹豫的折身冲进了断裂的大地之内！

　　而玄霄，立于天空之上，全力一击仍然未能将对手彻底压下，但他却不露丝毫失望之色，反倒脸上满是兴奋之意，哈哈大笑道：“果然如此！你果然没有教我失望！以你的实力，以你当年的实力，你绝非慕容紫英！罢了，不管你是谁，快快出来，咱们再来战过！”

　　“他不是慕容紫英？那他是谁？”

　　夙瑶静静的立在碧瑶身侧，看着冲入下方去救碧瑶的苏易，此时两人都已经尽数埋入了崩裂的大地之中。

　　“你认为一个十三四岁的少年，便能实力无限接近于我，并且轻松从你手中抢到水灵珠吗？”

　　玄霄侧颜看了夙瑶一眼，破天荒的没有嘲讽，而是很认真的回答了她！

　　一句话，在夙瑶心中，却升起了滔天巨浪……

　　“他……他便是千奇百炼？！！怎么可能？！”

　　哪怕身如冰雪，但夙瑶却还是忍不住失声叫了出来！

　　而玄霄，却丝毫不理会她的惊讶，而是看着下方依然毫无声息的两人，喃喃道：“怎么他们还不出来？难道是被……不，不可能，糟糕！！！我们上当了！！！”

　　他神色微变，飞速向着下方崩裂的土地中冲去，可此时的巨大裂缝之内，哪里还有两人踪迹！


第673章 可怜的小野人被丢下了

　　将碧瑶抱在怀中，飞速的在琼华地下穿梭，苏易速度极快，甚至较之在天空御剑飞行也不逊色……只能说土灵珠的土遁之术，真的是太强！

　　而怀里，碧瑶担忧急促的声音响起，“小易，你太冒险了，刚与玄霄硬拼就急着脱身，你若是再晚个一会儿，哪里会跟现在这样被他伤到？”

　　苏易微笑着劝慰碧瑶，“我没事，玄霄实力虽然强，却未必强的过我，纵然我不慎被他伤到了，也不过是轻伤而已！”

　　“对不起，都怪我……”碧瑶抚摸着苏易的左手手臂，那里此时一片焦灼，却是两人刚刚力拼，余波还未散尽苏易便匆忙转身，结果不慎被羲和剑气灼伤了。

　　心疼的抚摸着苏易的伤痕，碧瑶愧疚道：“若非是因为我不敌夙瑶，你也不会那么匆忙就要带着我离开琼华派，也就不会被玄霄伤到了！”

　　苏易微微笑了笑，并没有反驳碧瑶的话，她是个聪明的女孩儿，心里明镜儿似的，自己若是佯作虚伪，反而显得对她不够尊重了，他柔声道：“总不能任由你被夙瑶打伤吧！而且夙瑶实力突然大进，这却是你我都未曾预料到的事情！你能与她纠缠良久，说实话，我已经很为你骄傲了！”

　　“我不过是仗着鬼王宗心法诡秘难测，而且与这个世界的道法大相径庭，出其不意方才与她短暂的战了个平手而已！”

　　想起方才与夙瑶的一战，碧瑶此时也是颇为心有余悸，夙瑶如今体内寒气之盛，已经胜过了玄霄的凝冰诀和苏易的太极玄清道，纵然实力未曾超越，但对于碧瑶来说，那阴冷的寒气却足以让她束手束脚，初始时还能凭借伤心花和合欢铃，以及鬼王宗道法战个平分秋色，但待得夙瑶稍稍熟悉碧瑶的手段之后……

　　碧瑶叹道：“我本以为经过这七年的苦练，如今的我，纵然还不足以与你匹敌，但实力其实已然凌驾于夙瑶之上，没想到却是我坐井观天，反而连累小易你受伤了。”

　　“没办法，这是你我都没想到的事情啊！不过我的伤就不必放在心上了，我与玄霄一般无二，体内都蕴含阴寒阳煞之气，这也就意味着我们给对方造成的伤势，其实都可算是事倍功半，这点小伤，两天就痊愈了。”

　　“那咱们接下来去哪里？”

　　苏易想了想，认真道：“现下还不是对付玄霄的最佳时刻！而如今玄霄将你我二人视作眼中钉肉中刺，咱们赶紧去播仙镇带着菱纱她们离开，莫要被他们抓到了，然后安心等待那些不愿与玄霄夙瑶同流合污之人下山便是，将他们聚拢起来，那些人，可是我日后重建琼华派的根基所在！”

　　“嗯，那咱们就赶紧去找菱纱她们吧。”

　　“好！我要加速了！”

　　当下苏易速度更快了三分，在土地之中穿梭，不过短短一炷香的功夫，他便已经从太一仙径路边的一处土洼中飞窜而出！而背后，连土尘也没有激起半分！

　　“吼~~！！”

　　刚刚跃出，旁边便有凶猛野兽嗅到了活人气息，正要赶过来觅食，却突然惊觉这气息与当年的一个煞星何其相似，刚过来几步的身躯便忍不住悲鸣一声，夹着尾巴重又向着丛林深处逃去！

　　“走吧！咱们得加紧了。”

　　苏易将碧瑶放下，两人飞快的向着山下奔去！

　　……

　　山下，播仙镇的客栈里，璇玑正百无聊赖的坐在桌子边上，甩着一双秀腿不时的嘀咕紫英师叔怎么还不过来，怀朔在旁陪着笑脸轻声细气的安慰着……而韩菱纱，正端坐在床榻之上，不顾旁边有人正在不停的说着话，自顾自的以冰心诀同时修炼焚香玉册和琼华心法，反正冰心诀冷心冷情，纵然是旁边有人敲锣打鼓，也休想让自己有半分动容……有此诀在，无论是在什么地方修炼，都不害怕会有走火入魔的危机！

　　只是缺陷就是……

　　“喂，韩菱纱，你说紫英师叔为什么还不回来？”

　　似乎是嫌弃怀朔只会安慰说紫英师叔很厉害，他不会有事的这种没营养的话语，璇玑将目光投放到了韩菱纱身上，不客气的向她问道。对这个得到了苏易悉心教导的弟子，她心底里可是一万个不服气……你哪里比我强了？我也想让紫英师叔亲自教导仙术的说。

　　而听到璇玑问话，一直练功的韩菱纱终于收功，那紧闭的双眼猛然张开，双目之内一片冷漠，仿佛内藏无尽冰霜，她转首看向了璇玑，那冷漠的眼神，让她忍不住打了个冷战！

　　而旁边怀朔，看到这眼神的一瞬间，更是下意识的护在了璇玑身前，韩菱纱的目光，让他有了一种她将自己等人视作蝼蚁的错觉……他有点害怕她会突然出手将自己这两个蝼蚁清除掉！

　　沉默片刻，韩菱纱闭眼，然后再缓缓睁开，双眼已经恢复了以往的活泼，她认真解释道：“小师父虽然很厉害，但是他既然让咱们先走，可见那玄霄绝非好对付的，恐怕他要脱身，还是需要一段不短的时间的吧，但他的实力我从来都看不到边，想来玄霄再厉害也强不过他，安全问题是不用担心的。”

　　“啊……嗯……”

　　璇玑呆呆的答了声是，哪里还听得清韩菱纱答的到底是什么话，此时她脑海里，只有方才那双冷漠如神明一般的无情眼眸……忍不住扁了扁嘴，就想哭出来，可看这坐在那里动也不动的韩菱纱，到了还是没敢哭。

　　而韩菱纱回答了璇玑的话之后，默默的看向了自己的双手，眼里露出了委屈之色！

　　还是……太弱了呀！若自己有碧瑶师伯那般的实力，定然就可以与他并肩对敌，而不是像现在这样只能先走……

　　“现在的我……只是一个累赘……”

　　默默握紧了拳头，任由尖锐的指甲在手心里刺出点点血痕……要加紧修炼，不要放弃一分一秒，哪怕晚了些，我也想要和碧瑶师伯一样，成为能和小师父并肩作战的人啊！

　　正准备再进入冰心诀状态修炼功法，门外，突然响起了那熟悉的声音，“掌柜的，请问方才有没有一男两女三人前来投诉？唔……她们很好认的，两个女孩长得都挺漂亮的，虽然男的稍显普通了些，但勉强也算精神……”

　　“嘻嘻……紫英师叔回来喽！”

　　璇玑忍不住嘻嘻笑了起来，跳起来就要去开门！而旁边怀朔，脸一下子垮了下来，紫英师叔啊，难道在你心里，我就是这么个形象吗？

　　……

　　而就在苏易找到韩菱纱等人的同时……

　　琼华派内！

　　“这里……这里到底怎么回事啊？！”

　　看着眼前已成一片废墟的剑舞坪，众多去了大殿却一无所获的琼华弟子们满脸震惊之色，不过出去了一时三刻的功夫，怎么回来……家就没了？

　　而此时，弟子群里突然一阵熙熙攘攘，一个人影拼命的从里面挤了出来，可不正是云天河么……他左右看了一圈，见没找到自己要找的人，大叫道：“师兄呢？！我师兄呢？他刚才还在这里的？你们谁见到我师兄了？”

　　旁边弟子不解道：“师兄？我们都是你师兄！你找哪个师兄？”

　　“我师兄……我师兄叫慕容紫英啊！”

　　“这位师弟，你脑子是不是有问题了？紫英师叔……论辈分，你也是要喊师叔的好不好……”

　　“师叔也好，师兄也罢，我走的时候还好好的，怎么回来他就不见了……还有这里到底怎么回事？”

　　“云天河，休得吵嚷！”

　　天空中，传来了一道冷漠的女声！

　　众多人纷纷抬头，然后惊觉天空中站立的，竟然是自己那失踪已久的掌门，她此时以法术将自己伪装成了以前的模样，众人倒也未觉有异……眼见是她，急忙都弯腰行礼，高声道：“见过掌门！”

　　一时间只有云天河依然傻乎乎的直着腰站在那里，看着夙瑶不客气地问道：“喂，我师兄去哪里了，你知道吗？”

　　夙瑶看着下方的大呼小叫的云天河，皱着眉头，眼底一丝不喜之意升上心头，她漠然高声道：“眼下正是幻冥界入侵琼华的紧急关头，然大战纵然一触即发，应当还需一段时日方会开启，剑舞坪如今被妖物破坏，尔等可至其他地方寻觅居住之所，苦心修炼，迎接最后大战的到来！”

　　说到这里，她冷漠的语气里带上了几分兴奋，“若此战胜，我琼华派便可举派飞升仙界，大家……共享长生！”

　　“是！掌门！”

　　当下众多知晓十九年前之战的弟子们，尽皆语气兴奋的大声应是！眼底精光闪烁，仿佛看到了自己飞升成仙的风光景象！其他新入门的弟子们，虽然茫然，但见得师兄师叔们这般兴奋，想来定然也是好事，也都跟着高兴了起来！

　　而云天河，他见夙瑶不理会自己，跳着脚正要再说话，夙瑶又道：“云天河，关于慕容紫英下落，你若有不解之处，不妨去禁地，有人在那里等你！他会回答你的一切疑问。”

　　“是大哥对不对？哼，我去找大哥去！我去问他！”

　　夙瑶不喜云天河，云天河一样不喜夙瑶，听她说有人在禁地等自己，立马知道是玄霄了……当下话也不说一句，向着禁地跑去！


第674章 我这算不算是自作孽不可活

　　“紫英啊，我这里可是绝对安全的！你就安心的在这里住下吧，吃喝用度，不用你操半点心！”

　　琼华派不远的一处铁匠铺后院，一个铁匠打扮的壮年男子对着苏易笑道。

　　苏易拱手，“此番多谢祁兄了！”

　　“哎~这说的哪里话，当日若非你与宗炼老前辈在我这里让我见识了一番那最为精深的铸造之术，我也不会有今日的成就……你看，这么大的小院，以前我想都不敢想！现在你既然有事需要我，尽管吩咐就是了！千万别客气……”

　　“自然不会客气的！”

　　“好嘞，你们一定有事商量吧，那我就不打扰你们了！”祁铁匠哈哈的笑着，看了眼身边的韩菱纱和碧瑶，笑容转为了坏笑，他悄悄拱了拱苏易，低声坏笑道：“不过当年你小子还是一个小屁孩的时候，我就看出来你定然日后定然不是个省油的灯，不过我没想到你竟然这么费油，这俩女孩都那么漂亮……喂，都拿下了么？”

　　“咳咳咳……”苏易闻言，下意识剧烈的咳嗽了起来，手肘狠狠的在这铁匠腰上戳了一记，戳的他也跟着闷咳了起来，“好了，还不赶紧去打你的铁去，掺和在我们中间叫个什么事儿！年龄都能当我爹的人了，还问这种话你羞不羞？”

　　“好好好，我不多问你的事情了……真是的，我不也是好心好奇嘛，还是跟以前一样的小气！”

　　说着，这祁铁匠嘟囔着转身去了前院的铁匠铺忙自己的事情去了！

　　待得他离开后，苏易干咳了两声，努力不去看韩菱纱那突然变得绯红无比的面容，正色道：“好了，咱们来商量下正事吧！”

　　“正事？正事难道不是应该紫英师叔你赶紧去疗伤吗？”璇玑见外人终于离开了，她急道：“都流血了，师叔您赶紧去治伤吧！用不用我去找大夫啊？”

　　“我的伤势好多了，刚才还是被烤的焦红呢！现在就已经只剩下伤口了……很快就会痊愈，不用太担心！”

　　苏易挥了挥手，表示自己无恙！

　　随后众人在院中树下面的八仙桌旁坐下，苏易皱着眉头想了想，对怀朔和璇玑郑重问道：“怀朔，璇玑，你们两个乃是新近入门的弟子，如我之前所说，假如琼华派真的为了飞升而屠戮一界生灵，你们还会愿意呆在琼华派吗？不要考虑我的因素，单凭你们自己的喜恶来回答……”

　　“自己的……”

　　怀朔认真思考了下，迟疑着回答道：“恐怕不会吧！弟子本来就资质不行，莫说成仙，若非是怕辜负师父还有师叔的期望，以及璇玑还离不开我照顾，怕是我早就离开琼华派了！飞升成仙，对我来说太过遥远，也太过缥缈！弟子自家人知自家事，纵然真能举派飞升，其中也定然没有弟子的一席之地！”

　　“我……我也是，现在的生活我很满意了，才不要飞升呢！”

　　璇玑也急忙表态！

　　“那这样的话……我交给你们一个任务，你们一定要帮我完成它可以吗？”

　　璇玑开心笑道：“好啊，什么任务！紫英师叔只要你说出来，我拼尽全力，也要让怀朔帮你完成它！”

　　此话一出，几人都忍不住笑了起来！

　　璇玑不满地叫道：“人家这也是有自知之明好不好！师叔你也说过的，凡事当量力而行，我这么做，你应该夸我才是啊！”

　　苏易忍笑道：“好吧好吧，璇玑你真的很有自知之明！我很欣赏你这一点……那么，我的任务也算不上难，就是那些与你们同批，或者早些晚些入门的师兄师弟们，若是有人因为知晓了真相而不愿留在山上，下山去的话，你可先将他们留下来，就说是我的意思！让他们暂且稍等数日！”

　　“稍等数日……”怀朔瞬间明白了苏易的意思，惊喜道：“难道师叔您要阻止这场飞升？！”

　　“那是自然！”

　　苏易自信一笑，道：“玄霄和夙瑶，他二人才是琼华飞升的真正罪魁祸首……我自然是要阻止他们的。”

　　“是，师叔！弟子与那些同门入门时间相隔不久，极为相熟，定然可以帮师叔办妥此事！而且……”怀朔半是惊喜半是认真道：“其实很多新近入门的弟子，都只是喜欢那种专注去做一件事的氛围，对于真正成仙，他们未必有多么重的渴求……或者说，他们未必喜欢踩着他人的尸骨飞升成仙，所以一定会有很多弟子不愿意留在那山上的。”

　　“既然如此，那你们二人就先去播仙镇守着吧，那些弟子们若是要离开，定然会在播仙镇准备一应杂物，到时候，就由你来出面了！玄霄孤高狂傲，定然不会对你们二人出手，也绝不会强留那些不愿留下之人！”

　　“是！这事交在弟子身上就是了！”

　　怀朔拉了拉璇玑，正色道：“走吧璇玑，师叔难得将这么重要的事情交给咱们做，咱们得给师叔做好了才行！”

　　“嗯，没错！紫英师叔你就看好吧！等我办成了这件事，你也要教我仙术道法哦！”

　　苏易笑道：“好，没问题！”

　　两人急匆匆的离开了这铁匠铺，重又回去了播仙镇！

　　偌大的院落之内，又只剩下了苏易碧瑶和韩菱纱三人！

　　静静思考了良久，苏易突然笑了起来，说了一句碧瑶和韩菱纱两人都不理解的话来，“当初我还在想，这么着急将梦璃送回幻冥界，是不是有些太过急切了……可如今看来，之前误打误撞，倒真是走了一招好棋呢！”

　　“什么意思？！”两人皆是忍不住微微愣了愣！

　　苏易笑着解释道：“我本打算玄霄飞升之时，由我和你两人出手，将他二人彻底击溃，那么飞升一事自然失败，而且还借了玄霄的手清理了派内的不安定因素，当可算得一举数得！”

　　“可惜现在夙瑶实力大进，几不逊于玄霄……纵然你全力以赴，再加上我在旁辅助，怕是也敌不过他们二人联手！”

　　碧瑶的声音里带上了几分愧疚！

　　“这也是始料未及之事，谁能知道夙瑶这家伙也能咸鱼翻身呢？”

　　苏易此时也是颇为懊恼，谁能想到夙瑶升级速度这般惊人！当初若是自己能多考虑一些，提前毙了这家伙……唉……真真天作孽犹可恕，自作孽不可活啊！

　　“不过纵然如此，咱们依然有极大胜算！”

　　苏易收起了懊恼的心思，自信道：“别忘了，梦璃体内可是蕴含着极其强大的力量的，可惜却是一直无法运使自如，如今她已经回去了幻冥界，她母亲自然会帮助她熟悉这股独属于梦貘少主的力量！若梦璃能够完美的掌握那股力量的话，实力绝对会有一个飙升，怕是能直接达到与你并驾齐驱的地步也说不定！”

　　“你打算让我和梦璃联手对付夙瑶？”碧瑶明白了苏易的意思。

　　“没错！你们联手，纵然仍不能胜，但与之僵持应该还是能够做到的……我会在最短的时间之内击败玄霄，然后夙瑶就真的变成了咱们案板上的咸鱼，任由咱们搓圆搓扁了！”

　　苏易啪的一声拍在了桌子上，仿佛此时夙瑶正躺在桌子上等着自己去搓圆搓扁一样！

　　“打算是很好！可梦璃如今已经进了幻冥界，你要如何联系她呢？”碧瑶冷静的问出了一个最为关键的问题！

　　“这个……”

　　苏易微微迟疑了下，若是自己全力出手，自然能够破除幻冥界入口的那个结界！可是那样，怕是直接也能要了梦璃她娘的半条小命！但是若仍是按照原流程，去不周山进入鬼界取得翳影枝……

　　苏易觉得自己那般所作所为，恐怕会被衔烛之龙生吞活剥吃进肚子！

　　“怎么了？有什么问题吗？”

　　见苏易神色不对，碧瑶疑惑道。

　　苏易只得苦笑着将自己之前为了魔剑，将人家得罪了个通透的事情说了出来！

　　此言一出，碧瑶和韩菱纱两人，尽皆苦笑！而苏易，苦笑最甚，谁能想到事情几转几不转又转回来了，早知如此，当初不去，改为直接现在去往不周山，顺带收了魔剑进了鬼界，多好？！

　　弄得现在进退两难！

　　“罢了，容我再好好思虑一二吧！顺带看看天河会不会回来……”

　　苏易左思右想也没有啥子好办法，最后只得如是说道……就此结束了这个会议！


第675章 衔烛之龙就喜欢呆萌蠢肿么破？

　　苏易的打算，自然便是直接跟着游戏剧情走，若云天河直接回来了，那么还是让他去不周山，神龙之息甚至能直接让他长生不老，倒也不算什么坏事！

　　到时候只要不泄露自己和他的关系，想来如原著那般过关，问题还是不大的……

　　如意算盘打的响响哒！可惜苏易却是不知，此时的琼华禁地之内……

　　“大哥！你这是什么意思啊？！干嘛把我关起来？！！！”

　　禁地之内，之前曾经困住玄霄十九年的巨型坚冰，里面又迎来了一位新的客户……云天河！小野人此时正被牢牢的冰封在冰块之内，哪怕拳打脚踢也是逃不出来，甚至若非玄霄担心他无法动弹了会难受，特意将其内空间扩充，但就算如此，他也仅仅只能在里面打个滚或者伸个懒腰而已……

　　云天河哪里被人如此对待过，疯狂的拍着冰块，他口中大叫道：“大哥！为什么要把我关在这里？快放我出去啊！我不要待在这里……”

　　玄霄看着冰块内瞪着自己的云天河，一向漠然的声音少见的带上了几分温情，他语气柔和道：“天河，你也别怪大哥，实在是你这性子太不听人劝告，大哥已经将所有的利害与你分析清楚，只要你乖乖老实数日，待得大哥将琼华飞升上昆仑天光之内，届时你我兄弟长生不老，傲笑六界，岂不远远胜过在这红尘俗世之内沉沦？你怎么就不清楚大哥对你的一番良苦用心呢？！”

　　“可是师兄说你飞升就非得牺牲幻冥界这一界无辜的生灵，而且他还说你为求飞升已经疯魔，纵然上了昆仑天光，仙界也绝不容许琼华派举派成仙！”

　　“哼！”

　　玄霄突然不快的哼了一声，怒道：“你那师兄屁股根本就坐不正位置，明明是我琼华弟子，却偏偏将心放在了幻冥界的妖物那边，他所说的什么仙界绝不容许，我玄霄飞升，难道还需要他们允许？！你大哥又岂是那种会屈居人下之人？而且天河你可知道，当初就是他偷走了你的望舒剑！目的就是意图阻止琼华飞升，从一开始就包藏祸心，心机深沉，这等目无尊长门派之人，你竟然还要听他的？难道你师兄在你心里，比大哥更重要吗？！”

　　“这……”

　　云天河迟疑了一下，挣扎道：“师兄是师兄，大哥是大哥，两人都很重要！难道重要还有谁更的说法吗？就好像我爹娘一样，大家都很重要啊！”

　　“以前没有轻重之分，但是现在，就有了！”

　　玄霄恨恨的拂袖离去，口中犹道：“如今你师兄不许琼华飞升，你大哥非要琼华飞升，你身具凝冰诀，即便封于冰中也不会有恙，不妨就在冰里面好好想想，究竟谁的话，才是真正正确的！但是啊天河……”

　　他愤慨的声音突然又带上了几分训导，“天河啊，无论是你大哥还是你师兄，都有着自己的意思……那么属于你自己的意思呢？你究竟是怎么想的？你觉得是大哥是对的，还是你师兄是对的？天河啊，你心思纯朴，确实不是会听人劝告之人，那么大哥给你一个安静的环境，你好好想一想吧！”

　　说着，玄霄已经走出了大门，禁地大门在一阵轰隆隆的巨响中，轰然闭上！

　　只留下了云天河在冰里大声喊叫，“大哥你说的什么意思，我不明白啊！你别把我关在这里，我要出去啊！我要出去啊！”

　　可惜此时禁地密封，苏易等人又不在此处，又还有谁敢擅自到玄霄的闭关之处？可怜的小野人，直接落得跟玄霄一样的待遇！

　　……

　　而此时，苏易可不知道自己等待的能进入鬼界的唯一人选已经被玄霄冰封！处于某种不想被误会为先知先觉的心态，他单单只提了等待云天河过来几个字，然后便只字不提，草草的结束了这个会议！

　　至于到底如何进入幻冥界见到柳梦璃，如果天河真的来不了的话，大不了等待玄霄破开蝉幽的封印之后，自己紧随其后就是……只是这样危险未免太大，因为时机太难把握，若去早了，就会被玄霄给包了饺子……若是去晚了，梦璃独木难支，她就危险了……

　　“实在不行，我只能用八凶玄火法阵来跟衔烛之龙掰掰腕子了，好歹也是上古八荒火龙，哪怕是残缺的，拖延一阵子应该还是可以的吧？硬闯，也是一个不是办法的办法啊！”最后到夜间休息的时候依然想不到好的办法，苏易发狠道。

　　“可是根据小易你的说法，衔烛之龙的实力，恐怕不是八荒火龙所能抗衡的吧？”在苏易怀里，碧瑶的身躯慵懒的仿佛一只小猫一样，静静的窝着，口中提出了反驳之言！

　　“是啊！衔烛之龙，那可是烛九阴啊！它的实力，怎么可能简单的了……”苏易苦笑，口中道：“睁眼天明，闭眼天暗，吹口气就乌云密布，大雪纷飞，成为冬天；呼口气又马上赤日炎炎，流金铄石，成为夏天，呼息之间就能改变四季，一呼一吸就能长风万里，悍动天地，另外，据说它的原体肉身能一半盘住整个万里大荒不周山，另一半的身躯还能缠紧整个支撑天地的擎天之柱，直入茫茫苍穹，不见其首……这等盖世神兽，简直就好像是新手村来了个满级大号一样，怎么打？！”

　　“又不明白小易你的话了，但大致意思我也明白……那么云天河过来了，就会有办法吗？”

　　“应该会有吧！”

　　到现在，苏易也只能用不确定的语气回答道。总不能说人衔烛之龙就喜欢这种呆萌蠢吧？

　　“好吧，看来小易你心里，已经有决断了对吗？”

　　“当然！总不能把希望放到小野人身上吧！未免太不靠谱，我已经考虑好了，若明天云天河还没回来，就将玄火鉴与八凶玄火法阵融而为一，焚烧不周山，不周山乃是支撑天地的山柱，绝对不容有失……如此一来，它定然会忙着保护不周山，到那时，我自然可以轻松避开它进入鬼界！”

　　“虽然冒险了些，但听你一说，成功率好像很高的样子！”

　　“那是自然！我岂会做无把握之事？”想到了一个不是办法的办法，苏易心中，瞬间轻松了不少！

　　轻松下来之后，他将怀里的碧瑶搂的更紧了些，嗅着那温柔的香气，只觉得心底的欲望仿佛猛兽出笼，果然禁欲已久再突然解欲，真的很难再克制了……

　　顾不得身侧是韩菱纱的房间，苏易语气里带上了几分粗重的气息，他将脸深深埋进了碧瑶那白皙的秀颈间，喃喃道：“可是现在还有件事情需要你帮忙啊……碧瑶……”

　　“什么……事呢？”

　　感受着那不停吹在自己脖颈上，让自己浑身酥软的气息，碧瑶已经明白了些什么，声音也微微喘息了起来。

　　“玄霄纵然极强，但也强不过我去，可我今天却这么狼狈的逃出了琼华派，说实话，心里的火真的很重啊！要不你让我……泄泄心中火气？”

　　“也……也是呢！你这家伙一向骄傲的跟什么似的，今天这样，恐怕心里确实憋着火呢……不发泄出来，恐怕对明日不利……这……这也是没办法的事情，对吧？”

　　碧瑶支支吾吾的说着，本就是初尝禁果的少女，也着实难以忍耐心底最深处的渴望，纵然此刻实在不是做这种事的时候，但就像小易说的……嗯，不是为了自己，而是真的需要帮帮他呢！

　　眼神游移的为自己找了个借口，碧瑶也放开了心中的束缚，两个呼吸都开始变得粗重的人，两双充斥满了欲望的眼睛，本来还有些许距离的身躯，渐渐的重合在了一起，随着其中一道人影豁然翻起将另外一人压在身下，一声令人心底荡漾的轻声呢喃响起，被浪翻腾中，两人已经被被褥遮盖，同时被遮盖的，还有那无尽的春光和娇吟！


第676章 菱纱你也可以加入的嘛，何必呢

　　屋内春光明媚，喘息娇吟不断……却苦了隔壁的人儿了……

　　“他们……还让不让人活啦？！”

　　韩菱纱一把将盖在头上的被子摔开，气恼的看着隔壁，那里不时传来一声声令人心神荡漾的呢喃……

　　“嗬……呃……嗯……”

　　尽管声音的主人已经格外压制……但托了盗墓世家的福，韩菱纱自幼便精练耳力，不仅将之前苏易和碧瑶的议论听在耳中，甚至连那些不该听到的……她也尽都听到了……

　　“已经……一个多时辰了呢……那种事情，真的那么舒服吗？碧瑶师伯那么文静的人，也会发出那种……的声音？”

　　尽管只有自己一个人，但韩菱纱还是害羞的悄悄红了脸颊，她将被子慢慢的提了上来，遮在脸上，只露出一双如水般妩媚的秋水翦瞳，眼珠子转呀转的，似乎在犹豫着什么……

　　身体里的某处，一股燥热袭上了心头，浑身都开始觉得不自在，呼吸不自禁的粗重了起来……眼内的挣扎之色越发厉害，但一只赛玉欺霜的手臂，还是不受控制的悄悄下滑，路过那高耸的山峰，趟过平滑的小腹……滑入了那某处神秘的沟壑之中……

　　“嗬……小师父……小师父……”

　　低低的呢喃声响起，伴随着同样粗重的呼吸和间杂出现的某人的名字……良久之后，修长的美腿猛然一阵紧绷，一声与隔壁极为相似的妩媚轻呼声响起……韩菱纱瘫在床上气喘吁吁，脸颊红的仿佛三月初开的牡丹一般娇艳欲滴。仿佛做贼一样赶紧将手收回来，她急急忙忙的侧耳倾听了一番隔壁的声响。听得那边动静依旧，似乎无暇关注自己这边。韩菱纱放松的轻松了口气，带着几分庆幸和羞涩，她一把将被子蒙在了自己的头上，努力不再去听隔壁的声响！

　　……

　　翌日清晨……

　　劳作了一夜，只休息了那么一会儿，但无论是苏易还是碧瑶，反倒都显得精神振奋，除了起床的时候，碧瑶因为欲望褪去。想起了自己昨夜究竟陪着苏易做了些什么而感到一阵的面红耳赤，忍不住在他背上狠狠的来了几记之外……

　　若是在游戏中，那么定然会有一个全队精气神已回复满的提示了！

　　“菱纱，起床了，去吃饭了！”

　　苏易和碧瑶两人已经起的够晚，没想到韩菱纱竟然比他们两人更晚，到现在依然没有半点声息！

　　苏易梆梆梆的敲了敲房门，见里面没有动静，皱了皱眉。随手就震开了韩菱纱的房门，走了进去……那动作熟练的，让碧瑶忍不住直皱眉头。

　　而进去之后，苏易的惊咦声响起，“咦？菱纱怎么不见了？”

　　“不见了？”

　　碧瑶也走进了房间，左右看了看，屋内一片整洁，连被褥都铺的整整齐齐，显然她不是被人掳走的……额，除了床单被抽走了略为奇怪之外……

　　转首一看，桌上摆着一封书信……

　　上前几步，将书信打开，碧瑶一字一句的念道：“小师父，我去帮你到鬼界寻找翳影枝，很快就回来，勿念！”

　　念完，她面色微变，惊道：“菱纱一个人去了不周山？！”

　　“不周山？！！”

　　两人顿时面面相觑，苏易立马急了，怒道：“她傻的吗？不周山是那么好闯的？她孤零零的一个人咋咋呼呼就跑过去，她是在作死不成？”

　　“恐怕也是被你刺激了吧……”碧瑶冷静的分析道：“你之前说了要找梦璃来帮忙对付夙瑶，又说了要找天河帮忙去鬼界寻找翳影枝，可对她，你却是提也没提，当初的三个人，只有她才是你真正名正言顺收的徒弟，其他两个都能帮上你的忙，只有她却……恐怕她也是想帮你做点什么吧……”

　　“那也不能白白去送死啊！她纵然没见过衔烛之龙的威能，难道还没听说过它的传说不成？冒冒失失的闯进去，恐怕鬼界的大门还没找着，小命先给断送了！”

　　苏易这下子是真着急了，韩菱纱，不仅是自己的宝贝徒弟，更是仙四位面的女主之一，无论于公于私，她都是决不能有半点闪失的……可她如今去了不周山……

　　怎么办？怎么办？怎么办？！！！

　　现在追还来不来得及？

　　如果她已经进入了不周山……

　　苏易一咬牙，心底怒意一闪而过，就算进去了，自己也得把她给救出来！大不了靠神石和八凶玄火法阵和衔烛之龙硬拼就是，实在斗不过就拼尽全力毁了不周山……你肯放过她那自然是最好不过，你若不肯放过，我也只好毁了你这一方天地，咱们俩一拍两散，倒要看看有没有第二个女娲来给你补救苍天……

　　苏易眼底红芒闪过，转身便要去追韩菱纱，碧瑶急忙拉住了他，道：“别着急，她后面还写的有些东西，我看看是不是写的她什么时候走的……”

　　苏易脚步一停，回首看向了碧瑶，“快！快给我读一下！”

　　“额……”碧瑶看向了下方的几行小字，看完，脸上瞬间涌上了一股血色，神色变得极为怪异，狠狠的瞪了苏易一眼，直让他一阵莫名其妙，催促道：“快读啊，上面到底写了什么东西？”

　　“你自己看吧！”

　　碧瑶恨恨的一拳砸在了苏易的箭头，然后把纸条直接摔在了他胸前，转身跑了出去！脸红的，仿佛三月里盛开的牡丹一般！

　　“怎么回事啊这是……莫名其妙的就揍我……女人真是的……”

　　苏易疑惑的拿起了纸条，后面赫然写着：“小师父，下次跟师伯亲热的时候请你不要忘记，在你旁边的房屋里，还有一个如花似玉的黄花大闺女，动静记得小一点……昨天我可是一夜都没睡哦……”

　　末了，还画了个可爱的笑脸……可那张笑脸在苏易看来，当真可恶至极！若是韩菱纱此时仍在这里，怕是苏易直接便要施以家法了！

　　哪怕此时极为担心韩菱纱的安危，苏易还是忍不住一阵尴尬……这可真是……

　　挠着头苦笑片刻，随手将纸条焚烧，苏易转身走了出去，此时碧瑶正背对着自己，站在大树下面……似乎是等着自己的到来。

　　听到苏易的脚步声，她也不回头，只是用极为羞涩的声音道：“那个……我刚刚想了下，咱们昨天……大概是寅时方才结束休息的，菱纱留下了这张纸条，并且说自己没有休息，想来大概也就是在这个时间段离开的，到现在，怕是已经走了至少三四个时辰有余了……再加上未必走的是同一条路，你若想追，怕是已经来不及了吧？你现在打算怎么办？”

　　听到碧瑶说起正事，苏易苦恼的皱起了眉头，“那难道只能在这里被动的等待菱纱的坏消息吗？”

　　“你怎么就一定知道会是坏消息呢？你之前说，云天河是有可能会让衔烛之龙另眼相看的，那么你怎么就能肯定，菱纱就不会得到它的青睐呢？说不定你还没追到不周山，她就已经很顺利的拿回翳影枝了呢？也许只是你在杞人忧天而已呢？”

　　“可……不行，我还是得去看看，不然说什么我也不放心！”

　　尽管碧瑶说的极有道理，但苏易心底还是无法完全放心的下，菱纱没有遇到衔烛之龙的阻碍，然后顺利拿到翳影枝？

　　无论怎么想，苏易都觉得这个可能性微乎及微！做人真的不能太乐观啊！

　　“碧瑶，你先在这里等着我，我这就全速赶去不周山，看看能不能把那个丫头给截下来，如果截不下来，就进去不周山跟衔烛之龙干去，总之再不济，我也不能让自己的徒弟被别人欺负了去自己却当缩头乌龟！！”

　　“我与你同去！”碧瑶握了握手心里的伤心奇花，认真道。

　　苏易深吸了口气，按住了她的肩膀，“听话，这次真的很危险，连我自己，恐怕都只是勉强能够自保！若你一起的话……那就真的是有去无回了！放心吧，我有神石，它的威力你应该是了解的吧！当年黑水玄蛇都奈何你我不得，最起码，保住自己的性命还是没问题的！”

　　“那……你千万多加小心！”

　　碧瑶也不是无理取闹的人，见苏易说的也在理，她也就没有纠缠，认真道：“好，那我就在这里等你回来，千万记得要量力而行！不要做没有把握的事情！你现在的生命，可不是你一个人的生命了，就算你不对你自己负责，也得对我负责吧？”

　　“放心吧！”

　　苏易脸上露出了自信的笑容，心中却忍不住苦笑，神石，对衔烛之龙……应该没问题吧！自己这海口可是已经夸出去了，如果到时候抓瞎……不，还没到最坏的程度，自己可不能这么悲观！！！


第677章 确定了，韩菱纱是真·主角

　　“菱纱，你千万不要有事啊！”

　　此时苏易心中，当真是心急如焚……那衔烛之龙可不是什么良善之辈，活了千万年，杀过的人怕是真的用尸山血海来形容都不过分！擅自闯入他的领地，以韩菱纱那点微末本领，怕是连像样的抵抗都做不出来，就会直接被杀死！若是再惨点，怕是连魂魄也……

　　她若死了……

　　苏易心中一道森严杀机闪过，驾驭魔剑的速度当下更快了三分，全力以赴之下，身后搅动翻滚的气浪冲出好远，甚至直接波及了地面，凡他所过之处，无论城镇街市，都是一片惨呼连连，摊位房屋都被吹得乱七八糟……

　　路过的城镇之内，偶尔也有修道之人得见苏易那旁若无人的御剑动作，有心上前拔刀教训，可待得稍近些见到魔剑被全力催动，那魔焰滔天，几乎将天地染成紫色的气势……那般令人窒息的气息，当真堪比鬼神一般可怕！

　　当下也只得熄了路见不平拔刀相助之心，口中称道我不欲与此人一般见识……实则心中早已经惊骇无比，心道哪里来了个这么可怕的煞星，这么精深的修为，是蜀山掌门？还是天墉城主？或者哪个沉寂千年的老妖怪重新出世了？

　　苏易此时可顾及不得下方众人的思绪，他之前已经去过一趟不周山，如今再走，当真是老马识途一般，没有走半点弯路，一路直奔目的地！

　　他心中还存着一丝侥幸，若是能在半路截下她的话……自然省却了许多麻烦！

　　可惜这丝侥幸，却在苏易再次见到那片阴沉乌黑的天空和山峰的时候，被彻底打的粉碎！

　　在自己的面前的土地上，那是一个小巧的脚印，风沙弥漫，却没能遮盖这个脚印的印记，显然是不久前留下的……而印记内，是并蒂莲花花纹，苏易认得，这是韩菱纱最爱穿的鞋子！

　　这个鞋印极深，踏的极为坚决，可以想见，当时那个女孩儿，定然是抱着必死的决心，进入了这不周山内！

　　“菱纱，你可千万不要有事啊！一定要撑到师父我到了再说！”

　　口中喃喃说了一句，心知此番将要面对的敌人，实乃是更胜玄霄百倍的可怕敌人，甚至是自己生平所遇的所有敌人都难以比拟的强大！但纵然如此，也非得闯上一闯了！

　　握紧手心里的玄火鉴，神石也已经微微张开了一个口子，一股灼热的气息缓缓喷薄而出，苏易深吸了一口气，只觉得自己体内的血液，前所未有的沸腾起来，仿佛是感受到了前方那强大的血脉力量的压制，他的瞳孔，已经不自觉的化作了麒麟兽瞳！

　　携带无边威势，正要踏进前方不周山的范围，下一刻，已经蓄势待发的苏易的身体，却猛然一阵紧绷！他的眼神死死的盯着前方不周山的范围之内，在那里，一道娇俏的紫色身影飞速的向着自己的方向掠来，那熟悉的包包头，身边携带着的干将莫邪的冰火之气，还有那俏丽的面容……

　　“菱纱！！！”

　　苏易忍不住失声喊了出来！

　　而听到这边的喊声，韩菱纱见到苏易，也是一怔，眼眶里迅速湿润了……

　　“小师父！”

　　失声喊了一句，仿佛受了多么大的委屈一样，她向着苏易飞奔过来，到得近前，一把搂住了苏易的脖颈，任由自己的身体在空中连连飞了几圈，若非苏易将那劲头卸去，怕是两人立时就要从山坡上滚下去了！

　　将头深深的埋进了苏易的怀里，韩菱纱哽咽道：“小师父……我……我见到我大伯了！”

　　正在哭泣的韩菱纱清楚的察觉到，那抱着自己的身体猛然一阵紧绷，苏易不敢置信的声音响起，“菱纱你……真的进入了鬼界？”

　　怀里那娇小的身躯点了点头，沉闷的声音道：“我见到了大伯，还见到了很多韩家的族人，原来真的跟小师父你说的那样，韩氏一族，死后都要永生永世在鬼界做苦役来偿还生前罪孽，我和他们说了你的事情，他们都很高兴，说你是韩氏一族的救星！拯救了大家！可是大伯……大伯他却没能等到小师父你到来，他只能永远在鬼界做那摆渡人的工作了。”

　　“那也是没办法的事情呀！世间不如意事十有八九，我们也实在不好渴求更多！能见到他们，已经是极大的幸运了不是吗？”苏易柔声安慰了几句，然后急忙问起了自己关心的事情，“对了，还有，你还是跟我说说，你到底是怎么瞒过衔烛之龙的耳目，进入鬼界的？”

　　说到这里，想起这丫头擅自离开，害的自己这几日担惊受怕的，看着扑在自己怀里将身躯缩成一团，正对着自己下巴的包包头，苏易心头顿时无名火气，哪还顾得了她正难过，当下头颅向后高高扬起，随后狠狠的向下一磕……

　　“哎呀，小师父你干嘛撞我的头！”

　　一撞之下，立时将韩菱纱撞出了悲伤的心绪，她忍不住捂着头脱离了苏易的怀抱，捂着后脑勺对着苏易嗔了一句，可刚一近距离看到了苏易的脸，仿佛想起了什么，她的俏脸一下子红了起来，撇着身子看向了另一边，嘴里低声嘀咕道：“小师父真讨厌！”

　　“我讨厌？！”苏易气的直接揪住了韩菱纱的耳朵，惹来她一阵装模作样的痛呼，他怒道：“你知不知道，你若再晚出来一时三刻，我怕是直接就跟衔烛之龙斗起来了，我的实力自然是远不及它，若真打起来，我只能全力以赴将不周山摧毁，以此来给他造成一个大麻烦来为你报仇！当年共工撞倒不周山发生了什么你该知道那个传说吧？到那时……菱纱，这毁灭天地的罪孽，可是就要由你我二人共同承担了！那可不是一个死后做做区区苦役就能偿还的！”

　　“摧毁……不周山？！”

　　尽管被苏易揪着耳朵，但听了苏易的话，韩菱纱的语气却一下子没了活泼的语气，变得朦胧了起来，她握住了苏易那看似凶狠的揪着自己，实则没怎么用力的手，吐气如兰，喃喃道：“难道衔烛之龙说的感受到了一股灼热的毁灭气息，那气息是小师父你？你为了我……要来摧毁不周山？”

　　苏易顿觉自己说漏了嘴，俊脸一红，他尴尬的咳嗽了一声，同样转过了身子，道：“倒也不全是为了你……不管怎么说，你总是我徒弟，他衔烛之龙再怎么伟大，总不能随随便便就杀了我徒弟，而我却无动于衷吧！这年头出来混，讲的就是一个面子！我得让他知道我的愤怒！”

　　“嘻嘻……我就知道，当初拜小师父为师，果然是正确的决定！”

　　韩菱纱开心的笑了起来，轻轻的将苏易的手放下，想了想，凑了上来，然后苏易便觉左边侧脸一阵湿润，随后那近在咫尺的俏脸后移，笑道：“这是给小师父你这么关心我的谢礼！”

　　说完，她急忙背转过身子，不让苏易看到她脸上的红晕，飞快的在身上掏了起来，“对了小师父，这就是你要找的可以任意穿梭结界的翳影枝，我进入鬼界之后，轻轻松松就给你偷了不少，嘻嘻，这妙手空空的本事，有时候还是蛮有用的嘛！”

　　“什么？你真的拿到了翳影枝？”

　　苏易果然不再纠结方才那个吻的问题，而是惊喜的看向了韩菱纱掏出来的那几根树枝状的物事，“想不到你竟然真的避开了衔烛之龙，成功拿到了翳影枝！菱纱，你此番真的是帮了我大忙了！”

　　“哼哼，我能帮小师父你的忙还不止如此呢！小师父你看我！”韩菱纱摆了几个姿势，让苏易仔细看她！

　　“嗯……身材很好！怎么了？”

　　“哎呀不是看那个……”

　　韩菱纱脸上一红，嗔道：“是看我的修为啦！你这个登徒子师父！”

　　“修为？”苏易认真上下打量了一番韩菱纱，眼神忍不住微微一凛，玉阳境第九重？而且气息隐隐约约的，还有超出……这……这丫头修炼焚香玉册，不过月余吧？他惊道：“菱纱，你的实力，怎么突飞猛进了这么多？！”

　　“哼哼哼……”

　　韩菱纱双手叉腰得意的笑了起来，“这下子，对付那个可恶的夙瑶，除了梦璃，我也能帮你们一臂之力了！小师父，我对你其实还是蛮有用的是不？”

　　“有用！有用！太有用了！”

　　苏易哈哈大笑起来，心情激动之下，忍不住上前一把抱住了韩菱纱，在空中转起了圈圈……之前还在为玄霄和夙瑶头痛，想不到自己收的这个宝贝徒弟，竟然这么大本事，本来糟糕的局面，瞬间有了反败为胜的转机！

　　而被苏易兴奋的抱在怀里，韩菱纱也不反抗，只是双眸痴痴的看着高兴的哈哈大笑的苏易，唇角，也忍不住露出了与往日里那活泼明快截然不同，更显妩媚风情的动人笑容！


第678章 碧瑶你对菱纱和梦璃态度差太多了吧？

　　几日奔波归来后，在那位姓祁的铁匠家中，苏易和碧瑶两人仿佛三堂会审一般，两人坐在一边，看着坐在另一边，低眉敛目一副乖乖女模样的韩菱纱！

　　而韩菱纱看似乖巧，在苏易看不到的地方，她却突然悄悄抬头，对着碧瑶露出了一个坏坏的笑容……她们二人平日里关系倒是不错的说。

　　碧瑶俏脸一红，狠狠的瞪了她一眼，随即朝屋内努了努嘴，似乎也在暗示着什么……韩菱纱也忍不住红了脸，心道难道她知道了自己的私密事？

　　而这时，不知道两个女孩儿私底下已经过了几招的苏易叹了口气，道：“菱纱，你把你在不周山的遭遇跟你碧瑶师伯说一下吧，我先静一静大脑！”

　　说着，他揉着头叹息起来！

　　韩菱纱自得的嘿嘿笑了两声，开始讲述起早就跟苏易说过一次的自己的遭遇来！

　　“其实，我一开始是打着凭借往日里盗墓的本事，悄悄的潜进鬼界的，我自觉这样成功几率应该不小……结果没想到却是我小看了那条大龙！”

　　韩菱纱脸上露出了庆幸之色，她后怕道：“结果我刚进入不周山没多久，就被衔烛之龙发现了，不过他似乎对我倒没什么恶意，反倒说我本该是命薄之人，偏偏又呈现福厚之相，说我很有趣，又说我同时身具冰火之气，很是罕见！然后他就帮我开启了鬼界大门，还给了我一道神龙之息，说是要跟阎王爷开一个玩笑！说实话，我到现在还没弄明白，他所谓的开玩笑，到底什么意思！”

　　从韩菱纱开始讲述自己遭遇开始，旁边苏易就一直捂着头一脸的无奈模样，话说从自己来到这个世界开始，其实这个世界的主角就已经换人了吧？韩菱纱应该才是真正的主角……没有之一！云天河的东西都快被她给抢光了……没想到她一个人孤身去不周山，竟然还能得到这么天大的造化！难怪其实力会有这般大的飞跃，神龙之息乃是极阳之气，正好与她的焚香玉册相合，如今看来，她的进步，其实还算是小的了！

　　而听到韩菱纱的迷茫，他插嘴道：“我来解释一下吧，衔烛之龙所谓的玩笑，大概就是指有了这道神龙之息，你已经是长生不老之身了！没错，就是那种活几百年都不会死不会老的那种！阎王爷没法收你性命，这就是所谓的玩笑！看来这衔烛之龙活得太久，已经对生活感到无趣，每日里只想看到些有趣的景象……你倒是恰逢其会了。”

　　这话可不是无的放矢，小野人云天河在得到了神龙之息之后，哪怕是过了一百年，慕容紫英都已经白发鬓鬓，可唯独他却始终一副十几岁的少年模样……除了神龙之息，也没有别的解释了！

　　“什么什么？小师父你说的是真的？我已经长生不老，永驻青春了？”韩菱纱惊喜的在自己身上一阵上下摸索，看着苏易欣喜的问道。

　　“恐怕是的！”

　　嘛……这样也未尝不是一件好事，起码不用担心所谓的功德还未积累够，韩菱纱便寿元已尽的后果！嗯……接下来，这个任务的时间线可是大大的延长了呢！

　　“是吗？菱纱你也长生不老了？这可真是个好消息……”

　　碧瑶也颇为韩菱纱高兴的露出了笑容，“而且你如今实力大进，正好也算是一大助力，小易，如今有菱纱在了，是否还需要去幻冥界寻找梦璃来帮手呢？”

　　说着，她认真的看向了苏易，笑语盈盈，可眼神里却似有刀光剑影闪烁……仿佛在不停的说着不要去不要去……

　　苏易苦笑了几声，道：“如今既然拿到了翳影枝，那么幻冥界若是能去，自然还是要去的……旁的不说，菱纱实力虽然大进，但距离碧瑶你还有梦璃，恐怕还是有一段距离的，还是与梦璃汇合之后，这样应该会更加稳妥！”

　　“我也这么觉得，夙瑶可是琼华派掌门，我几个月之前还不过只是一个普通的江湖大盗而已，现在突然就让我和修仙门派的掌门对战，我这心里……其实还是挺没谱的……”

　　韩菱纱也呵呵傻笑了起来！

　　见苏易说的有理有据，碧瑶也就不再反驳，而是顺着苏易的口道：“好吧，既然你们都这样认为，那我就不多嘴了！那么咱们什么时候去幻冥界？”

　　“宜早不宜迟！为了拿到翳影枝，已经耽误了不少功夫，恐怕琼华攻入幻冥界已经要不了太久了，咱们这就悄悄的潜进琼华派，进入幻冥界去找梦璃！”

　　“现在？”

　　碧瑶忍不住低声用只有自己听到的语气嘟囔了一句，“还真是迫不及待想要见到她呢！”

　　“碧瑶你刚才说了什么吗？！”

　　“没什么！我只是想说，咱们可千万要小心，不要被玄霄他们发现了！”

　　“哼，发现又如何？纵然玄霄实力多强，我也绝不惧他！对了……还有天河……”

　　苏易这才想起来，韩菱纱去往幻冥界来回足足耗费了十几天的功夫，可这小野人竟然始终不曾露面来寻找自己，这可不像这家伙的作风啊！

　　有关云天河的下落这个念头不过心中一闪，可怜的小野人便被苏易扔到了脑后，反正玄霄应该是不会伤害小野人的，顶多软禁罢了！现在时间紧迫，就不要去管这个家伙了……

　　想着，苏易正色道：“那咱们这就出发吧！”

　　当下三人起身，向那个祁铁匠辞了行，然后一起向着琼华派的方向御剑而去！

　　……

　　此地距离琼华派，距离极近，不过半个时辰的功夫，三人便已经重新站在了琼华派的大门前！

　　只是此时的琼华派，看守大门的弟子，此时却一个不见！往日里庄重森严的门匾，虽然如今依旧崭新，却总透露出几分日暮西山的凄凉感。

　　“堂堂修仙门派，如今竟然连个守门的弟子都没有了么？”

　　在这里住了七年之久，对这个门派，碧瑶多少也有了些许感情，她忍不住轻声唏嘘。

　　苏易漠然道：“如今不愿同流合污的弟子们，想来都已经下山去了，而愿意留下的，都是一心飞升的丧心病狂之辈，此时都想着加紧修炼然后好攻入幻冥界，谁还有心情看守这个大门！”

　　“嗯，我之前去播仙镇看过，怀朔现在倒也当真聚拢了不少下山的弟子，看来你将这件事交给他，是正确的！”

　　“也只能交给他了！我现在也只信任他和璇玑！好了，不提这些了，咱们进去吧！”

　　当下三人脚步轻快的掠进了琼华派内，此时当真如苏易所说，所有的弟子们都在加紧功夫闭关修炼，静静的等待着幻冥界的结界撑不住的那天！好冲进去夺取紫晶石！

　　“还说偷偷潜进来呢！想不到现在咱们这么光明正大的走在大路上，都没人发现咱们！不过短短半个月的功夫，这里的变化怎么这么大！”

　　韩菱纱左右看着，感慨了一句，她在这里住的时间不长，但当初那诸多弟子高谈阔论，热闹非凡的景象，她还是很喜欢的……如今眼见这仙家圣地竟然沦落到这般境地，当下握紧了手中的双刃，心中已经暗暗决定，定然要让这绝美之地，重新恢复当初的美好！

　　一路走来，如有神助！亦或者离开琼华派的人实在太多，直到到了卷云台，还是没有一个人出来阻拦三人！

　　看着前方那紫色的狰狞入口，其内蕴含无限杀机，苏易将翳影枝分给了碧瑶和韩菱纱两人，认真道：“走吧，我在最前面，碧瑶你在后面断后，菱纱你走中间，幻冥界如今视所有人类为敌，咱们走进去，见到梦璃之前，恐怕是得不到他们的善待的！”

　　说完，他一马当先，走进了幻冥界的入口之内！而菱纱碧瑶两人，也紧随其后！

　　果然，身具翳影枝，此次进入幻冥界，那凶狠的结界之力，果然伤不到三人分毫！

　　三人一路穿过那紫色的屏障，一道又一道的虚幻气泡出现在众人身前，仿佛一个又一个的凄迷梦境，若是常人堕入，怕是立时便要永远沉睡下去，再难苏醒……但对身怀翳影枝的三人来说，这梦境气泡，却始终不能阻拦他们半点脚步！


第679章 嘴上不说话，心里倒是很老实嘛

　　幻冥界如今与琼华派的距离看似极近极近……却被这结界拉的很长很长！

　　婵幽果然不愧是幻冥界之主！若是全盛时期，怕是实力之强，甚至还要在玄霄之上！

　　三人哪怕身具翳影枝，仍是走了足足半个时辰，方才看到满是紫色的世界里，前方终于透露出了些许不是紫色的微光！

　　“那里就是出口！”

　　当下苏易等人脚步不自觉的加快，向着前方冲去！在冲出那出口的一瞬间，他们清晰的感受到了一层膜的阻碍，可惜这层对旁人来说坚不可摧的膜，却瞬间便被三人冲破，他们已经置身于一处全是紫色晶石的世界！只不过因为这里的紫色较之结界远来的淡，方才在结界之内，才会将之误看成别的颜色……

　　而碧瑶，她在刚刚踏进幻冥界的那一瞬间，便忍不住惊叹了起来，“这里的灵气，怎么比琼华派还要浓郁这么多？！天呐，我还从未见过灵气这般浓郁之处！”

　　“都是这些石头散发的灵气！”苏易指着身侧那一簇簇仿佛晶石一般的石头，道：“此物叫做紫晶石，其内蕴含无尽灵气，琼华派入侵幻冥界，就是要掠夺这些石头用以维持琼华飞升不坠，而这些石头，也是幻冥界维系生存的重要之物，所以两方才会战的如此惨烈！”

　　说着，他伸手折了一块紫晶石，握在手心里，紫晶石缓缓融化，化作了一团紫色灵气，这股灵气之浓郁，竟然呈现出了实质！

　　“唉……梦貘在这种环境下生活，还真是幸福啊！”

　　苏易忍不住出口感慨！

　　“什么人？！！”

　　“不好，结界被破了，有人侵入到了幻冥界之内！”

　　“快，快抓住他们！”

　　三人并未特意隐藏行迹，远处突然响起了一阵慌乱的惊呼，随即数道身影飞快的向着这边飞来，见得苏易三人，为首者大叫一声，“什么人！竟敢闯入我幻冥界？！还不给我速速束手就擒？！”

　　说着，朝着站在最前面的苏易扑了过来！

　　“这便是梦貘的模样吗？”

　　看着像自己扑来的形状怪异的野兽，似狗非狗，似豹非豹……虽然不丑，但也绝对称不上多么美观！苏易忍不住心下暗道如果是梦璃的话，应该会比这更加可爱的多吧！

　　心里想着乱七八糟的念头，随手一按，已经将这几只袭来的连人形都无法维持的梦貘压翻在地，动弹不得！

　　“可恶，敌人好厉害！”

　　“哼，就算杀了我们，也休想我们屈服！”

　　“不错！幻冥界早已经做好了玉石俱焚之心！你们休想得逞！”

　　“好骨气！”苏易称赞了一声，正色道：“不过我可不是敌人！我是你们少主柳梦璃的好友，并非敌人！此番前来，也不过是为了寻旧友一见而已！还请通报一二！”

　　说完，他虚握的手松开，那几只莽撞的梦貘顿时恢复了自由，惊恐的看着随手制服自己等人的苏易，它们心知自己远非其敌，立即脚步飞快的向着远处跑去，苏易还在后面遥遥道：“千万记得告诉你们少主，就说是慕容紫英来访！”

　　几只梦貘飞快的跑不见了踪影，也不知道到底有没有听见苏易的嘱托！

　　“看来她们对你这个未来姑爷不怎么欢迎呢！”

　　碧瑶在旁边语气凉凉的嘲讽道。

　　“什么姑爷不姑爷的，碧瑶你也学会说笑话了！”

　　苏易干笑着回答了一句，这时候，他可不敢说什么自己为心无愧这种话了！赶紧转移话题，“走吧，幻瞑宫应该是在这幻冥界的最深处……那几只小梦貘也不知道有没有资格接近那里，还是咱们自己去找梦璃吧！”

　　说着，苏易正要向前走，耳畔却突然传来了一道深沉的声音！

　　“来客止步！”

　　众人身前，一团紫雾弥漫出现，一道身着深黑色盔甲的白发男子缓缓从雾中走出，出现在了众人面前！

　　来人深深看了面前的三人一眼，见得苏易身上那蓝白色相间的服饰，眼底忌惮之色一闪而过，他冷声道：“尔等三人是琼华派之人？你们是如何闯入我主布下的结界，进入幻冥界的？”

　　苏易打量了一眼这家伙，眼底露出了了然之色，现在幻冥界还有这般实力的……“阁下便是归邪将军？”

　　“你如何知道我的名讳？”

　　当然是在玩游戏的时候啦……苏易嘿嘿笑了两声，道：“我是你们少主柳梦璃的好友，此番前来，是为见故友而来！还请引见。”

　　“少主好友？”

　　归邪上下打量了一眼苏易，少主归来之时，确实称道自己是有几个身在琼华的至交好友……可到底是不是眼前这几个？眼下这攸关幻冥界生死存亡的关键时刻……

　　“抱歉！少主并无什么故交，还请你们告知到底是如何进入幻冥界，然后束手就擒，我可饶你们一条性命！”

　　“好吧，看来是谈不拢了！那抱歉，我只能硬闯了！”

　　苏易向左走了几步，然后想要越过归邪直接进入幻瞑宫……

　　“休走！”

　　归邪如何肯放苏易过去！见苏易想越过自己，他冷哼了一声，手中银枪光芒闪烁……一点寒芒先露，随后枪出如龙！手中银枪已经如狂龙乍现，银色枪头伸缩如灵蛇出洞，一瞬间，空中同时浮现三个枪头，正是归邪苦练多年的绝招——修罗绝杀！

　　三个枪头同时攻向了苏易身上的三处要害，却是在这等关键时刻，哪怕是受到少主责骂，也决不能让这几个有办法避开宫主结界的家伙生离此地！他出手，便是全力！便是杀招！

　　“好枪法！”

　　长枪来势汹汹，深得百兵之王的霸气凛然！苏易忍不住出口赞叹了一声，善使枪法之人，他仅仅只在倩女里面遇到过厉风一人！而厉风那传承自厉若海的燎原百击，纵然威猛霸道，但从精妙之处来说，恐怕还要逊色这归邪一筹！

　　可惜，这一枪也就只是得到了苏易的一声称赞而已！

　　归邪纵强，即便在琼华派诸多弟子之中，也可排进前五，可惜面对苏易……

　　铛~~！！！

　　一声悠长的声音响起，苏易那只硬若金刚的右手，食中二指已经轻轻的捏住了他的长枪，三个枪尖此时重又归于一个，安静的攥在苏易的手心里……

　　“你……！！！”

　　归邪瞪大了眼睛，不敢置信的看着凭借一只手便接住了自己全力一击的苏易……

　　用力想要抽回手中长枪重振旗鼓，可这长枪却好似在苏易手中扎根了一般，任凭他怎么用力，始终不能挣脱开来！

　　“归邪将军快快住手！这几位都是我的至交好友！不可无礼！”

　　远处，突然传来了柳梦璃那焦急的呼声，随后，数道人影急匆匆的向着这边飞奔而来！而为首者，却并非柳梦璃，而是一个相貌与其有五分相似，只是更显风情成熟的妩媚女子！

　　苏易微笑，见她们即将到来，手中二指立即松开，归邪狼狈的后退了几步，重新掌握了自己的长枪，他看着到来的几个人影，忍不住对苏易露出了个感激的眼神，似乎是感谢他在宫主少主面前保全了自己的颜面？

　　而此时，柳梦璃终于急急的赶了过来，高声叫道：“归邪将军不可无礼！”

　　归邪顺势收枪而立，抱拳道：“见过少主！属下并未无礼！”

　　说着，眼神炙热的看着俏生生立在那里的柳梦璃，眼底，是浓的化不开的倾慕！

　　原来是这样！这家伙不是感谢我给他在婵幽面前留了面子，而是在梦璃面前呀！想不到我们家梦璃回来没多久的功夫，就已经连这样的家伙都给征服了！

　　看着前方那炙热的眼神，苏易瞬间明白了一切！随即一股浓浓的自豪感升上了心头！

　　哼……我的妹子，你这辈子，下辈子都别指望了！

　　想着，苏易也忍不住一愣，怎么在我心底最深处……竟然好似已经将柳梦璃当成了自己的女人一般？难道当初她那深情告白，自己心底，其实已经是打算接受了吗？

　　接受这个温婉古典女子的告白？

　　苏易一时间，怔怔的愣在了那里！


第680章 丈母娘你可真够不客气的

　　苏易傻乎乎的怔在了那里！

　　而柳梦璃得见心上的人儿，脸上露出了甜蜜的神情，痴痴的看着他那每天都出现在梦中的面容，那熟悉的神情，柔和的眼神，无不是让自己一阵心神俱醉……

　　一时间，归邪痴痴的看着柳梦璃……柳梦璃痴痴的看着苏易……而苏易，也好死不死的发起了呆！

　　场面一下子沉寂了下来！

　　乖乖隆个咚！你们俩要不要在这种地方深情对视啊？都不考虑一下别人的感受吗？

　　看着碧瑶那已经露出了几分不快的神情，还有婵幽那明显阴沉下来的脸色……

　　韩菱纱心底暗暗叫苦，心道我怎么就得苦命的当个救火员啊！心中埋怨，嘴上还是欢呼了一声扑了上去，“好梦璃！好久不见了，我想死你了！你有没有想我啊？”

　　“啊……菱纱啊，我当然也想你啊。”

　　柳梦璃拉住了飞扑过来的韩菱纱的手，与她亲昵的抱了抱，然后转首再次看向了苏易，“紫英，你说过会来看我，我一直都相信着你，可是我还是没想到你会来的这么快……我……我很开心！”

　　说着，她脸上露出了几抹粉晕，却并没有如以往那样低下头去，而是努力强忍着羞意，昂着头看着苏易，眼底的情意……似乎是不愿意再遮掩半分！勇敢的露在了所有人，包括她的母亲婵幽面前！

　　碧瑶轻轻哼了一声，却什么也没说，仅仅只是别开了脸去！却也没有什么生气的样子！

　　而婵幽和归邪，两人的面色却一个通红，一个惨白了起来！

　　很明显，一个是气的，一个是绝望！

　　“梦璃，这几位便是你提过的身在琼华派，却看不惯他们肆意杀戮的好友？”

　　婵幽上前了一步，仔细打量了一番苏易，见得他那长身玉立的模样，高声道：“奚仲归邪，将这个家伙抓起来！可恶的人类，不仅迷惑梦璃，更对我幻冥界虎视眈眈，欲使阴谋诡计谋害我幻冥界一界生灵，当真罪该万死！”

　　“是！”

　　婵幽背后，奚仲上前了一步，准备去抓苏易！而归邪，则微微犹豫了下，平心而论，他对苏易的印象相当不错，尽管少主貌似倾心于他，但自己又岂是那种以私报公之人？更何况此人实力深不可测……抓？

　　归邪微微苦笑了起来！却没有动弹……

　　“且慢！”

　　柳梦璃上前了几步，挡在了苏易身前，大声道：“娘，紫英是我的朋友！我们幼时便已相识，他为人光明正大，侠义心肠，绝非口出谎言之人！我可以以性命担保，他是真的真心要帮我们……而且……”

　　她咬了咬牙，终于说出了自己心底最深处的想法，“而且倘若紫英真对幻冥界有恶意的话，以娘您如今的状态，整个幻冥界，怕是没有一个人能够与他匹敌！”

　　“这话让人听着舒服！”

　　苏易对着柳梦璃笑了起来！

　　“梦璃！！！你……”

　　婵幽顿时大怒！怒自己的女儿胳膊肘朝外拐，更怒自己的女儿竟然将自己身有伤势的情况告诉外人？

　　“娘，紫英早已经知道您身体有所不适！当初还是他告诉我您已经重伤，女儿才会下定决心回到幻冥界！而且也正是多亏了紫英的帮助，女儿才能平安返回！他是绝对可以信任的！”

　　“你早已经知道？！”

　　婵幽眼底不安之色闪过，苏易见她神色，立即明白她为何担忧，道：“放心吧，这件事只有我一人知道！而且我来此，也没有指望你的战力！我是来寻梦璃帮忙的。”

　　“哦？找梦璃帮忙？你倒是说来听听？”

　　听得苏易说并未将她身受重伤的消息告诉任何人，婵幽脸色果然好看了不少，看向苏易的眼神也不再那么戒备了。

　　柳梦璃道：“咱们还是先去里幻瞑宫再说吧。娘，他们都是女儿的客人，一直在这里待着，未免太过无礼了些。”

　　“也好！我便听听你到底有个什么花样！请！”

　　当下婵幽一马当先，带着众人向着里幻瞑宫走去！

　　“走吧，紫英，菱纱，碧瑶。”

　　柳梦璃对着几人微微笑了笑，示意他们跟上！

　　当下几人跟在了婵幽的身后，向前走去！

　　幻冥界的景色倒是相当不错，一路走来，紫色的紫晶石到处都是，宛若雕塑一般形态各异，一簇簇杂乱的生长着，周围不时有雾气腾起落下，整个幻冥界，宛若紫色仙境一般！

　　走在最前的婵幽见得苏易脸上露出了欣赏的神情，面上露出了几分自豪之色，随即是愤愤不平，她唏嘘道：“美吗？本来幻冥界的紫晶石要比这时来的更多，来的更美……可惜十九年前一场大战，幻冥界战死十之五六的生灵，紫晶石的数量也大大不如从前了……”

　　苏易沉默不语！

　　婵幽似乎也仅仅只是感叹，并没有等苏易回答，就转头，继续走自己的路了！

　　众人一路走过了如螺旋回廊一般的旋梦，沿途中，无数梦貘偷偷露头，好奇的看着与宫主一同进来的三个人类！

　　韩菱纱笑嘻嘻的跟它们挥手打招呼，惹来一声声惊呼，那露出了头都赶紧缩回去了！

　　“好了，你有什么事，可以说了。”

　　几人来到了一处遍是紫晶石铸就的华美宫殿，大殿内，婵幽问道。

　　苏易叹了口气，从储物袋中取出了一柄细长晶莹的蓝色华美长剑，望舒剑！自己最喜欢，但是也是现在始终不敢使用的一把剑！

　　“这是！！！”

　　婵幽眼底厉色一闪而过，她如何认不得这柄十九年前害死了她无数同族的罪魁祸首！尽管不知此剑名称，但其外形，自己永世难忘！

　　苏易认真道：“琼华飞升，其实可说是入魔之举！为了保住琼华传承，我才不得不违心与同门为敌！这柄剑，从一开始，就被我偷偷的藏了起来！就是意图阻止琼华飞升！本想着双剑缺一，应该可以让他们无计可施！可惜那个玄霄实在是天资英才，竟然被他另辟捷径，找到了不使用双剑，就网罗住幻冥界的方法！”

　　当下苏易将玄霄如何使用凝冰诀和三寒器，创造出一个人形望舒的事情说了出来！

　　……

　　“这么说来……咱们之前找的三寒器，却是无意之中帮助了琼华派了？”

　　听到苏易的讲述，柳梦璃也是难以置信，没想到自己亲身参与的事情，那三件寒器，自己却做了对付自己族人的帮凶了！

　　“这也是大家都想不到的事情！不过眼下更重要的是……那玄霄实力纵然极强，我却丝毫不惧！但夙瑶如今同时身具凝冰诀与三寒器之力，实力已然丝毫不逊玄霄分毫！纵然碧瑶的实力已经凌驾于之前的夙瑶，而菱纱同样实力大进，但她们二人联手，恐怕仍然难敌夙瑶！所以我想，梦璃你如今的封印应该已经解除了吧？”

　　柳梦璃微笑道：“是的！已经解除了！娘帮我稳定了我体内的力量，我也是那时候才知道，紫英你的良苦用心！你是想让我慢慢熟悉这股力量，然后回到幻冥界，便可以轻松将之掌握！若非你的那个封印无时无刻不在将我的力量流溢出来，恐怕我现在还难以完美御使这股力量！所以，如果是紫英你的话，无论你说什么，需要我做什么……我都不会拒绝！”

　　她深深的看着苏易，口中认真说道，只是，似乎是话里有话的样子！

　　苏易倒是没有多想，而是微笑道：“那便是再好不过了，我其实是想请你帮忙，也不需战胜夙瑶，只要你们三人联手，能拖住她一段时间，待得我将玄霄打败，然后便去对付她！琼华派如今与幻冥界一样，没落的厉害，除了他们二人，其他人，不过土鸡瓦狗，轻松便可摧毁！”

　　“等等！我绝不同意！”柳梦璃还未说话，婵幽立即不悦道：“纵然你嘴上说的很好听！但你若是故意引诱梦璃进入琼华派呢？梦璃如今是我幻冥界唯一的希望，若是被你诱拐去了琼华派遇害，我们却是找谁去说理去？”

　　柳梦璃担忧的看了苏易一眼，对婵幽认真道：“娘~！女儿有分寸的！”

　　“有分寸？娘看你是见了这个男人，被迷得三魂七魄都不见了，还剩什么分寸？总之这事，娘绝不允许！”

　　苏易叹了口气，感叹道：“所以啊梦璃，我之前会说我是琼华派的敌人！却未必是幻冥界的朋友！就是因为我知道除了你之外，幻暝界其他人怕是都不会信任我的！”

　　“紫英你别担心，我答应你！”

　　似乎是害怕苏易失望，柳梦璃急忙开口应承道，随后看向了婵幽，“紫英，你们远道而来，一定已经累了吧！就先到客房里休息一二吧！我先和我娘单独谈谈！”

　　“好！那我们就先去休息了。”

　　苏易对着柳梦璃笑了笑，示意碧瑶和韩菱纱，咱们该退场了！接下来是家庭谈判时间了！


第681章 我觉得这张床睡四个人还是绰绰有余的

　　“完全由紫晶石铸就的宫殿！这里的房屋，果然是极尽奢华啊！难怪琼华派要眼红了……毕竟是这般灵气浓郁的晶石！”

　　被梦貘引到了里幻瞑宫的客房之后，碧瑶和韩菱纱聚集在苏易的房间之内，看着苏易在那里抚摸着那张纯粹由紫晶石雕刻而成的大床，口中不住啧啧感叹！

　　简直是帝王一般的奢华啊！这张大床，怕是睡下三个人也绰绰有余吧？

　　看着身前那如花似玉一般的两个女孩儿，苏易对她们的身材品评了一番，嗯嗯嗯……看样子，算上我这个大男人，总共睡四个也没问题！

　　当然，这也就是心里想想，如果自己敢对这边两个人说出这样的邀请之言的话……怕是能直接被她们柴刀分尸之！

　　不过也许是自我意识过剩，苏易总觉得，如果自己单独对这三个女孩儿中的任何一个邀请的话……怕是她们都不会拒绝！

　　咳咳咳……自重，自重！菱纱可是我的徒弟的说！跟她……难道要我做小龙男不成？

　　苏易脑海中又忍不住跑偏了，如果自己真的和菱纱……那么谁来做尹志平？恐怕得是梦璃了吧？

　　他忍不住嘿嘿笑了起来！

　　正心中嘚瑟间，耳中突然传来了一阵惊雷般的叫声！

　　“小~师~父~！！！”

　　声音好响，直吵的耳朵鼓鼓的疼……苏易急忙醒过神来，却见韩菱纱正双手叉腰气鼓鼓的瞪着自己！不满道：“小师父你傻笑什么呢？我都喊了你多少声了。”

　　“咳咳咳，没什么，刚刚走神了！”

　　饶是苏易的厚脸皮，也忍不住微微一红，自己怎么意淫起了自己的徒弟来了！

　　他干咳了两声，问道：“菱纱你有什么事吗？”

　　“真是的，我都问你两遍了，你这家伙怎么还跟听不到一样呀！我是问，梦璃她娘看着可是很不简单的呢！梦璃真的能说服她娘，跟咱们一起回到琼华派吗？怎么我感觉你……你好像一点都不担心似的。”

　　“他此行前来，恐怕只是为了见梦璃吧！如今见到了，目的也就达成了，自然也就没有什么需要担心的了！”

　　碧瑶坐在窗边，拿起梳妆台上的一面泛着紫光的镜子，把玩了起来，听到韩菱纱的问话，她微微笑了笑，开起了玩笑话！

　　“碧瑶你就别笑话我了。”

　　苏易也分不清楚碧瑶到底是生气还是没生气，总觉得她面对柳梦璃的态度，很是奇怪……只得模棱两可的苦笑了一句，然后飞快转移话题，对韩菱纱解释道：“我当然不着急！事实上就算她娘不答应也没什么，以玄霄的实力，你真的以为他就破不开幻冥界的结界吗？这结界乃是梦璃的娘婵幽以自身最后所有的修为化作，意图阻止琼华派进入幻冥界！可惜她此时身受重伤，如何能与玄霄抗衡？以玄霄之能，怕是这结界只要稍有减弱，他便能立时将之破去！这结界难不住我，自然也难不住玄霄！”

　　苏易感叹道：“所以婵幽若是答应了梦璃，那么自然是一件好事！她若不答应，咱们也勿须着急，只要在这里安静的等待就是！我观如今婵幽神色，怕是这段时间虚耗已经极大，怕是要不了多久，结界便要衰弱！到那时，玄霄立时便要打破结界攻进来了！到那时……咱们再与梦璃联手，跟那玄霄战个痛快便是！”

　　不过有一句话，苏易却是未说！

　　当以自身维系的结界被破的时候，婵幽怕是难逃重伤的结局了！但既然她不听劝，我也不想多管！毕竟……这是她自己的选择！我也懒得到处当救火员……不过看在她是梦璃母亲的份上，保她一条性命就是！

　　“总之！”苏易总结道：“咱们就在这里安心的等待就是！如果梦璃答应和咱们一起走，那自然是最好！不答应了，咱们就当是来幻冥界旅行吧！这里的景色倒也颇为精致，咱们且宽心游玩便是！反正玄霄要想使琼华飞升，便必须到这里走上一遭！哼，安心等待便是！”

　　“小师父你……算的可真清呢！”

　　听苏易噜噜啦啦一大堆说的清清楚楚，韩菱纱也只得喃喃的感叹了一声！随即叹息，似乎是在为婵幽惋惜……那么一个女强人，竟然也有看不清的时候！

　　而碧瑶，则颇为惊奇的看着苏易，韩菱纱修行尚浅不知道，但她如何不清楚与自身相系的结界被打破的下场！忍不住出口感叹道：“我还当你会因为那幻暝之主是梦璃的母亲而对其刮目相看呢！想不到你竟然会任由其受伤？”

　　“别把我想的那么好呀！我对梦璃刮目相看，但未必却要对她母亲假以辞色，更何况这是她自己的选择，我何必去做那不识趣的人！而且在我看来，梦璃的父母，应该是寿阳的柳波波夫妇才是！”

　　说起柳波波，苏易忍不住笑了起来！

　　“那这几日，咱们就歇着？”

　　“嗯，先看看梦璃那边到底是个什么情况吧！”

　　韩菱纱看着窗外的紫色穹顶，喃喃道：“梦璃，你可一定要劝好你母亲啊！”

　　……

　　果然，当晚，柳梦璃便忧心忡忡的来找苏易三人了。

　　“怎么了，看你神色不太好的样子。”

　　苏易此时刚刚与碧瑶韩菱纱三人用完晚饭，见得柳梦璃那黯然的神色，苏易歉然道：“抱歉，让你和你娘出现矛盾了。”

　　“没什么，我是知道紫英你的，我也绝对相信你……”“柳梦璃疲惫的笑了笑，无奈道：但是我娘她……她对人类的戒备已经深入到了骨子里，更何况紫英你穿的还是琼华派的衣服，她死活也不允许我和你一起去琼华派……不过你别担心，我再劝劝她，她若仍是不同意，我就偷偷和你们一起走。”

　　“倒是不必到那个程度的……”苏易笑道：“反正我们在琼华派也无甚大事，干脆就在这幻暝界暂且住下吧，你娘不愿意你和我们一起去琼华派，那么我们就在幻暝界等他的到来吧！”

　　柳梦璃神色一喜，惊喜道：“这么说，紫英你是要在幻暝界住下吗？”

　　“喂喂喂，好梦璃，你是不是忘了我和碧瑶师伯了，我们两个可不是透明人呀！所以不应该是你……而是你们才对！”

　　“当然……当然……”柳梦璃脸上那为难的表情立时尽去，露出了明媚的笑容，“这真的是太好了……回到幻暝界不过大半个月，但我却感觉与你们分别了数年之久似的，如果你们肯在这里做客，我肯定悉心相陪！”

　　“你让你母亲莫要把我们当成琼华派来的奸细，然后给抓进牢里就好！”

　　见柳梦璃神色好了起来，苏易也玩笑道。

　　柳梦璃看着苏易，认真道：“放心吧！她若真铁了心要把你抓进牢里，我陪你一起坐就是！”

　　看着柳梦璃那认真的神态，仿佛是真的巴不得和苏易一起坐牢似的！

　　苏易立时又忍不住干巴巴的笑了起来！

　　旁边碧瑶看着柳梦璃的神色，更显复杂了！她忍不住微微叹息了一声……仿佛从这个女孩的身上，看到了自己过去的影子！

　　当初自己得知他已经有了陆雪琪的时候，不也是这样，不愿意放弃，不愿意认输么？

　　即便是她也不得不承认，她和柳梦璃，两人真的是像极了！

　　难怪我不喜欢她……碧瑶心里暗暗想着。

　　而韩菱纱，又不满了，“梦璃！好梦璃！怎么我们来找你这一趟，我和碧瑶师伯的存在感低了这么多呀？你好像只看得到我小师父，看不到我们两个了似的，你再这样，我可要伤心了！”

　　柳梦璃尴尬的笑了笑，却也不否认，歉然的拉住了韩菱纱的手，笑道：“好好好，我不忽视你们了就是！你可千万不要伤心……你伤心了，我也要伤心了！”

　　说着，她忍不住捂嘴轻笑了起来！

　　一时间，几人都忍不住呵呵笑了起来！


第682章 可恶的玄霄电灯泡，竟敢打扰我泡妞

　　之后的时间里，苏易她们也就真的在幻暝界安心的住下了！

　　反正有柳梦璃这个东道主在，所受到的待遇，都是一等一的高！

　　“你们看，这里幻暝界最出名的旋梦，当可算得幻暝界的一处美景！盘旋蜿蜒，路途中央蕴含无尽迷梦幻境，稍有不慎便要永远迷失！但是如果不被这里的幻境干扰的话，就会发现这里的绝美之处！”

　　心爱的人和最好的朋友都来到了自己的家里做客，往日里做梦都不敢想象的事情，如今却出现在了现实里！

　　柳梦璃迫不及待要将幻冥界一切好看的东西展现给他们看！展现给他看！纵然旁边一直站着奉了婵幽之命寸步不离来监视几人的归邪，也无法改变她的好心情！

　　苏易只得苦笑着被她拉来拉去……几天下来，就算三人都是修道之人，晚上回来的时候，脚脖子都开始隐隐酸痛了！

　　到今天，碧瑶和韩菱纱两人终于扛不住了……纵然景色绝美，奈何幻冥界一派紫色调，看了这么久也觉腻，还是好好的在家里休息下吧！

　　因此，今日出来的，只有苏易、归邪以及柳梦璃三人！

　　而此时，归邪的心情，也是极度的心酸难过！

　　少主归来幻暝界，虽然到如今不过短短大半月的光景，但她和蔼的性格，温柔的语气，早已经将全部的幻暝界之人征服！众人都很是愿意追随这个未来的幻暝界之主！而少主那完美的性格，纵然归邪自认一心尚武，却也在短短数日的相处中对其倾心！

　　本以为自己身为幻冥界六将残存的二将之一，奚仲又已年长，无人竞争之下，自己应该有很大希望和少主共结连理……

　　可现在看着少主那满心欢喜的跟那琼华派之人介绍幻暝界的美景，对自己完全视而不见，眼里心里，都只有那个人的存在！恐怕那两位姑娘，也是受不了这种无意识的冷待，所以才会推脱累了想在房间里休息吧！

　　……他心中忍不住微微抽搐了起来！这工作，还是换奚仲来监视这几人吧！

　　归邪深深的看了一眼巧笑嫣然对着苏易说着什么的少主，这样活泼开朗的她……这么久还从未见过呢！自己从一开始，恐怕就只是在一厢情愿而已吧？

　　罢了……自己还是继续与手中长枪相伴吧！

　　最后再凝视了柳梦璃一眼，归邪出生道：“少主，几日奔波，属下也感疲惫了，想先行告退，到时由奚仲来代替属下行使职责可好？”

　　“嗯？”

　　柳梦璃微微愣了愣，露出了一个你还在呀的表情……那迷茫的神色出现在大家闺秀一般完美的她身上，极具可爱气质，可惜这个表情却让归邪一阵心痛，“嗯，那你先下去吧！”

　　“是！”

　　归邪沉默黯然退场！

　　最后回头再看一眼那两人站在一起，仿若珠联璧合的背影，归邪心中叹息，罢了，自己先去休息一阵子再找奚仲吧！让他们，能单独相处一会儿……

　　毕竟……少主此番归来，怕是祸大于福，此番劫难，还不知道她能否躲过去呢！

　　……

　　而此时，见到归邪的身影彻底消失，柳梦璃方才感叹道：“唉……终于走了。”

　　苏易脸上露出了个无奈的神情，“是啊……你这几天，可是够冷待他的……还有菱纱和碧瑶……”

　　“是吗？那可真是太对不住她们了，等到此间事了，我再和她们好好道歉吧。”柳梦璃深深的看了一眼苏易，口中轻轻说道。

　　“我怎么觉得你好像……跟之前，有点不一样了呢？”

　　此时只有两人了，苏易也就稍稍的能够放开了！他上下打量了一番柳梦璃，此时的她已经褪去了琼华的服饰，重新换上了与当初在寿阳所穿的服饰差不多的衣服……靛青色的花雨丝锦上衣穿在身上，比之那时少了几分英气，更多多了几分柔媚……

　　她轻抚鬓角微笑，“那么以前紫英眼中的我，又是怎样的呢？”

　　苏易回忆道：“温柔娴淑？不会让任何人受到冷落，但也不会让任何人得到青睐……总之，是一个会温柔的对待所有人，但是也仅仅只是温柔的人？”

　　“紫英看的可真是清楚呢！但那只是我想及早回到幻暝界，而且不想跟外界之人有太多牵扯而已！”柳梦璃上前了几步，扶着旋梦的边沿，看着下方那无穷无尽的紫色气泡，其内各色光彩流动，美轮美奂！与她那绝美的面容相得益彰，互为映衬！

　　她喃喃道：“那个时候我刚刚得知自己的身份，我是一个梦貘，是一个妖怪，周围的所有人，甚至包括我爹娘在内，我都与他们有着根本性的不同，我是一个异类……在人间，我突然找不到任何的归属感！我迫切的想要见到我的同类，以此来弥补我心灵的空虚！很好笑吧……说什么要回到幻暝界与族人共存亡，其实说实话，更多的，恐怕还是为了能够与同类们在一起！我没有你想象中的那么伟大，是不是感觉很失望？”

　　“是你太妄自菲薄了而已！”

　　“妄自菲薄也好，自私自利也好！那个时候，我是真的没有一点点安全感！”

　　柳梦璃的妙目凝视到了苏易的身上，“所以我很感激你和菱纱、碧瑶还有天河她们！是你们，让极度没有安全感的我有了安心之感，让我也对人间除了爹娘之外的人，生出了不舍！爹爹以前总说我太过执着！对不在意的东西太过冷漠！但若是遇到在意的人或者事物，却又会是另一个极端！之前我心中爱你，却碍于幻暝界的安危而犹豫不决，而如今回到了幻暝界……我才惊觉，他老人家说的，果然是对的！”

　　她正面对着苏易，上前了几步，抬头看向了他，两人的距离近的几乎可以闻到对方呼出的气息，柳梦璃正色道：“紫英，我喜欢你！到现在，已经没有任何事物可以阻止我喜欢你了！就算你已经有了碧瑶，我也不想认输！更不想同她争些什么，只要能够像现在这样时常看看你，陪你说说话，我就已经很满足了！眼下幻暝界与琼华大战在即，我身为他们的少主，自然是要挡在最前面的！到时我未必能够活下来……所以，我想更多的和你在一起，这几日虽然冷落了菱纱和碧瑶她们，但我想，她们也一定是能够体谅我现在的心情的！要不然……她们也不会故意给我们腾出空间！”

　　苏易微微叹了口气，感叹道：“你……唉……真的让我不知道该说什么好了！”

　　“不知道说什么，就不需要说！我就这样看着你就好！”

　　柳梦璃脸上露出了一丝开心的笑容，她伸出玉手，覆在了苏易的脸上，闭上了眼睛，轻轻摩挲着，自言自语道：“这简直像是梦境一样！我放弃了养我教我的爹娘，放弃了在人间的一切，不顾一切的冲回了幻暝界，本以为那次便是永诀！想不到不过短短数日，我竟然又能够触碰到你的身体，感受到你的气息……这一切，如果真的是梦，那么我希望这个梦，千万不要苏醒！让我……更久的沉溺在这里吧！”

　　“你呀……我都说了多少遍了，你可以更多的相信我一点的。”

　　苏易心底一抹柔情升起，他同样伸手，抚住了柳梦璃半边侧脸，感受着她微微向着自己的手贴合的力道，手心里的细腻极为动人心神！

　　两人互相对视，看着那粉嫩的樱唇，微微的吐气如兰……他正想说些什么……脚下，却突然一阵极为剧烈的震动！

　　轰隆隆！！！

　　一声巨响响起，仿佛整片天地都在震动一般！柳梦璃震惊睁开了眼，一个站立不稳，险些摔倒在地上，幸亏苏易眼疾手快，一把将她搂进了怀里！

　　“小心！”

　　将柳梦璃抱住，苏易眼神凝重的看着天空，在那里，一股极为暴虐的灵力在肆无忌惮的爆发，将紫色的幻冥界天空，染成一片赤红……

　　“是玄霄！！！”

　　苏易一字一顿的说出了玄霄的名字！


第683章 狂霸酷炫拽的玄霄

　　是他！

　　定然是玄霄，没错了！

　　这般暴虐可怕的炎热灵力，除了自己的焚香玉册之外再无其他炎热灵力可堪与之比拟！

　　他果然已经开始攻击婵幽布下的结界了！

　　“这是怎么回事？”

　　被苏易紧紧抱在怀里，柳梦璃却没有了方才的旖旎之念，她震惊的看着天空的炎热灵力，问道：“怎么幻暝界会抖动的这般厉害？”

　　“是玄霄开始攻击你娘的结界了！他们两人如今虽然一个身在琼华，一个位于里幻瞑宫，但是他们的灵力，此时正在结界口处直接较量！”

　　“那我娘她……”

　　苏易沉声道：“恐怕不妙！你娘身体还有伤在身！走，咱们赶紧去里幻瞑宫！”

　　“好！”

　　当下两人飞快的向着婵幽的位置飞奔而去！

　　而与此同时，无数的梦貘也都从房屋之内走了出来，震惊的看着天空的红色灵力和紫色灵力在那里殊死较量！肉眼可见，渐渐的，紫色的灵力逐渐明显开始后力不足了起来！

　　“小易！”

　　远处突然传来了一声高呼，随后碧瑶和韩菱纱的身影出现在苏易和柳梦璃面前！

　　碧瑶冷静地问道：“是玄霄攻过来了吗？”

　　“没错！快点，咱们赶紧去里幻瞑宫！”

　　四人汇合到一处，然后一起赶往了里幻瞑宫！

　　一路风驰电闪冲进了里幻瞑宫，远远的刚看到婵幽的身影，柳梦璃便忍不住一声惊呼，“娘！！！”

　　只见此时的婵幽面色苍白，五官皆有血丝溢出，她死死咬着牙，盘坐在地上！从她身上，一股粗大的紫色灵力冲破了里幻瞑宫的宫顶，从这里，可以最为直观的看到，红色的灵力已经生生顶着婵幽的灵力，压进了幻暝界之内！

　　换言之……玄霄已经占据了上风，冲破了幻瞑宫的结界！

　　“果然不愧是玄霄！这么快就冲破了结界！！！”

　　苏易忍不住出口轻声赞叹！

　　而就在这时，突然一声长笑传入在场所有人的耳中，“哈哈哈哈，妖界之主，不过如此！给我破！！！”

　　红色灵力突然大涨，瞬间压过了婵幽的紫色灵力，一只极为狰狞的红色火龙，飞快的将紫色灵力彻底冲散，随后怒号着撞进了里幻瞑宫之内！

　　婵幽闷哼一声，无力的瘫倒在了地上！

　　一阵轰隆隆的巨响，无数碎砖断瓦砸落而下，里幻瞑宫的宫顶彻底被撞至粉碎，眼看火龙汹涌而至便要将她彻底吞没！

　　“娘！！！”

　　柳梦璃此时已经冲到近前，扑到婵幽身上一把将她抱住，想要用自己的身体护住她，可玄霄这一击威力何其了得，一具血肉之躯又如何能够抵挡？眼看母女二人便要同在这火龙之下湮灭……

　　嚎~~！！！

　　一柄紫色巨剑突然横在了婵幽身体上方，紫色气息猛然上扬，带着阵阵鬼哭神嚎之声……

　　嗤~~！！！

　　仿佛一剑砍在了实物之上，火色巨龙直接被魔剑从中一削为二！化作点点火星，在空中飘散开来！

　　“敌人攻进来了！！”

　　此时奚仲和归邪两人方才后知后觉的反应过来自己的宫主已经战败！甚至已经被人攻击到了头顶上，急忙拔出了自己的兵器小心的护住了柳梦璃和婵幽，戒备的看着上方火龙冲来之处！

　　“不用太担心！方才不过是对方冲破结界之后的残余灵力而已！琼华派距离里幻瞑宫这般遥远，而且又相隔一界，对方本事再大，也不可能从琼华派攻到这里来！”

　　婵幽强撑着身躯重又盘膝而坐，虚弱的喘了几口气，看着虚无处冷声道：“既然来了，那便出来吧！躲躲藏藏的，没的丢了身份！”

　　“哈哈哈哈~~！！！果然烂船也有三斤铁，到底是妖界之主，还是有些眼光的！”

　　一阵猖狂的笑声响起，被苏易一剑劈散的红色灵力突然微微一凝，在空中停滞了片刻，随即迅速的重又收拢在了一起！一阵变形扭曲，化作一道火红色的人形！

　　一个浑身散发炎阳之气的俊朗男子已经出现在了众人面前！

　　“玄霄！”

　　苏易喃喃说出了这个人形的名字！

　　出现在众人面前的，可不正是玄霄么！

　　玄霄冷笑了几声，不屑的看了一眼凝神戒备的归邪和奚仲，然后看向了盘膝而坐的婵幽，“妖界之主，好了不起的称号！当初你轻而易举便将我可望不可即的恩师太清真人斩杀！我还道你何其强大，原来你不过也是强撑伤体！哼，倒是做的一手好戏！！”

　　婵幽轻轻的哼了一声，没有接腔！

　　玄霄叹道：“我曾期待与你一战！可如今看来，这份期待未免太过高估于你了……冰封一十九年，洞外沧海桑田，无论是琼华派还是幻暝界，都没落的太厉害！不过还好，总算还有人可堪与我一战，让这次的琼华飞升不致太过空虚！”

　　说着，他终于将视线放到了苏易的身上！冷声道：“慕容紫英！我还道你这段时间一直在哪里……感情你早已经与幻暝界的人勾搭，偷偷溜了进来！到现在，我说你是叛徒，你还有何话要说？”

　　苏易不屑的嗤笑了一声，“叛徒？不与你同流合污便是叛徒？敌人的敌人就是朋友这句话你该不会没听过吧？哦是了，你确实没听过！但你给我记住，琼华派早已是我内定之物，你想放肆，最好先问过我！”

　　“我不与你做口舌之争！上次战至一半你便中途逃逸，实在让我好生无趣……快快从这幻瞑宫内出来吧！我等着与你进行第三次战斗！新的……望舒剑主！”

　　苏易微笑道：“还将会是新的羲和剑主！你就乖乖的在琼华派等着吧，等我去收回你的羲和剑！不过看在天河面上，我也许会留你一条性命也说不定！”

　　“哈哈哈哈……说得好！说得好！！！”

　　听到苏易那极度狂妄的话，玄霄反而开心的大笑了起来，身体一阵阳炎涌动，竟然兴奋的连灵力都几乎维持不住！“我们果然很像！无论是力量还是秉性，如你我这般的人，就该这般藐视天地才对！要抢我的羲和剑吗？那就来吧，我在琼华派等你！至于你……婵幽，你也一起来吧，虽然已经是个废人，但好歹也曾是击杀了我师的妖界之主，还是值得我出手的！”

　　婵幽一直闭目养伤，听得他的话，忍不住微微哼了一声，低声道：“果然狂妄自大！”

　　而玄霄说完之后，却不再理会婵幽，红色灵力凝聚的身体瞬间消散，彻底消失在里幻瞑宫！

　　奚仲和归邪两人都忍不住微微松了口气，几近虚脱，纵然只是一个灵力幻影，但玄霄给他们的压力实在太大，看着他终于离开，两人猛然放松了下来！

　　互相看了一眼，这么短短的一会儿，对方的额头上，竟然都已经布满了汗珠！

　　“咳咳咳……”

　　玄霄已走，婵幽终于坚持不住，勉强坐起来的身躯再次瘫倒在了地上！

　　“娘！你怎么样？”

　　柳梦璃扶住了婵幽，然后方才发现，自己的母亲此时，竟然连坐都坐不住了，往日里威风八面的妖界之主，如今浑身仿佛一点力气都没有，甚至连一个普通老妪都无法比拟！

　　“娘……你……”

　　婵幽苦笑起来，“人类果然得天独厚！这玄霄，娘当年也曾远远看过一眼！尚且远不足以与我匹敌！不想区区一十九年，他的实力，竟然已经更胜当年太清！结界被破，我已无再战之力！如今看来，却是天亡我幻暝界！”

　　“娘，不会的，还有紫英！还有我！”柳梦璃轻抚着婵幽的后背，认真道：“我们会打败玄霄，拯救幻暝界的！这一次，娘，你不必再孤身作战！”

　　“你们？”

　　婵幽看向了站在那里，手持魔剑的苏易，认真道：“人类，我当真可以信任你？”

　　“你大可不必信任我！我也无意帮你！我此番前来，仅仅只是为了让琼华派脱胎换骨，所以来寻求梦璃帮助而已！”

　　“紫英！这种时候，你就说些肯定的话让我娘她老人家安心吧！”

　　柳梦璃嗔怪的瞪了苏易一眼！

　　“好吧！”苏易无奈的叹了口气，道：“我就是为了拯救幻暝界一众生命而来！我就是这般大公无私，所以婵幽宫主大可将心放进肚子里！我会解决玄霄和夙瑶！还幻暝界和琼华派一个朗朗晴天，盛世太平！”

　　婵幽：……


第684章 我这是在清理我家后院的垃圾呢

　　玄霄已走！

　　但此时，里幻瞑宫内的气氛，却还是一阵凝重！纵然婵幽已经决定要接受苏易的帮助，但那样狂傲的一个人，无论是归邪、奚仲还是婵幽，玄霄的存在，都仿佛一块千钧巨石，狠狠的压在他们的心间，呼吸都深觉不畅！

　　“梦璃……”

　　婵幽又静静的调息了一会儿，神色稍缓之后，正要说话，可刚刚才喊出了自己的女儿的名字！外面便急匆匆的冲进来了一个卫兵！

　　“宫主！宫主不好了！幻冥界跟琼华的通道被打开了，刚才有很多的琼华弟子冲了进来，大肆抢夺紫晶石，我们已经和他们打了起来，子民们……子民们……伤亡惨重啊！”

　　冲进来的梦貘噗通一声跪在了地上，大声喊道！

　　“什么？！！！”

　　“我去看看！”

　　众人立时大吃一惊，而归邪更是怒叫一声，一甩披风，手持长枪已经冲出了里幻瞑宫！

　　“宫主，您先好好养伤！有归邪在，他们不会有事的！我在这里保护您！”

　　奚仲单膝跪在地上，认真道：“宫主勿须担忧，最坏的结果，咱们大家一起共赴黄泉罢了！总之，绝不会让琼华派的人好过的！”

　　“唉……可惜我如今身受重伤！无力再战……呃……”

　　婵幽看了苏易一眼，似乎想说些什么，可常年身居高位，让她突然对一个敌对阵营的人低头，可当真是难为坏她了！

　　旁边柳梦璃瞬间理解了母亲的复杂心理，接过了婵幽的话茬，对苏易道：“紫英，眼下幻冥界身逢大难，咱们一起出去看看吧？”

　　“嗯，好！正好，也该和玄霄做个了结了！”

　　苏易拧了拧脖子，一阵骨骼清脆的声音响起，眼底一抹炙热闪过，之前与玄霄一战，他不战而逃，心中憋屈，可是早就想找他讨回公道了！

　　当下苏易豁然起身，大踏步的向着里幻瞑宫外走去！

　　而碧瑶梦璃菱纱三人，也都紧随他身后，而韩菱纱仿佛突然想起了什么，问道：“小师父，咱们去找玄霄麻烦，那小野人呢？那家伙失踪一个月了都，肯定是被他软禁起来了吧？他会不会有危险？”

　　气势凛然的苏易身形猛然滞了滞，他也不回头，略带尴尬的声音响起，“无妨，玄霄虽然如今已经差不多算是走火入魔了，但毕竟心智未失，他对天河，确实是存着几分兄弟情义，那家伙的安危，咱们不必太过放在心上！”

　　当然，最近一段时间，自己确实是把这个可怜的小野人给忘掉了！

　　“好了，不必太过担心这个，咱们还是赶紧去对付那些琼华弟子吧！”

　　苏易微微沉吟了下，声音里带上了几分冷漠，“这些人大都是十九年前便加入琼华派的人，一错再错，早已经成为了为求飞升不惜舍弃人性的魔物！对待他们，碧瑶，菱纱，咱们不必手下留情！”

　　“是！小师父！”

　　“小易你认为我是那种心慈手软之人吗？”

　　韩菱纱嘿嘿应是，而碧瑶轻抚鬓角，笑语盈盈的反问了一句。

　　“也是，是我多嘴了！”

　　苏易与碧瑶相视一笑，这个娇滴滴的姑娘可是鬼王宗的大小姐啊！手心里沾染的鲜血，怕是比自己要多的太多了！

　　当下几人顺着旋梦，快步走出了里幻瞑宫，来到了外围！

　　果然，此时的幻冥界已经一派风声鹤唳，无数年龄尚幼的梦貘哭哭啼啼的向着这边逃了过来，有些身上还带着伤痕，连孩子都受伤了，看来战争真的是来临了！

　　有一只小梦貘似乎是认识柳梦璃，逃跑的时候见到她，忍不住一把窜进了她的怀里，哭道：“梦璃姐姐，外边来了好多好多恶人，我好害怕。”

　　柳梦璃蹲下来，柔声道：“没事的，梦璃姐姐这就去阻止他们，你先去旋梦的梦境气泡中间躲着，他们就没办法伤害你了！”

　　“嗯，那梦璃姐姐你小心些。”

　　“放心吧！快去！”

　　小梦貘急匆匆的向着四人来时的方向逃去，而随着她的离去，柳梦璃温柔的神色一转，化作了焦急，她急道：“紫英，咱们快些吧……看样子前边的情况很是紧急！我已经嗅到了很浓烈的血腥味了！”

　　“嗯，好！那咱们快些！”

　　四人脚下速度加快，飞快的来到了幻冥界和琼华派的交界处！

　　情况，果然如柳梦璃所担忧的那样！

　　“天呐，怎么会这么惨烈？！”

　　韩菱纱忍不住捂住了口鼻，既是震惊，也是这前线的味道，实在是太过刺鼻！

　　只见这一派紫色的平和之地，已经有无数尸首横尸地面！其中既有仍是兽形的梦貘，也有身着白色衣衫的琼华派弟子！只是此时，这些人都已经躺在了血泊之中，洁白的服饰，沾染了赤红的鲜血和污浊的泥土，早已经肮脏凌乱！

　　“好惨烈的战场！”

　　苏易也忍不住出口感叹了一声！

　　这些倒地的梦貘身上都有着密密麻麻的剑痕，而琼华派那些死去的弟子，更是被撕咬的大多都非全尸了……鲜血仍在不停的咕嘟咕嘟流出，难怪味道这般刺鼻！

　　而远处，依然有无数的梦貘和琼华弟子战在一处，归邪也身处其中，手持长枪大开大合间，周遭血肉横飞，纵然数个琼华弟子围着他，他仍是占尽了上风……可惜纵然他如何威猛，奈何独力难支，幻暝界还是渐渐落到了下风！

　　“住手啊！”

　　见得自己的子民死伤惨重，柳梦璃大急，忍不住高声叫了一声，手中的幻璃箜篌一阵清晰悦耳的声音响起，瞬间扩散至整个战场！

　　一股令人心神为之一宁的感觉瞬间弥漫在这煞气冲天的战场上！琼华派和幻暝界双方不自觉的停下了手中的械斗！

　　“你是……梦璃师妹？”

　　还不知道怎么的，不自觉的就停下了手中的战斗！众人的视线都落在了第三方的四人身上！而手捧箜篌的柳梦璃，自然格外醒目！

　　有人认出了琼华派的这位新晋的美貌师妹，忍不住出口惊问道：“你怎么会从幻暝界出现？”

　　“何止是她！你们看，她身后的是谁？”

　　“紫英师叔？碧瑶师叔？”

　　“还叫什么师叔？！那不过是叛徒罢了！”

　　另外一名满脸戾气的弟子站了出来，怒道：“果然如掌门和玄霄师伯所言，慕容紫英，碧瑶，韩菱纱！你们真的都已经投靠了幻暝界！”

　　“投靠？”

　　苏易脸上浮现了一抹不快的神色，“我倒想问问你……怀元，你们来这里做什么？为什么没有跟随那些不愿同流合污的弟子们一起下山？”

　　怀元冷笑，“一起下山？开什么玩笑？眼看琼华派飞升在望，我们都马上要成为仙人了……为何要跟那些看不清事实的家伙们做那自毁前程之事？”

　　“自毁前程？”

　　苏易同样冷笑了起来，“跟着玄霄便是有前程了？也罢，看你们果然都是那些十九年前便一心飞升，到如今依然念念不忘之人！真是看到你们在我家后花园里面就烦！既然如此，那么你们就都给我……滚吧！”

　　说着，手心里，一团白光浮现闪烁，光华越发夺目刺眼，但若细看便会发现，这白色光芒，竟然是由数之不清的无数细小气剑组成！

　　“去！！！”

　　一声厉喝，苏易的手心，瞬间变作了流星雨的源头！无数白色气剑宛若流星冲上了天空，灼目的白色光华连紫色的天空都给遮蔽……

　　“慕容紫英，你还敢动手！？大家小心！！！”

　　怀元大叫了一声，手持武器便要施展术法抵挡，可这无数细小气剑来势实在太快太快，苏易的实力又岂是这些平凡弟子所能抵挡！

　　一片惨叫哀嚎声中，这数之无尽的气剑，已经无一遗漏，尽数刺入了这些琼华派弟子的体内！

　　这些气剑也不致命，在没入这些弟子的体内的一瞬间，便化作一股极为暴躁的炎热灵力，一路烫过了这些人的奇经八脉……

　　焚香玉册的灵力何其霸道，如此焚烧过后，日后再想有其他灵力通过，却是绝无可能了！不过一招之间，来袭的百余名琼华弟子，已经尽数在苏易手中，变成了废人！


第685章 琼华派个个都是孙猴子

　　不过一招之间！在场所有的琼华弟子，竟然无一能够站立……尽数伤在了苏易的手下！

　　伤势不轻不重，灵力掌握之精准，怕是任何人见了，都要目瞪口呆！

　　“慕容紫英！！！你做了什么？！”

　　躺倒在地上，这些弟子们有心站起反击，可不过稍稍运使体内灵力，筋脉之内立时一股焦灼剧痛传来，哪怕再如何精深的灵力，也没有办法再使出半分！

　　几次尝试都失败告终！他们忍不住呆滞了……这是……难道……自己废了么？

　　“快快杀了他们！”

　　琼华弟子们个个心神恍惚，满脸绝望之色，但梦貘们却依然清醒，眼见生死仇敌倒地！其中一只梦貘大叫了一声，扑向了这些已无反抗能力的琼华弟子！想要趁机将他们尽数格杀以报自己族人身死之仇！

　　仿佛一个导火索一样，所有的梦貘们都鼓噪了起来！

　　砰~！！！

　　可刚刚还没冲出几步，一柄紫色巨剑便从天而降，生生插在了冲在最前的那只梦貘身前三尺之地，若是它冲的更猛一些，怕是直接就要被一剑穿心了！

　　而尽管仅仅只是一把剑，却散发无尽戾气，剑身之上，隐隐有无数冤鬼亡魂愤声哭嚎，声势之重，竟然将这诸多梦貘尽数镇住！

　　苏易看了这些梦貘一眼，漠然说出了让琼华弟子们绝望的话来！“这些人，已经尽数被我废掉了修为，此后再无法踏入仙途！他们意图伤害你们，所以我已经给了他们惩罚，但是如果你们还意图伤害他们，我也定然不会轻饶了你们！你们该知道，我是有这个实力的！”

　　一番话说出，再带着方才一招废尽所有琼华派弟子的余威，果然将一众梦貘尽数镇住！

　　而这边，怀元那颤抖的声音响起，“慕容紫英！你说什么？我们被废了？”

　　“不错！眼下你们此生，已经与仙途无关……琼华飞升也好，入魔也罢，都与你们无关！还不赶紧给我滚出幻冥界！！！”

　　“你……慕容紫英，竟敢废除我等修为！你休想玄霄师伯会善罢甘休！！！”

　　“滚！！！”

　　苏易懒得在废话，一摆手，魔剑之上冲出了无数冤鬼，哀嚎着冲向了这些琼华弟子！

　　“啊~~快逃！”

　　眼见着无数冤鬼亡魂便要咬到身上了，已经无法运使灵力的琼华派弟子们飞快的连滚带爬，冲向了自己来时的方向，透过那道由玄霄开辟的通道，努力的向着琼华派逃去……哪里还顾得上怒骂苏易！

　　旁边碧瑶轻笑道：“小易你可真是心软呢！方才还说不必对这些入魔之人手下留情，结果你却……唉……这些人筋脉虽然已经被你毁了，但体内灵力还在，哪怕成了凡人，日后定然也能延年益寿，个个长命百岁……这样的惩罚，你觉得就够了吗？”

　　“好歹也是同门一场！我也不想做的太过分了，给他们留下一条性命，也算是对得起他们了！”

　　这样总好过他们本来的命运吧！被囚禁五百年方可轮回转生！这可是孙猴子的待遇……想不到琼华派竟然全民如此！

　　而碧瑶接下来，却淡然道：“所以当初哪怕齐昊那般陷害于你，你依然留了他一条性命？”

　　苏易微微愣了愣，疑惑道：“你怎么知道齐昊的事情？”

　　“与你有关，我又怎么会去不关注？”

　　碧瑶温柔的笑了笑，口中却说出了极为残忍的话来，“小易你是正派人士，心胸广大，即便是齐昊，你也可留他性命！可我碧瑶不过是个魔教的小妖女，我可忍受不了我心爱的男人被人如此污蔑中伤，你以为齐昊还活着吗？事实上他刚下山，就已经被抓到了鬼王宗，到如今虽然还活着，但想来，恐怕他更愿意直接死去吧……”

　　“碧瑶你……”

　　“怎么？你生气了？气我对你同门出手？”

　　“哪里有……只是心里有些惆怅而已！那时候……我对你，可是拒之千里之外呢！”

　　苏易看着碧瑶，同样温柔的笑了起来！

　　“你不生气就好！反正我也不想再瞒着你……”旁边还有柳梦璃和韩菱纱二女，被苏易温柔注视，碧瑶略带羞怯的转过了脸去，转移话题道：“那么现在这一批琼华弟子已经被你给废了，但是之前应该还走了不少吧？还有等会儿应该也会继续过来弟子？为了防止他们过来，咱们直接冲进琼华派？”

　　“嗯！直接冲进去！我已经迫不及待要和玄霄战上一场了！”

　　“那咱们可以走了吧！”

　　苏易转首看向了柳梦璃，问道：“梦璃，咱们现在可以去琼华派吗？”

　　“嗯，先容我跟归邪将军交代一些事情！”

　　柳梦璃微微笑了笑，转身去和归邪低声说了起来，好一会儿之后，她方才回转苏易身边，“好了，我要说的事情已经说完了，紫英，咱们走吧！”

　　“嗯！”

　　当下四人一起踏上了那条由琼华派直穿而来的通道！

　　……

　　“你们的修为……都已经被废了？”

　　夙瑶站在琼华大殿之上，看着下方那百余名狼狈不堪的弟子，这些人已经失去了修为，还要躲避无数冤魂的追杀，能够逃到这里来，身上都已经无比的狼狈，看着比落拓的叫花子还要不如……

　　“还真是毫不留情啊！这慕容紫英，比我想象中来的更加决绝！不过也无所谓了，反正眼下琼华派之前去的弟子们已经掠夺到了足够的紫晶石，玄霄，是否立即飞升？”

　　一直坐在旁边不言不语的玄霄淡淡的嗯了一声，对下首那些弟子道：“眼下琼华派已经要开始飞升了，你们既然失去了修为，那便莫要再在这里久留，限你们一炷香之内给我离开琼华地域，否则琼华飞升昆仑天光之际，温度骤降，你们这些凡人是抵挡不住的！”

　　“什么？！掌门，您要放弃我们吗？”

　　底下的弟子们闻言，都纷纷大惊，失声向夙瑶求助！

　　夙瑶一拂袖子，不悦道：“遇到了慕容紫英那个叛徒，不仅未能将之擒下，反而还被其废去修为！琼华派要你们这样的废物作甚！还不速速给我滚下山去？眼下飞升在即，你们这些人莫要在这里惹人嫌弃了！”

　　“没错，滚下山去！”

　　“这里不欢迎你们了！”

　　“眼下琼华派飞升在即，谁还有闲心照顾你们？！识趣的，就速速走吧！”

　　旁边，那为琼华派掠夺了大量紫晶石的弟子们纷纷鼓噪了起来，大声喝骂着催促这些往日里交情不浅的同门速速离开！甚至有者还拔出了自己的兵器，似乎只要对方敢有半点反驳，就直接上去动手！这些人眼中那灼目的细红血丝，狰狞的面容，哪里还有修仙之人半点从容悠闲的模样！

　　见得同门那疯狂的模样，这些人哪里还敢反驳，当下赶紧都灰溜溜的从大殿逃了出去！方才玄霄说的分明，等会儿，琼华派便不是他们能呆的地方了，再留在这里，只能是白白找死！

　　纵然心底诸多不甘，奈何又能如何？

　　而就在这些弟子刚刚踏出琼华大殿的同时，远处，突然一道身影飞快的冲了过来！带着一身的寒气，越过这些人，直接立在了琼华大殿的正中！他死死盯着端坐在上首的玄霄，嘴角微抿，也不说话，只是神情，却带着几分坚决！

　　是他？

　　怀元等人微微一愣，已经认出了他的身份！

　　可惜认出又如何？这里无论发生什么事情，都与自己没有关系了！

　　怀元他们不过微微吃了一惊，然后神色重又恢复黯然，互相扶持着，难过的退离了琼华派的舞台！

　　只是怀元心中，却还是闪过一个念头！如果飞升成仙的代价就是同门们都变得冷漠的话，其实……还是原来的琼华派，更好吧！


第686章 他们哥俩搞基夙瑶你插甚子手

　　见得来到大殿之人，夙瑶冷冷的哼了一声，不屑的转过了身去！

　　而玄霄，则忍不住露出了半是欣喜半是惊奇的神情！他微笑道：“天河？你是如何从那冰层中逃脱出来的？眼下琼华派飞升在即，我正准备稍后便去解脱于你，想不到你竟然自己就出来了！倒是省了大哥一番功夫，果然不愧是我的二弟，当真了得！要知道大哥十九年前，可还不具备突破那坚冰的实力呢！”

　　云天河深深的喘了几口气，他刚从冰中逃出来就急匆匆的来了此处，此时头上还带着破碎的冰屑，身上的衣物也诸多破损，显然为了逃脱樊笼，他着实是吃了不少的苦头！

　　但此时的他，纵然疲惫不堪，眼神却前所未有的明亮！身上的憨厚气质也一扫而光，整个人仿佛一把锋芒毕露的宝剑！

　　云天河牢牢的看着玄霄，一字一句道：“大哥，你让我在冰中好好想想，究竟是想帮你还是想帮师兄！究竟你们谁才是对的，我已经很认真的想过了……”

　　“哦？那么你来这里，是打算帮我的吗？”

　　“不！我是来阻止你的！”

　　玉清玄明直直的伸出，对着玄霄，云天河大声道：“我不知道谁对谁错！但我却不想任何人受到伤害！不管是琼华派的人，还是幻暝界的妖怪，只要是善良的，我就都不想让他们受伤！所以大哥，我一定要阻止你！”

　　“是吗？到最后，你依然要和夙玉一样，选择反抗我吗？”

　　玄霄沉默，静静的看着神情果决的云天河，脸上突然露出了很奇怪的神色！似乎是恼怒云天河不听从自己的话，又似乎是喜悦他终于有了自己的主见……

　　良久之后，他方才嗤笑道：“天河，你还太年轻，不知一将功成万骨枯的道理！幻暝界的毁灭，会造就琼华派的永恒！这里是你爹娘曾经生活过的地方，也是你日后要生活的地方，难道你就不想让这里永远存在下去吗？”

　　“你说的我不懂！但我知道，不能伤害任何一个好人！哪怕是妖怪也不行！”

　　“果然还只是一个傻小子呢！”旁边夙瑶冷笑了起来，“玄霄，你该不会真的跟这个小子当真了吧？要么杀了他，要么关了他……眼下这种时候，你还有时间来跟他辩论一场吗？”

　　玄霄叹了口气，“也罢，天河，你还小，很多东西你不懂……眼下你能从冰层之内出来，我很为你的进益高兴！但恐怕你还得在那里面待上几日，放心，很快大哥就放你出来！到那时，你便是长生不死之身了！我那时候再教你这些大道理，然后咱们再去你娘的墓地看一看，好不好？”

　　“不好！总之，大哥，别再错下去了！”

　　“你还是乖乖的回去禁地吧！”

　　玄霄身上突然冒出了灼目的红光，挥手间，一道灼热气息已经冲向了云天河！只是出手明显留有三分后劲，显然是不打算伤害云天河的性命！

　　“嘿~~！！！”

　　云天河大喝一声，手中玉清玄明猛然自地面向天空撩起，一排巨剑从他身前浮现而出，犹如无数把坚硬无比的盾牌，纵然是玄霄的灼热炎阳之气威力绝伦，仍是未能冲破这一排巨剑的防守！

　　“大哥，对不起了，你再这样错下去，我就只能跟你动手了！”

　　云天河玉清玄明再次向天一指，这一排巨剑突然冲上了天空，然后以雷霆万钧之势，向着前方的玄霄落了下去！

　　“好小子！天河，这一式剑啸九天，你已经有了我三成火候！”

　　玄霄忍不住欣慰的赞叹了一声，手指微屈，同样一排巨剑在他身前浮现！只是他幻化出的巨剑，虽为虚幻，但灵气凝实，却真实宛若实体武器一般，远较云天河来的逼真！

　　“天河，咱们就再来比一比剑术吧！”

　　琼华大殿之上，两排巨剑轰然撞在了一处！

　　轰~~！！！

　　一声巨响，这座承载了数十代琼华派掌门的大殿，直接在云天河和玄霄的交锋之中彻底崩坏了开来！

　　“快躲开！”

　　“这傻小子好厉害！”

　　“可恶，他是要耽误我们飞升吗？”

　　……

　　除了夙瑶身上幽蓝之光闪过，人已经出现在了大殿之外，其他弟子们都无比狼狈的躲避着不断掉落的巨石，口中还不断骂骂咧咧，他们自然不敢骂玄霄，于是乎云天河便成了他们口中的埋怨对象！

　　而云天河，此时却根本没有心情理会其他人，与玄霄硬碰硬的对了一招，他虎口立时炸裂开来，玉清玄明一个掌握不住，已经掉落在了地上！口中闷哼一声，那灼热的气浪，已经将他逼退了数十米开外！

　　“给我……退开啊！”

　　凝冰诀全力发动，云天河双手用力向前挥去，卷动一股冰冷之力，全力之下，终于将这股热浪抵消！

　　此时，玄霄也已经到了大殿之外，满脸赞叹之色的看着云天河，口中难掩欣慰之意，“天河，你已经可与我四成功力一拼了！短短数年便有如此修为，大哥真的很为你高兴！”

　　听着玄霄那情真意切的赞叹之语，云天河捂着自己那血流如注的右手，大声道：“那你就赶紧放弃飞升啊！就算你想要去见见我娘，不飞升成仙，也是一样可以去的吧？为什么一定非要执着于伤害别人呢？”

　　“可恶的小子知道些什么！我琼华派数十代的夙愿即将在我夙瑶手中实现，难道你还敢坏我大事不成？！”

　　眼侧一道幽蓝光芒闪过，云天河刚刚警觉，背后已经一阵冰寒之意直刺后心！

　　“夙瑶！你敢伤他？！！！”

　　“夙瑶！你敢伤他？！！！”

　　两声异口同声的声音同时响起，正准备出手相救的玄霄忍不住微微怔了怔，而此时，苏易的身影已经凭空出现在了夙瑶和云天河的中间！

　　一把抓住了夙瑶持着冰剑的右手，对她手腕那寒冷刺骨的寒意视而不见，左手握拳重重的向着她的侧脸，毫无怜香惜玉之心的打了过去！

　　“慕容紫英！你终于出现了！当年抢夺我水灵珠，更化身千奇百炼羞辱于我……今日定让你难以生离此地！”

　　面对苏易的拳头，夙瑶丝毫不露惧色，一头乌黑秀发瞬间化作苍青，脸色迅速惨白……黑色眼珠也化作了冰蓝色……

　　她直接褪去了伪装，苍青色的长发宛若利剑，向着苏易直刺而去！无数根头发就是无数把厉剑，瞄准苏易身上各处要害，若是刺实了，怕是苏易立时便要千疮百孔！

　　“给我滚开！”

　　拳头收回，身体在空中连连翻滚，脚下施展极为玄奥之步法，身在虚空却宛若脚踏实地，身体扭成了一个极为不可思议的姿势，那无数把利剑，竟然诡异的刺空！

　　苏易的右脚，已经狠狠的踹向了夙瑶的腰部！

　　砰！！

　　一脚踢中夙瑶，苏易却忍不住微微愣了一愣！怎么感觉自己根本没有踢实的样子！

　　而之后的景象，却让他小小的吃了一惊！

　　只见夙瑶身上，突然一阵蓝光闪烁，她整个人，竟然直接凭空化为一团寒气，失去了实体，让苏易的攻击直接完全落空！

　　而后寒意涌动，飘到了玄霄的身侧……重新凝聚成了夙瑶的形状！

　　“原来如此！已经由人化作妖物了吗？”苏易冷笑了起来，“想不到琼华派第二十五代掌门，竟然是一介妖物，琼华派列祖列宗若是泉下有知，怕是都要气的活过来了！”


第687章 说起英灵果然还是SABER更可爱

　　夙瑶面上一阵青气涌动，似是愤怒，似是羞耻，她不屑道：“小小黄口稚儿，如何能够理解我琼华派数百年来的苦心追求！纵然我夙瑶此刻并非人身，但只要飞升成仙，一样可以成就仙身！一切……都不是问题！”

　　“将所有的希望都放在了飞升上面了吗？你该不会真以为成仙了就无所不能了吧？”苏易手中魔剑紫气弥漫，肉眼可见的怨气缓缓升起，他冷笑道：“只是想要飞升，还得越过我们这关才行哦！”

　　“师兄，小心，大哥现在好厉害！”

　　背后，云天河拾起了玉清玄明，站在了苏易的背后，轻声提醒道。

　　“无妨！再厉害我也不惧！”

　　“哼，真是太可惜了，若是往日，恐怕你们还能给我造成些麻烦，但你们却偏偏选择了在琼华派……身为昆仑八派之首，琼华派却没有任何护山大阵，慕容紫英，你难道就从未想过这到底是为什么吗？”

　　夙瑶眼底露出了几丝冰意，她道：“玄霄，你速速以双剑之力令琼华飞升，这几个家伙，就交给我了！”

　　“好！”

　　玄霄也未多说，似乎确信夙瑶能够同时拖住这些人！他缓缓的抛出了自己的羲和剑，而此时，夙瑶也闷哼一声，从羲和剑身和她身上，一红一蓝两道光芒冲出，随即脚下猛然一阵剧烈的震动……

　　轰隆隆的巨响中，偌大的琼华派开始左右摇晃了起来！

　　“飞了？咱们飞升了？”

　　“天呐，想不到我也有飞升成仙的一天！”

　　“仙道在即！我终于也能成就仙人了啊哈哈哈！”

　　……

　　弟子们都高声欢呼了起来，他们亲眼看到，此时的琼华派虽然缓慢，但确实是缓缓的脱离了山体，挣脱了重心的束缚，慢慢的漂浮到了半空之中！

　　“瞎高兴什么？还不速速给我拦下这几个人叛徒？！”

　　夙瑶冷冷的高声叫道！

　　“是！”

　　“掌门放心，这些人交给我们了！”

　　飞升在即，这些琼华弟子们尽都红了眼睛，手里持着兵刃冲了过来，看那杀气腾腾的模样，可不像是只想揽住苏易等人！

　　而夙瑶，则缓缓闭上了双眼！并起食中二指，口中缓缓念诵起了咒语！

　　“玄霄此刻正在全力以赴使琼华飞升，一身实力十去其八，趁现在，一击干掉他！”

　　苏易一横魔剑，正要出手，却被云天河一把拉住，“别，师兄，千万别伤了大哥性命！”

　　“罢了，留他一命就是！还是先把这些家伙们解决掉吧！”

　　看来冲来的乌泱泱的一大片琼华门人，那面目赤红的模样，哪里还有半分修仙问道之人的形态，苏易漠然道：“出手吧！不必再手下留情了！”

　　“当然！”

　　碧瑶口中轻声答着，伤心花已经飘飞到了半空之中，花朵滴溜溜的旋转间，在空中时隐时现，飞入了那些弟子之中，霎时间，一连串的惨叫声响起……

　　却是她全力出手之下，将伤心花的威力催动到了极致，这些花儿竟然隐入到了他们的体内，然后直接破体而出……一击之下，十余名实力不俗的弟子，已经在碧瑶手中，彻底丧失了生命！

　　“竟然还敢杀人！果然是幻暝界的走狗！杀了他们！！！”

　　鲜血四溅，不仅未能让这些人冷静下来，反而更激发了其他人心中凶性，“杀了他们啊啊啊！！！”

　　众多弟子纷纷手掐剑诀，无数把飞剑飞上了天空，向着下方的几人刺了下来！

　　苏易手心里白光一闪，一面白色盾牌已经从空中张开，宛若一把巨伞，将几人护在下面！

　　任凭这些飞剑俱都是这些人苦心铸炼而成，奈何神石威能，又岂是他们所能撼动？

　　只是一阵阵呯呯呯的声音响起，神石甚至连些许的波纹都没有产生！便将这些飞剑尽数隔开……

　　“是该让你们冷静一下了！”

　　柳梦璃手中箜篌拨弄，一串悦耳的音乐飘荡，在幻暝界解开封印之后，她这还是首次出手！全力以赴之下，那强大的灵力音波瞬间侵入到了那些弟子的耳膜之中，柳梦璃如今的实力纵然比之碧瑶怕是也不弱了，这些弟子们纷纷捂着耳朵倒地惨叫起来！

　　“嘿嘿，看我妙手空空！”

　　韩菱纱身形轻快的在空中地面穿梭，伴随着银铃般的笑声，不一会儿，其手中已经抓住了数十把武器，却是从那些勉力撑住了柳梦璃箜篌的弟子手中偷偷摸来，托烛龙之息的福，她如今焚香玉册实力暴涨，已经远远超过了琼华心法！

　　手心里灼热之意闪过，烛龙之息在兵器上流过，这些被夺走兵刃的人立时都是口吐鲜血，萎靡不振的躺倒在地上，他们与兵器之间的心神相连，已经被彻底切断！

　　“哼！姑奶奶的实力，可不是你们这群渣渣能够抗衡的呀！”

　　韩菱纱手里抓着十余把兵器，见这些修炼十几年的弟子都被自己轻松打败，虽然借了柳梦璃的东风，但她还是得意的小蛮腰一掐，脸上露出了得意洋洋的笑容！

　　“好~好厉害！”

　　云天河瞪大了眼睛，看着实力都突飞猛进的柳梦璃和韩菱纱，良久，方才呆滞的感叹了一声！他本来还想帮忙呢，可见四人三下五除二就把这些人尽数打倒……

　　“天河，你此时炎阳之气已然侵入体内，虽然性命无忧，但还是抓紧时间将这气息排出去吧！”

　　苏易回头看了一眼呆滞的云天河，好心提醒道：“不然恐怕体内会留下暗创！至于这边，你不用太担心！”

　　“嗯！我不担心了！”

　　云天河见这些弟子齐上竟然也难抵四人联手之威……当下也就盘膝而坐，安心的闭目调息了起来！

　　“一群不争气的废物！竟然连阻拦他们一时三刻都做不到！”

　　见这些人竟然片刻之间就被打翻在地，夙瑶冷冷的骂了一声，不过她自然也没打算依靠他们……此时咒文已经念诵完毕，她冷笑了几声，看向苏易等人的视线已经宛若死人！高声叫道：“镇山圣兽何在？！”

　　“吼~~！！！”

　　几声怒吼同时从四面八方响起，本就在缓缓颤动的琼华派更是一阵山摇地动，玄霄忍不住闷哼了一声，显然四只圣兽同时苏醒，给他造成了不小的麻烦！

　　“是时候了！”

　　轻轻的喘了几口气，低声说了一句，羲和剑在空中突然调转方向，插进了不远处的一堆紫色石头之上！

　　紫晶石内的灵力突然尽数激发了起来，直插天际的红蓝两道灵光更显凝实，抖动不停的琼华派瞬间稳定了下来！哪怕四周有四只体型甚是威武的巨兽在那里肆声嘶吼也仍是稳如泰山！

　　“这……这是什么东西？”

　　“是开明！离朱！陆吾！英招！四大圣兽！琼华派的最后手段！镇守山门的四大英灵，只有历代掌门才知道驱使方法，但有规定，除非琼华派生死存亡之际，否则就决不许动用此四只圣兽！”

　　苏易的脸色格外的难看了起来，“十九年前与幻暝界大战之时那般惨烈，这四只圣兽都未曾出动……夙瑶，只是为了自己的一己私欲便让这四只圣兽苏醒，你真是罪无可恕啊！”

　　“哼，眼下正是琼华生死存亡的时候，你们这些罪人，正该由琼华派护山圣兽来杀死，方能解我心头之恨！给我……杀了他们！！！”

　　“吼~~！！！”

　　咚咚咚的脚步声响起，四只房屋大小的巨兽嘶吼着，向着苏易等人冲了过来！

　　只是四只巨兽，却让苏易等人心底生出了被千军万马重重包围的感觉！

　　“哈哈哈哈……琼华圣兽，威力绝非尔等所能抗衡！还是给我乖乖受死吧！”

　　夙瑶忍不住得意的笑了起来！

　　而随着她的猖狂的笑声，还未冲至近前，善使仙法的离朱陆吾，其额头角上，已经有雷电狂风聚集！声势之大，丝毫不下于苏易全力驱动仙术！


第688章 我好歹也是掌门，给点面子行么

　　“很厉害的圣兽啊！”

　　苏易口中，喃喃的感叹了一句！

　　琼华派的四大圣兽！

　　这几只圣兽可不像游戏里那般水货！

　　事实上，能够成为琼华派最后压箱底的守护！又被以古之神兽的名称冠名，实力怎么可能会是泛泛？

　　看着冲来的四只神兽威仪，纵然不如青云门的水麒麟那般威势无双，但也相去不远了，苏易小小的估算了下，以一对一自己当可轻而胜之！以一敌二想赢也无多大问题！但以一敌三，哪怕自己全力以赴，怕是也绝难胜过它们！

　　如今四只神兽同时冲了过来，而且在夙瑶的指挥之下，满是杀意凛然，来势汹汹……定然极难对付！

　　难怪玄霄那么放心去使琼华飞升，然后让夙瑶一人来拖住他们……感情他相信的不是夙瑶，而是那四只护山圣兽！

　　而面对这般来势汹汹，强大无匹的神兽，苏易却除了刚开始小小的生气了一下，再没有什么别的反应了！莫说惧色了，就连多余的反应，他都没有给出半分！

　　“哼，真当我们好欺负的不成？”

　　看着四只圣兽，碧瑶哼了一声，并指默念咒诀，一阵轰隆隆的巨响生中，天空出现了极为巨大的阴影，从天而降四座巨形小山，向着冲来的四只神兽砸了下去！

　　“轰~~！！！”

　　一阵山摇地动，尘土飞扬……

　　灰尘四散中，四只巨大的野兽飞快的冲了出来，面对碧瑶的土系仙术，它们竟然不闪不躲，直接凭借先天那坚硬无比的身躯，扛住了她的攻击！

　　“切~~！”

　　碧瑶不爽的切了一声，五系仙术她都颇有涉猎，但就如苏易最为精通水火一样，她真正擅长的，其实也只有土系一系而已！可凭她如今的实力，全力出手之下，竟然没能令这些圣兽有半点破皮！

　　苏易手心里泛起了白光，正色道：“这些家伙不好对付……你们都赶紧退开，它们交给我了！”

　　“好！你小心！”

　　碧瑶见得苏易手中之物，瞬间明白过来他想干什么，当下伸手提住了云天河的领子，对着其他两女使了个眼色，四人一起飞向了远处！

　　“圣兽？我倒要看看，是你们这些圣兽厉害，还是我的上古八荒火龙更强！”

　　一股极为灼热之意瞬间弥漫开来，赤红色的光辉瞬间将整个琼华派笼罩其内，琼华派的天上，被一个硕大的火焰阵图覆盖！苏易挥手间，玄火鉴已经缓缓上升，镶嵌进了天空中那缓缓旋转的阵图的缺失处！

　　随着八凶玄火法阵的补完……

　　宛若苍凉颂歌一般的咒语从苏易口中诵出，八凶玄火法阵阵图产生了水一样的波痕，一只硕大的龙头从阵图之内缓缓探出，赤红的双眸战意凛然……在它的额头上，紧紧贴着一块巴掌大的小鉴，可不正是玄火鉴么！

　　“吼~~！！！”

　　一阵惊天嘶吼，火龙瞬间从阵图之内整个飞出……它那双满是暴虐的眼神，死死的盯住了下方的四只圣兽！那残忍的目光，仿佛在看四只待宰的猪羊！

　　“可恶！这是什么鬼东西？”

　　从八凶玄火法阵出现，琼华派的温度便猛然上升了起来，而随着火龙的出现，无数流火从天空落下，本因为飞上天空，温度骤降下来，有凝结寒冰之势的琼华派，瞬间成为一片火海！

　　夙瑶此时身体都是由寒意构建而成，这等环境当真让她极为不适，皱着眉头躲开了几道正巧落到她身边的流火，不快道：“圣尊，请速速杀了这些叛徒！”

　　何须夙瑶多说，八荒火龙那恍若看待蝼蚁一般的眼神，早让四只圣兽心底不快至极，当下怒吼声中，它们已经齐齐扑向了身在半空的八荒火龙，狂风闪电肆虐，连同凌厉的爪风利齿，一起攻向了它！

　　“吼~~！”

　　一声震天动地的吼声响起，八荒火龙身上突然烈焰大盛，最先袭来的狂风闪电有如泥牛入海一般没入了熊熊烈焰之内，却连半点声息都没有激发出来！

　　然后，四只圣兽，一条火龙已经厮杀在了一处！

　　霎时间，琼华派内一阵剧烈抖动，尘土飞扬，烈焰熊熊、狂风阵阵、电走雷鸣……宛若世界末日一般！

　　苏易缓缓的深吸了几口气，凝神看了一会儿，八荒火龙虽然以一敌四，但它的身躯之大要远远胜过四只圣兽，乍一看来，就好像是一条大蛇在和四只小猫战斗一般，火龙身躯远不如四只圣兽灵敏，但它没有真正意义上的实体，兼之遍体都是火焰，纵然势单力薄，它却反而是占据上风的那个！

　　只不过四只圣兽身躯无比灵敏，兼之力量也不逊色太多，八荒火龙也没办法彻底奠定胜局而已！

　　“怎么可能……圣尊们……被压制了？”

　　夙瑶震惊的看着那些实力极强的圣兽们联手，也难以匹敌那只古怪的火龙……她无法想象，慕容紫英，那个算是自己亲眼看着长大的少年，不过一个十八九岁的年轻人……他是如何拥有这般可怕的底牌的？他到底……

　　脑海中飞快的闪过当初玄霄与其交手时说出的那句话，她咬牙大叫道：“你绝不可能是慕容紫英！你到底是个什么怪物？”

　　“嗬~~~”

　　低低的长出了一口气，苏易的双眼一片古井无波，仍然保持着为八凶玄火法阵输送力量的姿态，他缓缓的自空中落了下来！

　　“是慕容紫英也好！不是慕容紫英也罢！夙瑶……你终究不过是玄霄手中的一枚棋子，给我滚开，我实在不屑杀你！”

　　冷冷的说了一句，苏易看向了仍然站在那里控制着羲和剑使琼华飞升的玄霄！

　　“可恶，事到如今竟然还敢无视我？！给我受死！”

　　到如今依然被人蔑视，夙瑶自尊心简直都要被践踏成了泥土，无数把冰剑自身前浮现，她满脸狰狞的看着苏易，高声道：“给我去死吧！”

　　冰剑尽数向着苏易刺去！

　　苏易却对夙瑶理也不理了，他认真的看着玄霄，手心里，魔剑上面的怨气戾气，此时已然尽数消失，魔剑乃是一把极为奇特之剑，它的怨气戾气，尽是由人心底最深处的负面情绪引发……如今苏易分出一半心神施展冰心诀，心神古井无波，负面情绪、正面情绪如今已然尽数不在心中，魔剑戾气自然也就无从出现！

　　见自己别人这般轻视，夙瑶咬了咬嘴唇，右手剑诀输送的灵力更加狂暴，冰剑剑尖之上，泛出了点点晶莹之光，冰剑剑尖凝结到了极致，竟然隐隐出现了水晶的光华！

　　可惜，苏易的无视，自然是因为他本能的对于某个人的相信！即便是在冰心诀状态下，也依然保留的信任之心！

　　清脆悦耳的铃声响起，一个金色的小巧铃铛在苏易身前凭空出现，在空中轻轻摇晃，发出悦耳的声音！

　　一道道金色音波顺着合欢铃飘荡了出去，来势甚急的冰剑在遇到这层金色音波的一瞬间，便被舒缓了攻势，速度陡然慢了几分，而随着冰剑的前进，音波一层一层的递进，终于，这无数冰剑在距离苏易身前三尺之地，便无力的坠在了地上！

　　“夙瑶，你是不是忘记了我？”

　　碧瑶那娇俏的身影出现在苏易身后，左手捏着白色的伤心奇花，右手接过了空中的合欢铃，她轻笑道：“你以为我会放任你伤害小易吗？”

　　“没错！还有我呢！想当着我的面伤害我小师父，还早了一百年呢！”

　　“你的对手是我们，请不要擅自对紫英出手！”

　　柳梦璃和韩菱纱两人也站在了碧瑶的身边！

　　而夙瑶，她关注的，却是另外一个方面！碧瑶喊这个慕容紫英作……

　　“她喊你小易？你果然不是慕容紫英！！！”

　　“只是我俩之间的昵称罢了，你这家伙未免也太多心了吧！”

　　碧瑶轻笑着，合欢铃的铃声再度清脆的响了起来，伴随着柳梦璃手中的箜篌之声，宛若奏起的最为悦耳的天籁之声！

　　而韩菱纱，手中干将莫邪，已经毫不犹豫的递向了夙瑶！面对这位琼华派的掌门，她竟然一点也不害怕，率先向她发出了攻击！


第689章 兵对兵，将对将，王对王

　　小丫头的心思很单纯！既然小师父说让帮忙拖住这个女人，梦璃只会法术，碧瑶师伯也是娇滴滴的仿佛从未练过拳脚功夫似的，她们两个只能在旁边扔扔远程技能，真正的输出DPS怕是还得自己一个人……

　　出于某种对其师不可言明的心态，韩菱纱自觉小师父既然把这个任务交给自己了，自己怎么也得给他办好了……她从来没有想过要和碧瑶和柳梦璃争些什么，大概这也是碧瑶对她和对柳梦璃态度截然不同的缘由所在吧……但她还是下意识的，想要有一次能压过她们一头，让小师父对自己刮目相看！

　　因此尽管身为实力最弱的一人，她却最先向夙瑶出手了，干将莫邪之上火红色的灵力灼烫至极，却是烛龙之息实在太过强大，在将焚香玉册推到了一个惊人的高度的同时，也将琼华心法的阴寒灵力给压制了下来！

　　“哼，一个盗墓的丫头，竟然也敢向我放肆？”

　　夙瑶不屑的怒哼了一声，自己当真是被人彻底小看了，什么阿猫阿狗都敢来挑衅自己……一个不过修仙数月的小丫头，竟然也不知死活的来对自己伸手么？

　　“给我去死吧！小贱人！”

　　身周幻化出了无数的凝实幽蓝冰剑，九幽淬寒剑在夙瑶手中，威力不得不说，确实更胜碧瑶！这无数把冰剑将自身牢牢护住，半点缝隙不露……只等韩菱纱被直接反击而死！

　　“嘿！！！”

　　韩菱纱哪里知道这一式的精妙，她娇喝了一声，将自身全部的修为灌输进了双剑之内，想要冲破她的防御！攻至一半，却突觉身体猛然一颤，只觉得体内有什么东西突然活了过来，仿佛感应到了什么感兴趣的东西，自发随着自己的修为，也送进了干将莫邪里面！

　　赤红的双剑，上面泛着的淡淡火焰突然尽数收敛，再无半点声息……但剑身，却仿佛被熊熊烈焰焚烧了三天三夜一样，干将本就是红色倒还不显，但莫邪乃是由至阴至寒的寒月冰魄铸就，可此时，竟然也是变作与干将一般的红色，甚至，热意更盛了三分！

　　嗤~~！！！

　　一声仿佛热刀子插入豆腐般的声音响起，夙瑶身前的格挡住了韩菱纱攻击的几把冰剑，竟然尽数在烛龙之息下被直接融化为了冰气……九幽淬寒剑，被以一个不可思议的方式，生生破解了！

　　“咦？！”

　　“咦？！”

　　两声惊咦声同时响起，夙瑶是没想到自己得意招式九幽淬寒剑竟然被轻松破解，要知道纵然是苏易，也是在碧瑶告知了这一式的精髓之后，方才将其一招制服……可韩菱纱……一个小丫头……

　　而另外一个发出惊咦之人，却正是韩菱纱！琼华掌门……对自己而言，那可是仙神一般的人物……自己竟然这么轻松就破解了她的招式？

　　两人都没有想到，但这不影响韩菱纱再度娇喝一声，手中双剑更用力的向前刺去！

　　可惜烛龙之息似乎只是对夙瑶的一身阴寒之力感兴趣……随着将之击败，它也懒懒散散的回到了韩菱纱的体内！

　　这一剑，顿时失了方才的威力！

　　“咦？！”

　　“咦？！”

　　又是两声相同的惊咦，出自同样的两个人口中！

　　这回换韩菱纱面色难看了，夙瑶阴冷的声音响起，“给我受死吧，小贱人！”

　　一股极为阴冷的寒气已经在她拂袖之间冲向了韩菱纱，这股气息极为阴寒刺骨，若被击中，怕是韩菱纱立时便要被冻成一座冰雕！

　　韩菱纱经过烛龙之息的洗礼，实力已然大进，纵然在琼华弟子中，也是数一数二，可惜面对夙瑶，她却明显力有不逮……

　　但她却也不愿认输，口中娇咤作响，全力鼓起体内的焚香玉册，极为灼热的炎系灵力向着夙瑶冲去！纵然明知不敌，也要做那乾坤一搏！

　　“哼，碧瑶，你当真放肆！”

　　眼看两人的灵力便要击在一处，夙瑶却突然怒叫了一声，凭空化作一团寒雾，避开了韩菱纱的炎阳灵力！

　　而在她方才站立的位置，几朵白色小花儿缓缓的空中滴溜溜的转着……显然她若是动作慢上几分，怕是直接就要被伤心花来个肠穿肚烂了！

　　“小心点菱纱，夙瑶如今实力诡异的很，别贪功冒进！”

　　碧瑶出现在韩菱纱身侧，看着化作雾气，没有半点实体的夙瑶，眉头皱的紧紧的，这一手，当真难缠得紧！

　　“碧瑶，你这吃里扒外的东西，给我死吧！”

　　雾气里传来了模模糊糊的声音，随即寒雾张开极大，向着碧瑶扑来！

　　对着一团雾气有什么办法好想？碧瑶皱着眉头拉住了韩菱纱，正准备躲开，旁边却突然传来了一阵悠扬的箜篌乐声！

　　这乐声听在碧瑶和韩菱纱耳中，只是动听悦耳，静怡心神……可是夙瑶却仿佛被扔进了滚油里一般，忍不住惨叫了起来，模模糊糊的寒雾竟然有维持不住体型的迹象，急忙重又化作了人形，方才对这箜篌声不再如此敏感……只是就这么一会儿的功夫，她的脸色，竟然煞白了不少！

　　韩菱纱惊喜的叫了起来，“好梦璃，继续弹，原来她害怕你的箜篌呀！”

　　柳梦璃微微笑了笑，手心里捧着箜篌，却不再弹奏了！

　　碧瑶看的比韩菱纱更清楚，她道：“梦璃，只要这夙瑶化作雾形，你便以箜篌来伤她，其他时候，由我和菱纱来对付就好！菱纱，咱们上！”

　　“哦！”

　　当下一绿一紫两道身影冲向了夙瑶，四道截然不同的光芒，将夙瑶团团围住！

　　“可恶，两个小丫头片子，难道还真以为能够战胜我吗？”

　　夙瑶怒叫，但看着旁边捧着箜篌站立的柳梦璃，却始终不敢重新化作那自己变作冰妖之后学会的无解技能……只能说一物降一物，这一招纵然面对苏易也能占得便宜，却偏偏被柳梦璃克制的死死的！

　　……

　　苏易在旁淡淡的看着三个女孩儿与夙瑶斗得风生水起，碧瑶一人便能和夙瑶斗得暂时平分秋色，再加上一个实力不弱的韩菱纱，柳梦璃又在旁边加血回蓝顺带给敌方上DEBUFF，三人联手，竟然真的跟夙瑶斗了个不相上下……

　　他转首看向了站在那里的玄霄，淡淡道：“你好了么？”

　　一直施法控制琼华上升的玄霄缓缓放下了手，伸手拔出了插在紫晶石堆中的羲和剑，同样淡淡回答道：“已经好了！”

　　“本想趁你令琼华飞升，实力不全将你彻底击溃的！想不到却还有四圣兽的存在，如今作茧自缚，我将自身灵力供给八荒火龙……”

　　说到这里，苏易冷漠的面容看了看身侧远处与四只圣兽斗得正凶的八荒火龙，那每一次噬咬，每一次恢复自身的伤势……若非修为已经达至太清境，怕是他根本就供不上这般的灵力挥霍！

　　他叹息道：“我如今的实力，已经十去其八了……”

　　如今随着修为日渐精深，苏易终于彻底摆脱了冰心诀无心无情的掣肘！虽然依旧冷漠，但思绪，却不会再受多大影响！说话倒也条理分明！

　　“无妨……”

　　玄霄同样正色道：“如今琼华飞升，哪怕有这海量的紫晶石灵力可用，我也务须将自身八成功力用以维系琼华不坠，不占你多少便宜！”

　　“那正好！”

　　“正好！”

　　哪怕是冰心诀状态下，苏易还是忍不住笑了起来，这可真是……巧了！

　　玄霄也笑了起来……确实很巧！

　　下一刻……

　　魔剑和羲和剑，代表着仙三仙四两个时代的最强武器，终于在这一刻，彻底的展开了交锋！


第690章 你的一切都已经被我掌握

　　尽管各自只剩两成功力，但苏易和玄霄真正动起手来的时候，两人交手声势之大，甚至还要凌驾于夙瑶和碧瑶三女之上！

　　天空上方，四个女子在那里互相翩飞纠缠，形如粉蝶流萤，极具翩态美感！

　　而下方，两道身影互相纠缠，忽而冲在一处，忽而迅捷分开，没有丝毫的翩翩之态，只有快，让人眼花缭乱的快……明明只是两个人在战斗，却令人生出了千军万马同时交锋的声势！

　　“呯~~~！！！”

　　一声震彻整个琼华山巅的刺耳声响起，本已被八凶玄火法阵焚烧为一片火海的琼华派，突然两股极为彻骨的寒意四散开来，熊熊烈焰和刺骨寒意中，两道人影已经飞速从爆发之处蹿出，玄霄身上，犹带有白色雾气，而寒意还未散尽，一点灼热又迅速涌出，寒热纠结一处，他身上缓缓燃起了爆裂的红色烈焰，而在其手心里，彻骨寒气却始终凝实，冰火在他身上，不仅没有相克，反而完美的融合在了一起！

　　“燃冰焚炎！！！”

　　口中喃喃说出了四个字，苏易瞳孔微微一缩，认出了这个属于玄霄独有的得意招数！而其嘴角，已经露出了一丝自得的笑容！

　　魔剑迅速交于左手，右手手指在身前画了一个大圆，一道寒气四溢的青色太极缓缓浮现，迅速扩张于身前，将自身护得严实……随后口中缓缓默诵，青色太极之上，燃起了白色的火焰……

　　太极玄清道和焚香玉册，皆是不带半点烟火气息……仅仅略逊于道玄的太极玄清道和仅次于云易岚的焚香玉册两者结合，却爆发出了更胜这二人的实力！纵然较之玄霄的得意招数燃冰焚炎，丝毫也不逊色！

　　“我们果然很像！”

　　见到苏易身上同样冰火环绕的景象，玄霄口中轻轻的赞叹了一句……手上却毫不留情，炎寒之气从他身上突然同时涌出，在空中迅速汇聚到了一处，犹如铺天盖地的洪流，向着苏易席卷而去！

　　太极玄清道化作的太极图迅速扩大，同样化作数十米，两股性质相差不远的可怕灵力，已经迅速撞到了一处！

　　“轰~~！！！”

　　洪流冲到了太极图之上，迅速的撞出了一个大大的凹形，苏易闷哼一声，面色忽的一阵惨白，显然玄霄全力一击并不是那么好接的……但他嘴角的笑意却越发的明显！

　　口中声音由低渐高，苏易猛然大喝道：“给我……回去啊！！！”

　　燃烧着熊熊白炎的青色太极，突然泛出了极为灼目的光华，苏易的右手，已经探在了太极图之上，正在缓缓旋转的青色太极猛然一滞，随即迅速逆转了起来！

　　一道光芒刺得所有人都忍不住闭上了眼睛！

　　已经完全飞上了天空之上的琼华派突然一阵极为剧烈的颤抖，左右摇晃了起来！

　　“啊~~救命啊！”

　　“快……快逃！！！”

　　“玄霄师伯，下面还有人呢……莫要误伤了自己人！”

　　下方被苏易等人揍得七痨八伤的琼华弟子们纷纷面色大变，尖叫了起来！

　　而玄霄，更是身形一阵巨震，看着尽数倒卷而回的燃冰焚炎，脸上首次出现了惊容！蕴含了自己全部力量的绝招，竟然被人生生反弹了回来？这是什么招数？

　　不能躲！若是这招击在了琼华派山体上，怕是飞上半空的山体立时便要坠落下去！

　　“给我~~破！！！”

　　舌绽春雷，玄霄首次双手持住羲和剑，赤红的剑身猛然烈焰翻滚，在他背后，一道足足百余米高，淡淡的羲和剑影浮现，面对被反弹回来的燃冰焚炎，他仰天长啸，手中羲和剑凌空用力劈下，背后的羲和剑影，与真剑同时向前劈去，虚空剑影落下，仿佛泰山压顶，正处于剑身下方的数十个琼华派弟子，来不及逃，立时便被剑压生生压成了肉糜！

　　呯~~~！！！

　　一声巨响，羲和剑无双神威之下，燃冰焚炎的可怕灵力，立时被一剑分为两半，失去了凝聚之力的灵力，迅速消散在天地之间！

　　“呼~呼~呼~！”

　　汇聚了自己全部修为的燃冰焚炎，再加上苏易席卷而回时附上了些许自己的力量，纵然玄霄一剑将其破之，但急剧抽取体内灵力，还是让他忍不住微微气喘了起来！

　　可还来不及解除心中疑惑，一道如鬼魅般的身影，已经出现在了侧方，尽管没有了戾气怨气，但魔剑毕竟是与镇妖剑齐名的神兵，苏易手持锋锐无匹的魔剑，拦腰劈向了玄霄，这一剑若是劈实了，怕是玄霄实力再如何强，也非得一剑两断不可！

　　但玄霄毕竟是玄霄，纵然灵力使尽尚未回复，力道也已经尽数轰出……但他却仍是丝毫不露惧色，全力劈出的羲和剑，继续向下划去，力道收不回来，那便不收，他全力将剑身落下，然后顺势身形一转，羲和剑已经竖在了自己的背后……

　　锵~~~！！！

　　魔剑已经狠狠的砍在了羲和剑之上！

　　一声极为清脆刺耳的声音响起，周边无数弟子纷纷惨叫起来，两柄绝世神兵交锋，哪怕是声音也难以承受，他们已经被这声音将耳膜震伤，五官之上，都流出了丝丝血迹……

　　而玄霄，同样闷哼了一声，羲和剑紧贴身体，苏易全力一击虽然被挡下，但那震荡的力道，却尽数让自己的身体受了……

　　踉踉跄跄的连连后退了十余步，玄霄嘴角，已经流出了血丝！

　　闷咳了一声，玄霄的声音终于出现了些许的动容，“你那是什么招数？为何能把我的燃冰焚炎反击回来？”

　　苏易可惜的切了一声，刚才一剑若中，直接就能彻底奠定胜局！可惜了，这家伙的反应实在太快了！他哼了一声，自傲道：“方才那招唤作斗转星移！乃是以彼之道还施彼身的功夫！”

　　“以彼之道……还施彼身？好神奇的招数……我琼华派，可找不出这般绝妙的……”

　　玄霄眼里露出了佩服之色，可话语方才说了一半，随即猛然身形一震，“不对，不对！我这燃冰焚炎，由冰转火，又由火转冰……冰火转换足足数十次，其内蕴含无穷变化……纵然你实力绝强，招式再如何精妙，也绝不可能轻而易举的……是天河，他将这一式的精髓告知你了对不对？！”

　　他深吸了一口气，转首看向了此时已经陷入了入定状态的云天河！

　　尽管眼神依旧冷漠，但苏易还是忍不住鼓起了掌！“果然不愧是玄霄，竟然这么快就想通了个中关键！不错，当初天河跟随你修习剑法招数，每天晚上他回来，我都会拉着他陪其探讨温习一番，虽然他并未告诉我这些招数的运使方法，但到了我这个境界，只消多看几遍……还需要去学习其中的具体使用方法吗？”

　　……

　　“原来是这样！”

　　听得苏易之言，玄霄的神色反而和缓了起来，面色重又恢复了淡然，“原来如此，我还当天河出卖了我，原来却是你这家伙精心算计，从当初谋骗望舒剑，到如今通过天河得到了我所有的招式，恐怕那孩子，一直都只是你手中的棋子吧？”

　　“说棋子未免也太过了吧？我对天河，当可算得上真心诚意了！而且我虽然隐瞒了他许多事，但也不过是为了琼华传承罢了！”

　　苏易口中堂而皇之，大义凛然道：“当初我既然答应了宗炼师公保住琼华传承不失……那么一切，都是为了琼华派！而天河，便是我认定的，下一任琼华掌门！至于你玄霄和夙瑶……只会墨守成规的入魔之人，注定是要被扫地出门的！”

　　他的声音透出了几分狂傲：“玄霄！如今这场战斗，你会的，我都会了……而我会的，你却不会，接下来的战斗，你要怎么和我打呢？”

　　玄霄身上重新泛起了烈焰，“打便打，多说些无聊东西作甚？”

　　“好，那便继续吧！”

　　苏易傲然一笑，脚下重重的踏出了七星之步，魔剑高举向天，在玄霄那微微色变的面色中，神剑御雷真诀已经用出！


第691章 我已对玄霄用了不在我之下神功

　　“九天玄刹，化作神雷！煌煌天威，以剑引之！！！”

　　随着苏易口中咒诀的诵出，本来晴朗的天空，突然阵阵阴云密布，天空中咔咔的雷电闪过，浩瀚的天空之上，一个硕大的漩涡缓缓涌现……宛若天魔降世一般！

　　“是青云门的神剑御雷真诀？！咱们快躲！”

　　碧瑶自然知道这一式的威力！哪怕苏易如今只剩两成功力，也丝毫小觑不得！她高呼了一声，拉着韩菱纱的手，已经从与夙瑶的战场中一跃而出！

　　而夙瑶，更是心底一阵惊惧感升起，她如今乃是妖物，对于天雷，恐惧感更胜于其他人，当下急忙落下了天空，额上已经冷汗潸潸，双手，更是不自觉的颤抖了起来！

　　“难道是……天罚？莫非，真是天不容我琼华飞升么？”

　　她满脸恐惧的喃喃自语道，无怪乎她如此想，雷系法术在仙剑位面也属常见，可如这种引动天地异象的雷系法术，却是亘古未有！最起码，在人间，却是不曾出现过的！

　　而玄霄，也是面色一阵阴沉！

　　这是什么招数？怎么会有这么大的声势？

　　咔~~！！！

　　一阵巨响，漩涡之内，一道粗大银蛇轰然而下，落在了紫色的魔剑之上，将魔剑迅速染作了银白之色，兹兹的电闪雷鸣中，苏易那被映衬的如雷神一般的面容格外的威势凛然，“给我……去死吧！！！”

　　“哼！我玄霄虽敬苍生，却不敬鬼神，纵然你招来天雷，难道还妄想让我屈服不成？”

　　玄霄脸上不忿、愤怒之色一闪而过，随后转为重重的不甘！

　　“纵然是天，也休想让我屈服啊！给我来~~~！！！”

　　无尽冰寒之气从他体内溢出，融合了太极玄清道的凝冰诀被发挥到了极致，琼华派的火海之内，温度骤降，迅速开始下起了雪……威势无双的八凶玄火法阵，其散发的流火火海，竟然被凝冰诀尽数熄灭！

　　琼华派，重又化作了冰雪世界……浓雾缓缓的在琼华派内弥漫，渐渐遮去了玄霄的身影！而地面，也缓缓的结上了一层厚冰！

　　“哈哈哈……玄霄，干得好！”

　　夙瑶开心的大叫了起来，她如今乃是冰妖，在八凶玄火法阵的压制之下，虽然并不致命，但一身实力只能发挥十之六七，方才的战斗，当真是被压制的当真够呛！而如今得见阵法压制竟然尽数被玄霄抵消，她忍不住大喜起来！高声叫道：“贱婢们，速速来与我再战吧！”

　　说完，身形竟然缓缓隐入了冰雾之中！

　　而雾气弥漫，飞快的将韩菱纱碧瑶等人也收尽其中！

　　“大家小心！”

　　碧瑶叫了一声，与韩菱纱，柳梦璃背靠背小心的戒备了起来！

　　“碧瑶师姐，我来帮你！”

　　一道憨厚的声音传来，已经恢复了伤势的云天河大叫了一声，纵身冲入了冰雾之内！纵然双目难以视物，但他同样修习凝冰诀，竟然丝毫不受冰雾影响，轻而易举的找到了夙瑶的位置！

　　雾气之内，一阵乒乒乓乓的声音响起，云天河已经手持玉清玄明，跟夙瑶连连过了几招了！

　　“跟着天河，他能找到夙瑶的所在！”

　　碧瑶一瞬间便想通了其中关节，对着韩菱纱嘱咐了一句，伤心花护住全身，已经同样冲进了冰雾之内！韩菱纱紧随其后，而柳梦璃，则认真的倾听着里面的声音，准备随时以箜篌援助！

　　“可恶！早就该让玄霄杀了你的！”

　　夙瑶愤怒的声音响起，随即是一声低沉闷哼，交战之声更显杂乱……可怜的夙瑶刚刚得意了一下子，就再次被四人联手压制了！

　　而此时，苏易眉头也忍不住微微皱了起来！方才的一瞬间，玄霄竟然短暂的断了给琼华派飞升的灵力，以全力制造了这片冰雾，然后重又撑住了即将掉落的琼华派！这家伙对于灵力的掌握，竟然丝毫不在自己之下！

　　此时琼华派冰雾缭绕，目不视物，纵然魔剑之上雷电嗞嗞作响，奈何却根本找不到玄霄的所在！

　　眼珠一转，苏易不屑的高声叫道：“哼，玄霄，这便是你所谓的不畏鬼神吗？只会藏头露尾的，别叫我笑掉了大牙！”

　　果然，下方冰雾之内愤怒的传来了一声哼，随即噌噌两声脆响，两柄十余米高的巨型冰剑，已经冲天而起，直向苏易刺去！

　　“在这里！”

　　苏易闪身躲开了冰剑，魔剑上的雷电毫不犹豫的向着方才冰剑刺来之处射去……

　　“轰~~~！”

　　纵然冰雾浓厚，也难掩尘土飞扬，烧得焦黑的土和冻得苍白的残骸迸溅而出，可惜却早已没有玄霄的影子！

　　而此时，脚下突然微微一阵刺痛……

　　心底突然一阵危机感涌上了心头，苏易下意识的瞬间飞上了天空，魔剑一招，又是一道雷电落在了剑上，毫不犹豫的向着自己脚下轰去！

　　砰~~！

　　一柄由地而起的冰剑直接被神剑御雷真诀轰碎！

　　而苏易的脸色，却突然难看了起来！

　　只见下方厚厚的冰雾之内，一柄柄冰剑缓缓探出了头来，地面结成的坚冰，竟然尽数化作了巨大的冰剑，每一柄都有十余米高，密密麻麻……地面上，瞬间变成了剑的森林！

　　远处传来了几声闷哼，除了柳梦璃在旁边并未深入雾内，包括夙瑶在内，碧瑶、韩菱纱和云天河的身影都狼狈的窜了出来，他们却是遭了玄霄的池鱼之殃！韩菱纱更是面色苍白的捂住了自己的右臂，上面血流如注，却是不慎被冰剑刺破！

　　可惜……苏易却没有多少时间去关注那里了！

　　无数把巨型冰剑缓缓转头，对准了苏易！

　　旁边云天河的大喝声传来，“师兄小心，这是大哥的凝冰剑，这些剑上都带有凝冰诀灵力，千万不要被伤到了！”

　　云天河话音刚刚落下，玄霄那冷漠的声音响起，“死吧……慕容紫英！”

　　噌噌噌噌……

　　无数把冰剑尽数向着苏易刺去！每一柄剑都带着极强的灵力，挡住了他的一切退路！

　　苏易咬了咬牙，瞳孔里，是无穷无尽的冰之巨剑！每一把，都蕴含了极强的力量！

　　“那便来吧！看看谁死！”

　　碧瑶等人已经退出了雾气范围，自己再不需束手束脚，长声大喝中，天空咔咔数十道闪电再次落下，尽数落在了魔剑之上！

　　苏易整个人已经尽数没进了雷电之中！

　　“给我~破啊！！！”

　　咔~~~！！！！

　　全力催动的神剑御雷真诀向着下方劈去！

　　轰隆隆隆~~！

　　神剑御雷真诀和玄霄那无穷无尽的凝冰剑撞在了一起！

　　与神雷相撞的冰剑立时在天雷威势之下尽数粉碎！但随即便有无数冰剑前赴后继的补上，持续的消耗着雷电的威力！

　　“啊~~！！”

　　苏易愤声大叫，魔剑之上的雷电越发的强大！

　　天空无穷无尽的雷电一道接着一道的落下，若是一把普通武器，怕是早已经承受不住天雷之威而彻底湮灭！而魔剑，到如今却依旧锋锐！

　　有这威力极强的魔剑相助，苏易如有神助，而凝冰剑，却渐渐的跟不上了苏易的攻击步骤！

　　终于……

　　“嘿！”

　　一声怒喝，天雷终于彻底的轰碎了所有的凝冰剑，落在了地面之上！

　　顿时雾气之内一阵闪电电弧飞溅，雷电的连锁特性，让落下的雷电迅速布满整个雾气范围！

　　苏易嘿嘿笑了起来，心道玄霄你若还不出来，就在冰雾之内化作烤猪吧！

　　心里正得意的想着，突然后背一阵头皮发麻，心生警兆，背后，已经突然一阵凌厉的风声袭来！

　　玄霄竟然早已经到了苏易上空，手中羲和剑烈焰环绕，向着苏易直直刺来！


第692章 大老爷们欺负一个妹子真不要脸

　　“他什么时候躲到上面的？！”

　　苏易脑海中飞快的掠过了这么个念头，来不及有多余的念头，眼前，赤红色的剑身已经将自己的整个视野填满！

　　危险！！！

　　看着玄霄那冷冽的表情，满是杀意的眼神！苏易皮肤都紧绷了，身体的每一个细胞，都在叫嚣着赶紧躲开！若不躲开，就算是自己，也是必死无疑！

　　可对方这一剑，是满含必杀之心的一剑！此时再躲，却又哪里来得及？

　　呯！！！

　　一声清脆至极的响声，尖锐的羲和剑已经狠狠的刺在了魔剑的剑身之上！

　　轰~~！！！

　　一声巨响，强大的力道直接撞着苏易向着地面坠去，尘土飞扬中，在满是碎冰残屑地面上撞出了一个大坑！

　　“给我死吧！慕容紫英！”

　　玄霄持着羲和剑，淡然的脸上，首次出现了兴奋的表情！能够将这样的一个对手毙于剑下，纵然是他，心中也难掩兴奋之意！

　　手中使劲了全身的力气灵力……想要将魔剑与苏易一起洞穿，只要这一剑下去，自己就能取得最后的胜利！琼华飞升、不再是问题！

　　可惜尽管是以剑身对抗那最为尖锐的剑尖，魔剑仍是无坚不摧！没有半点要被羲和剑摧毁的迹象！

　　“狂妄！为了今日一战，我已经做足了准备！玄霄，你当真以为你能赢我？！”

　　苏易体内的灵力不停的输送进了魔剑之内，与玄霄针尖对麦芒，两人展开了最为直接的较量！

　　玄霄眼底冷若冰霜，一心痛下杀手，可下一刻，他却面色突然大变，只见苏易本来的双手持剑挡住自己的攻击，突然换做了单手持剑，另一只空出来的手，却突然多出了一柄青光闪烁的神兵，正是当年他突袭禁地之时取出的那把神兵！

　　“死吧！玄霄！！！”

　　同样一声高呼，斩龙剑毫不犹豫的斩向了玄霄的脖颈……战至这等程度，当初答应云天河会留玄霄一命的承诺，此时哪里还想的起来……

　　震惊的看着青光凛冽的神兵距离自己越来越近……若要躲避，便非得放弃此时好不容易得到的机会！但若放弃了这次机会，以对方对自己的了解，自己的胜算，怕是连三成都不到！

　　一咬牙，玄霄左手悍然迎上！

　　一声血肉与兵器摩擦的声音响起，点点赤红血珠溅到了苏易的脸上！

　　玄霄死死咬着牙，一手以羲和剑用力刺向苏易的心口，另一只手，生生抓住了斩龙剑的剑身！若非他以凝冰诀造出了一层无比坚固的冰霜手套，怕是这只手早在接触了斩龙剑的一瞬间，便要不得了！

　　不过就算如此，在他的手上，还是出现了几道深可见骨的伤痕！

　　不过眨眼的功夫，两人便已经是生死立见之局！

　　“大哥，师兄，不要啊！”

　　远处云天河着急的喊声传来，可惜此时苏易和玄霄却都置若罔闻……他本想冲过来分开两人，但夙瑶恨苏易入骨，眼见他有生命危险，当真是死死的拼尽了全力，不让他们有半点机会去救苏易！

　　苏易和玄霄，两人就维持着一上一下的姿势，苏易的斩龙剑死命的想要挣脱玄霄的掌握，将他一剑两断！而玄霄，则拼命的想将魔剑和苏易一起洞穿！两人互相角力，便看是魔剑先受不住压力崩断，还是玄霄的手先扛不住斩龙剑的锋芒而五指尽毁！

　　“你很得意？！”

　　玄霄死死的抓住了苏易的斩龙剑，脸上冷芒闪过，“你是不是觉得你已经赢定了？”

　　“我当然赢定了！”

　　苏易对魔剑的信心十足！那可是魔剑，完全成长起来足以和镇妖剑一较锋芒的神兵！而相对于魔剑，玄霄的手指脆弱的简直就好像棉花一般！

　　现在这个时候刚好，若是琼华派再往上飞，怕是九天玄女就要下来了！就是现在，用最短的时间奠定胜局！

　　苏易眼神杀机一闪而过，这么长时间了，琼华派真的已经是临近了昆仑天光！时间不能再拖了！

　　就这样一鼓作气干掉他！

　　而玄霄，见得苏易那胜局在握的神情，冷笑了起来，“你对打败我信心十足？很好！那我现在就来摧毁你的信心！”

　　说着让苏易微微一愣的话，羲和剑上，突然烈焰尽数收敛，一点寒意从剑身溢出，苏易刚情不自禁的打了个冷战，瞬间烈焰再次覆盖剑身，而烈焰刚刚燃起，寒意却又紧随而至……极热，极冷！

　　玄霄竟然凭借自身那绝高的修为，硬生生在至炎炙热的羲和剑身之上制造出了极冷的灵力……

　　苏易眼神一凛，这货物理知识不错啊！竟然晓得热胀冷缩的道理！

　　果然，魔剑之上，立时一道蓝色人影飘飞了出来，龙葵面色苍白无比，衣袂之上竟然带出了点点燃烧冰冻的痕迹，她咬着牙，对着苏易叫道：“主人，小葵好难受……！”

　　“此剑竟然有剑灵？”玄霄忍不住惊咦了一声，随即冷然道：“不过可惜了，纵然是你这神兵，今日也非得毁于我手不可！”

　　“主人救我！”

　　极寒即热的灵力在魔剑之上不停交替，龙葵脸上露出了痛苦之色，面色也越发苍白，她忍不住向苏易求救道！

　　“你这混账真当我便杀不得你？！”

　　苏易心底大急，没想到玄霄竟然真有可能将魔剑摧毁！他又如何能够看着龙葵寄身的魔剑被毁，万一……怕是龙葵也难活命！

　　恨恨的咬了咬牙，有心驱动神石灭了玄霄！可刚一动才惊觉，自己仅剩的两成功力，已经尽数聚集到了魔剑之上！却再难抽出一丝一毫来驱使神石！

　　“主人……”

　　龙葵那愈发虚弱的声音响起！

　　“可恶！！”

　　苏易恨恨的骂了一声，正要铤而走险放弃魔剑以神石与玄霄做那生死之搏！突然，他的眼神一紧，目光死死的盯住了那柄正在不停对魔剑造成伤害的羲和剑！

　　只见羲和剑身之上，寒雾缭绕之间倒还不觉的，但一旦烈焰环绕，其剑身的最中央……怎么隐隐然有一道冰蓝色光芒闪烁，倒好似是镶嵌在羲和剑身之上的一点白玉一般！

　　那点白玉，却给了苏易极大的亲近感！

　　紧急关头，苏易思绪电光火石般灵敏了起来！瞬间想通了一切！

　　没错！定然就是这样了！

　　为什么玄霄不过看了自己施展斩鬼神一次，就能参悟出太极玄清道的精髓？自己初时只当玄霄惊才绝艳远非凡尘人士所能比拟……可如今看来，他根本不是看了一次，而是日日夜夜苦心精研，他竟然如此疯狂，将自己斩鬼神的气劲，生生截留在了羲和剑之上！

　　苏易忍不住露出了一丝欣喜的笑意，天意啊天意！若非玄霄意图强行毁了自己的魔剑，自己也绝不可能发现羲和剑的最大弱点！

　　“玄霄！当初你强行截留我太极玄清道，令自己凝冰诀威力大增，从而不需望舒剑也可令琼华飞升……确实堪称是才华盖世……”

　　僵持中，苏易突然说出了让玄霄一愣的话！

　　原来那道阴寒灵力，是叫做太极玄清道吗？

　　玄霄脑海中飞快的掠过了一个念头！却搞不明白他为何说这种话……

　　“可惜啊……一饮一啄皆由天定！”苏易冷冷道：“你想毁了我的魔剑？我就先折了你的羲和再说！”

　　说完，在玄霄那震惊的目光中，苏易毫不犹豫的松开了手中的斩龙剑，伸手抓在了烈焰燃烧的羲和剑剑身之上！

　　炙热的火焰立时将苏易的手臂灼出了一阵焦味，苏易咬了咬牙，并没有使用焚香玉册抵抗这股火焰，反倒是以太极玄清道的阴寒灵力，瞬间侵入到了羲和剑之内！


第693章 羲和剑被干断了任务肿么破？

　　羲和剑，集天地奇珍、琼华派数代毕生心血，耗费漫长时光铸造而成的神兵！真正堪称是无坚不摧，举世无双！

　　可惜纵然是如此锋锐无双的神器，却还是有着一个无法弥补的暗创！

　　当年玄霄以羲和剑硬挡下了苏易的一式斩鬼神！随后心血来潮，以羲和剑为载体，硬生生将那一道阴寒的太极玄清道气息截留了下来，并以这一道气息参悟出了太极玄清道的精髓之处，融入了凝冰诀，从而使自身实力大进，并且顺利解决了琼华飞升缺少了望舒的危机！

　　纵然玄霄智慧通天，奈何如此做，却还是留下了一个大大的危机！

　　苏易的太极玄清道灵力，乃是从最为低级的真气一步一步升级而来，兼之过程中几度变异，其寒性岂是寻常？若是短暂停留还好，但太极玄清道这般深奥，玄霄硬是足足用了数年时间方才参透！

　　几年的时间下来，那丝灵力一直停留在羲和剑上，早已经与剑身融为一体，再也难分彼此！而这几年下来，纵然是世间数一数二的绝世神兵，也早已经被这丝灵力侵蚀……

　　这一丝灵力，当年给了玄霄解决没有望舒的困难！而如今，更给了苏易一丝胜机！

　　“这可真是……一饮一啄，皆由天定啊！”

　　眼底杀意凛然而过，苏易的手，毫不犹豫的放开了斩龙剑，按在了羲和剑上！不顾那灼热的剑身将自己的手焚烧的血肉狰狞，体内仅余的太极玄清道灵力，毫不犹豫的送到了这把散发无尽威势的剑上！

　　霎时间，时间仿佛猛然停滞了片刻！

　　苏易的太极玄清道，瞬间全部与羲和剑身之上的那一丝太极玄清道融为一体！羲和剑上，那一点若隐若现的灵力，那点点蓝光，突然变得极为刺目绚烂，当着苏易和玄霄的面，极为刺骨的寒意突然从羲和剑上流露而出……

　　“这是怎么回事？！”

　　心底极为不祥的兆头升起，顾不得再对苏易出手，斩龙的威胁既然已经没有，他没有半点犹豫，立即飞速放弃了大好的上风机会，飞快的抽身而退！

　　身体之内，无尽阳炎气息尽数抽出体外，涌进了羲和剑之上！想要把这丝蓝色阴寒灵力逼出羲和剑！虽然不知道这到底是怎么回事，但玄霄本能的察觉到了若再不赶紧，怕是会发生极为可怕的事情！

　　“多谢主人救命！”

　　玄霄一退，龙葵的脸色果然好看了许多，她感激的看了苏易一眼，盈盈下拜中，蓝色的身影重新又没入了魔剑！

　　苏易松了口气，冷漠的面容露出了几分嘲讽的笑容，他哪里舍得放弃这大好时机，大叫道：“玄霄，再来接我一剑吧！”

　　剑作刀用，毫不犹豫的近身砍向了玄霄！

　　“可恶，我现在可没有时间陪你在这里浪费！”

　　玄霄恨恨的说了一句，正准备以羲和剑再次发出火箭将其逼退，可一经施展，方才发觉此时的羲和剑，之上一股如跗骨之蛆般的灵力死活驱散不走，往日里如臂驱使，与自己心神相连的神兵，此时竟然变得极为不趁手来！

　　无奈之下，他只得举剑上扬！

　　呯呯呯呯~~！！！

　　一击之后后续不绝，独孤九剑的破剑式连绵不绝的用出，一连串爆竹般的脆响声响起，魔剑转眼间，便与羲和剑连连硬碰了百下！

　　玄霄气力远不如苏易，这般凭借自身硬拼，哪里敌得过他！立时落得一个手酸软麻的下场！忍不住连连败退……而更令他震惊的是，随着两把兵器的不停交锋，自己的羲和剑……那与自己心神相连的那点灵犀，竟然在不停的变淡！

　　可惜此时连武器都不听自己了，他又有何法想？

　　终于，在苏易一式力劈华山之下……

　　嘣~~~！！！

　　随着一声令人心神为之一震的响声响起！

　　已经飞升极为接近了昆仑天光的琼华派，突然一阵极为剧烈的左右摇晃……无数声惊叫声响起，琼华派猛然停滞，然后直接竖了起来，那些被打伤的弟子们，哪里还有能力飞起来，一个个顺着滑坡向着下面掉去！

　　此时琼华派距离地面极高，若是直接摔下去……这些弟子们都拼命的哀嚎起来！

　　而旁边正与碧瑶等人乱战的夙瑶，更是直接发出了一声惨叫！毫不犹豫的化为一团寒雾，顾不得柳梦璃那悦耳的箜篌声对自己的伤害，她飞快的飞到了玄霄背后……

　　再回复人身时，甚至连站立都做不到了……匍匐在地上，夙瑶痛的浑身不停抽搐，她咬牙大叫道：“玄霄！为什么琼华飞升，突然开始抽起我的灵力来了？你不是说过，只需要我付出网罗幻暝界的灵力就可以了吗？飞升成仙所需的灵力，由你一人担当！！！”

　　“嗬……”

　　玄霄静静的立在那里，长长的出了一口气，面色变得极为怪异，面对夙瑶的提问，他的面容似哭似笑，声音却一如往常，他淡淡道：“我是答应以羲和剑独力支撑琼华派飞升，但如今羲和已毁……那么琼华派所需要的灵力，自然就是要从你这备用的望舒剑身上抽取了。”

　　“什么？！羲和毁了？怎么可能！！！”

　　夙瑶震惊的看着玄霄的手中，那赤红华美的剑身，点点蓝光弥漫，在蓝光周围，淡淡的裂痕格外的刺人！

　　咔~咔~咔~

　　夙瑶甚至顾不得自身的疼痛，瞪大了眼睛，用绝望的眼神看着羲和剑的裂痕越来越大，一点残屑突然掉落，然后第二点，第三点……

　　终于，随着玄霄无奈仰天长叹，羲和剑的剑身，终于彻底与剑柄脱离而出，砰的一声轻响，掉在了地面上！弹了两下，不再动弹了！

　　“啊~~！！！”

　　随着羲和剑的彻底断裂，夙瑶突然急剧的惨叫了起来！琼华派所需要的灵力，开始全部从她身上抽取！这痛楚，让她控制不住想要用惨叫来缓解痛楚！

　　而此时随着夙瑶的突然倒地，远处那四只圣兽那本来灵敏无比的动作，也都突然变得东倒西歪，再没有了方才的灵敏反应，仿佛喝醉了酒一般！

　　趁你病要你命！

　　八荒火龙毫不犹豫，狰狞利齿闪光，口中火舌四溅，将这四只圣兽飞快的一只接着一只烧成了灰烬！随即扬天怒吼……似乎在宣告着自己的胜利！

　　“小易？这是怎么回事？”

　　战到一半，夙瑶却突然就此倒地，碧瑶等人急忙飞到了苏易身边，碧瑶微微喘息着问道：“她怎么突然这样了？”

　　“大哥？！你没事吧？”

　　云天河满脸担忧的冲向了玄霄！

　　“喂！小野人你还不赶紧给我回来？！”

　　韩菱纱此时的脸色已经格外的苍白，几人中就她运气不好，被凝冰剑给伤到了……这凝冰剑果然如云天河所说不能被其伤到，伤痕明明并不如何大，但就这么一会儿的功夫，她的灵力竟然尽数顺着伤痕流出去了！而且聚集不能……看来在伤势完全好之前，她是休想再使用体内的半点灵力了！之前的那一会儿的战斗，也完全是云天河补她的缺……她这会儿自然是极为不高兴！

　　“无妨！此战，我已经彻底胜了！”

　　苏易手里抓着魔剑，脸上露出了略带骄傲的神情！方才不停的以魔剑与羲和硬抗，再加上太极玄清道那经年累月的常年腐蚀，如今寒气爆发，内忧外患之下……终于彻底毁去了羲和剑！彻底战胜了玄霄！！！

　　战胜了玄霄这样的敌人，自然由不得他不高兴！

　　而刚刚回答完碧瑶的话，眼见云天河就要冲到了玄霄身前，苏易哼了一声，身形翩飞，后发先至……已经抢先站到了玄霄面前！

　　“师兄别杀大哥！！！”

　　云天河面色大变，大叫道！

　　而苏易，对云天河的话置若罔闻，魔剑迅速塞回了剑匣，双手如捕风捉影一般向着玄霄袭去……简简单单的一手，却蕴含了无尽的变化！此时他如何还敢对玄霄有半点小看，出手便是全力以赴，想要夺取他手中的羲和残剑！

　　可接下来，他却微微愣了愣，玄霄竟然丝毫也未反抗，诸多后手根本没用上，羲和剑已经轻巧的拿在了手里！

　　苏易心中奇怪，动作却毫不犹豫，立即飞身后退！手心里一吸，掉在地上的剑刃也跟着向着自己飞来，随着站回原地，剑刃也刚好到手！

　　羲和剑，终于彻底到手！

　　但是……没有任务提示！！！


第694章 又不是见不得人的事你脸红作甚

　　看着满脸担心冲到自己面前的云天河，玄霄闷咳了几声，嘴角流下了一缕血丝，他与羲和剑心神相连，羲和剑已断，他自然也受了极重的伤！

　　他脸上露出了淡淡的惆怅，看着落入苏易之手的羲和剑，颓然叹道：“几十年的追寻和努力，如今，一朝成空！天河……大哥本想待你成仙以后，带你游历大好山川，如今看来，这个愿望，却是只能成为虚妄了！”

　　云天河叫道：“大哥！就算不成仙，咱们也可以一起去看的呀！”

　　“一起去？”

　　玄霄脸上露出了几分讥讽，随即转为苦笑，他转首看向了停滞在空中不动的琼华派，然后又看向了已经惨叫了良久，到如今虚弱的已经只能低声呻吟的夙瑶，感叹道：“夙瑶，我玄霄恩怨分明！你帮我解决了琼华飞升的困难，我便从未想过取你性命！甚至还想过和你一起飞升……可惜如今羲和已毁，如今琼华身在半空，以你那微薄的灵力，是根本无法让其飞进昆仑天光之内的，现下这种情况，纵然是我，也没有什么办法好想了！”

　　夙瑶瞪大了眼睛，绝望的看着玄霄……她一下子明白了玄霄的意思！

　　以玄霄之能，自然是能够让琼华飞升进昆仑天光的！可她夙瑶如今纵然实力大进，但更多还是依靠了那极为阴寒的凝冰诀灵力，其实她本身的功力，并没有太高的进步！因此当玄霄无法再通过羲和剑支撑琼华派时，所有的压力，自然一下子都落在了她的身上！

　　夙瑶实力不弱，但比起玄霄，却差了太多！她的实力，只能勉强的维持着琼华派在空中漂浮，上不上下不下……偏偏还无人能够给她提供帮助！毕竟琼华派抽取夙瑶的灵力，乃是被动的，她根本无法抗拒！除非苏易立即重铸羲和剑予以援助，否则，就算他拿出望舒，恐怕也没办法取代夙瑶！

　　“我不想死！玄霄……师兄，救救我，我不想死！”

　　夙瑶匍匐在地上，忍不住呜咽起来……她比谁都要清楚，现在琼华派会一直维持着这样一个不上不下的尴尬局面，直到自己灵力被彻底抽尽，然后琼华派会坠落下去，而她夙瑶，也会在那一刻，彻底失去自己的性命！

　　面对夙瑶的求助，玄霄不声不响，而柳梦璃韩菱纱等人，都不忍的撇过了头去！甚至就连碧瑶，都因为曾有过那么一段师徒之缘，而颇感唏嘘不已！

　　只有苏易，对夙瑶的低声哭泣视若罔闻，他静静的看着琼华派上方，在那里，昆仑天光近在咫尺！

　　真是幸运啊！

　　苏易敢打包票，若是自己再晚打败玄霄一会儿，怕是九天玄女就要出现在众人面前了！甚至就算现在……在上方，他也明显能够感受到一股极为可怕的威压，似有实无的，沉沉的压在心头！苏易看了看碧瑶她们，没有半点反应，看样子是没有发现！

　　很好！虽然九天玄女即便出现，对自己恐怕也不会有什么坏处……但面对那般的强大存在，连自己的性命都在别人反手掌握的感觉，他真的是半点也不想尝试！

　　“慕容紫英！慕容紫英！救救我……你一定有办法的对不对？！”

　　心里正想着，夙瑶的声音突然响起在耳边，醒过身来，却正见得她满脸哀求的看着自己，“慕容紫英，你救救我！你一定有办法的……就算你没有办法……去找青阳和重光，他们一定也是有办法的！”

　　苏易叹息了一声，道：“抱歉，咱们打到现在还不见他们两人的踪影，你认为他们真的还在琼华派吗？几年前他们二位便说想过些清静的日子，想来早已经离开了清风涧吧！”

　　“可……可我……我不想死……”

　　夙瑶此时的身躯，已经开始渐渐的融化了……她现在的本体都是冰，随着灵力被大量抽取，她的声音，也越来越微弱了！

　　“我不想……不想……”

　　声音渐渐的越来越是虚弱……直至低不可闻……

　　“琼华派要坠落了！”

　　玄霄叹息！他看了一眼已经融化了一半，到现在连话都说不出来的夙瑶，转首向苏易道：“慕容紫英，你不杀我吗？”

　　云天河一个激灵，急忙护在了玄霄身前，“师兄，你可是答应过我的，不杀大哥！”

　　苏易正色道：“羲和已毁，琼华飞升已成幻梦……你大哥只要不再出来搞风搞雨，我自然懒得杀他！”

　　说完，他略感讽刺的看向了神色已经开始呆滞的夙瑶，真是想不到啊……作为元凶的玄霄不仅保留了性命，更摆脱了原著中被囚禁东海海底的悲惨命运，而本来得到了从轻发落的夙瑶，如今却连性命都没有留住……

　　其实夙瑶才是真的罪不至死啊！

　　可惜我无力相助！

　　对一个并不喜欢的人的生死，苏易不过心中稍感惆怅了一会儿，便放下了，他认真看向了玄霄！“玄霄，你可以保证不再妄想飞升之事吗？”

　　玄霄不屑道：“哼，我从一开始就没有想过飞升，仙界还没有那么高贵，不至于让我玄霄虔诚祈盼……若非为了我师遗愿……罢了，如今羲和已毁，琼华纵然想要飞升，也是无法可想……天河，我便去你娘的墓室看看吧！你若有闲暇，不妨去青鸾峰与我一聚！”

　　明明是战败的一方，玄霄却优雅的仿佛是胜利者一样！他淡淡道：“你不杀我，那我就走了！”

　　最后认真的看了苏易一眼，见他依然毫无动静，他不屑的嗤了一句：“妇人之仁！”

　　说完，已经纵身跃下了琼华派，不见了踪迹！

　　“真是拽的二五八万呢！”

　　苏易不屑的说了一句，反正羲和已毁，玄霄根基亦毁，如今他一身实力十去七八，怕是此生也难复原！自己便看在云天河面上留他一命就是！

　　手心里神石浮现，将仍在半空徘徊的八荒火龙和八凶玄火法阵收了起来……随后转身看了一眼夙瑶！他叹道：“走吧，咱们赶紧下去！”

　　“嗯！是该走了呢！”

　　碧瑶脸上少见的露出了几分不舍，她知道，随着玄霄和夙瑶的败阵……他们两人，怕是要不了多久，也要离开这个世界了！自己会再度回到鬼王宗做自己的大小姐，那么他呢？

　　柔肠百转的目光放到了苏易的身上！

　　而苏易，此时的心思却在别的上面！“咱们走吧，菱纱，眼下，有一桩大善事，等着你去做呢！”

　　“呃……”

　　韩菱纱愣了愣，脸突然莫名其妙的羞红了！

　　柳梦璃担心地问道：“怎么了菱纱？脸那么红，是不是受伤了？”

　　“没……没有！”

　　韩菱纱急忙转过了身子，心中却一阵阵的羞涩，苏易前两次找她做善事的时候，都是半夜偷偷摸进她的房间，然后带她出去……结果让她下意识的认为在师父的帮助下做善事，是很隐私的一件事情了！

　　如今苏易大庭广众之下说出了那句话，让她下意识的忍不住一阵脸红羞涩……随即才反应过来，貌似其实也没有什么见不得人的吧。

　　强自定了定心神，韩菱纱用尽量比较稳定的声音问道：“那小师父，到底是什么善事呢？”

　　“走吧，下山再说！”

　　说着，苏易手中魔剑变大，横在了空中，五人跨了上去，最后看了一眼已经变成了一摊液体的夙瑶……苏易控制着魔剑，飞离了这一片死地！

　　而随着五人刚刚离开山峰，悬浮空中失去了重力束缚的琼华派，突然仿佛重新接受了牛顿定理一般，呼的一声向下掉去……看来夙瑶，真的是已经彻底死去了！

　　剧烈的风声，刮得几人一阵衣袂飘动！

　　“这就是我说的善事了！琼华派……坠落了！”苏易淡淡道。


第695章 师父可不是故意占你便宜的

　　“琼华……坠落？！”

　　瞪大了眼睛看着悬浮在空中的琼华派宛若巨型流星般向下坠落，剧烈的风声刮得几人一阵衣袂乱飞，甚至连眼睛都几乎要睁不开，韩菱纱瞪大了眼睛，大声道：“可是下面的播仙镇，里面还有无数无辜百姓呢！而且那些看不惯琼华派所作所为的弟子们，还有怀朔璇玑他们……他们……都在下面呢！”

　　“是啊……都在下面！走吧，咱们也下去！”

　　苏易面色严肃的说了一句，魔剑剑锋倒转，带着四人向着下面飞去！韩菱纱有一点却是说错了，她不懂地理知识，以为只有播仙镇才有危险……当然自己其实也不懂，但有一点自己纵然不懂也能够联想的到……

　　琼华派的面积何其广大，那可是一座巨无霸一般的巨山……飞在天空简直遮天蔽日一般！如果真的实实的砸在了地面上，被毁灭的，可不仅仅只是一个播仙镇那么简单啊！地壳恐怕都会被摧毁，蔓延怕是绝不止千里之遥！到那时千里之内，绝不会有半个活口存活！

　　“总之，菱纱，这件事就交给你了！把琼华派给我接住喽！”

　　“我我我……我？！小师父你没说错吧？这么了不起的事情，你对你徒弟是不是信心太大了？”

　　韩菱纱急忙摆着双手拒绝，开玩笑，事关一镇居民性命，自己怎么能瞎揽自己做不来的事情！

　　“要不……我来试试？”

　　旁边云天河用手指指着自己，满脸懵懂兴奋的问道。

　　“你给我一边去！”

　　苏易毫不客气的说了一句，让小野人去一边面壁，随后柔声劝道：“放心吧菱纱，我会帮你的……就像上次月牙村那样，有我在，你只需要过个手就好，没事的！”

　　“可我现在……已经一点灵力都用不出来了……”

　　韩菱纱捂着自己的伤臂，满脸为难道。

　　“额……这个也交给我吧！”

　　苏易略带忐忑的看了一眼碧瑶，见她没有什么不高兴的神色……当即放下了心来！拍着胸脯保证道。

　　说话间，几个人已经落在了播仙镇街面上！

　　此时的播仙镇，已经被急速坠落的琼华派的阴影给彻底笼罩，呼啸的响声，共振之下甚至让不少较为脆弱的房屋先行迸裂！若是真砸下来，这个镇子真心不用要了！

　　要知道原著中被天火焚烧掉了大半的琼华派，尚且有着能够轻松摧毁这个小镇的威力……更何况如今完整无缺的琼华派呢？虽然也经过八凶玄火法阵的肆虐，但那不过是流火而已，不过烧毁了其中的植物房屋，对山体却是没有任何损害！这本是苏易为了保留琼华派而特意手下留情，可如今看来，却反而给阻止琼华坠落添了一个大难题！

　　“大家快点躲回自己的房屋里去！现在逃跑已经来不及了，请相信我们，我们一定能够帮助你们的！”

　　“都不要乱，都赶紧带着自己的孩子和老婆躲起来，大家都不要慌！”

　　“琼华派会保护你们的……不用担心！都回到自己的房间！”

　　……

　　镇上，数十个身着琼华服饰的弟子们正极有规矩的维持着秩序，让那些民心惶惶的居民能够老实的呆在房屋里！他们都是被怀朔留在播仙镇上的琼华弟子！都是些不曾被飞升仙界的诱惑引诱的良善之人……可惜却没有村民发现，不时的，这些在播仙镇居民眼中堪称救星一般的神仙中人，会将恐惧的目光投向远处的地面上！

　　在那里，方才，他们眼睁睁的看着无数个与他们服饰一般无二的琼华弟子，惨叫着从天上直接掉了下来，直接在地面上摔成了肉糜！一个接着一个……数百个同时掉下来，到现在，那里，真的是已经成为了尸山血海！不，是肉山血海，因为根本连尸体都看不出来……

　　有眼尖的弟子们已经认出来了，这些人，正是当初不愿下山，一心飞升的师兄们……都死了！除了初始时有百十个被废掉了修为狼狈的逃出来了，其他的，都死了。

　　若是我当初没有下山的话？是不是我也会是其中的一员？

　　这些人忍不住打了个寒战……心中庆幸的同时，更觉后怕！

　　而当看到天空中有五道人影脚踏飞剑翩然落下时，位于其首的苏易，直接收获了所有幸存弟子们的敬畏目光！在他们看来，这些一心让琼华飞升之人，恐怕都是被这位慕容师叔给扔下来的吧？真是太残忍了……

　　“紫英师叔！紫英师叔……”

　　见到五人身影，众人皆是敬畏！远处却有一道热情欢呼……

　　璇玑那开心的身影出现在众人面前，大叫道：“紫英师叔，紫英师叔，人家已经完成您交给的任务了哦！那些下山了的弟子，总共三百三十四名，无一遗漏，都被我和怀朔聚集在播仙镇了！您可是答应了的，要亲自教授我仙法哦！”

　　苏易笑道：“放心吧，我会的……先等我解决这坠落下来的琼华派吧！不然恐怕咱们都得给砸成饼子不可！”

　　“嗯，一切有劳师叔了！”

　　怀朔那恭谨的声音响起，同时响起的还有璇玑那不快的叫声，“讨厌啦别拉着我嘛，我要站在紫英师叔旁边啦！”

　　怀朔苦口婆心的劝道：“师妹乖，琼华派快要砸下来了……咱们得快点等紫英师叔大显神威才是！他哪里有空闲陪你玩啊！想跟他玩，等下次得闲了再说吧！”

　　“小师父，我该怎么做啊？”

　　韩菱纱看着上方那遮天蔽日一般巨大的琼华派，随着落势的凶猛，呼啸的风声也越来越大！这么大的东西，就算有他的帮助，自己真的能抗住这么个玩意儿吗？她脸上露出了不自信的神色……

　　“你真的一点灵力都无法催动了？”

　　听得韩菱纱的问话，苏易不答反问道。

　　“当然啦。”韩菱纱嘟着嘴看了自己的伤臂一眼，恼道：“那可恶的玄霄，凝冰剑真的太厉害了！就算我现在已经止了血了，体内刚刚衍生的灵力还是被消散出去了，看来伤势痊愈之前，我只能做一个普通人了！”

　　“这样啊……”

　　苏易苦恼的叹了口气，随即偷偷的瞄了碧瑶和柳梦璃两个女孩一眼，正色道：“菱纱，师父可不是故意要占你便宜哦！”

　　说着，右手持着神石在左手那被羲和剑灼烧出的伤痕处擦了擦，白色的神石，再度沾染上了赤红的血迹！

　　苏易长臂轻展，在韩菱纱那不明所以的目光中，轻轻将她揽进了怀中！

　　！！！！！！

　　“你你你你干什么呢干什么呢？！”

　　怀里娇小的身影急剧颤抖，韩菱纱那震惊的声音果然立时响起，只是如苏易所想的愤怒却截然没有，反而是羞涩居多，她结结巴巴道：“干嘛在这么多人的地方你就突然抱我……大庭广众的你不觉得羞耻吗？”

　　意思是没人了就可以吗？

　　苏易脑海中飞快的掠过了这么个念头，正色道：“别闹，菱纱，琼华派已经快要坠下来了，我将神石借你使用，还有我焚香玉册的修为……虽然脱了衣服传输更为迅捷，但男女有别，眼下着实不方便，这样已经是最快的方法了！我体内的修为全部借给你……动作快点！咱们先把琼华派撑住！”

　　“脱……还要脱衣服？！”

　　“不用脱！赶紧接住琼华派！”

　　说着，韩菱纱只觉得背后那宽阔的胸口，突然一股极为灼热的热流顺着后背涌入了自己的体内，这气息好烫，烫的她心神俱醉，一个站立不稳，险些便要摔倒……而手臂上凝冰剑的伤势，其内一道蓝色气息瞬间被逼出了伤口！

　　脸红的仿佛天边的火烧云一样！忍不住背后轻轻的蹭了蹭，让这股热意来的更为全面……韩菱纱缓缓的闭上了眼睛，随即耳边一道热气瞬间将自己惊醒，小师父那带着轻轻吐息的声音响起，“菱纱，快点！这可是真的拯救苍生的壮举啊！”

　　“呃……哦，好的！”

　　这才想起眼下可不是享受怀抱的时候！韩菱纱闭上了眼睛，深深吸了几口气，捧起了手中那红色的神石！

　　苏易在耳边教导，“菱纱，在心里想着将神石化作一张巨网，很大的网，能够兜住琼华派的那种！”

　　“嗯，知道了！”

　　韩菱纱心里，静静的展开了遥想！从苏易体内传来的与她同质同源的焚香玉册修为，如流水一般倾泻了出去！

　　洁白中带着纯红的神石，果然如韩菱纱所想的一般开始张开，在众多维持秩序的琼华弟子那震惊的眼神中，神石缓缓扩张，从一开始的石头大小，飞快的大到了铺天盖地，看似极薄极软，但却无坚不摧！

　　“去挡住琼华派的坠落！”

　　韩菱纱依言轻轻张开了手，将自己手心捏着的神石一角放开……

　　面对如流星一般飞速坠落的琼华派，神石宛若一只兜网一般轻柔的迎了上去！


第696章 我苏大官人岂是任人强吻之辈？

　　虽然轻柔，但却极具韧性！

　　苏易的修为岂是泛泛，神石与琼华派贴合后，在一段颇短的缓冲之后，轻松便将琼华派悬在了半空之中！

　　“接住了！接住了！”

　　“琼华派掉不下来了？！太好了！”

　　“我们有救了！”

　　……

　　看着韩菱纱大发神威将琼华派扛住，那些维持秩序的弟子们都忍不住欢呼了起来，毕竟头上一大块石头不停向下掉的压力，还是让他们颇为不安的……看着她的眼神已经带上了几分亲近，还有几分怪异……

　　这两个人抱的可真是够紧的呢！听说他们两个可是师徒呀……而且与紫英师叔一向鸾凤和鸣的碧瑶师叔也在旁边，当下众多男弟子们看向苏易的眼神已经带上了几分钦佩！

　　“可恶啊我要去拉开他们……怀朔你不要拦着我！”

　　璇玑看着抱在一起的两人，气的眼睛都红了，大叫着非要上前，怀朔只得拼命的拉着她，劝说这其实只是在灌输灵力，可最后实在拉不住完全不听解释的璇玑了，大脑抽疯之下，干脆一把同样把她也搂紧了怀中！

　　璇玑顿时如遭雷亟，脸红红的，浑身都酥软了起来，半是羞怯半是气恼的瞪着怀朔，却压根没有脱离他怀抱的想法！也没有了去拉开苏易的念头了……

　　而碧瑶和柳梦璃，两人自然是知道韩菱纱的身世，了解苏易这是在帮她做善事……心中虽然略微酸楚，倒也没什么阻止的想法！

　　“小师父……咱们要把琼华派放到哪里去？”

　　缓缓的将琼华山体落了下来，韩菱纱看着被神石托浮在半空的大山，脸上露出了为难的表情！还重新放回昆仑山上么？这可不是垒积木呀，拔掉了还能放上去！众多平衡支点的把握……凭苏易那点物理知识，想把琼华派安然无恙的放回原来的地方让其仍然稳如泰山，其难度不亚于单挑干翻衔烛之龙！

　　“呃……一时半会儿的我也没什么办法好想，碧瑶，菱纱，你们看呢？”苏易无奈的问道。

　　“要不然放到幻暝界呢？！”

　　柳梦璃突然道：“眼下那些对付幻暝界的琼华弟子都已经全死了，玄霄夙瑶也已不在，现在的琼华派，当真就像紫英你说过的那样，是一个完全新生的琼华派！如果师兄弟们不介意与妖物共处一界的话……幻暝界的空地可是很大的，而且灵气也很充足！而且现在幻暝界因为与琼华一战，早已经无比衰弱，若能有个强大的邻居的话，也能安全不少！”

　　而且有苏易在，也不害怕琼华派会客大欺主，还有最关键的一点她没有说出来，那便是若是将琼华派放在了幻暝界，哪怕你无法解决幻暝界十九年方能接近琼华一次的问题，我也能时常见到你了！

　　柳梦璃看着苏易，心里偷偷的想着，反正有百利而无一害，自己就自私一次吧……

　　苏易可不知道柳梦璃心中的小九九，听得她的建议，他眼神猛然一亮！是啊，幻暝界有无数紫晶石，灵气之浓郁，远较原来的昆仑山来的浓郁！再加上若是没有双剑网缚，幻暝界平日里都是隐藏在虚空中，简直是一个最好的天然屏障……念慈阿朱她们若是在那里修炼，简直有百利而无一害！自己也可以完全放心了！

　　至于所谓的与妖物共处，这太简单了……这些新弟子们都入门尚早，还没有被那些妖物皆是该死理念给侵蚀，只要自己到时候弄些什么白蛇传啦，聊斋啦等等故事给他们看看，到时候怕是他们见到了女妖怪，都要直接走不动路了……哪还有所谓的难以相处呢？

　　“好！那就打扰梦璃你了！菱纱，咱们把琼华派送进幻暝界！”

　　苏易金口一张，说出了让所有的弟子们都面色大变的话来……个个你望望我，我望望你的，其中一名弟子迟疑了下，大声道：“我相信紫英师叔会将一切都办妥的！他不会对我们不利的……”

　　“没错，我相信紫英师叔！”

　　“对！而且柳师妹据说是幻暝界少主……她可不会委屈了咱们！”

　　……

　　这些人，竟然都对苏易极为信服！或者说，那些血肉模糊的肉糜们，起到了最好的说服作用！谁敢呲牙说半个不字？

　　当下，韩菱纱和苏易两人操控着巨大的山体在空中横向漂移，撞向了远处的那个紫色的结界入口！

　　相较琼华派显得极为狭小的结界，竟然极具吞张力，众人眼睁睁的看着巨大的琼华派一点一点的被吞了进去！

　　幻暝界内，正磨枪擦剑准备血战一场的梦貘们，瞪大了眼睛看着结界的入口，从方才到现在一直没有琼华派的人侵入，本还想着难道劫难已经结束了？

　　可突然幻暝界却急剧的震动了起来，恍若天崩地裂一般！

　　一座山峰，从结界之内冒出了头来，随后渐渐的展露全貌！

　　那是巨大到足以令人和梦貘为之大惊失色的巨山！

　　曾经去过琼华派的归邪自然一眼认出了这座巨无霸山峰的真面目，忍不住面色大变，心道这是怎么回事？难道琼华派真的是存了必灭幻暝界之心，所以干脆将整个山体撞进来想砸毁幻暝界吗？何其蛋疼的攻击方式？

　　不过这么大的山，还是躲开的好！

　　当下他一挥手，大叫道：“快快躲开！莫要被巨山砸中了！”

　　众多梦貘纷纷做鸟兽群散！

　　而琼华派接下来怒砸幻暝界的景象却是没有出现，随着山体尽数出现在幻暝界，漂浮在空中的琼华派缓缓的向着地面落去，一阵天摇地动中，震翻了无数梦貘，琼华派，已经深深的坐落在了幻暝界的入口处！

　　一座巨型高山耸立，其上残垣断壁，焦烟弥漫，仿佛战场一般！

　　“去山上查看一下，若遇到琼华弟子，杀无赦！！！”

　　归邪皱着眉头沉思了片刻，还是下了命令！

　　“不必了，山上没有人！此时的琼华弟子，都在外面！”

　　柳梦璃的声音响起，她和碧瑶两人，已经通过了结界，来到了幻暝界入口处！

　　“参见少主！”

　　包括归邪在内，众人纷纷下拜！

　　“都起来吧！琼华派那些屠戮我幻暝界的人，已经尽数死光了……如今剩下来的，都是不忍我幻暝界被人残害的好人！他们日后，要成为我们的邻居了！”

　　对着众多的梦貘士兵，柳梦璃高声宣告道。

　　看着子民们听到自己声音之后的震惊，不敢置信，柳梦璃心里前所未有的斗志十足，放心吧紫英，我一定会说服我娘，说服我的子民们！现在的琼华派，一定可以和幻暝界和平相处的……只有这一点，我是坚信的！

　　柳梦璃和碧瑶两人对视了一眼，两人微微一笑，向着里幻瞑宫走去！

　　而播仙镇上，随着巨山在幻暝界的落下，苏易的脑海中，主神的声音响起！

　　【任务二：帮助盗墓世家韩家摆脱短命之灾任务完成！获得气运掠夺度10%！目前总气运掠夺度35%！】

　　功德已经够了？

　　苏易忍不住心下一喜，对着怀中的韩菱纱问道：“菱纱，你感觉怎么样？”

　　“感觉……”韩菱纱的声音仿佛醉酒一般迷蒙，她喃喃道：“感觉小师父你怀里好舒服……就是你一说话，我的耳朵有点发痒……”

　　“我不是说这个……”苏易满脑袋黑线，心道平时没见这丫头这么脱险啊，他无奈道：“我想问问，你们韩家如今已经摆脱了短命的灾厄，难道你就没有什么特别的感觉吗？”

　　！！！！！！！

　　“什么？”韩菱纱打了个机灵，从自我旖旎的气氛中摆脱了出来，侧着头看向了近在咫尺的苏易的脸，两人的姿势仿佛情人间即将开始拥吻一般，可她却顾不得再为这种姿势小欣喜一番，而是急声问道：“小师父你说韩家的诅咒已经解除了？！”

　　“当然！只有这一点，我是能够感觉的到的！看来你的族人这一段时间还真做了不少善事，再加上今天这拯救了方圆千里的所有性命，你们韩家，已经跟普通人一样了！”

　　“方圆千里？”

　　韩菱纱不明白为什么是拯救了方圆千里，但她对苏易的信任，早已经刻在了骨子里，既然他说无事了，那便定然无事了……

　　哪怕是在苏易的怀里，她还是忍不住高声欢呼了起来！

　　“小师父……小师父，谢谢你！！！我们没事了，大家都没事了……”

　　在苏易的怀里又蹦又跳，脸上流出了喜极而泣的泪水……看着面前那张近在咫尺的脸，韩菱纱再也忍不住心中的感动和悸动，口中欢呼着，毫不犹豫的侧头凑了上去，两人的嘴唇已经合在了一处！

　　！！！！！！！

　　“我这特么的是被强吻了吗？”

　　感受着探进自己嘴里那生涩的丁香小舌，有力的鼓动着，挑衅着自己……苏易满脸无奈的想道，不过我苏大官人岂是任人欺辱之辈？

　　当下本能的，苏易已经反击回去，两条舌头甜蜜的纠缠在了一处！

　　……

　　亲了！！！亲了！！！

　　他们不是师徒吗？要不要这么旁若无人啊？！！

　　旁边旁观的数百名男弟子们个个满脸羡艳，瞪大了眼睛看着这让人面红耳赤的一幕，而女弟子们，则都羞涩的用手指捂着眼睛不忍直视，只是指缝间的缝隙，却来的格外的大……


第697章 谁这么过分调戏我师徒二人？

　　一场激吻，持续了多久？两人都没有心思去想找个问题，只知道他们的嘴唇都已经麻木，口舌都略变得笨拙……苏易敢打包票，这绝对是自己有史以来最长的一次与女孩子接吻了！

　　良久之后，仍在保持着拥吻，忘情忘我的两人终于反应过来这里到底是什么地方，被苏易反攻进去，节节败退的那条丁香小舌微微僵硬了下，瞬间不再灵活，怯怯的缩了回去……徒留一齿芳香……

　　紧紧贴在一处的嘴唇终于分开，一丝透明的唾液随着两人嘴唇的分开，拉出了一条长线，随即砰的断裂，各自弹回了自己的唇边……

　　轻抚着自己的唇瓣，韩菱纱脸红的仿佛火烧云一般，她微微喘息着，低着头，若非苏易仍然抱着她，怕是这丫头已经找个地洞钻进去了，强自镇定了下，她尴尬道：“咳咳咳，小师父，我刚才呢，只是太高兴了，你看，我们韩家被这个诅咒折磨了世世代代，所以突然解除了诅咒，一下子太过欣喜，难以自已想要找个人分享喜悦，这个也是可以理解的对吧？所以咱们刚才……那个……呵呵呵……”

　　“嗯嗯……没错，我也是实在太为你高兴了，所以一时有些情难自已，这个也是可以接受的哈……好了，眼下终于大功告成了，菱纱，我要把你体内的焚香玉册灵力收回来了……”

　　苏易也干巴巴的笑着，看着怀里小丫头那红彤彤的嘴唇，上面晶莹饱满，还带着淡淡的咬痕。而自己嘴里的清香依旧残留，他脸上尴尬之色闪过，刚才她贴上来那一瞬间。自己竟然也跟着失控了……得亏碧瑶和梦璃不在呀……

　　说着，双手微微用力。准备收回送进韩菱纱体内的灵力！

　　“呀~！”

　　怀里，一声小小的惊呼声响起，苏易这才惊觉不对，自己的手一开始不是很小心的放在了她的腰上吗？可现在手心里那一对丰盈……谁干的？这么过分！竟然这样子恶意调戏我们师徒……

　　不过小丫头也不像看上去那么小嘛……刚好一手，不错！手感挺不错！

　　下意识的微微用力，立时十根手指都深深的陷了进去……

　　怀里的呼吸声猛然粗重了起来，然后韩菱纱那羞恼的声音响起，“小师父！不是说要收回灵力吗？你的灵力难道都是在那个地方吗？”

　　“额弄错了……弄错了！”

　　苏易满头狂汗。急忙重新将手放回她的腰上，身上微微发烫起来，输送进韩菱纱体内的灵力，已经尽数回归了自己的身体！

　　略带不舍的放开了怀中的动人娇躯，苏易干咳了几声，正要说些什么缓和下尴尬的气氛，韩菱纱却看也不看自己，轻声道：“我去看看梦璃和碧瑶师伯他们！”

　　说完，把血红色的神石塞回了苏易的手心，转身飞快的冲向了那紫色的结界入口！自始至终都没有回头。没有让苏易看到她那红的几乎要滴出血来的脸庞……

　　远处云天河满脸疑惑的走了过来，看着苏易问道：“师兄，你刚才为什么要和菱纱嘴对嘴啊。还嚼啊嚼的，你们是在吃东西吗？当年我小时候，也见过我爹娘这样吃过东西，这样子嘴对嘴吃会比较好吃一些吗？”

　　“咳咳咳……没错，天河你说的对！我们就是在吃东西！没别的意思……你终于聪明了一次了！吃东西这种小事就不要和碧瑶和梦璃说了直到吗？好了，天河，吃喝的问题咱们先抛到一边，先跟我去幻暝界走一遭吧！将琼华派隐入幻暝界是个好主意，但是得先说服婵幽才行！”

　　可惜那个娘们是梦璃的娘亲。要不然，何须说服？直接打服就是！

　　叹息着。苏易跟着前方那急匆匆的紫色身影，踏入了幻暝界的结界大门！

　　入目满眼的紫色……还有那无数围着琼华派窃窃私语的梦貘。在琼华山上，还有数道人影若隐若现，显然是幻暝界的妖精们在搜索山上是否有活人存留……

　　这些梦貘都已经知道了苏易是他们少主的朋友，因此见他领了个陌生人到来，仅仅只是低声议论了几声，远远的看着，并没有上前阻止……

　　云天河倒是咋呼起来了，“哎呀好多山猪呀，师兄，这些山猪可以打吗？”

　　“不行！这些山猪……啊呸，这些梦貘都是梦璃的族人，你若是伤了其中任何一个，梦璃都会很生气的！”

　　苏易无奈的回了一句，看着前方越跑越远的韩菱纱，叹了口气，拉着云天河向前追去！

　　一路毫无阻碍的走进了里幻暝宫！

　　里面，柳梦璃和婵幽两人正互相对峙着，婵幽神情严肃，带着明显的不悦神情！而柳梦璃则柔婉的神情中，蕴着淡淡的坚决……碧瑶站在一旁，满脸的笑意，看着她们母女撕逼……仿佛在看戏一般！

　　跑在最前的韩菱纱看到碧瑶和柳梦璃两人，忍不住脸上红了红，抿了抿嘴，站到了碧瑶的身边，对身后跟上的苏易和云天河，她是看也不看了，或者说不敢看……

　　“哼，你们来的正好！”

　　见到苏易和云天河两人也踏进了宫殿，婵幽冷冷道：“慕容紫英，方才梦璃说想让琼华派在幻暝界安身？可有此事？”

　　“确实如此！我也是为此事来这里的！”

　　婵幽拂袖，“哼，你们琼华派弑杀了我幻暝界这么多的无辜生灵，现在竟然还有颜面想要我们收留？”

　　“娘……”

　　柳梦璃在旁不满的叫了一声。

　　苏易微笑道：“我只是觉得这是合则两利，分则两害之事而已！如今的琼华派，那些丧心病狂之人都已经悉数丧命！罪魁祸首玄霄和夙瑶一废一死，此琼华派已非彼琼华派，当然，幻暝界如今也是极为衰弱，昆仑共有八派，一个琼华便让你们这般衰弱，若是再来其他门派，对你们而言，定然是灭顶之灾吧……所以若是将琼华派镇守在你们幻暝界的入口处，岂不是帮你们免了很多麻烦？更是能让你们休养生息……”

　　“你说死了便全死了？那可是你琼华派的中流砥柱，你之前还说是不忍琼华传承就此断绝才会拔剑出手，如今却告诉我琼华弟子已然尽数死了？琼华传承岂非就此断绝？你当真当我傻吗？”

　　“那这些是什么呢？”

　　苏易挥手，里幻瞑宫里面，当着碧瑶柳梦璃和韩菱纱三个女孩那微微色变的面前，立时一阵血腥冲天，无数残骨碎肉在他拂手间流出了储物袋，堆满了里幻瞑宫的角落……

　　婵幽的面色瞬间变了！看着那鲜红色的碎肉，她自然不是害怕这些尸体残骸，活了数百年，还不至于被这些颇为吓人的尸体给吓到！只是这些新鲜的尸体，其内还掺有被鲜血染红的衣裳，不难分辨，那都是琼华派的服饰！死在这里的，竟然真的都是琼华派的弟子，而且这碎肉数量，怕是不得几百名弟子之多？

　　她不敢置信地问道：“你……竟然真的将你的同门杀戮一空？！”

　　“那是自然！我想要重新创建一个全新的琼华派，这是我最大的理想！这些人，都是我的绊脚石！他们无视了我善意的劝告，意图拒绝我的好心……我就只好忍痛将他们全部杀掉了！至于多年亲密同门之谊什么的，跟我想要肃清琼华的理想比起来，当真是微不足道了！”

　　苏易脸上露出了几分狰狞的微笑，他语带杀气地说道，那残忍的话语，让哪怕是经历了无数战斗，饱经世间风霜的婵幽，也忍不住微微色变……

　　而旁边，碧瑶仿佛控制不住似的，突然极为低微的噗嗤了一声，然后捂住嘴，赶紧背过了身子，紧紧的抱住了身边的韩菱纱，将嘴埋在了她的肩膀处抖啊抖的，努力不让笑声传出来……苏易这故作凶狠的演技，当真让她好笑无比！

　　韩菱纱面上露出了几分尴尬神色，看着扑在自己怀里的碧瑶，这算什么？刚刚偷了人家的男人，这会儿又来和女方亲亲热热的好姐妹模样……碧瑶师伯，你这样我心理压力真的好大呀！


第698章 可怜的幻冥界彻底被琼华派给承包了

　　“动作快点！赶紧把这里收拾干净，其他地方还有很多东西等着咱们收拾呢！”

　　“好啦好啦，知道了，这就好！”

　　随着几声抱怨，“嘿”的一声轻响，一名琼华弟子扛起了一截烧得焦黑的断木，伸手拂去了那些焦灰，然后御剑向着结界外围飞去，幻暝界仙境一般的美景，纵然是他们，也不忍心将琼华派的这些烧毁的垃圾扔在这里……

　　“喂我说，你猜紫英师叔是怎么让那个妖界之主同意咱们琼华派在这里安身立命的？”

　　后面的弟子也掂着杂七杂八的杂务跟在他后面，口中还疑惑的问道。

　　“这有什么好奇怪的，别忘了柳师妹可是很快就要成为新的幻暝界之主了，而柳师妹和紫英师叔的关系，你难道还不知道吗？他们俩谁跟谁呀……”

　　“什么？可紫英师叔不是跟碧瑶师叔他们是那个什么吗？”

　　“我说你们两个都过时了吧？”旁边又飞过来一道人影加入了讨论，“我几个月前可是亲眼见到了的，紫英师叔和韩师妹两个人紧紧抱在一起，还亲在了一起，一点都不顾及周围那么多人，哎呦那叫一个甜蜜哦……看得我们都羡慕死了……”

　　“真的吗真的吗？”之前那两名弟子立时满脸八卦惊奇的问道，“我们之前都在疏散人群，可没见到你说的那情景啊！”

　　“那当然！我要骗你，让我一辈子只能做个手不能提，肩不能挑的小白脸！”

　　信誓旦旦的说出了一句极具现代化气息的词语，这名弟子立下了重誓！

　　“哦？听师兄口气，莫不是曾经拜读过那本曾经由宗炼师伯祖亲眼目睹，紫英师叔亲自手书的白蛇传？那白素贞最后被困雷峰塔的命运，当真是让我等唏嘘汗颜啊，想不到妖类之中，竟然也有这等至情至性的女子！”

　　“是啊！白素贞一心为爱人着想，却惨遭那小白脸背叛，有时候咱们人类，我真的挺不耻的……如果我有一个白素贞这样的女人倾心爱慕，哪怕与天下为敌，我也定要护她周全！许仙是个废物，但我可不是！”

　　“嘿，这有什么好唏嘘的，眼下可不就是有机会嘛……”

　　“哦？愿闻师兄教导！”

　　这名弟子神秘兮兮的压低了声音，问道：“你们看柳师妹相貌如何？”

　　“自然是国色天香，温柔娴淑，上得厅堂下得厨房的好姑娘啊！可惜是紫英师叔的禁脔，咱们哪敢染指啊……几个月前死掉的那些同门……你该不会忘了吧？”

　　“我哪说的是柳师妹啊！我说的是柳师妹的那些同族，别忘了，那些梦貘，可也都是妖精……我前段时间曾经有幸见识过其中一只梦貘化成的人形，虽然不如柳师妹那般相貌绝美，但也堪称是如花似玉，最重要的是她们从未出过幻暝界，懵懂可爱，天真无邪……真真让人心里直痒痒啊……”

　　“哦……真的吗？”

　　“当然是真的！我现在觉得啊，紫英师叔将琼华派在幻暝界安家，可真是太英明了，我可是都打听清楚了，幻暝界的梦貘，十有八九都是雌性，雄性本就不多，经过两次大战，更是死伤惨重……这可不就是咱们的机会吗？既然遗憾许仙辜负了白素贞，大不了咱们再来一场琼华弟子倾心妖物，共谱一曲荡气回肠的动人情事！”

　　说到这里，这个弟子，紧紧的握住了自己的拳头，脸上甚至出现了几分潮红，显然已经激动到了极处！而另外两名听他说话的师弟，也都难以自抑的嘿嘿笑了起来！露出了向往的神情……

　　……

　　这样的情况，发生在了琼华山上的每一处角落！而托的，自然便是苏易的福！

　　之前苏易半真半假的威胁，再加上他之前已经展露出了那足以和婵幽一较长短的实力，如今被玄霄重创，一身实力十不存一的婵幽如何还敢拒绝？纵然再怎么在意妖界之主的威严，但毕竟子民的生命更为重要，再加上柳梦璃在旁边柔声说项，想着要不了多久这个孩子就要继任妖界之主的位置，与其如今交恶这个可怕的年轻人，倒不如索性顺水推舟吧！这家伙这般心狠手辣，只盼望他能够看在梦璃的面上莫要做出疯狂的事情，不然幻暝界当真是不堪重负了！

　　至于同意后方才得知感情这些弟子不是苏易所杀，而是从琼华山上摔下来砸死的……婵幽反而是松了口气，原来他并不是个嗜杀之人……也罢，他说的倒也在理，如果幻暝界真的不会再如之前那般缓缓飞行旋转的话，固定在如今这个地方，确实也需要一个强劲的门派保护！

　　当下也只得佯作不知！

　　于是乎，数百名弟子纷纷通过结界进入了幻暝界，琼华山上之前已经被八荒火龙和四圣兽打的乱七八糟，自然是要好好收拾一二！几个月下来，终于也卓见成效……一片残垣废墟，重新恢复了那仙山的模样！毕竟幻暝界的灵气实在是太过厚重，仙树仙草的生长速度，真的是让所有人震惊！

　　在这段时间，苏易和碧瑶两人将自己这几年所收录的所有琼华仙术心法，重新抄录了一遍，放到了五灵剑阁之内！允许这些弟子们随意翻看，能够放弃飞升的诱惑选择跟随自己的本心，这些人自然都是完全值得信任的……当然，苏易还很恶趣味的留下了数十本白蛇传、聊斋之类的异趣传说，大都是一些人妖相恋却又不得善终的故事！

　　没想到，这些故事的受欢迎程度，甚至还要在仙术道法之上！娓娓动人的爱情故事落入了百十个春心荡漾的年轻人手里，数十本书籍如何够他们翻看？一时间琼华上下，都以能够翻看到紫英师叔手书的故事而骄傲自豪，更为书中人类的负心薄幸愤概不已，暗自鄙夷若是换了自己，定然不会辜负这些妖类的一片深情！

　　一帮子没有定性的年轻人，被几本书籍轻松的改变了原来的观念，如果说本来还对与梦貘共处一界而心有芥蒂的话，那么现在，看看幻暝界除了原来遍地的紫晶石之外，额外种植了极多的仙草绿树，让这满是紫色的世界多出了其他鲜活的颜色……这可都是琼华弟子们为了讨好那些幻暝界的梦貘们，特意种植的……

　　毕竟梦貘本就雌性居多，兼之个个化成人形如花似玉……顿时让这些雄性荷尔蒙无处激发的男弟子们兴奋的嗷嗷叫唤！而女弟子们更是先天感性，看了这么多的故事，对于那些天真懵懂的妖类，更深感怜悯同情！这些人从未曾参与过琼华与幻暝界的大战，虽然顶着琼华弟子的名头，却与之前侵入进来的残忍之人毫不相同……

　　双方竟然相处的意外和睦！倒是让担心琼华派会客大欺主的婵幽大感惊奇……这这这……这些弟子们未免也太过彬彬有礼了吧？

　　这个疑问，直到日后婵幽卸下了妖界之主的位置后，安心的在家里带着孙儿颐养天年，无意间想消磨时间，在翻看了那时候已经与幻暝界不分彼此的琼华派珍藏的异趣小说之后，方才明白过来，感情这些牲口们对幻暝界那般礼貌，竟是打着勾引我的子民的主意？

　　可惜那时的幻暝界，就连梦貘都可随意出入琼华派的五灵剑阁翻看道法，双方早已经亲如一家，纵然她心中有气，看着怀里咿呀作响的孙儿，也只能无奈的接受自己的幻暝界已经被某人的门派承包了的事实！当然这是后话，暂且不提……

　　而如今，在已经收拾一新的剑舞坪，重新建造起来的房屋，苏易原来的房间里面……

　　炎阳之气极为浓郁炙热，赤红的火光透过窗户缝隙和门缝，仿佛这房间之内燃烧着熊熊烈火一般！暴虐的灵力在屋内肆虐，却没有半点流露屋外，这样的情景，已经持续了十余天了！

　　直到今天，火光终于才缓缓的消去！

　　【任务一：获得望舒羲和！任务完成度2/2，获得气运掠夺度10%！目前总气运掠夺度45%！】

　　苏易持着手中与之前模样一般无二，仅仅只是剑身上多出了一枚鳞片和深紫色珠子的羲和剑，脸上露出了满足的笑容！


第699章 碧瑶你真的是太甜了

　　轻轻的挥舞着手中的羲和剑，赤红的剑身火焰环绕，剑尖在空中划过一道又一道火线，端的威力不俗，苏易脸上露出了满意的笑容！

　　经过这数十天的闭关，他终于以极为精湛的铸炼之术，重新将羲和补好，更将火鳞片和嗜血珠镶嵌在了羲和剑身之上！

　　【羲和剑：A-级神兵！世间至阳至烈之剑！非至阳至烈之人不可御使！其内蕴含可匹敌神魔之力！当与望舒剑合用之时，可触发技能：天罗地缚！因镶嵌火麒麟鳞片和嗜血珠，剑身带有极强邪气，惑人心神！并可吸食精血，令伤口难以痊愈！】

　　果然，当与火鳞片和嗜血珠相融后，虽然等级并未上升，但羲和的威力，毫无疑问增强了很多！虽然好好的一柄神剑成为了邪兵挺可惜的……但苏易自认也不是多么正派的人！无妨无妨……

　　果然当初无奈之下打断羲和剑是正确的决定啊！

　　看着这柄与当初样式一般无二，唯独剑身上多出了火鳞片和嗜血珠的神剑，感受着那与自己心神相连的感觉，苏易自得的笑了起来！真正的羲和剑其实早已经奉玄霄为主，与他一心相连，纵然自己将之夺到手怕是也难以运使，如今看来打断重铸，再加上早有灵性的火鳞片和嗜血珠，倒也算是误打误撞，彻底的掌握了这把武器！

　　“如今，我也是拥有四把剑的人了！快要向索隆看齐了呢！”

　　苏易自言自语的微笑道。

　　“哦？索隆是谁呢？”

　　门外，一道好听的声音传来，水绿色的衣袂飘过，碧瑶已经轻飘飘的走了进来！她倚在门边轻笑着，看着苏易问道：“羲和剑的任务已经完成了？”

　　“嗯！果然只要是羲和剑，哪怕是重铸，依然算是我完成了任务！”

　　苏易口中笑着，将羲和剑收回了寒月剑匣之内！碧瑶可是碰不得这玩意儿的呀……还是小心点好！

　　不过看着孤身一人前来的碧瑶，他愣了愣，问道：“碧瑶，怎么菱纱和梦璃没有和你在一起？”

　　碧瑶无奈道：“梦璃如今正在跟着她娘熟悉幻暝界之主所需要熟悉的一切，忙的可是有段时间没到琼华派来了，至于碧瑶，那丫头刚才还陪我一起抄书来着，不过一听说来见你，她就说什么她的族人快要到了，她要出去幻冥界看一看等一等，然后跑得飞快！这段时间这丫头一直在躲着你，估计是当初挪移琼华派的时候，被你抱着，心里害羞不好意思了吧……真是个容易害羞的小姑娘呢！太可爱了……”

　　苏易只能呵呵干笑了，心道碧瑶你真是太甜了，我们可不只是抱一抱而已哦……

　　“不过她不在也好，既然你其他两个任务都已经完成了的话，那么这第三个任务，也该去完成它了吧？”

　　碧瑶递过来一本刚刚抄录完成的书，正色道：“这便是记载了玄霄的得意招数还有夙瑶的招数的书，也是咱们需要抄录的最后一本！走吧，咱们一起将它放进五灵剑阁吧！”

　　苏易微微的沉默了一会儿，下意识的有些不愿，仿佛还有什么事情没做……可一细想，却好像什么都已经做完了……

　　“好吧，咱们去五灵剑阁吧！”

　　看着神情也突然低落下来的碧瑶，苏易忍不住微微摇头，上前抓住了她的手，柔声问道：“舍不得？”

　　碧瑶抿了抿嘴，还是轻轻的点了点头。

　　“没事的，以后我们的时间还很多，想来这里，随时可以过来吧？”

　　“嗯！”

　　两个人手牵手的走出了剑舞坪！

　　一路走去，遇到的所有在琼华弟子们，见到苏易的一瞬间，都极是恭敬的低头行礼！之前一战，苏易和碧瑶是硕果仅存的两个辈分最高的人了，其他的同辈或者长辈，都已经尽数丧命……作为亲手造成这一切的两人，自然受到了所有人的敬畏！

　　焕然一新的五灵剑阁之内，看着那满架的书籍，散发着淡淡的墨香，这都是这几个月来的辛苦，而如今，最为靠里的一个角落里，两人手里共同捧着那一本记载着最后招式的书籍，犹豫着要不要放上去！

　　琼华派已经在幻暝界安定下来了，这些新的门人们，与梦貘的相处意料之外的和谐！听说还出了两对情侣，这两对情侣的相恋，受到了所有人，尤其是柳梦璃最为真诚的祝福……

　　尽管云天河极度不靠谱，但谁来做这个掌门，其实已经不重要了……重要的是保证琼华派的传承，无论是苏易还是碧瑶，他们都很清楚，只要将这本秘籍放回去，第三个任务，一定会提示完成！

　　“总得继续往前走吧？不能因为想跟你在一起，就一直滞留你的脚步呀，我碧瑶，可不是这么自私的女人……”

　　最后，碧瑶微微叹息着，从苏易手中拿过了那本秘籍，放在了架子上！

　　不过是架子上被轻轻的搁上了一本书，却仿佛在远处燃爆了一颗原子弹！

　　整个幻暝界突然急剧的轰隆隆抖动了起来！

　　“呀~！”

　　碧瑶忍不住轻声低呼了一声，脚下一个不稳，已经下意识的靠在了苏易的怀里！

　　抱着碧瑶，苏易凝耳听去，果然不止这里，远处整个琼华山，甚至山下的幻暝界，都在急剧的震动……

　　【任务三：保住琼华传承！任务完成度1/1！获得气运掠夺度20%！目前总气运掠夺度65%！】

　　轮回表上，一道刺眼的光芒瞬间透过了五灵剑阁，冲出了幻暝界的结界，虽然苏易如今看不到，但他可以想象，如今外面的人间，怕是天地色变了！

　　“任务，果然完成了呢！”

　　“是啊！好美的光芒！”

　　“碧瑶你看得到？”

　　苏易疑惑的看向了怀里的碧瑶，随即大惊，怀中的水绿色身影，竟然渐渐的变淡了！

　　他忍不住对着轮回表大叫起来，“主神，这是怎么回事？！！”

　　“恐怕是我要回去鬼王宗了吧？”碧瑶倒是比苏易淡定的多，她不舍的看着苏易的眼睛，伸手抚在了他的脸上，柔声道：“也好，那么久没见到爹爹了，也挺是想得慌的，小易，要记得哦，早点来看我！我等你……”

　　话音刚落，碧瑶已经完全消失在了苏易的怀中！

　　【她说的没错，她是回去了诛仙位面鬼王宗了！】

　　随着碧瑶的离去，主神的声音也随之响起！

　　苏易缓缓收回了双手，“怎么难道不是和我一起回去吗？”

　　【回去诛仙位面，你会出现在南疆十万大山，而她则会回到鬼王宗！理论上，你们是不能一起离开的！而且我也不想出现在她的面前！所以提前送她回去，是最好的选择！】

　　不想见她？不是不能见她？

　　主神这是什么意思？

　　苏易微微愣了愣神，正想问些什么，远处却突然响起了一阵惊慌失措的呜咽声！

　　“哦伊……哦伊……”

　　窗户外面，一道娇小的影子砰的一声撞了过来，满是执着的眼睛里，泪水已经哗哗的流了出来，围着苏易上下翩飞，不是伸头去撞一下他，尽管听不懂在说些什么，但那满满的惊慌之色，却是无法遮掩……

　　伸手将勇气抓紧了手心里，看着它那满是泪水的眼睛，着急的神情，仿佛察觉到了什么似的！苏易柔声道：“你也感觉到了自己的主人不见了？”

　　“哦……伊……”

　　被抓在手里，小勇气少有的没有挣扎，而是安静的窝在苏易的手心里，情绪无比低落，背后的透明翅膀也有气无力的耷拉了下来，口中有一声没一声的呜咽着……

　　“别担心，我会送你回去见你主人的……很快你就能重新回到她身边了。”

　　【抱歉，因为碧瑶仅仅只是到这个世界来做客，所以理论上她无法带走这个世界的任何东西……包括这只五毒兽！】

　　“这么说还要我亲自送它去给碧瑶了？”

　　【是的！】

　　苏易无奈的点了点小勇气的大脑袋，道：“那你这段时间就先跟着我吧！我会用最快的速度带你去见你主人，不过记住，不准跟阿暖斗气哦……”

　　“哦……伊……”

　　勇气情绪低落的叫了一声，似乎是在表示同意！

　　苏易叹了口气，本想把勇气塞进怀里，可想起阿暖此刻正在自己怀中沉睡，只能无奈的把它放到了肩膀上，然后看向了手中那光芒微微闪烁的轮回表！

　　“主神，你来的算是正好！我有事要你帮忙！”


第700章 龙儿啊，爸爸终于向你看齐了

　　远处，几道人影急匆匆的冲了过来！

　　“慕容紫英，这是怎么回事？怎么幻暝界突然地震了？这可是亘古未有过的事情！”

　　冲在最前的，竟然是已经在里幻瞑宫养伤数月未出的婵幽！她到得苏易面前，豪不客气地问道：“是不是你们琼华派让幻暝界不堪重负了所以才会地震？！”

　　“娘……这件事肯定跟琼华派没有关系的，您别因为这事问罪紫英呀！”柳梦璃也急匆匆的从婵幽背后跟上，对着苏易柔婉的笑了笑，然后对婵幽略带不满道。

　　“小师父……咦？碧瑶师伯不是说跟你一起来五灵剑阁吗？怎么会只有你一个人？”韩菱纱方才在幻暝界外，惊见天地色变，又察觉到幻暝界也受到波及，急忙跑来见苏易，可见到苏易的那一瞬间，视线便不受控制的落到了他的唇上，一张俏脸顿时通红，急忙咋咋呼呼的问了一句来转移自己害羞的心情！

　　“你们来的正好！”

　　苏易笑了笑，对婵幽道：“当初我说过幻暝界怕是再也不会像以往那样在虚空之中穿行了，如今不过是应验了我的话而已！幻暝界，已经在这琼华上空被彻底定住！并且日后怕是再也不会来回漂浮了！”

　　他如今也差不多摸清楚自己的权限所在了！只要不是直接对某个人的生命造成威胁，不是直接增强自己的实力，那么自己在属于自己的世界，基本算是无所不能的！翻山倒海，倒转乾坤那都是小事，为人延年益寿，改变命数，更是轻而易举！

　　此刻那本属于蜀山的举世瑰宝，普天之下仅仅只剩三颗的赤雪流珠丹，如今尽数在自己怀中，这可不就是最好的证明么！这也是为什么之前明明道臻怀揣赤雪流珠丹，自己却没有打它主意的缘由了！

　　果然，如今自己不过随便张口一说，主神便轻松的将幻暝界固定在了琼华的上空！

　　“呀~！”

　　苏易清淡描写的一番话，让众人尽皆色变，柳梦璃却半是惊喜半是惊奇的轻叫了一声，想起当初苏易跟自己说过的保证让自己能够自由穿梭两界，即便是寿阳的爹娘也能让自己经常见到，承欢膝下……

　　“你果然做到了呢！紫英！”

　　轻声说着，柳梦璃眼角一抹感动飘过，她喃喃道：“你果然从一开始就没有骗我！你从来都没有骗过我……”

　　苏易略带愧疚的红了脸，天可怜见，自己固然有为梦璃着想之心，但当时想的更多的，反而是琼华派的进出问题！幻暝界可以十九年一次轮回，琼华派可不行啊！

　　“咦？师兄，小山猪怎么会在你的肩膀上？它不是跟你最不对付吗？”

　　云天河从过来开始，眼睛就一直直勾勾的停在勇气身上，这会儿见众人都沉默了，他终于忍不住开口问道！

　　“哦伊！！！”

　　勇气对着云天河不爽的叫了几声，仿佛在生气他喊自己山猪！然后有气无力的翅膀一缩，在苏易肩膀上团成了一个球，不动弹了……

　　婵幽此时可没心情理会几个年轻辈儿的私情，她满脸严肃地问道：“这么说来，日后幻暝界真的就停在了这琼华上空不会动弹了？这到底是为什么？！十九年前，幻暝界也与琼华派战过一场，当时可没有这时的情景……”

　　苏易眨巴了下眼睛，信口胡诌了起来，“我也不知道这是为什么……只是曾经听我师公说过，幻冥界日后怕是不会再围绕着琼华派来回旋转了，可惜他老人家如今已经过世，纵然想问出缘由，怕是也无法可想……不过宫主不必太过担心，如今没有双剑网缚，幻暝界虽然在琼华上空，但一般人是看不到它的所在的，而且就算有人看到了，有结界保护，又有琼华派在幻暝界的入口处镇守，你也不必担心日后会有人侵占到这里来！”

　　婵幽面色稍稍舒缓了些，不说话了！若真是如苏易所说的话，如今看来，琼华派定居幻暝界，反倒也算得上是一着妙棋了！只是……

　　她仿佛不死心似的，再度确定似的询问道：“当年幻暝界在天地虚空之中穿行，也有十九年一个周期！如今被定在幻暝界，是否也有期限呢？”

　　苏易微微迟疑了下，认真道：“恐怕几百年都不会再动弹了！”至于几百年之后……

　　他想起了之前主神帮助自己固定幻暝界之时所说的话来！

　　【如今你身为主角，自然是能够轻松将幻暝界固定在这里的！但是仙剑位面与风云位面不同，风云位面主角始终是步惊云和聂风，当你掠夺了他们的气运之后，风云二和三因为气运仍在你身上，也可任你肆虐！但是仙剑位面主角众多，当其他主角诞生的时候，你掠夺自云天河身上的气运便会主动流逝到新的主角身上，天地会再度易主，到那时恐怕依靠你的气运才能停在琼华上空的幻暝界，也会再度恢复运动……想要重新让幻暝界定在琼华上空，恐怕非得你再去掠夺一番才行了！】

　　主神说的倒也在理，看样子日后少不得去抢一下这个世界其他主角的气运了！

　　苏易摸了摸背后的剑匣，魔剑正安静的躺在那里……若真是这样，日后自己怕是少不得要去剑三一行，也好，正好帮龙葵找找哥哥！不得不说魔剑对自己的帮助极大，若是手持斩龙剑的话，恐怕自己还真未必能够这般顺利的战胜玄霄呢！这么大的帮助，自己怎么也得报下恩才行呀！

　　“小师父，碧瑶师伯呢？”

　　韩菱纱初始时问碧瑶的下落，不过只是为了缓解自己的羞涩，但众人说了这么久，她环绕了一圈，却始终不见方才过来寻找苏易的她的下落，终于忍不住认真的问了起来！

　　“她……”

　　苏易缓缓的叹了口气，道：“她见你的家人即将到来，也想起了自己的父亲，所以离开去见她的父亲去了，怕是要一段时间才能回来！”

　　“这就走了？怎么这么突然……”韩菱纱不满道：“又没有跟我告别，当初梦璃走的时候是这样，如今碧瑶师伯走的时候也是这样，真是的，干嘛一个个都要那么洒脱呀，我也是会舍不得的呀！”

　　旁边无辜躺枪的柳梦璃尴尬的笑了起来！

　　而苏易，他脸上带着几分惆怅，深深的看了一眼正嘟着嘴满脸不满的韩菱纱，还有旁边一脸柔和笑意望着自己的柳梦璃……你们呀，却是不知道，我也要跟她一样离开了，而且是要离开很久很久……

　　又是两个风流债呢！

　　两个女孩儿对自己的心意，如果自己这时候还不清楚的话，那可就真的可以找棵歪脖子树吊死去了。

　　只是梦璃对自己的好感，那是从未有过掩饰，自己也早已心照不宣……但菱纱，这丫头是什么时候爱上自己的？

　　这下子我还真成了小龙男了呢！跟自己的徒弟有了暧昧……龙儿，爸爸这下可是向你看齐了哦……

　　“不过既然是你们的选择，那么可别想我会轻易放手哦！”

　　苏易突然没头没脑的轻声说了一句！脸上露出了温馨的笑意……

　　“啊？小师父你说什么？”

　　“没什么……只是说出了心里话而已！”

　　苏易微笑，“对了，菱纱，你的族人大概这几天就要到了对吧？”

　　“嗯，是的！不过并没有全来哦，仅仅是来了十余个年轻人而已，如今诅咒已经解除了，村里的老人们似乎是喜欢上了做善事的感觉，他们想继续把粥场开下去，对于长生，他们并没有太多的奢求！因此只来了些我同族的兄弟。”

　　“嗯！这样的话，那我就不去亲自接待了……菱纱，梦璃，我也要出去办些事情，少则十天半个月，多则一月两个月便回！我走后，琼华派就先交给你们了，天河虽然做了琼华的掌门，但毕竟太不靠谱……”

　　说到这里，旁边一直安静的云天河忍不住咋呼道我哪里又不靠谱了？

　　苏易不理他，只是看着两个女孩儿，柔声道：“你们就帮我多担待一下，还有也记得要好好照顾自己……”

　　“小师父你也走？不过如果只是走一两个月的话……也用不到这么郑重其事的告别吧？”

　　柳梦璃更为敏锐，清楚的听出了苏易话中的不舍之意，她担忧道：“难道紫英你走的不止一两个月？”

　　“这个问题……”

　　苏易微微犹豫了下，想着似乎也没有隐瞒的必要……他叹道：“总之，我稍后再告诉你们一切吧！只限于你们两个……至于天河你，赶紧去给我读书去！身为琼华派第二十六代掌门，精通琼华所有招式，这是最基本的要求吧！赶紧的……有不认识的字，就去找曾泰，让他教你！”

　　云天河的脸顿时垮了下来！

　　而婵幽，她无奈的看了眼明明事情已经清楚，却半点离去之意也没有的柳梦璃，叹了口气，认真道：“梦璃，晚上记得回来吃饭！”

　　晚上二字咬的极重！说完，意义不明的瞪了苏易一眼，带着归邪和奚仲离开了琼华派！


第701章 为什么一周没有星期八星期九呢？

　　“回来啦……终于回来啦……”

　　狭窄又寂静无人的公寓之内，一阵美丽变幻的蓝光闪烁，一道人影凭空从蓝色光圈中走出！

　　苏易的身影，终于再次出现在了现世！

　　而随着他的出现，安静的公寓内，紧跟着传出了一阵极为可爱的喷嚏声！

　　“阿嚏……阿嚏……”

　　仿佛是不熟悉现世那浑浊的空气，小勇气刚刚来到现世，就接连不断的打了几个喷嚏，然后瞪大了眼睛看着这算不得太大的客厅，眼里冒出了怒火，哦伊哦伊的叫着冲向了苏易，如果柳梦璃在这里的话，大概就会替它翻译它的意思了，“为什么跟着你离开了，还是没有主人的气息？！！”

　　不过如今尽管只有苏易一个人，但他还是大致搞清楚了它的意思，伸手捏住了拿透明的翅膀，无奈的对着这个急性子五毒兽解释道：“放心吧，我很快就带你去见你的主人！但不是现在，这里是我的老家！我得先回家看看我的家人吧！”

　　说着，他转身坐在了客厅的沙发上，长长的出了口气！手在沙发背上摸索了下，脸上露出了温馨的笑意……一尘不染呢！自己离开的时间，折算下大概也有几十天了，这里却这么干净，看来阿碧她们定然是经常来这里打扫了！真是个好姑娘啊……

　　脸上露出了温馨的笑意！苏易本就心情极好，这下变得更好了……

　　之前心情好，自然是有缘由的！

　　因为想把琼华派作为自己的根据地的想法！所以苏易还是把自己的身份跟梦璃和菱纱两个女孩坦白了……毕竟自己迟早是要把阿朱阿碧和语嫣她们都送到琼华派的，当初自己能在现世遇到刘羽空，那么随着轮回空间主神威能的增强，轮回者也会越来越多！到时候万一让其他轮回者查到了阿朱等人的下落，怕是会有危险……还是将她们尽数送进自己的世界最为安全！

　　如今固若金汤的琼华派，自然是最好的选择！

　　但是如果阿朱她们过去了的话，自然是瞒不过身为幻暝界未来之主的柳梦璃和如今在琼华派也极有声望的韩菱纱二人的耳目的！

　　索性便一开始坦白吧！

　　果然，当得知苏易并非此世之人，并且要不停的去其他世界进行历练，甚至碧瑶都不是这个世界的人的时候，两个女孩都是大吃一惊，脾气较为活泼的韩菱纱更是瞪大了眼睛，不停的拉着苏易的手询问其他世界到底是什么样子的……

　　至于对于苏易较为担心的关于自己还有着几个女人这件花心的事实……

　　“从一开始，我就没有认为自己能够和紫英你在一起！能够每天和你说说话，看到你，这就已经是我最大的愿望了！如今我不仅实现了愿望，还能够对你有所帮助，更和你有了进一步的可能……我想，我如果再奢求其他更多的话，恐怕连老天都会看不过眼的吧？就算是……毕竟我本来就是后来者，也实在是没什么好抱怨的！”

　　这是柳梦璃的回答！知书达理，善解人意……将自己心中的委屈尽数藏了起来，只为能让自己开心！

　　而韩菱纱的反应倒是有趣的多……

　　“我我我我又没有对小师父你有什么非分之想，就算之前太过高兴，忘情之下亲了你，而且之前偷听你和碧瑶师伯亲热的时候也偷偷的幻想和你那个……但无论哪件事，都是因为外界因素影响的缘故，事实上我对你只有尊重，小师父你千万别误……呃……”

　　看着苏易和柳梦璃两人瞪大了眼睛看着她……

　　柳梦璃：“亲了紫英？”

　　苏易：“幻想和我亲热……莫非是……自慰？”

　　韩菱纱慢慢的捂住了嘴，眼角微微的湿润了，她这才惊觉自己竟然说漏了嘴！最后，只得自暴自弃的大喊，“没错啦没错啦，我对小师父你确实是有了不该有的心思，徒弟喜欢上师父什么的，发生在你身上一定很恶心吧？但是喜欢这种东西，又不是我可以控制的……别说你已经在别的世界以另外一个人的身份有了别的女人，就算是你在这个世界，我也仅仅只是想着能看看你的背影，跟你并肩同行，就已经满足了！无论是碧瑶还是梦璃，她们都是那么好，我很有自知之明的，本来就争不过嘛……”

　　说着，她揪着手指撇过了脸去！

　　尽管闹起了别扭，但很明显，两个女孩对于这件事，虽然都略微有些不快，但并没有什么不高兴的想法！

　　也对，本来她们喜欢上自己的时候，前面就已经有一个碧瑶在那里挡着了，如今多了三四个女孩儿，其实差别也算不得太大吧！

　　“总之，紫英你尽管放心将你的家人和表妹送到幻暝界吧，我会替你把她们当做自己的家人一样好好照顾的……”

　　最后，柳梦璃如是总结道！对着苏易露出了温婉的笑容……那满满的柔情，如果不是顾及身旁的韩菱纱，怕她心里不舒服，怕是苏易心情感动之下，直接就一口啃上去了！

　　“最难消受美人恩啊……”

　　沙发上，苏易闭上了眼睛，想起这两个女孩儿的深情，忍不住大声叹息了一声！这不接受，怕是不行了吧？不过接受了的话……

　　现在自己已经有了七个妹子了呢！如果不接受一起飞的话，一晚一个，也得一星期才能轮完！可怜啊，自己连一天假期都不剩了……看来真的要克制克制再克制了，妹子，真的不能再多了……

　　“嘻嘻……我听到哥哥的声音了，他在感叹最难消受美人恩呢！看来念慈姐姐你运气不错，今天轮到你值日，恰好是苏易哥哥回来的日子哦！”

　　正当苏易心中感慨为什么没有星期八星期九的时候，防盗门外，一道娇俏的声音响起，随后是急促的脚步声和慌乱的呼吸，哗啦啦响着的钥匙转动门锁的声音，两道俏丽的人影已经出现在了门外！

　　看着坐在沙发上满脸微笑的苏易，站在门外的穆念慈眼眶迅速湿润了，她忍不住上前了两步，随即仿佛想起了什么，重又收回了脚步，欣喜道：“大哥，你终于回来啦！”

　　“是啊是啊，终于回来了！苏易哥哥你可是足足走了二十三天呢！真是个奇怪的轮回者啊……出次任务，竟然离开这么长时间！”

　　旁边的那个咋咋呼呼的齐肩短发的可爱女孩儿，竟然是……刘羽沫？

　　“你怎么在这儿？”

　　苏易看着刘羽沫，忍不住眉头微微挑了挑。

　　“嘻嘻，阿朱姐姐和念慈姐姐她们四个商量的，一替一天帮苏易哥哥你收拾房间，今天轮到念慈姐姐，我怕她一个人寂寞，所以陪她一起喽！哇才二十多天不见，苏易哥哥你气质大变哦，感觉变得更加沉稳可靠了呢！喂喂，苏易哥哥，念慈姐姐可是一直都想着你哦，你这样子的老是盯着我看，她可是会吃醋的哦！”

　　被苏易直勾勾的注视着，刘羽沫没什么害羞的想法，一开始还嘻嘻笑着，后来见苏易眼神严肃，她慢慢的带上了几分心虚，下意识的后退了几不，随后拉过了穆念慈，将话题扯到了她的身上！

　　穆念慈低头看着脚尖，“我……我没有啦，只是担心大哥出事而已！看到大哥你没事我就放心了！”

　　“嗯，念慈你不用太为我担心的，我的安全问题是不需要考虑的……”

　　“是呀是呀，苏易哥哥千秋万载，一统江湖！等闲宵小哪能在他面前放肆！念慈姐姐你只需要担心苏易哥哥是不是又勾搭了什么姑娘就好！其他的统统不必考虑！”

　　刘羽沫声音夸张地说道，到最后一句，还很是气势恢宏的挥手一摆，表示那些事情都不必考虑……

　　“那……阿朱姐姐她们都不介意，我更没资格说什么了……”

　　穆念慈神情怯怯的说着，然后露出了笑容，“不过大哥，既然你回来了，那咱们就赶紧回去吧！阿朱姐姐她们也都很想你呢！还有娘和龙儿……”

　　“好，那咱们就一起回去吃饭吧！”

　　“嗯嗯，苏易哥哥你们全家合家欢，小妹我就不过多掺和你们的事情了，我刚好有点急事需要处理，等有空了在和苏易哥哥你秉烛夜谈哈！”

　　往日里无比黏着苏易的刘羽沫，这会儿竟然神情颇为怪异，不过寥寥几句话的功夫，就有了败退之意，随便找了个由头，蹭蹭蹭的脚步飞快离开了公寓！

　　“咦？羽沫往日里也不停的念叨着你，怎么见了你，她却反而走了？”

　　穆念慈目露迷惑之色！

　　苏易微笑道：“没什么，许是女孩子不方便吧！没事，等我闲了去看看她就是……咱们回家吧！”

　　“嗯！”

　　苏易起身，两人一起离开了公寓楼内！而待得他们离开了好一会儿，苏易房间的侧角，方才露出了一道可爱的身影，刘羽沫微微擦了擦额头上的汗，低声嘀咕着：“好险，感觉差点就要露陷了……真是的，想不到苏易哥哥的感觉这么敏锐！看来这几天要躲着他了……”

　　说着，脸上露出了几分痴态，“讨厌啊，明明我也想跟他在一起吃饭的……”

　　公寓楼里，懊恼的跺脚声响起！


第702章 大被同眠神马的最喜欢了

　　“爸爸……”

　　“公子！”×2

　　“表哥！”

　　刚刚踏进家门，便有一连串惊喜的呼声响起，随之而来的，还有一道虎扑扑的小身影，阿朱她们虽然知道苏易离开了极久，但毕竟现世不过才过了二十多天，也实在是不好意思上前拥抱，但龙儿可没这顾及，迈着两条小短腿，跌跌撞撞的撞进了苏易的怀里！

　　然后拉着苏易的衣服就不松手了！

　　“龙儿乖，有没有想爸爸呀？”

　　一把把小丫头抱了起来，对着她那粉嫩的脸颊戳了戳，苏易乐呵呵的问道。

　　“想！跟阿朱妈妈和阿碧妈妈语嫣妈妈一样的想！”

　　龙儿奶声奶气地答道，可爱的回答惹来三个女孩儿一阵脸红，包惜弱在旁微笑道：“回来就好！能回来就好……这次能在家里待不少时日吧？”

　　“嗯，是能待不少时间……不过我这次去异世界，倒是找了一个好去处，那里空气清新，风景如画，兼之环境优美，实在是一个安家的好地方！我想等下次我再去任务的时候，把你们送到那里去，对念慈她们的修炼，也能有极大的进益！认真算来，是有百利而无一害！娘你看怎么样？”

　　“搬家？！”

　　苏易点头，“嗯！搬家！”

　　包惜弱微微迟疑了下，问道：“搬家倒是没多大问题……这段时间娘遇到的事情，真的是超出了想象了，也没法跟你说什么建议，康儿你觉得怎么样好，就怎么样吧。只是娘想问问，是大家都搬走吗？”

　　“当然！事实上这里可能并没有我想象的那么安全，但是在那里，却是绝对安全的！如果你们都去了那里的话，我也能放心一些！而且那里的灵气极为浓郁，龙儿资质极佳，她也在逐渐长大了，我不想耽误了她！还有娘，你们如果真想延年益寿修仙有成，恐怕还非得去那里不可！”

　　确实，阿朱她们倒还好些，但包惜弱和杨铁心的资质可就着实不行了，若不能在一个钟天地灵秀的地方修炼，怕是难以有所成就！

　　阿朱微微笑了笑，拉住了苏易的手，“公子，娘的意思我也大致明白了，她是想问你，大家都搬走……远处的那个丫头怎么办？”

　　“丫头？”苏易脸色微微的愣了下，反问道：“羽沫？”

　　“当然了，公子你就会明知故问！”

　　“我本想是连她一起带过去的，这孩子一个人孤苦伶仃的也怪可怜人的……”苏易微微迟疑了下，还是苦笑道：“但现在看来，恐怕是不行了！”

　　不管怎样，刘羽沫的哥哥总归是自己杀死的！决不能让她进入自己的世界，不然虽然她现在对自己极为亲近，但日后万一得知了真相，谁知道她会做出什么事情来？这个险绝不能冒！

　　苏易笑了笑，没有说出这段话来，而是把这个话题转了过去，“总之我会和她好好聊聊的，这件事就先这样吧，你们先不要和羽沫说……”

　　“好吧，你自己做主吧！”包惜弱笑了笑，见苏易没有其他事要说了，笑道：“没正事了就好！康儿，你回来的正巧，现在都中午了，还没吃饭呢吧？”

　　苏易摸了摸肚子，笑道：“确实是挺饿了，娘，做我的饭了吗？”

　　语嫣笑嘻嘻道：“这段时间是阿碧姐姐做饭，就算表哥你不在的时候，阿碧姐姐也每次都下意识的做了你的饭哦！都这么多天了，如今你可终于算是能吃到了……”

　　阿碧顿时闹了个大红脸，难为情道：“只是……只是家里的米太多了而已！念慈每次都扛那么多米回来，因为太多，我才会做多嘛，也不是特意要浪费的。”

　　“怎么又扯上我了？”

　　穆念慈刚把小龙女从苏易怀里抱出来，突然听到提了自己的名字，忍不住抗议道。

　　“哈哈哈哈……”

　　几个人都忍不住微微笑了起来，苏易大笑道：“好，就让我尝尝这段时间不见，阿碧的手艺究竟有什么进步！”

　　口中哈哈大笑，心里也极为的放松写意！果然跟自己的家人在一起就是轻松……身为孤家寡人的自己如今还能够享受到这种三世同堂，合家欢荣的待遇，尽管不知道主神对自己到底是恶意还是善意，但起码这一点，自己是需要感谢它的！

　　“谢啦，主神！”

　　坐上饭桌的时候，趁着其他人都离自己稍远，苏易低声对着轮回表说了一句！

　　【不明白你什么意思，但既然是感谢，那我就姑且收下吧！】

　　主神的声音依旧古井无波！对他的感谢倒相当不客气！

　　苏易笑而不语！

　　……

　　一顿欢欣快乐的午饭吃完！包惜弱和杨铁心按照惯例午睡去了，对他们来说，苏易不过是离开了二十多天而已，虽然心里很是想得慌，但还没到要为了他而改变生活习惯的地步！

　　穆念慈几度看着苏易欲言又止，但看着旁边面容绯红的三个女孩儿，她还是低着头抱着缠着要爸爸抱的龙儿，飞快的出门了，说是去找刘羽沫聊天去……很明显是在给他们腾空间……

　　几个女孩儿似乎都预感到了什么，脸上都多出了几分羞涩，阿朱眼神左右游移，仿佛是找话题似的，问道：“公子，这次离开，我们都只觉得你离开了二十多天而已，你在那里大概待了多久呢？”

　　“嗯……大概七年多点吧……跟上次比起来，连一半都不到！”

　　苏易回答了阿朱的问题，随后眼神在三个女孩儿脸上各自扫了一遍，嘴上嘿嘿坏笑着，仿佛在打着什么坏主意，那坏坏的表情，让三个女孩儿更显羞涩了……

　　“要不还是语嫣陪陪公子吧……”

　　阿碧羞涩的说着。看向了低着头坐在那里的王语嫣，她可是最小的呢！虽然姐妹几个羞涩不已。但恐怕心里其实还是想的吧？

　　“还什么谁呀谁的，就别推啦让啦的了……一起吧，刚才急着回来，换回现世衣服的时候可都还没洗澡呢！楼上就有大浴池，正好补上了！嘿嘿，今天谁也别想跑！”

　　苏易哈哈大笑着，一把拽起了王语嫣，随后拉着阿朱和阿碧，向着楼梯口走去！三个女孩儿都低着头。互相对视了一眼，明显看到了对方眼中的羞涩之情！可也不知道是苏易力气太大怎么的，三个人竟然一个挣脱的都没有……被苏易半拉半就的带上了二楼！

　　之后发生的一切，自然是不足以为外人道哉！为了防止点娘和谐，不做笔墨思量……

　　唯有一句诗可做描述……那便是芙蓉早帐春宵暖，从此君王不早朝！

　　……

　　待得一番胡天胡地之后，天色早已经是大黑……

　　苏易满足的躺在床上，只觉得浑身上下舒坦无比！看着身边仿佛没有骨头的美人鱼一般瘫在床上的三个女孩儿，疯狂了几个小时，当真是榨干了她们的最后一丝力气……这会儿都已经疲惫不堪的沉沉睡去了！包惜弱果然极为体谅儿子，竟然愣是没喊自己吃晚饭……

　　“舒坦啊！”

　　苏易微笑着，轻轻的帮三个女孩儿盖好了被子，然后穿好衣服，走了出去！

　　外边，杨铁心和包惜弱正坐在沙发上看电视，苏易侧眼看了看，好家伙，《杨家将》！难怪老杨同志紧握着拳头看得血脉喷张的，一副恨不得持枪上前冲杀几场的样子！而穆念慈在一边，带着龙儿坐在地板上玩积木，一大一小两个女孩儿笑的咯咯作响……

　　好一幅天伦之乐啊！

　　见得苏易出来，穆念慈俏脸一红，飞快的别过脸去，抓着手里的积木就开始帮龙儿累，可她心不在焉的，没摞两下子，龙儿已经垒的老高的积木塔直接轰隆隆的一声塌了下来！

　　龙儿扁了扁嘴，似乎是想哭……但看到了苏易，已经游出眼眶的泪水，又憋了回去！只是娇声娇气道：“姑姑帮我重新垒好！”穆念慈急忙又重新手忙脚乱的开始垒积木！

　　包惜弱慈爱的看了苏易一眼，微笑道：“康儿，你出来啦，晚饭给你留在锅里了！阿朱她们呢？”

　　苏易笑道：“阿朱她们还在休息……娘，我介绍个人给你们认识！”

　　“哦？是谁？”

　　苏易微笑着取出了魔剑，一阵紫意流淌中，蓝色的人影缓缓出现在了魔剑身边！龙葵恭敬的做了个万福，道：“主人呼唤小葵，有何吩咐？咦？这里是什么地方？”

　　“这里是我的家！小葵，她们都是我的家人！之后的一年多的时间里，我也不大用得上你，你就先不要回去魔剑了，在这里过几天安心的日子吧！”

　　苏易微笑着说道，随后对瞪大了眼睛看着突然出现的龙葵的几人笑道：“这是小葵！是我偶遇的一个剑灵！一个人在剑里面已经孤独了好几百年了，眼下我也没用得上这把剑的地方，就先给她放个长假吧，娘，以后要麻烦你和阿碧多做一个人的饭菜了！”

　　“不麻烦不麻烦……”

　　看着怯生生的，相貌精致的龙葵，包惜弱满脸慈祥的笑了起来，明显是把她当成了自己的儿媳妇儿了，她上前拉住了手足无措的龙葵的手，笑道：“哎呦这孩子长得可真俊……一个人被封在剑里面？娘也不懂，但如果是真的，那可真是够可怜人的，可怜的孩子呀……康儿你也真是的，怎么不早把这个孩子放出来？”

　　“主人……我……”

　　龙葵几百年未曾接近过生人，这会儿被包惜弱一脸怜惜的拉着手，顿时手脚都不知道该怎么放了……怯怯的喊了一声，满是求助的眼神望向了苏易！

　　苏易柔声道：“小葵，你也苦了很久了，在我帮你找到哥哥之前，就先在这里安心的住下吧！好好的体验一下正常的姑娘家该过的生活！”

　　“我……我……多谢主人……”

　　龙葵眼角微微湿润了！她微笑着，恭敬地答道，看向苏易的眼神，已经带上了几分亲近！

　　穆念慈抱着龙儿走了过来，对着她友善的笑了笑，问道：“你是叫小葵吗？是要找自己的哥哥吗？你跟你的哥哥失散了？”

　　“我……嗯！”

　　龙葵低着头似乎是害羞，低声的回答了一下，似乎是觉得自己这样不够礼貌，又赶紧抬起头，认真解释道：“我叫龙葵！一直在找我的哥哥龙阳！主人说他可以帮我找到我哥哥，所以我最近在跟随他！不过我很没用，一直也没怎么帮上主人的忙！”

　　看着仿佛生怕对方误会自己没礼貌而显得笨手笨脚的龙葵，苏易脸上微笑了起来！对这个苦等自己兄长数百年的女孩儿，他心中只有敬重和怜惜，如果能让她过好一点，他自然不介意暂时将魔剑放下！反正现在自己的武器，还是很够用的嘛……

　　“哦伊……哦伊……”

　　怀里，极为轻微的声音响起，随即胸口微微鼓起，然后落下，顿感一阵闷痛，苏易哼了一声，低声道：“笨蛋勇气，给我老实点，别撞我！我很快就带你去找你的主人了！”


第703章 隐藏能力MAX的黑羽

　　“对了念慈……刚才你去找羽沫，没有找到她对吧？”

　　微笑着看着龙儿奶声奶气的邀请龙葵和自己一起去垒积木，然后三个女孩儿坐在地板上玩的愉快和谐，苏易一直面露笑意的看着，然后突然张口问道。

　　穆念慈愣了愣，答道：“是呀，也不知道这丫头跑哪里去了，往常她每天都要来这里的，但是今天竟然没有过来，我刚才去找她，房门也锁着，不知道干什么去了！”

　　“好，那我也去找找她吧！女孩子家家的这么晚了还不回家，怪不放心的！”

　　苏易笑着说了一句，转身就要出去！

　　一直跪坐在龙儿旁边的龙葵下意识就要起来，苏易摆手，“好了小葵，这段时间你就先安心在这里住着吧！好好的享受一下生活！你要觉得不安心的话，那我就给你布置一个任务吧，好好的保护我的家人！知道吗？”

　　“是，主人！”

　　龙葵感激的看了苏易一眼，重新又坐了回去！微笑着看着龙儿在那里把积木垒的老高……不时接过龙儿递过来的积木，帮她垒上去！

　　苏易微笑着离开了房门！

　　而就在走出房门的那一瞬间，他那微笑的面容，瞬间阴沉了下来！

　　并没有去刘羽沫的家，苏易反而伸手在轮回表上一点，他的人已经出现在了轮回空间之内！

　　当他踏入轮回空间的那一瞬间，本就不好的脸色更加的沉了下来！

　　感受着四周那无处不在的不和谐之处，苏易问道：“主神，这是怎么回事？”

　　【你的实力，已经达到了这个虚假的世界的顶峰！所以已经能够察觉到这里的不妥！你可以出去真实的轮回世界看一看！】

　　“真实的……轮回世界？”

　　苏易喃喃了一声，身影消失在了轮回街道！

　　再次出现，已经是那个极为巨型的平台上！

　　苏易忍不住又是一愣，上次自己过来，还是第一次进入轮回空间的时候，那时的轮回空间，破旧、衰败！到处是战火的痕迹！

　　而如今久别重至，这座巨大的平台竟然扩大了不少！起码以苏易如今的感知力，竟然仍是望不到边……比之那虚假的轮回街道，当真是大了太多太多！而且当初的残垣战火，如今也都恢复如初，一排排石柱高高耸立，宛若众神祭坛一般的庄严肃穆！

　　而祭坛中央的巨型光球，更是光芒绚烂神圣，较之那时，强了何止十倍百倍！

　　【等你下次回来，恐怕那个虚假的轮回街道就不能再住人了，所有的人，都会进入真正的轮回世界！】

　　“真正的……轮回世界？”

　　【没错，我会将这个轮回空间褶皱化，造出无数个平台的存在！然后每个人都能够拥有一个独属于自己的轮回空间，轮回街道，会单独作为交易的地方存在！】

　　“是吗？那我想找人，大概就得趁现在了……不然等下次回来，恐怕就找不到她了……”

　　苏易笑了笑，按了按轮回表，重新回到了轮回街道！

　　果然，确实轮回者的实力又是一个大飞跃……面貌神气都明显有所提高，难怪主神要将他们送到真正的轮回世界！不知道黑羽如今，又是怎样一个境界呢？她是否还能够和实力大进的自己匹敌？

　　待会儿看看能不能找到她吧！

　　如此想着，苏易步入了熙熙攘攘的街道上！

　　轮回街道上依旧热闹无比，只是如今纵然身负着一万五千点的气运点，但苏易却并没有在这街道上过多的流连，对他这个程度来说，这里的东西明显的都不太够档次了，再加上自己如今身负心炼之术，虽然造出来的武器因为并非轮回世界产物而没有评价，但之前强如玉清玄明，干将莫邪之类的，应该都有着B-到B+的评价！因此这里的东西对他的吸引力，更显不足了！

　　来到轮回街道不看货物，苏易的注意力，都放在了那一排排房屋的门牌号上！

　　轮回街道的门牌号上写着其主人的名称！这一点，是完全做不了假的！之前苏易在这里住的时候，也是写的自己本名，虽然如今自己因为不住了，已经将那个房间的名称抹去，但既然自己都无法作假，恐怕其他人更无可能了！

　　耿和、元文石、郝川、任艺阮、力勤、阎松……

　　一排排的扫视着，苏易巡视着自己的目标……

　　扫完了一排，一无所获！

　　苏易丝毫也不气馁，从另外一排再度找了起来！

　　“你果然想到了这个方法了呢！最笨，也是最好用的方法！”

　　远处，一道黑衣人影悄悄的看着苏易的身影，目光之内蕴含无限复杂之意，似是仇视！似是迷惑！似是不解……

　　她并没有上前，而是就那么静静的立在那里……周围的人熙熙攘攘，来来往往，却没有一个人将视线投到她的身上，仿佛根本没有人站在那里一样！

　　“可惜……我可不会让你得逞！虽然这轮回空间之内不能动手，但对你这个GM来说，却未必有这个限制……看来我以后要更加小心了！在有足够的话语权之前，我可是不会再出现在你的面前了！”

　　静静的看着苏易，过了一会儿，黑羽转身走向了身侧不远处的一栋房屋，上面写着一个人的名字……至于是谁……黑羽没有去看，因为没有这个必要！

　　铛铛铛！

　　大门应声而开，出现了一个蓬松的脑袋，“你谁呀？大清早的还让不让人睡觉？”

　　黑羽微笑，一双瞳孔有极为隐秘的力量涌现，她淡淡道：“你好，能让我进去吗？”

　　！！！！！！！

　　开门那人脸上瞬间露出了戒备之意，可下一刻，戒备的表情瞬间崩溃了下来，他震惊道：“你……你怎么能……轮回空间，不能互相出手……你怎么可能？”

　　黑羽瞳孔神色更显深邃，她重复道：“你好！能让我进去吗？”

　　“好的！请进！”

　　房屋主人的抵抗瞬间彻底崩溃，他老老实实打开了门，邀请黑羽走了进去！

　　环顾了一圈周围的装饰，黑羽赞叹道：“是夏威夷的风格吗？真的挺不错的，但我更喜欢古典一点的风格！也罢，我就勉为其难一下吧！对了，你把你的东西都收拾一下，住到那边的角落里去！这个房间我要了！”

　　“是！”

　　面对黑羽的无理要求，房屋主人仿佛痴傻了一般，乖乖应是，然后去收拾自己的东西去了！

　　……

　　苏易可不知道自己想找的目标之一方才已经从自己的身边出现过了，他只是认真的看着每一个门牌，想要找到自己想找的名字！只是果然不出自己所料，并没有找到黑羽的名字，他可不认为她会已经死了，大概是想了什么办法遮掩了过去吧……不过另外一个目标嘛……

　　几个小时之后……

　　苏易看着最角落里的门牌上，刘羽沫三个大字清晰在目！

　　苏易的声音蕴含了几分怒意，“主神，刘羽沫，是你拉进来的吗？如果是的话，为什么不告诉我？”

　　【抱歉，这并不是我做的！从拉人进入轮回世界，到轮回世界布置任务，这是一个流程！而这个流程，我目前暂时还无法插手！那个系统太过精秘，除非我恢复完全的形态，否则我只能查询，无法否认它！】

　　“这样啊……”

　　苏易不置可否的喃喃说了一声，上前敲起了房门！

　　铛铛铛！

　　良久的沉默……

　　苏易没有再敲门，而是就那么安静的站在门外等着……

　　“吱！”

　　一声轻响，房门终于应声而开！

　　映入眼帘的，是刘羽沫的身影！她仿佛早知道站在那里的是苏易，打开门之后，见到苏易也没有丝毫的惊奇之色，就低垂着脑袋一副我错了的表情，往日里灵动活泼的大眼睛，此时也是低眉敛目，让开了门口的路！

　　苏易哼了一声，走了进去！

　　进去后，尽管极不高兴，苏易脸上还是忍不住露出了一丝暖意！这里的环境，竟然与自己的家有着几分相似……

　　这丫头对自己竟然如此眷恋吗？

　　走到了厨房，里面更是与自己家里厨房装饰一般无二！伸手从冰箱里面拿出了一瓶八二年的拉菲，苏易坐回了沙发，当真就跟在自己家里一般的不客气，大口如牛嚼牡丹一般的喝了一口红酒，他眉毛轻扬，调侃道：“这么老实呀……看样子你早知道我会找上门来了？”


第704章 轮回空间是偷情圣地？

　　刘羽沫仿佛乖乖女一样，面对苏易那明显带着不善的调侃，沉默不语！

　　叹了一口气，苏易道：“说说吧，羽沫！你到底是怎么进入轮回空间的？我不是说过让你做一个普通人吗？”

　　“我也是被逼的呀……”

　　刘羽沫终于说话了，她抬起了头，露出了一个委屈的表情，“我之前玩电脑的时候，不小心弹出来了一个选项，上面问我想明白生命的意义吗？想真正的活着吗？然而最坑羽沫的是，上面的选项竟然是YES/YES！破主神根本不给我否定的机会！我有什么办法啊，只好进来了呗！”

　　“编，你继续给我编！”

　　苏易又喝了一口酒，严肃道：“其他人如果说是被强拉进来的我还有可能相信，但你，我肯定你一定是自己进来的，都被我给逮到了，还不坦白？！”

　　……

　　歪着头打量了苏易一阵，见他面容严肃，知道混不过去了，刘羽沫可爱的叹了口气，老实道：“好吧！那我就告诉苏易哥哥吧！当初哥哥托你给了我一颗血晶，我就是依靠那颗血晶才摆脱了心脏病的折磨，这点苏易哥哥你还记得吧？”

　　“当然记得！”

　　“嗯，那就好！事实上，那颗血晶不仅治好了我的病，在血晶里面，还蕴含了一份契约，属于风之精灵王的契约！我获得了能够掌控风的能力！”

　　刘羽沫伸手，一股微型旋风在她的手心里旋转，在苏易那微微色变的脸色面前，她嘿嘿干笑道：“本来也不是想瞒你的，只是苏易哥哥你一直想让我做一个普通人，我怕你会将这份力量收回，所以我就隐瞒了！之后我只是不小心施展了几次这来自轮回空间的力量，然后就莫名其妙的被主神拉进来了！”

　　苏易手腕上主神不满道：【不是我找上她，是系统找上她……这丫头可不是小小的施展，如果你翻翻前几天的报纸，就会发现你的那个城市连续几天都爆发了极为强烈的飓风！】

　　苏易神情微微一滞，脸上的表情出现了几分僵硬，“这么说来，你加入轮回空间，其实是你哥哥的意思喽？”

　　“不是呀！是我自己的意思，我哥哥其实是有给我在血晶里面留有信息的，他让我好好生活，不要为他报仇，不要想不开……但是我有这份力量，我怎么会想得开呢？所以就咋咋呼呼的冲进来了！”

　　刘羽沫可不知道苏易此时的复杂情绪，她调皮的吐了吐舌头，坐在了苏易的身边，紧紧搂住了他一只胳膊，可惜那抱歉的胸部，却让苏易很难有什么感觉……“虽然轮回空间是很危险没错啦！但是我可是有绝对的信心能够在这里吃得开呢！你要知道，我不过是个新人，但却拥有着比大部分资深者都要强大的力量，这不就是我最大的优势吗？”

　　“是很大的优势……”苏易神色复杂的看着刘羽沫，心情……反正是感觉是被刘羽空给坑了！

　　“而且呀，我可是还有着最大的一张王牌呢！”

　　刘羽沫仿佛一只小狐狸一样得意的笑着，俏脸上满是自得之色。

　　“哦？什么王牌？”

　　“当然是苏易哥哥你啦！你说对吗？我的GM大人！”

　　！！！！！！！！

　　苏易的身体猛然一阵紧绷，“你说什么？什么GM？”

　　“讨厌啦……苏易哥哥，都这时候了，你就没必要瞒我了吧？”

　　刘羽沫干脆把鞋子也脱掉，露出了一双晶莹的玉足。在沙发上蹬着，躺在了苏易的腿上。嘿嘿笑道：“我进来之前还不觉得，但是当我进入了轮回空间之后，才发现，苏易哥哥你之前一直在骗我呢！你说的什么你的轮回空间历练，都是编的吧？害得我当初信以为真，差点吃了大亏，不过我不听你话进入轮回世界，说起来倒也不是你的错！我就勉为其难原谅你好了！”

　　“就因为我骗了你，你就认为我是GM？”

　　“当然不是啦！”刘羽沫竖起了一根食指，轻轻摇了摇，然后点在了苏易的鼻尖上，“破绽太多啦我的好哥哥！我进入轮回世界也有几次了，可每次进去无论呆多久，出来都只是一瞬间！而且其他人也都是如此……为什么轮回空间里面一直这么热闹？因为时间比率明显不同呀！可哥哥你去历练，却是足足走了二十多天……这跟我，跟其他人都有着根本性的不同！还有为什么这里的门牌没有哥哥你的名字？我本想找一个距离你最远的房间，可找了一圈才发现这里压根就没有你，我问了好多人，也都不认识苏易这个人！哥哥你这么厉害，竟然这么默默无名？而且最重要的是……轮回者是无法自由出入轮回世界和外界的，最好的办法也就是卸去力量，白身回归！就那也得每天扣除100气运点！真是万恶的吝啬主神啊，太抠门了！”

　　说到一半，刘羽沫开始愤愤不平的鄙夷起了主神来！

　　苏易不耐烦道：“说重点！！！”

　　“好好好，说重点！重点就是……那就是我其实是能够带着我的力量和记忆回去哦！而且不必扣除气运点……仿佛我这从轮回空间继承的力量，其实不属于轮回空间一样！除了参与任务的时候必须走一趟之外，其他时候，我都可以自由的穿梭轮回空间与现世！苏易哥哥……”

　　刘羽沫脸上露出了一抹绯红，晶莹的脚趾头不自觉的紧绷在了一起，她喃喃道：“苏易哥哥你为我治脚的时候，每天可都有运用力量的说！所以苏易哥哥，我想我之所以这么特殊，就是因为有你的存在吧？这样的你，要么是轮回空间的黑客，可以避开主神的漏洞！要么是GM，凌驾于规则之上！我觉得黑客太邪恶了，不适合苏易哥哥你的气质，所以就叫你GM喽！”

　　苏易无奈道：“你就直说我的智商做不了黑客就是了！”

　　“诶嘿嘿，人家可没有嘲笑苏易哥哥你的意思！”

　　刘羽沫见苏易神色稍缓，似乎是觉得他不生气了？开始在苏易腿上翻来覆去的打起滚来。

　　苏易伸手按住了她的小脑袋，佯装冷漠道：“知道了我的秘密还敢告诉我，难道你不怕我杀人灭口？”

　　“嘻嘻……”

　　刘羽沫爬了起来，将脸凑到了苏易的耳边，轻声道：“因为我相信苏易哥哥不会伤害我的……就算你真的要伤害我，我也不会反抗，我哥哥已经死了，苏易哥哥，你就是我活下去的希望了！我想为哥哥报仇，但我更想跟你在一起，所以我不想你误会我……”

　　“你……”

　　苏易看着紧贴着自己的刘羽沫，她痴痴的看着自己，那双水汪汪的明眸，里面似乎蕴含深情无限……她缓缓的闭上了眼睛，然后微微张开双唇，向着苏易的嘴角亲去！

　　“呀好痛~！”

　　一声悲鸣，刘羽沫捂着脑袋坐倒在了沙发上，不满道：“讨厌啦这么好的气氛！苏易哥哥你真没有情调……”

　　“小丫头片子懂得什么叫情调吗？”

　　“当然啦……反正我又没有想和阿朱姐姐她们争，做个小情妇什么的，苏易哥哥，你不觉得轮回空间实在是个偷情的圣地吗？阿朱姐姐她们本事再大也捉奸捉不到这里来！你想怎么玩都可以……呐，有没有心动？”

　　“哼！我只是把你当妹妹看而已！什么时候说要你做我的情妇了？”

　　“呀讨厌，我被发了妹妹卡了！”

　　刘羽沫佯作伤心的睡在了沙发上，紧紧的捂着自己的脸装作哭泣，哭到一半却又忍不住笑了起来，她得意道：“嘿嘿，男追女隔重山，女追男隔层纱！苏易哥哥你觉得你能逃出我的手掌心？哼，反正我这辈子赖定你了！”

　　看着古灵精怪一脸坚定的刘羽沫，苏易顿觉头疼了起来，他长叹了一口气，低声道：“真希望我将来不会后悔！”

　　“苏易哥哥你说什么？”

　　“我说你把手给我伸出来！”

　　“讨厌啦，前段时间喜欢玩人家的脚，现在又改成手了吗？苏易哥哥你真是兴趣奇特呢！”

　　“伸不伸！？”苏易作势预打！

　　“伸伸伸！”刘羽沫调皮的吐了吐舌头，乖巧的伸出了手，“今天我豁出去了，这只手随便哥哥你玩了！”

　　苏易叹了口气，跟她点了交易，随着交易框的打开，他放进去了一些东西！

　　“苏易哥哥你这是……”

　　震惊的看着自己突然多出来的15000气运点，还有那一颗红色的丹药……刘羽沫忍不住吃惊张开了嘴……

　　【赤雪流珠丹：A-级丹药！功效非凡，并无一定对症，但能根据病人身体状况自动调节到正常状态，可治人间一切伤病，相传有生死人、肉白骨之奇效！】

　　“这是传说中仙剑位面的蜀山派镇派之宝？可以自动调节药力的赤雪流珠丹？还有这么多气运点？苏易哥哥你……”

　　苏易叹了口气，“我可没你想的那么厉害，轮回空间危机重重，我没那本事护住你，这些东西你拿去，丹药可危急时救你一命！气运点拿去买些防具吧……”

　　看着那感动的姣好面容，苏易忍不住叹息，纵然知道我是你的杀兄仇人，又怎么能眼睁睁看着你进入险境呢？罢了，反正有黑羽珠玉在前，也不是第一次了，就当是资敌了吧！

　　“苏易哥哥！！！”

　　刘羽沫感动的喊了一声，扑在了苏易的身上，将他压在了沙发上，炙热的吻已经如雨点般落了下来！

　　苏易佯怒道：“臭丫头，别闹！给我赶紧起来！”

　　娇憨的声音满是不依，“不，我就不！就不！亲够了再说！”


第705章 主神你现在好有人情味呀

　　“这丫头可真是越来越大胆了！”

　　被亲了满脸的唇印，好不容易方才挣脱了痴缠不休的刘羽沫，苏易叹息了一声，轻轻的敲了她几记以示惩戒之后，并没有在轮回空间久留，而是嘱咐她记得回去吃饭，便伸手擦掉了脸上的吻痕，转身离开了她的房间！

　　离开房间没走几步，苏易迟疑的目光望了眼手腕上的轮回表，试探性地问道：“主神，我想问问你，有没有可能，让刘羽沫离开这个轮回世界？”

　　轮回表上光芒微微闪烁，主神答道：【抱歉，目前的我还做不到这样的事情！她已经是正式登记在册的轮回者了！进入轮回世界历练，这是你都无法避免的规矩！她如何能够免俗？能够让她和你一样自由的来回轮回世界，这已经是我能够给她的最大照顾！而且她很聪明，再加上刚刚进入就有着资深者的力量，兼之新人都不会进入太难的世界，之前的几次历练，基本上都是无惊无险的闯了过来，如今你又给了她那么多气运点强化自身，我想你是不用太担心她的安危问题的！】

　　苏易忍不住奇道：“主动给她照顾？主神你什么时候这么通情达理了？”想起在诛仙位面的时候，貌似它还是一点人情味都不懂的说……

　　主神微微沉默了下，然后老实答道：【当初是你说让我多多了解一下人类的感情问题，所以我特意收集了现世所有的爱情片伦理片亲情片来观看，耳渲目染之下，自信也是有些进步的，虽然你是她的杀兄仇人，但这丫头明显对你心有倾慕，这种情节在电视剧里倒是经常出现，而且通常都是属于女主角的待遇，所以我当然不能让她死掉了！你不也是这样想的吗？还给了她那么多气运点让她保护自己……】

　　苏易：……

　　良久的沉默之后，他摊手道：“好吧我真的服了你了……难怪现在感觉你说话多了很多人味儿……爱情片，肥皂剧是吧，看吧，多看看也好！”

　　颇感好笑的叹息了一声，苏易走到了一处偏僻的角落，看周围的轮回者没人关注这边，他将视线放到了轮回表上！在那上面，属于诛仙位面的光点格外的醒目。

　　“哼，兽神，守了我那么长时间的尸，现在我实力大进，不赶紧给你来个反杀，岂能对得起你当初对我的多般照顾？”

　　苏易算了算时间，如果现在进入诛仙位面的话，哪怕自己干掉兽神之后，再去见见久已不见的雪琪，按照两方的时间比率，应该也不会耽误自己早上回来喝包惜弱亲手炖的小米粥……

　　还是赶紧去一趟吧……那个可恶的勇气啊，万恶的五毒兽和自己果然不对付，三天两头的烦自己，现在看到它那可爱的脸颊，苏易都是一阵的浑身发毛……还是赶紧送它还给碧瑶才是！

　　想着，苏易换上了一身古代服饰，背上了寒月剑匣，感觉着从里面微微泄露出来的炎阳之气和阴寒之意……他脸上露出了个自信的笑容！

　　“哼，兽神，我来反杀你了！”

　　一句满是自信的话语响起，苏易的身影已经消失在了轮回空间的角落里！

　　……

　　“嗯哼哼哼~~嗯哼哼哼~~~”

　　轮回空间内，方才苏易离开的房间里面，刘羽沫依然光着脚丫躺在沙发上，一双玉腿一翘一翘的，手里把玩着那赤红色的丹药，口中轻声哼着小调，脸上的表情忽而甜蜜，忽而忧愁，忽而脸红羞涩难堪，忽而咬牙切齿轻声喝骂……不时还抱着枕头嘿嘿偷笑几声，那精神分裂的小模样，一副坠入爱河难以自拔的小女人形象！

　　“想不到苏易哥哥竟然也是个大款！我这样……算是被他给包养了吗？”

　　手里拿着那红色的丹药一刻也舍不得放手，刘羽沫突然呀的轻叫了一声，脸红红的低声骂道：“刘羽沫你真是太不要脸了，刚才竟然就那么不管不顾的亲了上去，真是的……一点点女孩子家的矜持都没有了有木有啊！你这样子，会被苏易哥哥看轻的！”

　　然后她面色突然一改，认真的自己对自己道：“矜持？这玩意儿现在值多少钱？这么体贴又厉害又会疼人的男人，那可是打着灯笼都难找啊！他现在都已经有好几个女人了，你再不出手，不说小五，就连小六小七小八都没你的份了……好在这轮回空间里面没人捉奸，还不赶紧趁空把他给拿下喽？！”

　　“呀，可是人家还是好害羞啊……”

　　又是一声尖叫，刘羽沫捧着脸倒在了沙发上，眼神朦胧的看着那红色的丹药，喃喃道：“不过苏易哥哥真的好厉害啊，15000气运点？我总共进行了两场轮回世界的历练，得了一个A+、一个A-评价，也统共不过才得到了12000气运点和两个A级/剧情而已！苏易哥哥出手就是这么多……呃……算了，反正我迟早是苏易哥哥的女人，自家女人用自家男人的气运点，这可是天经地义的事情！哇哦哈哈哈这么多气运点，我可以去大肆SHOPPING喽！”

　　在沙发上开心的自得自乐了好一会儿，等到喜悦之情稍稍退了下后，刘羽沫方才带着满脸的笑意蹬上了鞋子，打开房门走了出去！

　　“轮回空间果然热闹啊！这么多的人……这么多的摊位……”

　　刘羽沫开心的笑着，仿佛蝴蝶一般的在每一个摊位上流连，双腿康复之后，她最喜欢的就是跑来跑去的看热闹了！而在这轮回空间，经常有些好东西出售，事关实力和自己的性命，轮回者们在家里休息的少，反倒都是在外淘宝……当真热闹的不行！

　　“唔……这个不错……这个也挺好！哎呀我都好想要啊……”

　　刘羽沫来回穿梭着看着，被琳琅满目的商品给晃得两眼发晕，不过她虽然口中说着喜欢，但显然极有主见，根本没有乱花气运点！直到她被一个摊位上摆着的一件东西给吸引……！

　　看着摆摊的，是一个年龄比自己大不了几岁的漂亮女孩儿？柔柔弱弱的，怎么轮回空间里还有这么娇滴滴的女孩儿吗？她是怎么从轮回世界里面活下来的？而且轮回空间的摊位都可以进行托管的，虽然每个摊位上都有不少人，但摊主也呆呆的坐在摊位前痴痴的发傻的，还真就只有这女孩儿一个了……

　　正好！看我的砍价大法！

　　刘羽沫蹲了下来，露出了满脸可爱的萌萌笑意，问道：“小姐姐，这件可以抵挡一次攻击的护身簪子，能不能给我便宜一点呀？”

　　“……”

　　“小姐姐？你怎么不说话？”

　　良久之后，一道好听又冷漠的女声响起，“摊位上有价格……”

　　“可是很贵唉……这簪子属性等级又不是太好，只是挺好看而已，而且你坐在这里，难道不是因为漫天要价了，所以等着顾客就地还钱吗？”

　　“……”

　　又是沉默！

　　这小姐姐好奇怪啊！

　　看着一直保持沉默的女孩儿，刘羽沫略带好奇的歪了歪头，看向了她背后的门牌号！

　　是叫做……乐佩佩？真是好听的名字呀……

　　不过名字再怎么好听也不行了……这簪子挺漂亮的，感觉跟包妈妈特别相配，她一定很喜欢！诶嘿嘿，我这未来的儿媳妇儿怎么也得多多讨好一下未来婆婆才行呀！这簪子，我是要定了！

　　看着一直保持沉默，呆呆的看着远方发呆的乐佩佩，刘羽沫握紧了拳头，哼哼，今天我不半价把这个簪子拿下来，我就对不起刘羽沫这个名字了！

　　摩拳擦掌的刘羽沫再次投入了砍价的大业中去！


第706章 活这么久还能这么中二也是本事啊

　　南疆十万荒山之中！

　　那凶气最为浓郁之地，兽神栖息的所在！

　　一阵似有若无的气息在这里弥漫，明明是妖兽密布之地，可在这里，却找不到任何妖兽的存在痕迹，仿佛只有在这里，是十万荒山的唯一净土！所有的妖兽，都远离这里，让它们的神可以安心栖息！

　　可今日，一直安静死寂的山洞之内，却突然有一阵蓝色的流光溢彩涌现！

　　“兽神！我回来了，给我受死吧！”

　　一声暴喝如舌绽春雷，苏易的身影已经踏出了蓝色光圈，凭空出现在了巨大的石室之中……一如当初他的身影凭空消失在这里一样！

　　刚一站立稳当，还未来得及四处张望，背后立时便一阵腥臭之味传来，一声野兽嘶吼，腥臭难当的腥风混着怒吼，一只面目狰狞的巨兽已经向着他整个人咬来！

　　“哼，你主子还没发话，你这米粒之珠也敢擅放光华！”

　　冷哼一声，对于这只当初自己就不放眼中的巨兽，苏易如今更是轻蔑不已，寒月剑匣自动开启，背后一阵阳炎气息涌动，一道火光已经从剑匣之内释放……伴随着一声龙吟大作，偌大的石室之内，无尽邪气猛然溢出，充斥满了整个房间！

　　羲和剑！自苏易之手重铸之后，终于在这石室之内，第一次展露出了它的锋芒！

　　炽热的剑意瞬间将石室削的七零八落，背后那只偷袭的巨兽，甚至连惨叫都没有来得及发出，就已经在羲和剑之下直接化作了灰烬，而其精肉骨血，更是凝结为一点血红，迅速被羲和剑上的嗜血珠吸收！

　　嗜血珠！魔道四大至宝之一！不得不提，当初将它镶嵌在火麟剑上，实在是委屈了它，根本无法让它发挥出自己全部的威力！而如今羲和剑不仅威力绝强，更有火鳞片与其相得益彰，嗜血珠终于第一次彻底发挥出了它的威力！

　　“原来是这样！”

　　苏易轻轻的抬起了羲和剑，看着那赤红华美的剑身，其上火焰气息淡淡流转，而从剑柄与剑身交界处的嗜血珠内，方才有一股极为不弱的力量涌进了自己的体内，飞快的补充着自己损失的灵力和体力！这却是望舒剑和魔剑都不具备的能力！

　　原来这就是融合了嗜血珠的羲和剑的真正能力！

　　苏易忍不住心中赞叹！

　　如果说魔剑是能够根据使用者心中的负面情绪，仇恨嫉妒愤怒等逐渐增强而不停增强宿主的实力的话，那么如今的羲和剑，便是能够借着宿主不停的杀戮，汲取着被自己杀死的牺牲品的灵魂血肉，来弥补甚至是增强自己缺失的灵力和体力！换言之只要手中持有的是羲和剑，只要自己不停的杀下去，那么不仅不会感觉到累，实力反而会不停的增强，那些修道过程中所谓的瓶颈，在这把剑面前，其实根本就可以当做不存在吧？

　　不过这也仅仅只是个陷阱而已！

　　苏易冷笑了一声，对那不停涌入自身的力量毫不留恋，不带半点犹豫的将羲和剑收回了寒月剑匣，汇聚了宗炼心血铸就的剑匣，能够完美的封印羲和剑和望舒剑的气息！传输过来的力量立时断绝！

　　要知道火鳞片本身就有蛊惑宿主的能力！嗜血珠更是弑杀了无数的主人，这两件魔器的结合，如果自己真的凭借羲和剑来不停的突破瓶颈的话，恐怕很快就会迷失在它们的邪气之下，成为只知杀戮的魔鬼！

　　当年的火麟剑便可称是剑中邪神！如今的羲和剑，恐怕更是邪神中的邪神！

　　不过你威力越强我越是高兴！反正你邪气再强，也侵蚀不到我的身上！

　　苏易自得的笑了笑，转身看向了周围的景象！

　　此时的石室，空旷无人……不仅兽神不见踪迹，甚至连跟随他左右的饕餮，还有那一十三只白骨森严的凶兽，也都不在这里！

　　除了方才被自己一剑诛了的巨兽之外，竟然再没有第二只活物！

　　“奇怪，按照时间比率来计算的话，我应该只离开了二三十天而已，怎么兽神就出去了吗？按照原著，他应该最起码也得个半年一年的，才能离开这禁锢他的地方吧？”

　　疑惑的挠了挠头皮，确定兽神已经不在此处……苏易细细的将这石室搜寻了一番，然后忍不住微微咂舌，好有魄力的家伙啊，这兽神看来是真的已经离开了，而且这家伙肯定还在防备着自己，这天地之间唯一完整的八凶玄火法阵，当初玲珑用来对付他的那个，如今竟然被他生生毁去了！

　　看来他也是在害怕自己去而复返得到这个阵法……

　　苏易心中一阵惋惜感升起，可惜了，本想着杀死兽神之后便将这八凶玄火法阵据为己有呢！如今看来，唯一的阵图已毁，想要将阵法补完，却是无望了……

　　哎呀不好！

　　正惋惜中，苏易突然一怔，额上出现了潸潸冷汗，如果兽神真的已经离开了南疆的话，那么他的目标是哪里？他要毁灭这个天下，正道三大门派可是首当其冲……天音寺已经封寺，想来在兽神真正展露绝强的威力之前，怕是不会轻易出山，而焚香谷更是别有用心，青云门独力难支，如果自己不在的话……糟糕！雪琪和苍湿忽！！！

　　脚下用力一蹬，苏易手中神石光芒微闪，当初拦住了自己，让自己无法轻易离开的石门，已经如一道水门一样，点点波纹荡起，被他被轻松穿过……土灵珠的土遁之术，当真无比方便！

　　当初蜿蜒无比的山洞，此番在苏易脚下，当真如履平地一般，他甚至都不需再沿着隧道前行，而是直直的向着上方冲去，无论前面是墙壁还是坦途，在他走来都一般无二……

　　不过小半个时辰的功夫，苏易便已经冲出了封魔古洞！迎面，是刺目的太阳光芒，以及那守候了封魔古洞千万年的绝美石像！

　　玲珑的石像！

　　苏易上下扫视了一眼，这石像与当初自己进来时没有任何两样，仅仅是在她的脚下，多了一束洁白无瑕的百合花盛放，花瓣娇嫩无暇，仿佛在诉说着多年的情衷和思慕！

　　苏易伸手，轻轻的抚在了那洁白无瑕的花瓣之上，兽神这家伙倒是相当有情调啊，还不忘在爱人面前献上一束花然后再去毁灭世界！痴情和绝情在他身上融合的这般完美无瑕，而且竟然认为是这个世界害了自己的爱人？能够活了这么久还这么中二，也是怪不容易的……

　　“你怎么可能还活着？！！！”

　　背后，一道震惊的声音响起！

　　苏易微微偏头，看到了身形高大的黑虎，那个阴灵正满脸震惊的看着自己，显然是想不到自己这个进入封魔古洞已经极久的人类，竟然还活着？

　　苏易微微笑了笑，答非所问道：“你出来的正好，兽神竟然没有杀你？你知道那家伙是怎么这么快就从封魔古洞里面逃出来的吗？”

　　“他还要留我照顾娘娘石像，自然不会杀我！少年人，我不知道你是怎么从那家伙手里活下来的，但我劝你最好惜命，如今那妖孽已然出世，普天之下再无人能与其相抗，还是找个隐秘的地方，看看能否躲过一劫吧！”

　　黑虎此时神情极为唏嘘失落，完全没有了之前那般凶狠的表情，他叹息了一声，对着苏易好声好气地说道。

　　“我自有我的目的！你只需要告诉我兽神什么时候出来的就好！”

　　“你……”

　　黑虎叹息了一声，看着玲珑的雕像进入了沉思，“是在十天前，那个妖孽走出了这封魔古洞！我能够感觉得到，娘娘的封印，不但未能将他彻底消灭，反而让他比起当初更加的强大了！我根本感觉不到他的力量的尽头，恐怕纵然如今娘娘再生，也绝不可能打败这个妖孽了！这个世界，已经完了！”

　　“已经走了十天了吗？时间上倒是还来得及……好了，不陪你废话了！”

　　苏易得到了自己想要的消息，不再废话，对着黑虎挥了挥手，纵身已经冲上了天空！


第707章 同病相怜的云易岚和普泓

　　如今的十万大山之中，妖兽似乎都已经随着兽神离开了家园，踏入了滚滚红尘之中肆虐而去，苏易一路走来，竟然不见半只妖兽……

　　直到他进入了那收藏五大圣器的部落之中，方才终于有了妖兽踪迹！

　　只见往日里还算富饶幸福的族落中，如今已经没有了半点活口！有如群妖过境一般，到处都是未熄的火焰，房屋都已经烧成灰烬，鲜血洒满了这片大地，无数尸骸横七竖八，或在门口，或在院落，或在田野……无论大小，无论男女，所有的居民们，都静静的躺在那里，死不瞑目！

　　这些居民们都已经死了良久，尸体都残缺不全了，数十只妖兽正在那里幸福的溜达着，不时的这里啃一口，那里咬一下，似乎在犹豫到底该先吃那些……

　　看来兽神心眼也不如何大，对于这些镇守封印自己的五件圣器的玲珑后人，是一点也不顾念旧情，轻轻松松便将之尽数灭族！

　　“唉……”

　　凄惨的景象，让苏易也忍不住心生唏嘘，挥手间，数道剑气溢出，将这些妖兽尽数剿灭！

　　他继续朝着这些妖兽前进的方向追去！

　　再往前走没多远，便是焚香谷的境地了！

　　正打算悄悄越过焚香谷进入中土地面，苏易突然想起自己当初心血来潮冒充李洵的事情……话说焚香谷有没有遇上这些索命的妖兽呢？

　　去看看！嗯……我只是看看！才没有盼着焚香谷跟之前那五个族落一样的下场呢！我可是名门正派来着……才不会做这种想着同道不好的事情！

　　然后半个时辰之后……

　　“YES！！！”

　　一处尽是焦烟的废墟之前，苏易忍不住幸灾乐祸的喊了一声耶！！！果然兽神这家伙小气的很，当初自己冒充李洵可是生生拆了他一截子肋骨来着，他果然很记仇的冲到了焚香谷，只是不知道云易岚那老家伙有没有被干掉？

　　看着当初森严庄重，如今却被兽神驱妖兽毁灭的焚香谷，其内有无数焦黑尸体，还有妖兽骸骨……密密麻麻简直数不胜数，看样子当时这里真的是爆发了一场极为惨烈的恶战！

　　看来云易岚这老家伙私底下接触了兽神之后，对于他就疏于防范了，结果被打了个措手不及呢！

　　“云易岚，最好连你也给挂掉！”

　　幸灾乐祸的诅咒了一句，苏易毫不迟疑的脚踏羲和剑，飞向了青云门的方向！

　　……

　　而此时青云山上！

　　“道玄师兄，此番那兽神率领无数妖兽出山，当真有席卷天下之势，我焚香谷首当其冲，门下弟子奋力抵抗之下，如今已然十不存一，云某无能，不仅未能保住祖宗基业，更让焚香谷附近百姓遭受大难，实在惭愧的很，如今，只有仰仗道玄师兄为天下苍生主持公道了！”

　　玉清殿内，焚香谷那深入简出的谷主云易岚果然并未被兽神杀死，或者说如同他那样的老狐狸，纵然强如兽神，也难取他性命！

　　但从他那略微急促的呼吸，苍白的面色也可看出，这位天下三道正道领袖之一，如今仍是受着不轻的内伤！而其面色，更是悲痛中带着委屈，开始不是说得好好的吗？干嘛无缘无故灭了我焚香谷？让我平白无故成了千年基业的罪人！

　　“唉……云师兄为天下苍生，不惜牺牲焚香谷千年基业也要与那兽神做殊死一搏，却是虽败犹荣！这般为天下大义着想之心实在让道玄佩服！贫道已然寄出书信邀请普弘大师来青云山一叙，虽然天音寺如今封山……”

　　说到这里，道玄忍不住眼皮微微跳了跳，想起自己的那个无法无天的龙首峰新首座，忍不住心中荒唐，着实是为普弘委屈的慌！可惜纵然是他也不知道，他最该的，其实是替面前这个云易岚委屈！

　　整了整情绪，道玄正色道：“但如今事关苍生，天下百姓尽受妖兽荼毒，普弘师兄恐怕也早有让天音寺重新出山之心，这兽神势大，非得咱们正道三大门派同心协力，方可渡过此次难关！云道兄，你且放心在青云山住下，待得普弘师兄来了，咱们再共叙如何渡过此次难关！”

　　“如此正是再好不过！我来贵派的途中，已经派了我那不成器的两个徒儿李洵和燕虹沿途监视妖兽动静，顺便让他们想办法，看看能否将妖兽引到魔教地界，让他们互相攻击……想来几日之内，就会有动静了！”

　　“云师兄思虑的是，那咱们就先静待普弘师兄的到来吧！逸才，送你云师伯去客房歇息！万万不可怠慢了！”

　　“是！”

　　萧逸才在旁恭敬应是，对着云易岚一拱手，恭敬道：“云师伯，请！”

　　“萧贤侄果然人中龙凤啊！青云门不愧是天下正道之首，果然卧虎藏龙！”

　　云易岚微笑着不轻不重的通过萧逸才拍了下青云门的马屁，对着道玄微微点头，然后跟着萧逸才的脚步向着客房走去！心中却不住暗骂道玄这只老狐狸，自己本想恭维他一番，让他直接扛着诛仙剑去和那兽神一决雌雄呢！天音寺如今封山，只要道玄与兽神两败俱伤，焚香谷弟子损失惨重算什么？自己照样能够轻松让焚香谷成为新的天下第一正道！

　　可惜那老狐狸不但不上当，还将已经归隐封山的普弘也给拖了出来，这下子好了，如今四方实力自己最弱，怕是难有什么便宜占了……

　　可恶的兽神，竟然言而无信对我焚香谷突然出手！这笔账，我云易岚记下了！

　　面容祥和的跟在萧逸才背后，云易岚心中怒意勃发，其眼底，赤红色的火焰缓缓灼烧着，焚香玉册的修为，显然已经进入化境！

　　而道玄，看着云易岚的身影缓缓消失在玉清殿，他无奈的长叹了一声，转身向着后山祠堂赶去！兽神的危机，在他看来，却是前所未有的危险，这云易岚实力极强竟然也是不敌……恐怕自己是非得违背古训，动用诛仙古剑不可了！只是若是如此一来，万一自己难以压制那股戾气的话，恐会对青云门造成极大的伤害，还是去找苍松师弟，问问那个林惊羽到底什么时候回来吧！眼下正值多事之秋，有这小子在，青云门平安度过这次危机的可能性，就更大了呢！

　　想着，道玄的脚步更快了三分！

　　而此时被道玄惦记着的苏易，却已经出现在了鬼王宗的驻地！

　　“哦伊……哦伊……”

　　胸口一阵鼓动，小勇气已经飞快的从苏易的怀里飞了出来，围着眼前这一片废墟来回飞舞，然后兴奋的对着苏易小声的叫着！

　　“你是说碧瑶的气息在这里出现过？”

　　苏易看着眼前已经被妖兽彻底捣毁的鬼王宗驻地，与其他地方不同，这里同样被妖兽肆虐过，只是却没有魔教中人的骸骨，看样子是魔教弟子主动退却，避开了兽神的锋芒，大概是打着想捡渔翁之利的想法吧！

　　缓缓走进了这对于正道弟子堪称是龙潭虎穴一般的鬼王宗驻地，苏易来回打量，然后视线很快被侧方的一处奇景给吸引了，在那里，土地高高拱起，仿佛一个平地而起的拱形桥一般，形成一个天然的屏障，这绝非天然形成！而是碧瑶最爱用的五灵仙术中的土灵仙术造成的痕迹！看来她果然是直接从仙剑位面回到了鬼王宗驻地，而且应该是正好跟兽神的部队相撞了，然后打了一场……

　　不过看来没有受伤，应该是主动退去了吧！去狐岐山找她爹爹去了？还是说退去了魔教的发源地？

　　总之没事就好！

　　苏易微微松了口气，伸手捏住了在空中翩飞，竖着一个大脑袋到处寻找自己主人踪迹的勇气背后的翅膀，在它一阵拼命的挣扎恼怒中，重新塞回了怀里！

　　“你的主人在这里出现过，但是现在已经不在这里了……我可以肯定她现在应该是安全的，先等我干掉那个兽神之后，再帮你找主人吧！一路走来究竟多么凄惨，你也是看到了的吧？”

　　想起来时的路上，经过的那无数大小城镇，无一不是城破人亡，十不存一……到处都是逃难的百姓，到处都是追食人类的妖兽！身为万物之灵的人类，如今，已经彻底从生物链最顶层跌落了下来！

　　而这一切，都是兽神的原因！

　　“等着我吧，兽神！”

　　苏易的声音里，带上了极为厚重的杀意！

　　……


第708章 以身饲魔？法相你垢了！！！

　　七日后，已经席卷天下的妖兽，终于在河阳镇外出现了踪影！

　　闻讯而至的青云门弟子，动作飞快的赶到了妖兽肆虐之处，在付出了三条人命的代价后，终于将那数十只妖兽尽数诛杀！

　　而这，仿佛是一个火引子一样，渐渐的，越来越多的妖兽来到了河阳城附近，仿佛知道了这里便是中土的最后盾防，只要消灭了这里，完成主人毁灭世界的任务，便轻而易举了！

　　当下人兽双方双方皆是蓄势待发，小心翼翼！

　　玉清殿前，一直监视妖兽动静的李洵和燕虹二人终于归来，来到了青云门，对着坐在那里的道玄、普泓以及云易岚禀报自己的所见所闻！

　　“师父，两位师伯，弟子这几日一直谨遵师父命令，跟随妖兽的大部队偷偷监视，发现这群妖兽果然极为残忍弑杀，但凡它们经过的城镇，都难有活口存留……一路从南疆至此中土，被它们弑杀的百姓，怕是至少也要逾越百万之数！弟子纵然是想阻止，也实在是有心无力！”

　　“阿弥陀佛~！”

　　听得这庞大的数据，普泓忍不住低首默念佛号，无奈道：“两位道兄，老衲来此之时，中途也曾偶遇不少妖兽，这些妖兽身坚硬逾钢铁，动作灵敏，不逊我等修道之人，兼之数量庞大，实在是不可小视之！此番前来青云门的天音寺弟子，都是寺内的精英之人，就算如此，路途中央也有七人丢失了性命！此番劫难，若不小心应对，恐怕会成为我人类大劫啊！”

　　可惜法相不在队伍，不然以他轮回珠的防守功能，那七人恐怕就不用死了！

　　想到这里，普泓苦笑，看向了道玄，却诧异的发现道玄也在看着自己，而且眼中，还带着几分……愧疚？

　　道玄师兄果然是心胸广阔的高人啊！竟然认为之前全是自己的过错吗？

　　普泓回以一个善意的微笑，心道此番天下大劫之前，可切莫让这两派的嫌隙影响了此番与那兽神的决战！

　　“总之，妖兽们本来是散乱的在中土各地屠杀无辜凡人，而如今，却是在渐渐的向着青云门靠拢了，不日便要集结完毕！看来也是打算毕其功于一役！要将我等修道人士尽数灭杀于此了……”

　　说完，李洵站在了云易岚的身后，目光，不自觉的飘到了对面水月大师的背后，在那里，一名白衣胜雪的绝美女子正静静的立在那里，面色冷漠，面对他的注视，却是丝毫也不在意，仿佛万物不萦于心一般……

　　她……更美了呢！

　　正心里痴痴的想着，前面云易岚突然以手肘偷偷的点了一下李洵，不轻不重的几下轻点，李洵猛然一个激灵，将目光放到了师尊的背上，同样几下轻点，意思是自己已经成功将兽神的注意力吸引到了青云门上！

　　云易岚满意的点了点头，不再言语！

　　而这时，萧逸才脚步匆匆的从玉清殿外走了进来！

　　目光怪异的看了一眼普泓大师，萧逸才躬声道：“师父，方才青云门来了两位客人，其中一位，似乎是……天音寺的法相师兄！他们想要求见普泓大师！”

　　砰~！

　　“法相？！！”

　　普泓手中茶碗一个不稳，抖落在了桌上……他已经极为失态的站了起来！

　　似普泓这等修为，竟然拿不稳一个茶碗，可见心神已经不稳到了何等地步！

　　“萧师侄！你确信是我那徒儿法相？！他不是已经在死泽之内被……”

　　“这个小侄倒是不会认错……确实是法相师兄，只是他好像……”

　　萧逸才眨巴了下眼睛，还是不知道如何描述，最后只得苦笑了几声，向道玄问道：“师父，是否请法相师兄进来？”

　　“道玄道兄，不必道兄亲去，还是老衲亲自走一趟吧！”

　　说完，顾不得失仪，普泓已经急匆匆的迈步向着玉清殿外走去！

　　“咱们也跟着去看看吧。”

　　道玄脸上也露出了几分欣慰之色……如果法相还活着，那便是一大助力啊！而且若惊羽那小子没杀法相的话，想来与天音寺的梁子，就相对小些了！

　　当下众人都跟在了普泓身后，向着殿外走去！

　　殿外，果然有一男一女两人并肩而立！

　　而那男子，可不正是当初大家都见过的法相大师么！只是如今的他头上已生寸发，身上穿着也不再是月白色僧衣，反倒是一身极为普通的农夫打扮，气息收敛，神情普通，哪里还有半分修佛之人的影子？

　　难怪萧逸才会不知如何说了……法相如今的样子，分明就是一个普通人，而且看他身边那虽然荆钗布裙，但却难掩风姿的绝美女子……

　　那不是金瓶儿么？去过死泽的萧逸才心中颇感荒唐……怎么总感觉这两个人有点不干不净的样子呢？

　　就连一直眼观鼻鼻观心的陆雪琪，此时都忍不住微微侧头打量了一下两人，然后露出了了然的目光！嘴角微微抿了下，似乎是感到不可思议！

　　此时金瓶儿似乎正在嘟着嘴不满的说着什么，而法相带着满脸苦笑好生劝慰，听得背后脚步声，他转身，见到是自己师尊急匆匆的赶了过来……

　　眼底热泪瞬间涌上心头，法相双膝跪地，将头重重的磕在了玉清殿前，“不肖弟子法相，见过师父！”

　　“好！好！还活着就好！为师一直都以为你已经……法相，你还活着就好！”

　　饶是普泓，如今也是忍不住老泪纵横，他伸手抓住了法相的肩膀，连声叹息哽咽……

　　而法相，他扑在普泓怀中，同样失声痛哭起来，师徒二人抱作一团！

　　待得情绪稍缓之后，法相歪头狠狠的看了身侧的金瓶儿一眼，然后大声咳嗽了一声！

　　金瓶儿不满的瞪了法相一眼，然后不情不愿的同样跪了下来，口中委委屈屈道：“儿媳金瓶儿，见过师父！”

　　……

　　……

　　老泪纵横心中感伤的普泓立时呆滞在了那里！

　　道玄突然一阵吸气，看着手中的几根胡须心疼不已，却是他捋着胡须时，不小心揪下了几根！

　　云易岚更是脸上一阵青一阵红，似乎是幸灾乐祸的想要大笑，却又不好意思……

　　而萧逸才，他瞪大了眼睛看着这个粗布荆钗的绝美女子，他可是记得分明，这个女子，分明便是魔教中人！而且似乎与当初那个将众人玩弄于股掌之上的碧瑶有着不清不楚的关系……法相师兄不是说要感化这名女子吗？

　　怎么就……怎么就感化到一起了呢？

　　哦是了，法相师兄这是在以身饲魔啊！了不起！！真了不起！！

　　不过好艳福啊……

　　看着金瓶儿那玲珑的身材，俏丽的面容，这可是合欢派的未来当家……媚术定然极为精通，房中术也……

　　咳咳咳……心如止水！心如止水！！

　　萧逸才急忙闭目默念阿弥陀佛，也顾不得自己其实是修道之人，跟修佛压根不沾边了！

　　“什么？！！！”

　　比萧逸才慢了半拍，其他人这时候方才明白法相这位有德高僧到底说了些什么，顿时一阵群情哗然……

　　“这怎么可能？！”

　　“天音寺下一任主持法相娶妻？这也太荒唐了！”

　　“那个女子分明就是魔教妖女！当初在死泽之内，我可是亲眼见到的！法相大师定然是被妖女蛊惑了！”

　　……

　　一阵群情激然，普泓身形微微晃了晃，站起了身子，“法相，你可知道你在说些什么？”

　　法相再次将头磕下，“弟子知道自己在说些什么！妖兽肆虐中土之际，弟子也曾想过拯救万民于水火，可惜力有不逮，险些被妖兽所杀！若非瓶儿拼死相救……弟子已然决意娶她为妻，此番前来，也只是为了助师傅一臂之力，抵挡妖兽大军！待得此间事了，弟子便要与瓶儿再度归隐了，至于所谓的魔教妖女……”

　　他环顾四周，一向平和的脸上露出了几分厉色，他高声道：“瓶儿从不曾杀伤无辜，更不曾为魔教助纣为虐，如今她更是决意抛却过往与我一起，如果有人因为她以前的身份要对她不利的话，便休怪法相轮回珠无情了！”

　　同样跪在地上的金瓶儿，听得爱郎回护之言，脸上忍不住露出了个甜甜的笑容！


第709章 调教的不错嘛

　　法相之言，仿佛一柄大锤，狠狠的砸在了普泓的心间！

　　在这天音寺最为关键的时候，他竟然要……

　　普泓手里攥着佛珠缓缓盘着，心情显然极为激荡，良久的沉默之后，他还是叹了口气，伸手把法相拉了起来，叹息道：“罢了！徒儿，难为你还有此番为天下大义舍命之心……只要活着就好啊！你这孩子一向甚有主见，你要还俗娶这女子，想来也是经过一番深思熟虑的，我也就不多问你什么了……来，起来吧！为师一直都当你死了，常常心有愧疚是为师当日处置不当害你丢了性命，想不到你如今依然活着，为师又怎有颜面阻止你去做自己想做的事情呢？！”

　　“多谢师父体谅！”

　　金瓶儿眼神一亮，笑道：“你这老和尚倒是跟我想象的顽固老头儿颇为不同嘛，挺开明的，也罢，看在你同意我和法相的份上，我就原谅你杀死我师父的事情了！”

　　法相怒道：“瓶儿，不得对师父无礼！”

　　金瓶儿吐了吐舌头，老实道：“哦！知道了……”

　　调教的挺不错嘛……

　　众人心中同时冒出了这么个念头！

　　“好了法相，莫要在意这些繁文缛节了……你我师徒好久不见，为师可是很想跟你聊聊，你当初是如何从死泽活着离开的，这段时间又是一直在做些什么？”

　　普泓话音落下，道玄脸上立时露出了几分不自然之色！如何活着离开？普泓问的好给他面子，其实不就是如何从林惊羽手里活着离开的嘛……惊羽当初做的太过，如今怎么想，青云门都着实理亏的厉害呀！

　　法相愧疚道：“说来惭愧，当初死泽之内，还是林师弟主动放过了徒儿！甚至连那些死去的天音寺师兄弟们，严格说起来，也都不是林师弟动的手……林师弟虽然心怀怨愤，却并未迁怒于弟子……而弟子当初惨败于林师弟之手，也是心灰意冷，便想着不再回去天音寺，一直在各地流浪……对了，道玄师伯，林师弟如今却在何处？以他本领，若是有他在，应该能够让我方胜算大大增加才是！”

　　“这……”

　　道玄沉吟了下，看向了站在身侧不远处的一个娇滴滴的小姑娘！这小姑娘不过十六七岁年纪，竟然便能够与田不易等人并肩而立，可不就是龙首峰代首座小环么！

　　被所有人的视线集中在身上，小环并没有什么局促的神色，她认真答道：“家师外出游历已久，到如今依然未回！但现在天下大乱，他也该知道消息了，大概不日便能归来！”

　　“那就好！”

　　法相脸上露出了欣慰的笑容！“弟子之前不自量力意图擒贼先擒王，可那兽神实力实在太强，纵然弟子近日心有所悟实力大进，却仍是连一招也未接下便已重创……若非瓶儿施展燃烧生命的秘术带着弟子拼死逃出来，怕是弟子直接就折在那里了！这般的强敌，恐怕也非得师父和两位师伯，以及林师弟那等绝艳天纵之才方可与之抗衡了吧！”

　　“哼！”

　　旁边田不易不屑的哼了一声，似乎是不服气法相所言，又似乎是生气这等绝艳天纵之才，当初竟然与自己擦肩而过！他背后的张小凡仿佛是感受到了自家师尊的愤怒，满脸无辜的苦笑了起来！而道玄，同样忍不住得意的捋须微笑了起来，只有我与那惊羽吗？我青云门暗地里可是还藏着一个万剑一呐……再加上田不易和如今进境神速，不需几年便可尽复旧观的苍松师弟，现在的青云门实力之雄厚，早已经凌驾于天音寺和焚香谷之上！如今又恰逢天音寺四大神僧去了其二，焚香谷弟子死伤惨重，两大门派联手，恐怕也不及青云门了！

　　待得此番将兽神诛除，日后的正道，便真正是青云门一家的天下了！青云祖师在上，我道玄，可是完成了历代掌教都无法做到的伟业了！

　　心里好生美美的熏陶了一番，道玄正要发表感言谦虚一番，整座青云山，却突然剧烈的抖动了起来！

　　轰隆隆！！！

　　一阵极为剧烈的震动，仿佛地震一般，众人皆是脚下晃动，有的修为较浅的弟子站立不稳，甚至跌倒在了地上！

　　道玄欣喜的脸色迅速沉了下来，青云门乃灵脉汇聚之地，怎么会轻易地震？

　　“怎么回事？！”

　　“是不是妖兽打过来了？”

　　“我刚才好像察觉到了一股很可怕的妖力爆发了开来！世上怎么会有这般可怕的妖气？”

　　……

　　陆雪琪冷漠的面容首次动容，她看向了青云山下远方的方向，方才就是从那里，引发了青云山的地震！而她，更是感受到了一股极为熟悉的气息！

　　“你回来了呢！”

　　她喃喃说道！唇角绽起了一丝足以令人痴狂的美丽笑意……那笑意，让一直痴痴望着她的李洵嫉妒的直欲发狂！

　　而道玄普泓和云易岚三人，也都面色无比凝重的看向了那个方向！

　　“兽神！！！”

　　云易岚咬牙说出了那个人的名字！对于曾经和自己一战并且轻松战而胜之的家伙，他如何不熟悉他的气息！焚香谷便是毁在了他的手上……只是现在那个和他平分秋色的，是谁？连自己都难以匹敌的人物，除了道玄请出诛仙古剑之外，难道还有人能够与之相匹敌吗？

　　……

　　“你果然还活着！”

　　一声巨响，天空中的两道纠缠在一起的人影分开，兽神轻轻舔了舔手指上的血迹，脸上露出了一个妖魅的笑容……如今已经生出了血肉的他，虽是男子，但相貌反而无限接近于那疯魔古洞外的玲珑，一袭红衣之下，极具魅惑美感！

　　这是性别是秀吉的生物啊！

　　他微笑道：“当初你凭空消失，我就一直不认为你会就此死去，果然士别三日当刮目相看，如今的你，比起当初，简直不可同日而语……不过几招，便能伤我……了不起！只是方才你所用的却并非是焚香谷的焚香玉册，那是什么功法？”

　　苏易手中望舒剑一横，道：“那我就再次介绍一下吧！在下林惊羽，乃是青云门龙首峰现任首座！方才所用的，正是我青云门的太极玄清道！”

　　“青云门中人？”兽神手上的伤痕缓缓的开始痊愈了起来，他赞叹道：“中土功法果然别有独到之处！不逊我南疆分毫！”

　　苏易冷笑道：“少说废话！当初你将我重伤，这笔账，我可是还没跟你算呢！如今你又跑来我的师门放肆，今日你休想生离此地！”

　　“我便是为了灭你师门而来！而且你当初打断了我的一根肋骨……林惊羽，你可知道我的血肉是何人所赠？竟然敢这般损伤……我不过是看你实力不俗，有心多留你一会儿性命，想不到你这般的不知惜命，也罢，那你这便死吧！”

　　兽神挥手，他身边，数百只实力极强的妖兽纷纷怒吼，向着苏易扑去！这些妖兽能够极近距离的接近兽神，显然是南疆百万妖兽中实力也极强的角色！而苏易背后，更是有一道巨大阴影闪过，却是一只体型极为硕大的骨龙！

　　“哼，派这种小喽啰来对付我？兽神，你未免太过小看我了！”

　　面对这无数强敌，苏易却不屑的哼了一声，手中望舒剑一挥，身周一阵蓝色冰气涌动，冰气迅速凝结，化为无数似为虚幻，似为真实的望舒冰剑！

　　这无数冰剑绕着苏易的身躯来回穿梭盘旋，每一柄望舒剑，都带有无尽寒气和锐利，面对那无数扑杀过来的妖兽骨龙，他淡淡道：“给我粉碎吧！！！”

　　以望舒剑施展出的望舒冰舞！堪称是琼华派最为强大的招式！其绝对威力虽然未必如上清破云剑那般石破天惊，但胜在杀伤范围极广……

　　无数望舒冰剑穿梭速度突然极具加快，仿佛化为无尽的射线……道道蓝光在天地之间穿梭闪现，片刻之后……

　　那已经扑到了半空的无数妖兽，动作突然都停滞了……然后在一片死寂的沉默中，哗啦啦的掉落了下来，变成了一段段的肉块！因为冰剑寒气实在太盛的原因，这些被切成了肉块的妖兽，甚至连血都不曾流出半滴，直接被彻底冻实！


第710章 竟敢守我尸体，今天就逆推了你！

　　一招之下，轻松将无数极为强大的妖兽尽数分尸！甚至就连那骨龙虽然因为体格极为坚硬，硬生生扛住了那无数望舒冰剑的刺击，但剑身携带的那无尽寒意，仍是将它死死的冻住……一阵嘎巴嘎巴的冰块乍响声中，骨龙的动作仿佛慢动作一样，极具僵硬感！那森白的白骨，都已经被糊上了一层厚厚的冰霜……

　　“这小子到底何方神圣？！！！”

　　那极为华美的剑招！穿梭于虚空中的蓝色剑气……每一道，都蕴含着足以洞穿金石的可怕气息！轻松便将普泓口中也无比重视的妖兽，分尸成为了碎片！

　　这般的举重若轻！这般的写意随心……

　　不仅兽神的神情凝重了下来，就连飞出了青云山，目睹了这一画面的道玄等人，也都大为吃惊！

　　云易岚是最感不可思议的人！兽神实力，有谁比自己更清楚……可这个年轻人，分明不过双十年纪，怎么就能就拥有凌驾于自己的力量？

　　李洵不甘心的咬了咬牙，低声道：“师父，他就是林惊羽！青云门现任龙首峰首座！”

　　“龙首峰……首座？！”

　　云易岚猛然看向了道玄！

　　道玄抚须微笑，谦虚道：“惊羽这孩子天资不差，兼之修行肯下苦功，到如今能够有这番成就，当可算得上是我青云门年轻一辈第一人了！贫道也很是为这孩子欣慰呀……”

　　废话！还年轻一辈第一人？纵然是老一辈，你道玄如今及得上这个小子吗？

　　云易岚脸色阴沉了下来，只觉得心中妒火燃烧好生灼人，为什么这般了不得的弟子，不是出在自己焚香谷？！

　　而普泓则叹息一声，“林施主的实力较之当初，却是又大大的增强了！怕是已经达至了贵派太极玄清道最为至高无上的太清境了吧！”

　　虽然是疑问，却用的肯定句！

　　此言一出，萧逸才张小凡等人无不是大惊失色！太清境……那可是自己等人百年之内绝对无望的境界！想不到他已经……

　　“果然是你啊……”

　　陆雪琪喃喃说道，脸上的神情忽的柔和了下来！

　　而小环，她一改方才的沉稳模样，看到自己的师父哥哥大发神威，紧紧的攥着自己的小拳头，心里不停的喊道哥哥加油！哥哥加油！

　　“我确实是小觑了你……过你以为这样就杀掉了它们吗？”

　　兽神轻轻的抚摸着自己的伤口，眼底闪过一道疼惜之色……轻轻的抬起手，将伤痕凑在唇边吻了一吻，“你又伤到了玲珑的身体！林惊羽，一再的激怒于我，今日纵然你实力通天，也休想死的痛快了！”

　　“吼~~~！！！”

　　“怎么回事？！”

　　随着兽神挥手，一道黑光落在了地面的满地碎肉之上，大地突然一阵巨震，骨龙怒吼声中，那被冻成了冰肉的妖兽尸体们，在遇到黑光的一瞬间，血肉突然都诡异的融化了下去，产生的极具热量，甚至连太极玄清道的冰冻都给溶解了开来……只余森严白骨！

　　“给我~~聚！！！”

　　随着兽神一声暴喝，这无数白骨突然散发出了无尽的白光，随即猛然冲向了那仍在被冰封中的骨龙，一阵极为杂乱的啪啪啪啪声音响起，这数百只妖兽的白骨，竟然尽数与骨龙结合一处！

　　冰雪霜屑不停的被抖落……不过眨眼间，这只本就极为高大的骨龙，瞬间摆脱了冰封，成为了一只个头足足近百米高的怪异怪兽！怪兽仰天怒吼，凶气四溢间，威势之强，纵然是强如道玄普泓，也忍不住微微变色！

　　而苏易，他目瞪口呆的看着这无数的白骨与骨龙结合，心想难道这就是传说中的我来组成头部吗？

　　不过那极为高大的白骨怪兽可不会给苏易反应的机会，明明没有声带，但却发出了极为震耳欲聋的怒吼声，脖子上生出的三只巨头，三张血盆大口向着苏易噬咬了过来！

　　“惊羽小心！我来帮你！！！”

　　张小凡大叫了一声，背后赤焰仙剑出鞘，便要去助苏易一臂之力！

　　“傻小子给我回来！”

　　田不易伸手拽住了张小凡的衣领，“这是你能插手的战斗吗？这兽神好厉害……举手投足便将这无尽白骨粘合一体，还能动作这般迅捷……”

　　他喃喃道：“这是连我都插手不了的战斗了！”

　　“可惊羽有危险……额……”

　　张小凡话到一半便说不下去了，却是那边眼看便要被怪兽咬到的苏易朝着这边摆了摆手示意无恙……

　　“他竟然都听到了？！”

　　田不易更是震惊了起来！还有闲暇关注这边，显然仍有余裕，难道他真的是达到了太极玄清道的太清境？

　　而苏易，面对那仿佛洪荒巨兽一般的白骨巨兽，脸上露出了一个好战的狂热笑意！

　　“也罢，就用你来试试我的双剑威力吧！”

　　探手间，一柄火焰环绕的赤红长剑出现在了手中！

　　望舒！羲和！

　　穷尽琼华派千年收藏，三代努力铸造出的两柄神剑！

　　赤红冰蓝的剑身尽数被苏易高举天空！

　　体内的太极玄清道！焚香玉册灵力尽数转为了琼华灵力，面对那白骨巨兽，双剑光芒猛然大盛，一道光柱突然直达天际……

　　青云山突然一阵剧烈震荡，而光柱之下，突然一阵极为巨大的拉扯之力传来！巨大的裂痕在山体之上生生撕出，无数巨大石块从山上挣裂，掉进了下方的无尽深渊……

　　双剑自带的天罗地缚，这甚至能够将一个硕大的妖界也生生拉住的强力技能，在这诛仙位面，首次展露出了绝世的锋芒！

　　白骨巨兽甚至连惨叫都未来得及发出半声，便在剑柱那可怕的撕扯力道之下，彻底被撕成了粉尘……

　　而兽神更是面色大变……身形一闪，已经连连退避了百丈开外，他方才站立的所在，却是连同脚下的土地，直接被撕成了湮尘！

　　被苏易一招直接逼退，兽神却不怒反喜，哈哈大笑起来，“哈哈哈哈……想不到世上还有你这等人物，以你实力，已经几可与当年的玲珑媲美了！果然了不起！但是可惜啊，就连当年创造出我的玲珑都杀不了我，你又凭什么胜我？！”

　　“别忘了你也不是当初的不死不灭之身了！”

　　说着让兽神面色大变的话语，毁灭那巨兽之后，苏易剑柱消散，望舒羲和宛若冰火两重天一般，一炎一寒两柄神剑毫不留情的刺向了兽神！

　　直至此时，苏易终于再不留手……冰心诀，左右互搏！体内的灵力鼓荡到了极致，强大的灵压，甚至让陆雪琪等人都有了微微的不适感，除了道玄普泓和云易岚三人之外，其他人，都忍不住后退了数十米……就连田不易，也不例外！

　　这已经是凌驾于我之上的实力了……看着苏易大发神威，道玄的面色忍不住凝重了下来！虽说苏易越强他越高兴，但没有人比他更为清楚太清境究竟是何等的高不可攀，苏易如今这般的肆无忌惮的挥霍着太清境的太极玄清道，这份实力，总让他有一种不真实感和不踏实感！

　　而这份不真实感，还有旁边的云易岚也有同感！

　　那个小子此时施展的双重力量，太极玄清道力量固然极为可怕甚至已经凌驾于自己之上，但那股炎热的力量，似是而非的，怎么那般的像焚香谷的焚香玉册？！而且还是无限接近于玉阳境的至高修为……

　　不不不……这般精深的修为，绝非一朝一夕能够练成！而且这股炎热力量纵然相像，但却又多了一股极为温润的感觉，这却绝非是暴虐的焚香玉册所能做到了……

　　错觉！一定是错觉！

　　云易岚深吸了几口气，心道大概是自己见到了青云门出了这般绝代天骄，自己再没有了打败青云门的希望，所以心生了错觉吧！


第711章 不讲规矩的兽神

　　“哈哈哈哈……来的好！来得好！”

　　纵然被苏易轻松逼退，但兽神却不怒反笑，脸上露出了极为乖张的笑意，口中哈哈大笑，沙哑刺耳的笑声远远的传入了每一个人的耳中，“我还当玲珑去后，此世再无一人可堪与我相抗，世界当真无聊的紧，想不到竟然还有你！还有你……”

　　面对一红一蓝两道互相纠缠蜿蜒袭来的可怕灵力，兽神不露半点惧色，身上红色衣袍翻滚，无数的黑气烟雾自体内溢出，乌黑浓密，其内隐含无尽哭号之声，这黑气，仿佛是怨气戾气的集合体一般！黑气越来越是壮大，到最后，更是将兽神自身都包裹在内，逐渐凝结为了一具极为庞大的黑色人形怪物，甚至比之方才的白骨巨兽，还要大上几分！

　　“吼~~！！！”

　　一声怒吼，化成这般形状，兽神仿佛连话也不会说了，双拳重重撞在了一起，发出了一声令人耳鸣阵痛的巨响，两只黑色巨手，一手一只，身形纵然极为庞大，但动作却极为敏捷，伸手间，正将望舒羲和双剑狠狠的抓在了手心里！

　　望舒羲和拼命颤动想要挣脱束缚，但兽神双手黑气弥漫，竟然硬生生扛住了双剑的反击！

　　苏易眼底惊意一闪而过，想不到琼华双剑这般轻松便被他抓住了！瞳孔深处，冷芒越发的浓烈，锵的一声轻响，青光凛冽中，斩龙剑已经握于手中！

　　“九天玄刹，化作神雷！煌煌天威，以剑引之！”

　　全力以赴施展神剑御雷真诀，怀中神石亦是一阵白光闪烁，雷灵珠的力量飞快的渡进了斩龙剑之内，青光越发刺目，天空，无数雷电飞快聚集，苏易高举斩龙剑，大叫：“来！！！”

　　咔~咔~咔~~~！！！

　　阵阵电闪雷鸣之声响起，天空中，道道雷电仿佛见到了极为吸引它们注意力的东西一般，连连降下了数十道雷霆霹雳，每一道，都粗大不逊于青云门人全力以赴施展神剑御雷真诀……

　　“给我去！！！”

　　这一次，根本就没有使用神兵接收这些雷电，苏易不过信手一指，蕴含先天雷灵的雷灵珠辅助之下，这数十道粗大的电柱便仿佛听到了将军指令的士兵，纷纷调转方向，直接劈在了那身形极为高大，正死死攥着望舒羲和双剑的兽神身上！

　　“昂~~！！！”

　　无数白色雷电轰隆隆的巨响中，无一落空，尽数打在了目标身上！兽神痛吼一声，黑色烟雾一阵削弱，巨大的体型猛然晃动，双手已经不自觉的松开了双剑！

　　呯~！！！

　　一声脆响，斩龙剑已经被插在了脚下三尺之地！

　　苏易双手分掐不同剑诀，体内两股灵力同时默运两种截然不同法门，已经挣脱了兽神双手掌控的双剑，望舒剑突然散发出了无尽寒意，在兽神身前不远处，化出了无数的细小望舒冰剑，望舒冰舞已经再度施展了开来，无数蓝色光线一般的细小剑身在空中连连来回穿梭，转眼间便将兽神身上穿透了无数小孔！

　　而羲和剑，随着苏易右手猛然一凝，诡异的悬浮在了半空，而随着苏易手臂的摆动，羲和剑迅速迎风而涨，变作了近百米高的巨剑！随后空气中一阵灼热气息涌动……

　　一柄！两柄！三柄！

　　十余把巨剑缓缓浮现在了半空之中，苏易右手一指，这十余把巨剑突然带着十余道火焰，仿佛火箭一般冲上了天空！

　　嗤嗤嗤嗤嗤~~！！！

　　一连串巨响中，这十余把巨剑已经从天而降，尽数刺入了兽神体内！

　　无数细小望舒冰剑为辅仿佛一条条极为坚韧的绳索，十余柄羲和巨剑为主像极数十根极为粗大的刑柱！死死钉在了兽神的体内，将它牢牢困在那里，寒冷炎热之气不停涌动，似乎是要将兽神直接冻成粉尘，烧成灰烬！

　　“吼~~~！！！”

　　A-级的望舒羲和神剑自带的望舒冰雾，羲和玄炎……威力极为可怕，纵然是兽神，也是一阵痛吼，无论怎么用力，也无法挣脱这冰火神剑的束缚！

　　黑色的怨气，迅速开始了消散！

　　“赢了！！！”

　　张小凡曾书书等人用力一握拳头，看着苏易施展神威定住兽神！大是欣喜，心道莫非此次大劫，便要在自己的这位好友手中直接终结吗？这可真真是大好事了……

　　陆雪琪也是面露轻松之色，一直握紧的天琊神剑，那攥的发白的指尖，也悄悄的松了下来……

　　“不……惊羽才是落入下风的那个人！”

　　道玄面色凝重的看着苏易在那里大发神威打的兽神愤声大喝作响，却说出了让众人面色大变的话来！甚至连普泓和云易岚，都面露惊奇之色看向了道玄！

　　而道玄，此时心底早已经泛起了惊涛骇浪……那黑气，黑色的烟雾怎么那般熟悉？自己在幻月洞府无数次面对诛仙古剑，怎么这两股气息如此之像？

　　诛仙古剑，乃是天地之间的无尽戾气凝聚而成！难道这兽神……

　　而且虽然惊羽施展的那些招数，威力都极为惊人，无论是绝对威力已然凌驾于自己之上的神剑御雷真诀，还是那极寒，束缚能力极强的细剑和那威力骇人的火剑，相信纵然是自己，面对这些招数也要手忙脚乱……可兽神，道玄能够感受的分明，从方才到现在……他的气息，半点都不曾削弱过！纵然怨气消散，其气势却反而在不停的鼓动增强……

　　道玄猛然转头看向了身侧的弟子，正色道：“这兽神实力绝强，恐怕咱们还是小看了，除非青叶祖师复生，不然怕是当世无人能与其抗衡！逸才！眼下我要去助惊羽一臂之力……你速速去后山祠堂，请你万师叔打开天机印，请出诛仙古剑来交予我！！”

　　哪怕是在三大正道掌门之中，道玄也是实力最高！他看的分明，那一冰一火两柄神剑，华美流溢，威力绝伦，甚至还要凌驾于天琊和斩龙剑之上！怕是比之诛仙，也差不多少了，可纵然是这两把神剑也奈何兽神不得，恐怕非得以诛仙剑携带青云门七座山峰的无尽灵气，方才有一线可能将之消灭了！

　　“万……万师叔？！”

　　短短三个字的称呼，却仿佛带有魔性，众多首座如田不易苏茹，都是面色大变，甚至旁边的云易岚和普泓，脸上都露出了震容……青云门的万姓弟子，从千年前到如今，也仅仅只不过是有过一人而已啊！难道是……

　　“我没空给你们解释那么多，惊羽怕是撑不了太久！”

　　道玄一咬牙，别开了师弟师妹们那震惊探究的眼神，伸手一指，负于萧逸才背后的七星剑冲天而起，他一挥袍袖，已经踏在了七星剑之上，飞向了前方的战场！口中还大声道：“逸才！快去！！！”

　　“是！”

　　萧逸才急忙纵身向着青云门通天峰飞去！脑海中全是方才道玄的话，这兽神……足可比拟青叶祖师？世上当真有如此魔头吗？那林师弟……与那魔头战到如今，他又有多强？

　　而此时，果然如道玄所言，战场上，战局突然逆转……

　　被死死钉在地上的兽神，凝实的黑色雾气突然涣散，化为虚无，已经从十余柄羲和巨剑以及无数把望舒冰剑的束缚下轻松挣脱了开来，雾气飘飘荡荡，遮天蔽日一般将整片天空尽数笼罩……

　　“吼~~！！！”

　　飘散的黑雾中，一张极为狰狞的巨大面孔浮现，双眸中红色光芒摄人心魄，令人望之生狂，那双可怕的眼睛，看着苏易哈哈狞笑起来！

　　心底一股极为不详的念头升上了心头，苏易下意识的取出了自己的神石……白光闪烁间，已经化作一面盾牌，横在了自己和那张狰狞的面容之间！

　　果然预感是对的，随着神石的张开……无数黑气突然仿佛利剑一般刺向了自己！

　　神石之上一阵阵强大的力道冲撞了过来！

　　苏易咬牙，体内灵力不停输送进神石之内，威力大增的神石，到底还是接下了这无尽的黑气侵蚀！

　　而此时，苏易面色却又大变……背后，一股腥风突然侵袭而来！那腥臭的味道好熟悉……

　　饕餮！！！

　　卧槽，兽神你这货二打一不公平！！！

　　苏易心里忍不住大叫了起来！


第712章 碧瑶秀恩爱不要这么高调呀

　　兽神有多强？

　　能够和手持诛仙古剑的道玄战的难分难解……若非失去了那不死不灭的躯体，他的实力，绝对堪称诛仙第一人！无论是当年的玲珑还是青叶祖师，恐怕都要逊色于他！

　　要知道，手持诛仙剑的道玄，可是一剑KO了实力与他差相仿佛的毒神的！

　　而如今的苏易，实力纵然要胜过道玄，怕是优势也极为微弱……之所以胆敢在现在这时刻来对付兽神，一则是兽神出世，总不能任由他灭了青云门而不得不出手！二来，便是望舒羲和这两柄A-级神兵给他的信心了！

　　两柄足以和诛仙剑相媲美的神剑，再加上无所不能的神石……应该够了吧？

　　苏易想的美美哒！

　　可惜事实证明……还是不够！

　　尽管苏易已然全力以赴，但竟然仍是未能伤到兽神分毫……而如今更是……

　　凭借这些宝物，苏易足以在兽神手上不败……但这货不讲规矩，饕餮背后偷袭，神石正抵挡前方的黑色戾气侵袭……

　　眼看苏易便要伤在饕餮的兽口之下！

　　一咬牙，苏易便要放出八凶玄火法阵然后以神石包裹自身，虽然这样恐怕会让阵法被兽神所控从而让其实力大增，但总好过自己就此殒命吧？

　　可下一刻，一声悲鸣声传来，腥臭之味瞬间消失，饕餮已经惨叫着撞向了远处的一处山峰！

　　却是道玄及时赶到，一剑挑在了饕餮的眼睛上，随后重重拂袖，他身上的衣物也是一件不弱的法宝，饕餮这等神兽，也在他一击之下受伤！

　　砰~~！！！

　　眨眼间，饕餮已经重重的撞在了山上，激起尘土无数！

　　而就在道玄出手的同时，天空中，也有一道阴影出现，一座巨型小山已经轰隆隆的砸了下来，目标正是饕餮！眼见它被震飞，巨型小山同样调转方向，继续狠狠的砸向了躺在地上晕头转向的饕餮！

　　轰~~！！！

　　又是一声巨响，还未反应过来的饕餮立时被重重的压在山下！

　　是土系仙术星沉地动？！

　　碧瑶！

　　苏易急忙转目四看，可哪里有碧瑶的踪迹！

　　她一定在附近！

　　苏易脸上露出了一个温馨的笑容，她竟然冒着被诸多正道门人发现的危险对自己援手么？看来自己也不能太让她小看了呀！

　　“哦伊！！！”

　　怀里欢欣的欢呼声传来，粉嫩的五毒兽从苏易的怀里挤了出来，欢快的叫着冲向了此时战场下方的某处角落！

　　“勇气？！”

　　看着向着自己撞过来的五毒兽，躲在角落里观战的碧瑶脸上也露出了欣喜的笑容，她同样伸出了一双素手，然后……直接掐住了飞扑而来小勇气那肥嘟嘟的大脑袋……立时惹来了哦伊哦伊的一阵痛呼，小勇气眼眶里迅速溢满了泪水，但口中还是不停的欢呼着想要冲进碧瑶的怀里……

　　“算了，看你这么高兴的份上，就不欺负你了！”

　　碧瑶笑着，将小勇气抱在了怀里！

　　“哦……伊……”

　　小勇气闭上了眼睛，发出了一声安心的欢呼！

　　“瑶儿，这个林惊羽，他怀里的小精灵，怎么会跟你这般熟敛？”

　　旁边鬼王的脸色莫名的阴沉了下来，鬼王宗精锐人马在这里一直偷偷观战到如今，这两人的绝强实力，已经让他心情极糟了……如今碧瑶突然出手对那个林惊羽予以援手，再加上这个蓝色的大脑袋怪东西……

　　身为父亲的本能让他觉得更为不快起来！

　　旁边青龙一直挥着折扇，只是眼底的沮丧却极为浓厚，“唉……当初这小子还要在我手底下仓皇逃生，不想短短十余年的功夫，恐怕我若再跟他打起来，顶多几招功夫，便要被他斩于剑下了！”

　　“青龙叔叔您太谦虚了……那家伙纯粹是仰仗兵器之利罢了！他的真正实力，纵然强过您，也绝不会强出太多的！”

　　“那家伙？”

　　幽姬目露奇怪之色，怎么这丫头往日里提起那小子的幽怨呢？这浓的压抑不住的甜蜜是哪里来的？

　　“那家伙？”

　　鬼王同样脸色难看了起来，这称呼未免也……自己这女儿，难道……

　　“瑶儿，你老实跟爹说，前段时间你失踪了一段时间，是不是跟这小子……”

　　“爹，您就别瞎想了，咱们就继续观战吧！”

　　碧瑶急忙说话转移了话题，脸上，却莫名的飞上了一抹绯红！

　　“宗主，这兽神实在太过厉害！我看这林惊羽也未必能胜！咱们还是看看他的底到底在哪里吧！”

　　幽姬急忙转移话题，将鬼王的思绪转到了正事上！

　　狠狠的给了碧瑶一个眼神……示意她别太在自己老爹面前秀恩爱刺激他……幽姬也将担忧的神情放到了天空的战场上！

　　此时天空中的战场……饕餮先是被道玄打翻在地，然后又吃了碧瑶一记全力以赴的星沉地动，晕晕乎乎的，只得无奈的脱离了战场！

　　如今仅余道玄苏易以及兽神三人！

　　而兽神，此时更是遍布到处都是，猖绝的笑声充斥天地，无数黑色戾气铺天盖地向着两人侵蚀而来！

　　“惊羽小心！我已让逸才去取诛仙剑了……咱们暂时只需周旋即可，这些黑色气体乃是天地而生的戾气，与诛仙剑同为本源，危险异常！千万莫要被它碰到了！”

　　道玄满脸凝重的提醒道！

　　“是！师伯！我知道了！”

　　诛仙剑？苏易口中答道，心却忍不住微微一动！

　　而此时，黑色怨气已至！

　　“惊羽，速速动手！”

　　道玄，这位十余年不曾出手的青云门掌门，继青叶祖师之后第二个修炼到太清境的掌门，此时终于全力以赴发挥出了自己的实力！

　　与苏易那极阴极寒的太极玄清道不同，道玄的太极玄清道，中正平和，挥剑之间一举一动皆不带半点烟火气息，七星剑在空中连连虚画，一道又一道的太极图浮现，明明并不带如何强大的力量，却总是恰到好处的将怨气隔绝在剑圈之外……半点也侵入不进来！

　　这老家伙藏得好深！太极玄清道的修为怕是至少也到了太清境三层了！

　　苏易忍不住心下赞叹，伸手一招，望舒羲和同时飞入了手中！

　　冰火灵力在剑身凝聚，与道玄的墨守成规不同，他直接双剑并作一处，冰火灵力融为一处，毫不犹豫的劈向了半空中那张狰狞黑脸！

　　“唉……年轻气盛啊！”

　　道玄叹息了一声，见苏易方才吃了大亏，竟然再次出手攻击，只得七星剑上同样泛起了灵光，紧跟着攻向了兽神！

　　而兽神更是哈哈大笑，操控无数黑色戾气施以还击……

　　一时间天空中，黑色戾气，红蓝灵力以及道玄那青色的厚重灵力，各色光芒充斥天地……此番有了实力极强的道玄相助，两个同样达至了太清之境的青云门高手联手，纵然面对兽神，也终于是真正的平分秋色了！

　　可惜道玄毫无争胜之心，一心等待万剑一取来诛仙剑，却始终不肯全力以赴，只是在旁辅助苏易！任凭他如何施展绝技，千方残光剑、上清破云剑、甚至玄霄的凝冰剑以及夙瑶的九幽淬寒剑都施展了出来，可惜独力难支，始终难以伤到兽神分毫！

　　“这兽神竟然同时对付掌门师伯和林师弟两人而不落下风？！”

　　曾书书瞪大了眼睛看着前方的战场……“世上怎么会有这般可怕的魔头？！”

　　陆雪琪闭嘴不语，心情却莫名的低落了下来！这样的战场，自己根本没有资格插手……可方才那座不知何人召唤而来的巨山，帮助他打倒了饕餮的那座巨山，为什么那时候，自己听到了清脆的铃声？

　　那般熟悉的铃声……

　　她转目四望，但周围同门皆是一副关切的模样看着战场，显然这阵铃声只有自己听到……

　　难道是她？她在向我示威？

　　陆雪琪微微攥紧了自己手里的天琊！

　　若是苏易知道了碧瑶私底下的小动作，怕是要哭笑不得了……这丫头竟然出手还不忘撩拨陆雪琪，还特意渡了一阵铃声让她听到！

　　不过此时，苏易也顾不得关注旁边陆雪琪的情绪了！

　　正战至酣处……

　　远处的青云山，突然一阵剧烈抖动，七道巨型光柱从七座峰头冲天而起，颜色各异的光柱，整座青云山都在七道光柱之下瑟瑟发抖，这光柱其内，竟似隐含无穷无尽的力量！

　　道玄一剑逼退那无尽黑气，喃喃道：“天机锁，开启了！”


第713章 我才是诛仙剑的原配啊

　　果然，随着七道光柱的突然出现，一股极为可怕的气息扑面而来……

　　死寂！绝望！无尽的压抑之意让人呼吸都深觉困难！

　　包括兽神在内，所有人都忍不住打了个冷战！苏易更是心底惊呼，当初拿在自己手里的诛仙剑可没有这么可怕的气息呀！怎么如今……

　　远处，一道白色光芒迅速飞了过来，手中持有一物，正是诛仙古剑！而诛仙剑的移动，却是牵动着背后那七道巨型光柱，极为淳厚的灵力疯狂的向着这边众人的方向涌来，青云山数千年来积蓄的灵力，如今随着天机印的打开，于今朝一夕放出！

　　“师兄！接剑！”

　　白色刺目光芒中，来人的面容终于在近来时被众人看清！

　　“万师兄！！！”

　　“万剑一！你真的还活着？”

　　“他……怎么可能？！”

　　一直在旁观战的幽姬瞬间面色大变，哪怕面纱遮掩，仍可看到她裸露在外的肌肤突然一阵苍白，随后迅速转为嫣红，“他还活着？他竟然还活着？”

　　青龙鬼王等人都是目瞪口呆！

　　想不到青云门竟然还藏着这么个大底牌！

　　青龙脸上露出了欣喜之色，欣喜这个老对手依然存活！

　　而鬼王想的，却是另一个方面！

　　道玄、万剑一、林惊羽！

　　这三人，每一人都足以和自己一较高下，甚至还要超越出去……

　　有这三人在，纵然自己凑齐了四灵血阵，真的就能够匹敌青云门吗？

　　万剑一此时可顾不得众人那惊异的表情了，诛仙剑，青云门古训非太清境不可动用！万剑一虽然天资根骨都不逊道玄，但当初被道玄拯救之时，却是失去了一身的实力！哪怕如今重修多年已然更胜往昔，但也不过是上清境九层巅峰而已！即便已经胜过了田不易苍松，但距离拿起诛仙剑，却还差了一道门槛！

　　此时手持诛仙剑飞奔而来，万剑一面容扭曲，脸上痛苦之色浓厚，那无穷无尽的戾气一波接着一波近乎无穷无尽，仿佛要将自己的心神彻底冲垮一样，仅仅只是拿着这把武器，便很是勉强！

　　“师兄……接剑！！！”

　　一声大喝，万剑一用尽了全身的力气，将诛仙剑猛然掷向了道玄！

　　“有劳师弟！且看为兄诛了这妖孽！”

　　见青云门镇山之宝到来，道玄精神一振，脸上露出了几分笑意，伸手便要去拿那诛仙剑！

　　旁边苏易却一声大喝，“师伯，此剑当由我来持！”

　　“什么？！”道玄吃了一惊！

　　接下来，发生的画面，却让所有人都露出了不敢置信的面容！

　　只见苏易大喝一声，那径自飞向道玄的诛仙剑，竟然仿佛通灵一般，随着苏易的一声长啸，直接在空中拐了个弯，在众人那不敢置信的目光中，已经乖乖停在了苏易的胸前！

　　“师伯，您还是下去歇着吧！看我以此神剑斩妖除魔！”

　　苏易脸上露出了一丝傲然的笑意，果然自己同时修习五卷天书，早已经是诛仙的命定之主！感受着剑身上传来的悸动和兴奋，仿佛也感受到了敌人的强大，在期待着接下来的一场大战！

　　苏易微笑着，将手抓在了诛仙剑上！

　　“惊羽小心！此剑有极强戾气！！！”

　　道玄面色焦急地叫道，却惊奇发现，苏易握住了诛仙剑，竟然丝毫不露异色！

　　“果然……戾气已经感受不到了呢！”

　　苏易手里诛仙剑突然一阵白光万丈，背后的七道光柱，溢出了无数的七彩小剑，这些小剑皆是由灵力促成，向着这边飞来！在天空中，划过了一道七彩星河！而光柱之下，青云门的七座山峰，都仿佛是承受着什么极为可怕的力道一般，皆是不堪重负，无数巨石哗哗而下，山石崩裂，河水倒流，那些观战的青云门弟子们，有的已经露出了不忍的面容！此战无论胜负，青云门，却是要元气大伤了！

　　“好！好一把戾气天成的神剑！此剑竟然与我同源？当真有趣，林惊羽，咱们再战！！！”

　　兽神声音更显兴奋，那悬浮于空中的漆黑面孔，双瞳之内的诡异红芒越发浓重，黑色戾气再度变化，已经化为了一只凶兽，向着苏易扑了过来！

　　“师伯还请退后！”

　　无穷无尽的七彩小剑瞬间便来到了苏易身侧，纷纷涌进了诛仙古剑之内！诛仙剑的剑身迅速增长，刺破云层，洞穿天空，直至目光不可及之处，仿佛一柄直可将天地直接贯穿的剑一般！

　　看着道玄小心的后退了好远，看着那向着自己飞扑而来的黑色凶兽，感受着手心里那强大的无法估量的可怕力量！青云门千年积蓄的灵力，其强大甚至连诛仙剑都有了不堪重负之感！

　　速战速决！

　　苏易缓缓闭上了眼睛，诛仙剑的光芒迅速将他整个人也笼罩其中……那无穷无尽的力量，仿佛是自己的一般，随着他一个念头！

　　“斩！！！”

　　一声暴喝，诛仙剑携带着毁天灭地之势，刺穿乾坤之威，向前方悍然落下！剑身还未落下，前方的山峰，已经直接在诛仙剑溢出的余威之下震为湮尘！周围的灵力，也在这一剑之下，被直接压散！形成了一个完全的真空地带！一剑威力之强，竟至于斯！

　　而诛仙剑的主要目标，正是被黑色戾气包围的兽神化作的凶兽！

　　“来吧！！！让我见识一下这把剑的威力！！！”

　　作为诛仙剑的主要目标，兽神却更显猖狂，他哈哈大笑着，伸出了两只漆黑的前爪，其上无尽戾气涌动，化作两只黑色巨手，竟然想要硬悍诛仙锋芒！

　　呯！！！

　　“呀~~！！！”

　　“耳朵好痛！”

　　“快躲远点！这两人威势实在太强了！”

　　几声惊叫声响起，却是诛仙剑与兽神双手，两股天地间最为可怕的戾气，终于在青云山上直接交起锋来！

　　轰~~！！！

　　一阵极为刺耳的爆炸声传来，青云山上山峰连绵，在这里，直接出现了断层！

　　两人全力交锋之下，脚下的巨型山脉，那不下于青云门七座峰头的巨山，直接彻底崩塌了！

　　无数的巨石砸下，无尽的灰尘扬起……天空中，白色的戾气和黑色的戾气，各自占据了半壁江山！将天空也染成了黑白两色！

　　兽神，竟然真的接住了这一招足以开天辟地的诛仙剑！

　　纵然五官已经震出了鲜血，纵然双手骨折崩断，但他，真的当着所有人的面，死死夹住了诛仙剑！

　　“这妖孽竟然如此厉害？！连诛仙剑也杀他不得？”

　　道玄忍不住失声叫了起来！

　　“怎么？林惊羽！你的这诛仙剑，就只有这等威力吗？”

　　唇角鲜血潸潸而下，兽神却露出了一个讥讽的笑容，“若是如此，恐怕还杀不得我啊！”

　　苏易却冷冷的看着兽神，仿若看着一介死人，“方才劈过来的，只是青云门的灵气催动的诛仙剑而已！我本人，可是还没有灌注灵力呢！”

　　说着，苏易手心里，金色的光辉升起……

　　诛仙剑硕大的剑身之上，缓缓浮现了几个大字！

　　“天地不仁，以万物为刍狗！！！”

　　“是天书？！我圣教至宝，怎会出现在青云门的诛仙剑上？！”

　　鬼王忍不住失声喊了出来！看着那几个大字，心神极度混乱……所幸此时所有人的视线都集中在了苏易身上，没有听到他的惊呼！

　　“给我死吧！”

　　苏易本身灵力虽然远不如青云山千年积蓄的灵气，但他以天书催动诛仙剑，却更为得心应手，白色光芒万丈的诛仙剑，突然散发出了极为刺目的金光，仿若旭日初升……

　　轰！！！

　　重重一剑劈下！方才还能格挡诛仙剑的那双硬若金刚的双臂，直接在金色剑气之下断为两截，随后，金色的巨剑毫不犹豫的继续落了下去！

　　“别想我那么容易死啊！”

　　兽神仰天大叫，身上黑气前所未有的漆黑浓郁，可在金光之下，却仿佛烈日下的冬雪，一瞬间便尽数融化……

　　唰！

　　一声轻响，兽神额上，一道血线缓缓浮现……

　　这位在诛仙位面造就了无数杀戮的绝世狂人，终于被诛仙剑，一分为二！彻底死亡！


第714章 碧瑶还隐藏着抖S属性？

　　“快看，他要醒了！”

　　“真厉害，刚刚那场大战虚耗那般可怕，竟然还能这么快恢复过来！”

　　“惊羽，能听到吗？”

　　昏昏沉沉的，耳边响起了无数杂乱的糟杂声，但其中，却有一道强忍羞意的声音格外的清晰！

　　“林师兄……还不赶紧醒过来？”

　　雪琪！！！

　　苏易猛然一个激灵，睁开了眼睛……果然，自己身前，跪坐着的那白色俏丽人影，那淡然中带着几分羞赧的面色，可不就是自己朝思暮想的人儿吗？

　　“雪琪，我终于见到你了！”

　　一把抓住了那白皙的素手，苏易语气里带上了无尽的欣喜，看着那近在咫尺的面容……他脸上，同样露出了激动的笑容！

　　陆雪琪的面色却更奇怪，她用力的挣扎了下，低声道：“放手！”

　　“咳咳……”

　　旁边传来了一声轻咳，声音苍老从容，方才自己还跟这声音并肩作战来着！

　　“掌门师伯？”

　　苏易转头，却发现道玄、普泓等一众长辈，张小凡、曾书书、萧逸才等一种平辈，竟然都围在了自己的身边，难怪陆雪琪方才那般羞赧了，当着这么多人，甚至包括她师父水月的面，她能坐到自己身边已经很有勇气了，如何还接受自己对她的性骚扰？

　　“我怎么了？”

　　强撑着坐了起来，恍然发现在自己手中，已经光芒敛尽的诛仙剑正安静的躺着，仿佛方才一战，同样耗尽了它所有的灵力！

　　道玄微笑道：“惊羽你方才力斩那妖孽，然后自身也因为虚耗过大而昏睡过去，到现在，已经半个时辰了！”

　　“我昏迷了半个时辰？那么兽神呢？”

　　苏易一跃而起，记忆中最后的画面是自己一剑朝着兽神斩下……然后，就断片了！

　　“兽神已然被你一剑斩杀！此番天下大劫，惊羽，全赖你方才幸免！你是我神州浩土的大恩人啊！”

　　道玄感叹着，从苏易手中拿过了诛仙剑，随即神情一凛，那可怕的戾气让他一阵难以自持，连连深吸了几口气，方才将戾气压下，他看向了另外一边，在那里，万剑一与苏易一样，正享受着被同门众星拱月的待遇！

　　田不易，苏茹等人团团将万剑一围住，没有半点首座风范的对着他问东问西，而当着普泓和云易岚等人的面，万剑一又能够说些什么？只能满脸苦笑的劝慰师弟师妹自己诈尸实在是心有苦衷……

　　“好了，有什么事情回去再说，还是赶紧把诛仙剑送回幻月洞府吧！惊羽，你方才消耗太大，就不要跟我们一起了，先回龙首峰暂且休息休息吧！”

　　道玄身为名义上的领袖，随着他的发言，众人也只得无奈作罢……

　　小环满脸笑意的扯着苏易的衣袖，连连的对道玄的话点头赞同不已，等回去龙首峰了，其他人都不大方便跟过来，自己可是有很多话要跟师父哥哥说呢！到时候就没人和自己抢了……

　　其他人只得依依不舍的放开了苏易……

　　而苏易，他转身看了一眼勇气飞去的方向，那片幽幽树林，此时已经一片疏影摇曳，哪还有半个人影！

　　碧瑶已经先行离开了吗？

　　正想着，突然一道蓝色影子狠狠的向着自己撞了过来……就好像，被人砸过来的一样！

　　“哦……伊……”

　　拉着长长的悲惨叫声，可怜的勇气已经直直的撞到了苏易的脑袋上，一股软绵绵的触感传来，然后苏易就看到勇气晕晕乎乎的顺着他的脑袋一路滚了下来，发出一阵阵悲鸣声！

　　而在它的身上，粘着一张白色的纸张……

　　苏易心中一惊，心道这丫头怎的这般胆大？当下眼疾手快，急忙一把将那白色纸张收进了袖口！至于那正趴在地上有气无力昏昏沉沉的勇气……他叹了口气，碧瑶这丫头啊，真不知道她这个喜欢欺负宠物的毛病是哪里来的，当初对阿暖固然如此，如今对勇气竟然同样如出一辙……

　　偏偏阿暖都吃不消的欺负，勇气竟然还越被欺负越亲近碧瑶了的说！

　　这不……

　　“哦……伊！”

　　愤愤的对着苏易叫了几声，仿佛是在责怪他害自己被主人当球给扔了？但勇气恢复过来之后，扑闪扑闪翅膀，毫不犹豫的转身又飞向了它撞过来的方向！

　　抖M勇气啊！你自求多福吧！

　　苏易叹了口气，忍不住微笑了起来！

　　“惊羽，这小精灵一样的东西，刚才好像是从你怀里掉出来的？这是什么东西啊？”

　　张小凡看着勇气满脸的意动之色，“好可爱的小东西，如果把它送给师姐的话……”

　　“好啦，那是有主之物！在我这里也不过暂居而已！你就别想了！”

　　苏易拍了拍张小凡的肩膀，心道就田灵儿那低到没朋友的情商，你就是送她什么都没用了，还是老老实实坐等她进化吧！反正齐昊已经被碧瑶挂掉了，也不会有人跟你抢她了……

　　当下苏易对着几个同门好友打了声招呼，几人互相调笑了几句，顺带给陆雪琪使了个眼色……苏易拉着小环，两人踏上了回去龙首峰的道路！

　　“嘿，小子，你终于活着回来了！听说外面正闹什么兽妖大劫，怎么，你也回来避难来了？”

　　周一仙此时正拉着几个低辈儿的弟子吹嘘当年丰功伟绩，说的是陶醉醺然，仙气飘飘的胡须，沾满了吐沫……作为龙首峰代首座的爷爷，这个身份真是给他糊弄人增添了极大的底气……

　　这不，这几个初上山门少不更事的弟子，被周一仙的吹嘘给吹得是浑不知东西南北，对他露出了崇敬之色……俨然将这位前辈当做了道玄掌门一样的神仙人物！

　　而此时，见得苏易和小环两人联袂而来，周一仙眼睛一亮，挥手示意这几个人弟子赶紧回去修炼……几名弟子见到代首座，急忙恭敬的行了个礼，然后跑回了房间！

　　小环面露不满之色，“哼，爷爷你就会小看师父哥哥，方才就在青云山外，哥哥可是亲手将那兽神诛杀！哼哼哼，师父哥哥越来越厉害了！可惜爷爷你没见到他当时的英姿！”

　　“用的是诛仙剑吧！老夫早就看到了……天机印都开启了，方才地震的可够厉害的！也就是你小子回来了，不然若是换做道玄手持诛仙剑与那兽神一战，纵然能胜，也非得脱一层皮不可！这么说来，你小子回来的倒也正是时候！”

　　周一仙细细的打量了苏易一眼，眼底，终于露出了迷茫之色……“怎么你小子……也没走太久，老夫怎么看不透你了？”

　　苏易哈哈笑了起来，“总是全知全能也挺无趣的吧？前辈既然看不透，那就不看好了！小环，走，咱们师徒俩可是好久没见了，师父哥哥可是有很多事情想要跟你叙一叙呢！”

　　“我也是，师父哥哥你不累的话，我有好多好多话想跟你说！”

　　两人微笑着走了，徒留周一仙一人在那里不满的大叫：“你们两个，真是越来越不尊老了！枉老夫之前还为你们担心来着！太过分了！喂，留下来啊，我也想听听你们方才的打斗啊！可恶，欺负老夫不会御剑，没法看到那场大战！”

　　苏易和小环相视一笑，脸上露出了轻松的笑容！

　　……

　　苏易和小环，曾经同居八年之久，两人如今久别重逢，一聊便聊了好久……师徒两人仿佛有说不完的话题似的！

　　龙首峰的杂务的麻烦！对弟子们的训导的忐忑！跟田不易等高人站在同一位置的心虚……

　　所有的牢骚，小环都向苏易倾诉了出来！

　　苏易微笑着听她对自己发着牢骚，不时柔声安慰几句，当真是好一副师徒友爱的情景。

　　直到月上柳梢，苏易见天色晚了，方才劝小环回去休息……

　　待得小环不情不愿的离开了，苏易取出了从碧瑶那里得来的纸条，打开看了一会儿，顿时苦笑不已！这丫头啊，真是会给自己找难题！

　　感叹了一会儿，他方才翻身飞出，悄悄御剑飞向了另外一个方向！

　　正所谓月上柳梢头，人约黄昏后！

　　这等明月高悬，明星璀璨的绝佳天气，岂不正是相会佳人的好日子吗？


第715章 竟然偷亲我，雪琪你羞不羞？

　　小竹峰上！

　　竹影幽幽，月光皎洁！徐徐的清风拂过，在竹林中，发出一阵呼呼的声音，格外的隐引人入胜！

　　被竹影半遮半露的竹屋之内，窗边，陆雪琪长叹了一口气，心中不知是喜是悲……

　　白日里，那家伙给自己使了个眼色，是想晚上过来找自己吧？

　　素手放在桌上，她脸上，少有的露出了慵懒之容，她趴在了桌上，眼神一阵迷茫……

　　白天那个家伙和兽神大战，那座砸晕了饕餮的巨型山峰，帮了他的大忙吧！那与巨山同时出现的清脆悦耳的铃声，竟然能够让田师叔他们也无法发现，只渡入自己一人的耳朵……

　　自己完全无法插手帮忙的战斗，她却能在暗地里便帮了他的大忙！

　　“你是在向我示威吗？”

　　喃喃的说了一句，陆雪琪缓缓闭上了眼睛，不得不承认，那个女人的实力，真的是已经凌驾于自己之上了！

　　等等……

　　陆雪琪突然惊觉……

　　兽神已死！可那饕餮亦是上古神兽，实力之强恐怕还要在灵尊之上，怎么它竟然也不见了踪迹？

　　若是留下了这么一个祸害……岂不是天下百姓之祸？

　　看着手边的天琊神剑，陆雪琪一咬牙，你能做到的事情……我也一样能够做到！

　　区区饕餮！我这便去将它斩于剑下！

　　忍不住提剑便要出门！

　　“雪琪？你要去哪里？”

　　门外，那个让自己牵肠挂肚的可恶家伙的声音响起！

　　陆雪琪拿起的天琊剑动作微微一滞，然后神剑慢慢的放了下来！

　　斩杀了饕餮又如何？面前这人可是连兽神也给杀了……自己竟然为了一只妖兽争强好胜起来了！想想真是好笑的慌……

　　她重新坐了回去，看也不看从门外走进来的苏易，道：“没什么，只是想起白日里，我们好像都忽略了饕餮的下落！有点担心它会不会为祸人间而已！”

　　“饕餮？”

　　苏易也忍不住一愣，然后才反应过来，脸上露出了几分幸灾乐祸之意！恐怕这时候……饕餮已经在伏龙鼎里面被炖了吧？真是可怜的家伙啊……

　　不过这么说来，鬼王的四灵血阵，已经凑够了三只灵兽？

　　罢了，还是放任鬼王去做吧！先不说四灵血阵的最后解除束缚之物还在天音寺那里，就算他真能解决一切问题，自己到时候也不知道是个什么境界了，想来战胜鬼王算不得太大难题！只是他是碧瑶的父亲，自己的老丈人……唔，出手还是要给他留点面子的好！

　　唉……比起这个问题，碧瑶之前留给自己的问题更让人头疼呀！

　　“你怎么了？”

　　见苏易突然一副头痛的模样，陆雪琪微微前探，声音里带上了几分关切！

　　“没什么！”

　　苏易微微笑了笑，将诸多思绪扔到了一边，眼睛只看着面前这白衣的佳人，天色已晚，她竟然还衣衫整齐，显然正在等待着自己的到来！

　　可恶啊，早知道不告诉她自己晚上会过来了！

　　心里拼命叫着，苏易脸上不动声色，毫不客气的坐在了陆雪琪的身侧！

　　只供一人端坐的椅子，如今又挤了一个苏易，位置立时显得拥挤起来……两人的身躯，紧紧的靠在了一起！

　　“你做什么……”

　　陆雪琪神情一凛，正要起来，却被苏易一把拉住！

　　“别动，雪琪，让我好好看看你吧！”

　　苏易柔声说着，一手拉着陆雪琪的柔荑让她无法动弹，另一只手，已经伸手抚在了她的面上，顺着那光洁的额头，高挺的秀鼻……最后，全部覆盖在了她的侧脸上！

　　十年了！

　　对她而言，不过短短数十日的功夫……但对自己，却是十年未曾相见！

　　深深吸了一口气，苏易只觉得心底突然一阵愧疚感传来……自己竟然冷落了她十年吗？

　　陆雪琪，这个自己真正意义上的初恋，结果竟然是自己最为冷落的一个人吗？

　　“你怎么了？”

　　见苏易眼中竟然隐约有晶莹闪烁，陆雪琪忍不住伸手抓住了那盖在自己脸庞上的大手，哪里还顾得了离开他的压迫，反而更加迎上了几分，柔声问道：“你是不是不开心？”

　　“没什么开不开心的……只是……雪琪，你听说过一日不见，如隔三秋吗？对我而言，虽然一日未曾三秋，但也相去不远了！”

　　苏易苦笑道：“我现在既庆幸你的时间不久，让你不必饱受相思之苦！又难过我的时间太久，每一次分离，对我而言，都是一番煎熬痛苦！当时倒还不觉得，可现在看着你，我心里很是难受。”

　　“我……不太明白你的意思……”

　　“不用明白！我日后会都告诉你的……我的一切都告诉你，但不是现在……”

　　苏易将惆怅的心绪收去，笑道：“就先这样吧！反正对你而言，现在这样最好不过！”

　　说着，他心中忍不住苦笑起来，真感觉自己好像是精神分裂了一样，当初在仙剑位面，与雪琪相隔着位面的距离，自己竟然想起她的次数都不多，至于思念……虽然有，却远不到刻骨铭心的地步！可当自己回到诛仙的位面后，这份思念才会如决堤的洪水一般汹涌而至，让自己迫不及待便想要见她，想要感受她的气息……

　　是因为见不到，所以不想……能够见到了，所以才想吗？难道我是这么绝对理智的人？

　　苏易将这奇怪的念头撇去，双手下移，放在了陆雪琪的腰上，然后向着自己的方向收拢，将头，搁在了她的肩膀上！

　　“雪琪，别动，让我好好靠一会儿！”

　　静静的嗅着那宁静淡远的翩然体香，苏易嘴角露出了一个满意的笑容……他喃喃道：“本来有千言万语想和你说，秉烛夜谈时间恐怕都不够用，可现在，我却一句话也不想说了……”

　　“你累了，对吗？”

　　陆雪琪面容上闪过了母性的慈爱光辉，她抚着苏易的头，轻轻的在他侧脸吻了一记，柔声道：“那就在我怀里好好休息一下吧！我一直会在你身边的……”

　　苏易缓缓的闭上了眼睛，仿佛真的是累坏了似的，神智渐渐的消失，只留下了一句轻的几不可闻的呢喃，“你知道吗雪琪？我之所以这么急着回来，还没有足够的积累便急着跟兽神决一死战，就是等不及了，想见你！不杀了他，我就没法见你！我已经足足等了十年，不想再等下去了……”

　　陆雪琪眼神一紧，看着怀中苏易的目光突然变得极为奇怪！

　　十年？不是仅仅只……

　　“你到底……有什么秘密是我不知道的呢？”

　　陆雪琪忍不住喃喃的幽声问道。

　　可此时，苏易早已经沉沉睡去，轻轻的鼾声在怀里响起，吹得脖子一阵痒痒……

　　“真是跟个孩子一样呢！”

　　陆雪琪忍不住轻轻的笑了起来，然后一阵为难的皱了皱眉，现在的她被苏易搂着纤腰，肩膀却搁着他的头，整个上身后弯，香肩与纤腰几乎弯成了一个惊人的弧度……虽然以她的身体柔软度不会有什么不适，但总不能保持这个姿势一夜吧？

　　可看他睡得这般香甜……又怎么能吵醒他呢？

　　最后，无奈的目光放到了自己的香榻之上！

　　陆雪琪脸上闪过了一道羞赧，将嘴唇轻轻贴近了正在沉睡的苏易的耳朵，“只是想让你睡得舒服一点而已，可不要想太多哦！”

　　说着，她仿佛做贼心虚似的左右看了看，见周围无人，脸上才闪过了一抹情动之意，在苏易的脸上轻轻的吻了一记，然后又是一下……又是一下……

　　明月偏移，明媚的月光仿佛也不好意思看这等人间美景，悄悄的隐进了云层，似乎不想让这个女孩儿太过羞涩！


第716章 满满福利送上！落花次挑战点娘底限

　　这么多人帮我庆生呵呵呵……感觉真真不能更好……

　　很久没有睡的如此安稳！

　　就好像小时候回到母亲的怀抱……虽然儿时母亲的音容笑貌已经记不清楚，但雪琪身上的体香，却让苏易格外的亲近。

　　这丫头看似冷漠，但却意外的有贤妻良母的气质嘛！

　　当下，往那给了自己无比舒适感觉的怀抱里再挤了挤，直到感觉紧贴在脸上的丰盈微微变形，脸部摩挲间，甚至感受到了那小小的凸起……

　　这个世界没有胸罩真的是太好了！

　　缓缓的自睡梦中苏醒，苏易还不忘在心中坏坏的想着。

　　醒来，映入眼帘的，是美人的海棠春睡慵懒图！

　　苏易此时的动作与当时没有任何两样，正紧紧贴在某人的怀中，双手，依然搭在雪琪的纤腰上，整夜没有移动！

　　看来自己睡觉倒是格外的老实，竟然没有乱动的习惯，如某些小说中发生的醒来后两人身体紧紧纠缠在一起乱七八糟半天分不开的美好情景，并没有出现在自己的身上！

　　而陆雪琪，此时仍是昏昏沉沉的睡着，仿佛是为了让苏易睡的舒服点，她侧着身子。以素手撑着额头，上半身大半悬空，臻首一点一点的。胸前那对丰盈，也紧紧贴在苏易的面上……

　　两人此时都合衣躺在床上……至于怎么上到床上来的。苏易是半点印象都没有！

　　“啊……大失策啊……竟然真的睡着了而错失了趁机偷袭的机会？我原来是这么老实的人吗？”

　　苏易心中哀嚎，虽然因为某些原因，是出于愧疚？还是想要更多的体会这种恋爱的感觉……反正他现在，是真的没有太过急切想要推倒雪琪的想法，但纵然有这种想法，也不影响我先占占口头的便宜吧？

　　不过虽然刚才错失了机会很遗憾，但现在……貌似也还来得及？

　　看着头部微微晃动，但却一直昏睡未曾醒来的雪琪。她也累了？睡的貌似挺沉……

　　苏易的呼吸渐渐的粗重了起来，他瞪大了眼睛，看向了面前的那距离自己脸部极尽的酥胸……许是被自己挤了一夜的缘故吧，那较之碧瑶也要略微胜出了半筹的丰盈，上面点点凸起格外的醒目……

　　就一下！我只亲一下！

　　苏易心里偷偷的想着，微微闭上了眼睛，向着那点凸起亲去……心中，激动的小鼓噗通噗通敲个不停，怎么也压不下来，忍不住心头暗骂自己真是没出息啊。都是姐妹一起飞的人了！竟然还受不住这点诱惑……

　　终于！！！

　　脸深深的埋进了自己朝思暮想的所在，鼻中很快被清雅的体香充斥，口中。含住了一团柔软之物，虽然隔着衣物……但那触感，却让苏易心神猛然一颤，呼吸，也不自觉的重重的喘息了起来！

　　感觉……真好！！！

　　保持着这样的姿势，苏易停在了那里，顾不得会不会吵醒雪琪的安眠，他连连呼吸，深吸了一口气。正鼓起勇气要细细去体会口中那团直达心底最深处的柔软，远处。却突然传来了一阵嬉笑之声！

　　“嘻嘻，想不到大师姐刚刚嫁去大竹峰没几天。就能这么随意的回来小竹峰，陆师姐如果知道大师姐你回来探亲，一定会很高兴的！”

　　“瞧你说的，好像我多少年没回来过似的，就那根木头，难道还能压住我不成？还不是我想回来就回来？跟你们这群小妮子，也才不过几日未见吧？”

　　“大师姐果然厉害，嫁去了大竹峰，轻轻松松镇压宋木头，快快快，咱们去找陆师姐，大师姐你赶紧给陆师姐传授传授招数，陆师姐的那个可不太好对付，大师姐你不帮她，陆师姐可就不好过了，怕是要被人镇压？”

　　……

　　远处，俏皮的女声响起，传入了苏易的耳中，也传入了睡的正香的陆雪琪的耳中！

　　苏易能够清晰的感受到，那紧紧包裹着自己的柔软娇躯，突然一阵紧绷，然后，一股杀气从自己的头顶传来！

　　干咽了一口吐沫，苏易慢慢的抬头，正对上一双明媚的眼神，尚带着些许慵懒，更多的，是冰冷的杀意！

　　陆雪琪那压抑低沉的声音响起，“还不给我吐出来？！”

　　苏易咧了咧嘴，扯出了一个僵硬的笑容，依言吐出了口中的酥胸……他亲眼看到，那被自己含入口中的位置，白色的衣物被口水濡湿，已经变得透明，点点嫣红清晰入目，自己离开时，嘴唇还带出了一丝银线，随着距离的拉长，弹了回去，正砸在了那点嫣红上……

　　“嗬！”

　　陆雪琪猛然长出了一口气，低声呻吟了一声……面色迅速变得粉红，随即转为寒霜，她冷冷道：“你还不走，是想跟我一起见见大师姐吗？”

　　“这就走！立即就走！”

　　偷袭被人发现，苏易当真尴尬无比，他干笑着，略带恼怒的看向了门外……文敏，今日坏我好事！改天你跟宋大仁行房的时候，老子一定也去给你干扰一下，不让那宋木头一个月不举，难消我心头之恨！

　　恶狠狠的想着，苏易回头嘿嘿笑道：“雪琪，谢谢你了，昨晚是我这辈子睡的最舒服的一晚了！今天晚上再来找你！”

　　说完，苏易纵身一跃，已经化作一道清风，从窗外飞走！

　　“呀，怎么起风了？”

　　“好大的风呀！”

　　“讨厌，裙子都被吹起来了！”

　　外边，几道不满的声音响起！

　　陆雪琪支起身子，看着胸前那一团湿润，脸上红了红，低声羞恼道：“真是个登徒子啊，还当你想要亲我呢，结果竟然是……可恶，早知道就不装睡，早点醒过来了……”

　　说着，急忙起床伸手抚在了胸前。灵力催动间，衣服上湿意尽去，除了稍显凌乱之外，完全看不出别的了！

　　对着镜子整了整凌乱的秀发，看着镜中那羞颜初展的绝美容颜……她喃喃道：“晚上……还来吗？”

　　心底一阵悸动传来，仿佛胸前又跟刚才那般酥酥痒痒了……陆雪琪急忙摇头，将心中绮念尽数挥去，面上带上了几分淡然的微笑，她开门迎接起了自己的大师姐和师妹们！

　　姐妹们坐在一处叙话且是不提，苏易已经御剑飞向了通天峰的方向，口中还不住的啧啧作响，似乎是在回味方才的感觉，又似乎是在惋惜被文敏打断的偷袭之路……

　　直到来到了通天峰的后山祖师祠堂处，他方才晃了晃头，将心中的淫靡之念抛去，转为一脸正经！当然，前提是忽略与陆雪琪两人相拥一夜，身上沾染的香味！

　　后山祠堂，往日里只有万剑一和苍松两人孤守在此！苏易此来，自然是为了见一见苍湿忽和万剑一……

　　可直到步入祠堂之内，他方才惊觉，今日的这后山祠堂，怎么热闹的仿佛集市一般！

　　田不易、苏茹、水月、曾叔常、天云道人等七脉首座，除了龙首峰代首座小环因为辈分太低，与众人不大合群所以不在之外，其几人，他竟然尽数在此，对着站在那里一脸讪笑的苍松指指点点，对着坐在中间的道玄和万剑一议论纷纷！

　　只是这几人看向道玄的眼神，已经再没有了半点不满，如今满是崇敬和敬佩！如果说之前他们还对道玄继任青云门掌教之位略有不服的话，如今，可真的是服服帖帖了！

　　万剑一、苍松！多年前便该死去的两人，道玄师兄竟然不声不响的瞒过了所有人，甚至瞒过了天音寺和焚香谷的高手，硬生生把他们救了下来，然后还藏到了后山祠堂多年……更厉害的是，自己等人竟然多年未有察觉，好手段啊好手段！果然能当掌教的，没一个简单的……这脑子，撇自己几条街没商量啊！

　　“惊羽？是林惊羽来了？”

　　人群里一声惊呼，几人目光怪异的看向了缓缓向这边走来的苏易！

　　田不易脾气最是暴躁，看到苏易到来，甚至顾不得他是晚辈，直接不满的开炮道：“林惊羽，你师父苍松还活着，你是不是早就知道了这件事？可怜把我们这些长辈瞒在鼓里，得亏普泓大师今早已经离开不在此处，要不然怕是要大哭一番然后和你决一死战了！你所谓的为师报仇，结果师父却活的好生生的，普空可是真真死的不能再死了！天音寺更是因此成为废墟，他得多委屈啊？”

　　“这……田师叔明鉴，我也是事后才知道原来师父未死……”苏易尴尬的笑了笑，迅速转移火力，“只能说掌教师伯手段太过厉害，我也没想到他竟然能把我师父救回来！”

　　“是没想到啊……我们都亲眼目睹，当时苍松师兄明明已经死了的！若非掌门师兄作证，我们恐怕都会以为……”

　　曾叔常长叹道。

　　“是啊，长生牌位都供上了，苍松师兄，这些年来自己给自己上香的感觉怎么样？”

　　苏茹语带笑意的调笑道，苍松当年身居青云门执法长老，其实与这极为首座关系都算不得融洽，但当初他为了青云门慷慨赴义，纵然天大的嫌隙也都尽去了，如今他们说起话来，当真透着几分亲近和欣喜！

　　“诸位莫要调笑于我了……苍松道歉！苍松道歉就是了！”

　　手持笤帚，苍松满脸苦笑的告饶！

　　几个年龄加起来怕是超过千岁的老不死的，在那里嘻嘻哈哈的笑闹了起来！


第717章 我是不是男人你不是最深有体会吗？

　　“好了，大家莫要再闹了！”

　　盘膝坐在地上的道玄终于开口说话了，满脸正经的止住了几位首座的嬉笑，只是他脸上的欣慰之意，却是怎么也遮掩不住……这种同门一团和气的感觉，如何让他这个掌教不喜？

　　他含笑对正坐在身前的万剑一道：“万师弟，你如今身上戾气已然消除，只是近段时间莫要太过动用灵力了！不然恐怕诛仙戾气还会趁虚而入！”

　　“是，多谢师兄相助为我祛除戾气！”万剑一站了起来，感激道。

　　“说起来还是为兄的错！若非为兄让你开启天机印取出诛仙古剑……也不至于你会被戾气所伤！所幸你修为深厚，倒是无甚大碍！”

　　说完，道玄看向了那几个巴巴盯着自己的首座，苦笑道：“罢了罢了，我跟你们道歉就是……虽然瞒着你们确实不对，但刚开始时时确实不知道该怎么说，事后……惊羽做了那么一出子惊天动地的大事，我觉得为了青云门和天音寺的和谐，苍松师弟，真的就只能一直死下去了！”

　　苏易眼睛一瞪，卧槽道玄你这老家伙竟然把球又踢回我身上了？

　　“总之……活着就好！活着就好啊！名分我已然毫无所求，这样就很好了！”

　　苍松感叹似地笑道。

　　“是啊……真没想到还能再见到你！”

　　田不易欣慰的笑着，伸拳在苍松胸前捶了一记，“我一直都不喜欢你，但现在，你活着，我很高兴！真的！”

　　“能再见到你们，我也很高兴！”

　　苍松微笑！

　　几位首座掌门，互相对视着，忍不住哈哈大笑起来……笑声欣慰欣喜，肆意张狂，穿透了祠堂旁边的寂静树林，直达天际……仿佛重新回到了当年的年少轻狂的青葱岁月！

　　水月一直在旁淡淡的笑着，看着万剑一恢复了当初的潇洒，脸上笑意盎然！

　　现在的青云门，毫无疑问，是千年来，实力最为强悍的一刻了吧？

　　他们心中都充满了信心，青云门，定然是要将天音寺和焚香谷撇下，成为真正独一无二的正道魁首了！

　　……

　　道玄等人并没有在祠堂久留，兽神虽然已死，但仍有成千上万的兽妖肆虐，群龙无首之下，反而更显混乱！

　　普泓和云易岚都已经回到了各自的地方，准备指派门下弟子诛杀兽妖，而青云门身为正道的无冕之王，自然更是责无旁贷，自当奋力争先！若非为了万剑一的伤势，他们也不会耽误到现在还未出动，见得万剑一伤势无恙，几人闲叙了几句，几位首座便已经急匆匆的辞行了！

　　而看着水月离去的身影，苏易下意识的一阵心虚感传来，自己方才可是睡了她的徒弟，然后直接过来的说……而接下来自己要干的事情，对她更为无礼……

　　希望雪琪知道了不会砍我吧！苏易心里无奈的想着！

　　一时间，后山祠堂又恢复了往日的清冷！

　　“惊羽，听说你现在已经踏入了太清之境？”

　　没有了旁人，苍松终于可以好好的苏易说话了，出口便是问他的修为！无怪乎苍松询问，实在是……

　　“二十多岁的太清境？这已经是远胜当年青叶祖师了！”万剑一也忍不住喟然长叹！

　　“师父师伯你们就别笑话我了……机缘巧合而已！”

　　苏易自家人知自家事，自己这进步……其实真算不得太快！有五卷天书增益，又有琼华心法焚香玉册相辅相成，就这还花了几十年的功夫，方才达到了太清境，进步可称迅速，但远远称不上惊世骇俗！

　　“谦虚是好事！但年轻人，还是张狂些好！”

　　万剑一认真说道。嘴角含笑，似乎是想起了过去的往事！

　　苏易挠头，“说起这个年轻啊，万师伯……事实上，有一位您年轻时候的故人想要与你一见呢！我今天来，主要还是为了这事！”

　　“哦？故人？”万剑一眉毛一挑，奇道：“我借死避世已有百年之久，当年熟识之人除了你田师叔他们外，可不记得还有什么别的故人呢！”

　　“是吗？”苏易嘴角露出了一抹怪笑，“总之，万师伯，何不跟我走一趟呢？去了便知是否故人了，难道您还怕我会害您不成？”

　　“哈哈哈哈……惊羽也来跟我用激将法了，好，便跟你去看看，到底是什么故人还能有三头六臂不成！！”

　　万剑一忍不住爽朗的笑了起来！

　　“万师兄千万记得早去早回！”

　　苍松对苏易实在太过了解，见他神情笑容皆是不对，已经下意识发现恐怕万剑一要出糗了，忍不住呵呵地笑道，有心去看热闹，但想了想，还是回来听他自己说来听更为有趣，当下扶着笤帚坐到了角落里，含笑看着万剑一和苏易两人御剑飞向了天空！

　　“惊羽，咱们去哪里？”

　　“师伯跟我来就是！”

　　苏易刚刚飞上天空，立即调转方向，向着碧瑶和自己说的地方飞去！

　　都在通天峰上，距离实在不远，转眼间两人便到了地方，苏易顿时苦笑了起来，这里……可不就是当初苍松要斩杀她的地方吗？这丫头真是……

　　“师伯，咱们到了！”

　　“这里？”

　　万剑一左右扫了一眼，见得了无人烟，正要说话，旁边有一道好听的女声先行响起，“小易你们可真慢啊，我还以为你今天佳人事忙，不来了呢！”

　　“我哪敢啊……万师伯我可是已经带来了！你呢？”

　　碧瑶那款款的身姿出现在了苏易身前，眉眼含笑，笑颜如花，她轻笑道：“幽姨，您朝思暮想的人儿我可是已经给请来了，还不出来吗？”

　　“瑶儿瞎说什么……我只是不忿当年惨败于他手下，想要再跟他斗上一场而已！”

　　浑身漆黑的幽姬缓缓的走了出来，粉面晕红，口中却不客气的厉声喝道：“万剑一，可还记得当年圣殿之内的朱雀圣使吗？”

　　“朱雀？原来惊羽所说的故人竟然是你？哈哈哈哈……如此当可算的上故人！”

　　万剑一眼神一亮，哈哈笑了起来，这就看出他与道玄的区别了，他没有追究苏易为何会与魔教中人有染，反倒是欣喜道：“万某久不与外人来往，想不到竟然还能得见当初的美人，可惜此时无酒，不然当浮一大白！”

　　“哼，登徒浪子，到今日竟还敢羞辱于我！受死吧！今日定然要一偿当年之辱！”

　　幽姬娇喝一声，朱雀印已经毫不留情的打了过去！

　　“朱雀……何必如此急着动刀动枪？今日阳光明媚，和风拂煦……你我何不坐下好好叙上一番？在晚辈面前大打出手，岂不是丢了长辈的颜面？”

　　万剑一呵呵笑着，轻松躲开了幽姬那看似凌厉，实则没多大杀伤力的招式，口中还不忘调笑！

　　“可恶，休得调戏于我！”

　　一时间，两人乒乒乓乓打成了一团！

　　……

　　“这就打起来了？”

　　看着没说两句话就打的热火朝天的万剑一和幽姬，苏易眨巴眨巴眼睛，着实无法理解碧瑶喊自己带万剑一来是做什么了！

　　“唉……幽姨还是害羞，当年她就一直未曾向万剑一展露过心意，如今依然不敢……我刚刚还劝她来着，结果看来白劝了！”

　　碧瑶忍不住叹息，看着在那里打的正欢的两人，明明她是侄女儿，却仿佛看着自己不争气的女儿一般颇有恨铁不成钢之意！心道幽姨你若是放开些，何至于会这样？单单说我，若是跟你这个样子，哪里还能跟这个可恶家伙在一起？到时候恐怕真就让身边这个小混蛋跑到了……

　　想着，心下愤愤之意顿起，竟然还要让姑奶奶主动……

　　忍不住靠近伸手在苏易腰上掐了一记，随即耸了耸秀鼻，脸色立时不好看了，不悦道：“哼，昨晚你该不会在你的陆师妹那里过的夜吧？我的慕容师弟？”

　　“哪有……”

　　苏易心里打了个突突，心道你不是早就知道我和雪琪的关系了嘛，至于现在这么不高兴……

　　当然心下腹诽，他嘴上可不敢这么说，干笑道：“只是见面了激动，抱了一下而已！”

　　“嗯嗯没错，一夜只抱一下，一下抱了一夜！”

　　碧瑶鼻子里哼了一声，“算了，反正你们不清不楚的还在我前面呢，我也没什么好说的……不过我现在可是走到她前面了，那个陆师妹……对了！你还没有跟她那个吧？”

　　“碧瑶你怎么问这个……”苏易苦笑无语！

　　“难道已经……那你快说说，究竟是我更厉害，还是她更厉害？”

　　碧瑶突然兴致勃勃起来了，拉着苏易的手，嘿嘿坏笑着问道，她口中的谁更厉害，自然不是问的修为……

　　苏易无奈道：“我们还没有呢……昨晚只是因为我太累了，在她怀里睡了一夜而已！”

　　“什么嘛，竟然没有？”碧瑶突然恨恨的甩开了苏易的手，“真没出息，这样都不动手，想想我那时候你也是推三阻四的，你到底还算不算是个男人啊？”

　　这丫头飙起黄段子也丝毫不弱啊！

　　苏易叹了口气，见那边打的正热闹，似乎关注不到这边，他一挑眉，反击道：“我是不是男人你还不知道吗？那个当初被我弄得连路都走不了，还得用雨润法术治伤的碧瑶师姐？”


第718章 万师伯咱哥俩也是同病相怜啊

　　“咳咳咳……小易你看，幽姨和万剑一还在打呢，是不是因为咱们在这里所以她才会放不开呢？要不咱们先躲一下怎么样？”

　　听得苏易那赤裸裸的调戏，碧瑶脸上一红，悄悄的看了一眼幽姬，那边打的更加激烈了，朱雀印上烈火纵横，这会儿已经拿出真功夫了都！

　　她急忙拉着苏易的手，跑向了丛林的深处，口中还不忘大声喊道：“幽姨，你们慢慢打吧，我和这小子去给你们两个把风，不让人来打扰你们两个的亲热，哦不对，是激战！”

　　说着，拉着苏易急匆匆的跑开了！

　　直到跑得远远的了，她方才将手心里的大手一摔，怒道：“小易，你怎么能当着我幽姨的面说出这种话，万一让她听到了，我还怎么活呀？”

　　“你说的话也好不到哪里去吧？”

　　苏易好笑的看着似怒实羞的碧瑶在那里使小性子，也不说话，就那么直勾勾的盯着她……直到……

　　“噗嗤……”

　　碧瑶紧绷的脸色一下子松了下来，她嗔道：“你讨厌啦，就喜欢这么逗我！”

　　“谁让我们家碧瑶这么漂亮，怎么也看不够呢？”

　　两人嘻嘻哈哈的笑成了一团，良久之后，苏易方才拉住了碧瑶的手，两人找了一处干净的石头，坐了上去！

　　碧瑶看了看苏易，低着头沉默了一会儿，问道：“你……是不是很快就要再次进行历练了？”

　　苏易答道：“还要一段时间……许是很快，许是很慢……说真的，现在的时间啊，我都已经搞不大懂了。”

　　“是吗？那……你还会找人陪着你吗？你的陆师妹……还有她们……你想带谁去呢？”

　　“这一次……恐怕得我自己去了！”

　　苏易看着别着头望向一边的碧瑶，那一双小手紧紧的绞在一起，似乎在盼望着什么……

　　他伸手将那紧绷的娇躯揽进了怀里，轻轻的在她香肩上摩挲安慰，认真道：“这次的世界，对我而言算不上危险，但对你们，也许会很危险！所以我打算一个人去！碧瑶……你不用太过担心的，对你而言，我离开的那段时间，是很快的！”

　　“嗯，是很快，我跟你走了七年，结果我爹却说我莫名其妙失踪了近乎一个月的时间……恐怕日后对我来说，只是一个月不到的时间，你那边，又已经是不知道多少年了吧？”

　　碧瑶狠狠的抓着苏易的手，咬牙切齿道：“你给我记住，不管过了多久，都不要忘了我知道吗？回来之后，第一时间来找我！”

　　“嗯，我知道了！”

　　“你会不会觉得我很无理取闹？”

　　“我只觉得你对我的要求好低……”

　　“谁让我喜欢上你了呢……”

　　痴痴的呢喃声中，白色和水绿色两道人影缓缓的靠在了一起……场面一时间变得无比静谧，甜蜜的感觉，在周围蔓延……

　　……

　　相比苏易和碧瑶两人的甜蜜恩爱，万剑一和幽姬可要火爆的多了，这一场打斗，当真打的激烈……直接从清晨斗到了日上中天，幽姬好好的饱了一番相思之苦，方才很口不对心的恨恨骂了一句日后再来找你晦气，然后和碧瑶一起联袂离去！刚刚转身，脸上便露出了甜蜜的笑容，那一副仿佛小孩子一样找心上人麻烦的笨蛋行为，遥遥的，还能听到碧瑶那不满的抱怨声！

　　一直满脸笑意的目送幽姬离开，直到两人身影都已不见，万剑一的笑脸方才一垮，露出了几分苦涩，叹道：“惊羽，你可是害苦师伯了！”

　　“怎么就害苦了呢？据我所知，这幽姬对师伯您可是痴恋至今百年不悔，这份深情，纵然是师侄我，也是要感动不已啊！”

　　万剑一怒道：“可……我和水月那妮子……你又不是不知道！而如今幽姬……你倒是叫我怎么办啊？”

　　妮子？那嫁不出去的老女人被喊妮子？万剑一口味果然不轻！

　　不过说起怎么办……是啊怎么办呢？与水月两人都快鸾凤和鸣了，可这幽姬如此情深，任换了谁来，都绝对难以拒绝这份痴情……万剑一想来也难以抉择吧……

　　苏易也忍不住叹了口气，一股同病相怜的感觉从心底升起，“师伯你就慢慢苦恼吧，如果你真的想出了办法，千万记得要传授师侄几招！”

　　“你也……”

　　万师伯这才惊觉，“难道你与那水绿衣衫的女子……还有水月的弟子雪琪……”

　　“师伯你知道就好……”

　　“是啊，这种事，实不可为外人道哉啊……”

　　两人对视了一眼，都无奈的叹了口气。

　　水月这师徒俩啊……

　　……

　　之后，万剑一无奈的回去了祖师祠堂，而苏易，却拒绝了与他同去的邀请，见得周围左右无人，伸手在轮回表上一按，人影已经消失在了诛仙位面！反正天黑还早，干脆回去继续去欺负阿朱她们去！

　　嘿嘿嘿……算算时间，她们应该还没起床呢吧？正好，趁她们没起来，不然恐怕再想把这三个丫头拢到一起，就不容易了！

　　现世，苏易一把推开了自家的大门！然后忍不住微微挑眉……这小丫头回来的倒是快呢！

　　此时已经是晚上十一二点光景，龙儿和念慈都已经去休息了，小葵也不在客厅，屋里，包惜弱正满脸笑意的坐在沙发上，刘羽沫这小妮子正脱了鞋子跪坐在她身后，小心翼翼的将一支银色的簪子插在了她的头上，两人说说笑笑的，无比亲昵，气氛好不热烈！

　　“呀，哥哥你回来啦！看，我送惜弱妈妈的簪子怎么样？”

　　“簪子？”

　　苏易将视线放到了那跟簪子上面，可以清晰的感受到上面淡淡的力量波动，与自己的灵力截然不同的性质，但应该是那种护主的饰品，轮回世界里买来的？

　　当着包惜弱的面，苏易自然不好提起轮回世界，只得委婉地问道：“花了多少钱买的？”

　　说着，还狠狠的瞪了她一眼，自己给她那么多气运点还不是担心她的安全，结果却被拿来这么浪费了吗？真是不知道轻重的小丫头啊！

　　“嘻嘻……一毛钱都没花哦，那个小姐姐人可好了，我本来跟她砍价砍了半天她都不给我降价，结果最后也不知道为什么，竟然直接就送给我了，真是个大方的小姐姐啊，这东西本来要三千块呢！”

　　刘羽沫嘴里啧啧赞叹，“等以后我一定要去找那个小姐姐，正好我现在还没有自己的队伍，我决定了，她就是我的第一个队员了！”

　　“就你？”

　　苏易打量了一眼那簪子，三千气运点么，倒是个不错的宝贝……能卖起这簪子的，绝对不是一场两场的新人，恐怕是个资深者吧！

　　叹息了一声，他语重心长的提醒道：“小心点啊羽沫，人家凭什么白白送你这么好的一个簪子？可别被人骗了而不自知！”

　　“哼，苏易哥哥就会小瞧人，谁能骗得了我？那人对我没有恶意的，把心放肚子里吧我的好哥哥！惜弱妈妈，这个簪子你喜欢吗？”

　　“喜欢，羽沫送的东西，我哪有不喜欢的呀！其实呀，只要你有这份心，我就很高兴了，没必要送这些东西的……”

　　包惜弱慈爱的笑了笑，伸手摸了摸刘羽沫的头，意有所指道：“我自然是很喜欢你的，想做什么就放手去做吧，你惜弱妈妈绝对支持你！”

　　自以为在大家面前隐藏的够好的刘羽沫哪里想得到自己的那点小心思早已经被人看穿，立时红了脸颊……支支吾吾的，一时间手脚都不知道往哪里放了，这个当初敢扑到苏易身上强吻强啃的活泼女孩，却在包惜弱一句话之下变成了羞怯怯的内向小姑娘！

　　最后只得半羞半喜的娇嗔一句“惜弱妈妈你就会欺负我！”然后扑到她的怀里不依……

　　真是一物降一物啊！

　　苏易好笑的看着一脸羞涩不依的刘羽沫……这丫头露出这样的表情，当真好玩的紧……

　　而就在这时，楼上，突然传来了一声极为低微的轻呼！

　　“呀~！”

　　声音虽低，却吸引了楼下三个人的注意力！

　　楼上拐角处，一道红色的衣袂闪过，然后飞快的藏了起来！

　　“阿朱，你醒啦！”包惜弱看着楼上，脸上露出了笑容，“晚饭就没吃，都这么晚了，你们也该饿坏了吧？娘给你们留了饭菜，这就给你热一热，赶紧喊你两个妹妹一起下来吃吧！”

　　“呃，嗯……谢谢娘……”

　　极为低微的声音响起，然后阿朱的脚步声匆匆的在楼梯口消失！

　　此时阿朱的心情当真极为羞涩，一场不可为外人道哉的荒唐，之后疲惫之下，直接睡到了半夜……她本想偷偷下来给阿碧和语嫣做些吃的，没想到楼下自己暂时最不好意思见到的两个人竟然都在那里，偏偏还被他们给发现了……

　　脚下不停的逃跑，耳中还清楚的听到包惜弱那嗔怪的声音响起“你也真是的，怎么这么折腾人家三个姑娘家，都是柔柔弱弱的孩子，下次可不许了！”

　　“这下可真没脸活了……可恶的公子啊啊啊！”

　　阿朱心中羞怯不已，捂着脸一路冲回了房间！

　　而刘羽沫，则满脸佩服的看着苏易，嘴巴啧啧赞叹不已！这小丫头年龄虽不大，但鬼灵精着呢！早就偷偷猜出了住在这里的所有人的身份……只是佯作糊涂而已！

　　不过苏易哥哥竟然能把这三个姐姐都拿下，还抱到了一张床上去……果然厉害啊！

　　小丫头心中满是佩服的赞叹！


第719章 推倒敢挑个更合适的时机吗？

　　当晚，苏易本来计划好的一番心思，却被包惜弱从中横插一手，到了还是未能得偿所愿！

　　或者说羽沫这丫头竟然说什么好久没有和阿朱姐姐阿碧姐姐还有语嫣姐姐一起睡了，竟然也不回家了，飞快的窜到了那张属于苏易的大床上，和三个女孩同榻而眠……生生坏了他的夜袭大计！

　　罢了，反正日后时间还长……

　　苏易如是想道！然后孤零零的一个人灰溜溜的去了书房！

　　往后的日子，当真是一番幸福到能让苏易忘却轮回世界的无忧时光！

　　每日里，奔波于诛仙位面和现世，在诛仙，与陆雪琪一起看星星看月亮，足迹从通天峰的云海，到小竹峰的望月台，再到龙首峰的幽幽松海……

　　青云门上下，每一处，都留下了两人的足迹和欢声笑语！

　　面对陆雪琪，苏易仿佛回到了年少轻狂的岁月，她仿佛就是那初中时候自己深深暗恋的女孩儿，每一次对话，甚至一次目光的交接，都让心灵悸动不已……

　　而碧瑶，却又是另一番截然不同的感觉！

　　这个俏皮可爱的姑娘，总是能够与自己合拍，两人只需要一个眼神的交会，就能够明白对方的想法！这是自己的爱人，也是自己的知己……和她在一起，能够忘记一切忧虑……

　　而且她对自己的痴缠，那倾三江之水也难浇熄的爱意……

　　这个女孩是知晓自己一切的人！也是全盘接受了自己一切的人！

　　只要有她在身边，我无惧一切挑战！

　　能够得到这样的两个女孩儿的倾心，苏易有时候真觉得，这会不会是一个梦？就屌丝样的自己，也能蒙得这两个白富美一样的女神垂青吗？

　　……

　　诛仙位面美美哒，而在现世，也是无比的快乐！阿朱阿碧和语嫣，三个最早进入自己心灵，并且一体同心的女孩儿，自己每次一走就是几年，虽然对她们而言算不上太长时间，但苏易心里还是有了冷落她们的愧疚……

　　因此，对于她们，苏易是格外的疼惜，带着她们回天龙省亲，带着她们去游乐园玩乐，划船，当然，晚上大被同眠的快乐也是决不能忽略的……

　　哼哼哼，这年头老娘也管不了儿子的私生活呀！尽管包惜弱一再提醒苏易莫要对她们太过粗暴，别又跟上次一样足足大半日下不来床……当然，包惜弱很有文化，说的很委婉，可没有这么直白。但苏易更委婉，我可是很温柔的了……温油温油再温油……

　　只能说人形麒麟什么的战斗力太强……这也是木办法的事情！

　　有时候三个女孩儿实在是不堪承受，只得拉着刘羽沫这丫头来同睡，以此来逃避苏易的鞭笞（咳咳……鞭。好吧落花我邪恶了），这一招倒也当真管用，苏易对刘羽沫。虽然很是喜欢，但却不牵扯多少男女之情。反倒是更多的像一个调皮任性让人无奈的小妹妹……

　　只是小丫头似乎是确认了对自己苏易哥哥的爱意，对他的攻势那叫一个汹涌澎湃。只要阿朱她们喊她，她就一定会来！似乎是盼望着苏易能够忍不住兽性扑上来，顺手把自己也给收拾了！

　　人姑娘都这样的不惜自身清白了，以苏易那性子，如果真忍不住，说不定真就遂了人的愿了，用碧瑶的话讲，送上门的肉你还推三阻四，是不是男人啊！

　　可惜这个能干的妹妹的真哥哥被自己给干掉了，导致他这个伪·哥哥心里总有根刺横着，推倒不能啊！

　　至于为什么阿朱她们不找穆念慈来救命……

　　事实上，她们刚开始确实是找的穆念慈来着，四个女孩儿同睡一屋，说是要秉烛夜谈……可苏易早已经对穆念慈对自己的那满腔心思了如指掌，这丫头一直等着自己……而且看来还是打算继续等下去……

　　于是乎某天早晨，发生了一出奇景，包惜弱满脸苦笑的拽着杨铁心不让他上二楼，房间里，阿朱和阿碧还有语嫣三个女孩儿一身皆是不着寸缕，一个披着床单，一个裹着棉被，另外一个抱着枕头死死贴在胸前……

　　尽管衣衫全无，但她们脸上，却没有什么害羞的意味，反而是目光怪异的看着坐在床上同样赤身裸体的两人！目光，不时还集中在那女孩光洁的腿边，床垫上那一摊触目惊心的血迹！

　　苏易同样赤身裸体坐在床上，满是愧疚道：“抱歉念慈，昨日里突然停电了，结果没看清楚……误以为你是她们，结果坏了你的贞洁，真是太抱歉了，你不用担心，大哥会负责的！”

　　被子枕头床单都被抢走，穆念慈此时只得紧紧的蜷缩着自己的身体，尽量让春光不致外泄……可惜那被双臂挤压变形半露的酥胸，缩在一起洁白如玉的修长美腿，以及大腿跟上沾上的那点点血迹，都充满了无尽的诱惑力！再配上那红彤彤羞涩的面容，苏易鼻子一痒，鼻血差点就要流下来了！

　　低如蚊呐的声音羞怯怯地答道：“没……没事的，是我自己愿意的……是我没有反抗的错，大哥你不用太在意……”

　　王语嫣愤愤不平的抱着枕头，她武功在四人中最低，结果被子床单都没有抢到，只捞了一个枕头，正不高兴呢，听到苏易的话，不满道：“哼，念慈你可别信他，表哥他就会瞎说……三个人一下子变成了四个人，表哥他又没有喝酒，怎么会发现不了？而且跟念慈妹妹你的时候，明显是怜惜你第一次，可是格外的温柔呢，肯定是早就知道了嘛！”

　　“咳咳咳咳……”

　　苏易突然剧烈的咳嗽了起来！

　　“唔……”

　　穆念慈则忍不住低叫了一声，通红的俏脸，几乎要低垂到胸前去了！

　　阿碧不满的责怪道：“语嫣，干嘛要说破呢……难得公子下定了决心不再辜负念慈的，难道你不为念慈高兴吗？你们两个一直感情可是最好的呢！”

　　“咳咳咳……”

　　苏易咳嗽声音更显剧烈，他佯怒道：“你们啊，有些事情知道不说出来才更好，难道不知道吗？总之，念慈，往日里我真的是太疏忽你了，这是我的不对！今日也算是一个契机了，日后，我会加倍的疼惜你的！”

　　“嗯！”

　　明明是自己朝思暮想，梦中都会出现的画面，可是如今自己在最要好的三个姐妹还有自己的心上人面前赤身裸体，连个遮羞之物都没有，更被她们那笑盈盈的眼神注视着，穆念慈尽管心中无比欣喜快乐，但还是有了一个念头……

　　“好想去死啊啊啊啊！大哥，你就不能挑个更好的时间来找我吗？”

　　日后，穆念慈曾经就这个问题向苏易提出了抗议！

　　而当时苏易却是无奈摊手，“没办法啊，你平日里总是跟龙儿一起睡的，现在又多了个小葵，你们焦不离孟孟不离焦的……我倒是想找一个更好的时机，可你得给我机会才行啊！”

　　完全让穆念慈无言以对的答案！

　　……

　　有穆念慈珠玉在前了，刘羽沫大概也是想跟她一样，走这种曲线救国的路线吧……可惜苏易可不是那种精虫上脑的小淫虫，穆念慈是很能干的妹妹，平日里照顾龙儿，照顾长辈本就辛苦，再加上自己真的是冷落了人家挺长时间了，如果自己不和她在一起，日后，她也是绝不可能和别的什么人在一起了，总不能看着这个能干的妹妹就此孤独终老吧……

　　而你刘羽沫……苏易表示呵呵呵，这个妹妹真心不敢干啊！


第720章 重新开始的孤撸之路

　　“师父哥哥，你这是什么意思？”

　　龙首峰上，小环捧着手里那青光闪烁的长剑，一脸的奇怪，“如果说武器的话，你不是已经送了我南明离火剑了吗？为什么连斩龙剑也……这可是你的随身佩剑啊！”

　　没错！此时在小环手里的，正是传说中的九天神兵，纵然比之天琊也丝毫不逊色的斩龙剑！

　　“把斩龙剑给我了的话，师父哥哥你用什么呢？”

　　小环满脸为难的看着自己手里的神兵，想要递还给苏易，却被苏易制止了！

　　“没关系的，这件事情我也和我师父商量过了，我们都认为，斩龙剑，最好还是留在龙首峰上！留在龙首峰的首座手里！”

　　苏易微笑，现在的斩龙剑，对得到了望舒羲和的自己而言，当真是宛若鸡肋一般……食之无味弃之可惜！

　　有了那两柄更强的，跟自己体内的灵力更为贴合仿佛量身定做一样的冰火双剑，斩龙剑继续留在自己手里，毫无疑问是要明珠蒙尘了……索性留给小环便是！

　　毕竟这把剑，是代表了苍湿忽和万剑一过往的一段基情啊！虽然如今万剑一已经深陷正道首座和魔教妖女的情网难以自拔，但苏易也不想让陪伴了自己良久的伙伴就此沉寂！

　　“好吧，如果是苍松师祖也同意的话，那我就先收下吧！”

　　小环看着斩龙剑，认真道：“师父哥哥，我不会让这把武器蒙羞的！”

　　“当然不会蒙羞……你一直都是我最得意的弟子啊！”

　　苏易微笑着说道，然后远在另外一个位面，正与柳梦璃笑语盈盈说着什么的韩菱纱突然打了个哈欠，忍不住嘟囔着是不是有人说自己坏话了？

　　“师父哥哥，你又要离开去游历了吗？”

　　“放心吧，这次不会走太久的！”

　　苏易一直微笑的面容里带上了几分无奈，时间过得真快啊……尽管如今自己已经拥有了一年多，近乎两年的假期，可惜却有着这么多的人要陪伴，几个世界来回奔波，时间比率的不停转换，过到最后，甚至连自己都已经被时间给彻底搞昏了头脑！当主神提醒需要再次进入下一个位面进行任务的时候，苏易甚至还微微愣了一下，然后才反应过来，哦，原来时间已经结束了！

　　“时间过的可真快啊！”

　　看着天空那和煦的太阳，苏易仰天长叹！

　　不过轮回空间一次也才几年光景，现在空闲的假期也已经接近两年了，再多来两次任务，恐怕在现世的世界和轮回世界的世界基本能够持平吧？倒也算是个不错的消息了！

　　“总之，我就先走了！我离开的消息，先不要告诉任何人……反正很快就回来了，就不必再特意去告别了吧！”

　　嘴里对小环嘱咐着，更多的，却好像是在对自己说！

　　下一个轮回世界，早已经从主神口中得知！

　　古剑奇谭！

　　但是到底置换成谁，主神却并没有告诉自己……不过无论是谁，这个世界的武力值，毫无疑问是相当的不低！甚至恐怕比仙四还要高出不少，苏易不敢去跟雪琪和碧瑶道别，因为他害怕自己会忍不住带着她们一起去古剑位面！

　　跟心爱的人一起去接受历练，感觉真的太幸福，他怕自己控制不住……

　　但是古剑的最终大BOSS欧阳少恭，那可是一个生存了无数年，早已经心里极度变态的可怕人物，恐怕自己是会和他对上的吧？强者，不可怕！但是一个变态的强者，一个漠视一切生灵，甚至包括自己亲人朋友的变态强者，面对这样的对手，苏易可不敢去冒着失去雪琪或者碧瑶的危险！

　　“下次吧！”

　　苏易喃喃的说着，摸了摸小环的头，对她笑了笑，道：“总之小环，好好照顾自己！”

　　“嗯，我知道了！师父哥哥你也小心！”

　　带着满脸放心的笑容，苏易的身影消失在了小环的面前！

　　……

　　眼内无尽光芒闪过，再出现，已经是一片紫色的世界！

　　“紫英，你回来啦！”

　　早已经等候在一旁的柳梦璃带着温婉的笑容迎了上来！

　　“嗯，你等很久了吧？”

　　“没有！倒不如说，你回来的比我想象中要快得多呢！怎么……害怕我对你的情人妹妹们不好？”

　　“这个玩笑可一点都不适合你开啊，梦璃！”

　　苏易微笑着走到了柳梦璃的身边，两人并排向着琼华派走去！

　　“想不到这么短的时间，琼华派就已经尽复旧观了……”

　　看着前方那高耸云端，仙气缭绕的琼华派，此时的琼华山已经扎根幻暝界，无数的紫晶石将幻暝界和琼华派紧紧连在了一起，无尽的灵气将琼华派映衬的有如仙山！而一直荒芜如荒山，除了灵气和紫晶石外一无所有的幻暝界，也开始有了其他色彩，各式仙草古树茁壮的生长在幻暝界的土地上……

　　“真是美丽的景象呢！”

　　柳梦璃看着这绝美的风光，露出了满足的笑容！“能够给幻暝界的子民一个安稳的生活环境，能够让琼华派的同门不再敌视妖族并且和平相处，能够经常见到你……紫英，我真的不敢想象这是真的！”

　　“这可是全赖你当初的提议啊！”

　　苏易微笑着称赞了她一句，然后疑惑道：“对了，菱纱呢？”

　　“那丫头跑去找伯母去了……”柳梦璃忍不住抚嘴轻笑，“这几日，可是多亏了菱纱帮伯母她们收拾里里外外，现在，她们都已经在这里安定下来了！琼华派的环境很好，对你的那些家人，应该也是修炼的好地方！”

　　“嗯，那就有劳你多多照看了！”

　　早在几日之前，苏易便已经将包惜弱和阿朱她们送来了幻暝界……在现世，除了羽沫之外，她们没有任何的留恋和不舍，可是这段时间，羽沫似乎是在轮回空间找到了属于自己的队友，每日里都在忙着和她的新队员们联络感情，再加上要准备出任务的一应事宜……

　　话说难道这丫头以前一直都是单飞的？

　　苏易突然觉得那个在自己面前总是一脸笑嘻嘻的明朗笑意，时时刻刻想着占自己便宜的小女孩，真的是很不简单啊！

　　反正既然确信了这丫头这段时间大概是没空过来的了，苏易也就没有任何迟疑的带着包惜弱等人过来了！反正现在的琼华派，慕容紫英的家人……单就这一身份，足以让阿朱她们过得无比愉快吧！而且还很有利于修炼……

　　伸手在虚空中握了握，肉眼可见的雾气在手心里凝聚……这都是灵气啊！这等灵气浓厚的地方，幻暝界，真的是太得天独厚了！

　　“主人，我已经准备好了！”

　　龙葵那天蓝色的身影在背后缓缓浮现！

　　苏易微笑道：“嗯，没有惊动阿朱她们吧？”

　　“没有，我是悄悄的离开的，没有惊动任何人！”

　　“那就好！小葵，委屈你要跟我走一趟了！”

　　“没关系，主人肯让我在这一年多的时间里这么自由，若是不帮主人做些什么，我都要忍不住愧疚了！”

　　龙葵微笑着，身影渐渐的消失在了苏易背后的寒月剑匣之内！

　　“紫英你这就离开吗？”

　　早知道了苏易要继续历练的消息，柳梦璃不舍的目光在他身上流连，“不去找伯母她们告别一下吗？”

　　“不了，去了，又要好久走不掉吧！快去快回吧！反正在这里，大概也就一两个月的功夫而已！”

　　“虽然是这样，但还是会不舍吧？”

　　柳梦璃定定的看着苏易，“一定要快些回来！”

　　“当然，我会尽快回来的！”

　　说完，苏易微微愣了愣，看到此时的柳梦璃竟然缓缓闭上了眼睛，微微昂起了头颅！

　　这……这姿势……

　　他苦笑了起来，这明显是在索吻嘛……真是个敢爱敢恨的姑娘啊！依梦璃的性格，若是自己不顺着她的心意的话，怕是她能保持这个姿势到地老天荒去吧？

　　心里给自己找了一个理由，苏易轻轻舔了舔嘴唇，双手扶住了那滑腻的香肩，已经紧紧的与柳梦璃那双樱红色的粉唇贴合在一起！


第七卷 古剑卷


第721章 我的妹妹不可能那么萌！

　　这一次，苏易并没有跟任何人告别，而是选择了一个人悄悄的踏进了那蓝色的光圈之中！

　　再一次的开始，却与以往有了截然不同的感觉！

　　随着自己的身形不停的被拉长缩短，灵魂的不停的变幻……

　　苏易……再一次被生了出来！

　　作为一个备受期待的小生命！

　　之后的记忆，从牙牙学语到逐渐回应着所有人的期待成长，与之前那已经能够熟知自己的过往不同，这一次，似乎一切都是模模糊糊，就仿佛是在做着一个梦，尽管梦中无比清晰的过往，但仔细回想的话，却又是一片空雾幻花……什么都不清楚！

　　而随着属于苏易的思绪逐渐苏醒，意识的逐渐清晰，一切的模糊都渐渐散去，留下的，只有一声声不甘的嘶吼在脑海中响起！

　　“我不要！不要在这里度过我的一生……这种命中注定一样的生活，休想我会老老实实的接受它！”

　　“救救我！谁能救救我？把我从这个世界里救出去……如果救不了我，至少杀了我给我自由！”

　　“我是我，我谁也不是，凭什么要我按照你们的规划去度过我的一生？就凭你高高在上，就能让我对你一生愚忠？你赐予的所谓长生，我根本不屑一顾，我永远只是我！我不要做你的巫咸啊！我是风广陌！！！”

　　……

　　一声声撕心裂肺的嘶吼声，饱含着无尽的愤怒和绝望，在心底响起，在脑海中回荡……

　　原来我是置换成了尹千觞了吗？刚才听到的，是他心底最深处的不甘吧。

　　感受着脑海中传来的不甘和愤怒，苏易哪里还不明白自己到底是置换成了谁……

　　尹千觞！原名风广陌！幽都十巫中的巫咸！一个与其他幽都子民格格不入的人！

　　对女娲虔诚的信仰最深处，是对外界的渴望和对幽都死寂生活的厌烦！对于自由的渴望极其强烈，做梦都想离开幽都的一个幽都叛徒？真不知道带着这样的心绪，他是如何成为幽都地位极高的十巫之一的！

　　当然这些都不重要！重要的是尹千觞的亲妹妹……咳咳，没错，这个妹妹是亲的……天气姐——风晴雪！如果说小野人云天河是仙剑历代主角中最萌的人的话，那么天气姐风晴雪，便是古剑系列最萌的主角了，甚至因为是女孩的缘故，萌力更显惊人……

　　想不到我竟然成了主角的便宜大舅子！

　　只是不知道现在又是什么时候？剧情是否开始了？

　　刚想到这个问题，苏易就将它推翻了……主神这一点还是很贴心的，它总是给自己足够的准备时间，这么说来，剧情一定还没开始……

　　他静静的躺着，慢慢的体会着脑海中那不甘的嘶吼和愤怒的发泄，静静的等着，直到脑海中嘶吼的声音逐渐淡去，仿佛是随着苏易意识的彻底清晰，属于风广陌的过往，他的记忆，他的灵魂，他的一切都再不复存在！

　　可怜的风晴雪啊，你这辈子都找不到你真正的哥哥了，因为伴随着我的醒来，他，已经彻底消失在这个世上！不过放心吧妹子，哥哥我会对你更好的……

　　心里突然闪过了这么一个荒谬的念头，苏易好笑的想摇头，却惊讶的发现，自己竟然根本连动弹都动弹不得！

　　随着最后一点声音散去，随着风广陌彻底不存在于这个世上，苏易全面接收了这一具身体，同样也接收了这一具身体的伤痕！浑身上下立时一阵剧痛传来……

　　他这才惊觉，自己的体内，竟然早已经千疮百孔，体内那独属于幽都的灵力，甚至都开始断断续续，难以为继……

　　浑身上下一阵剧痛，每一处都在叫嚣着痛！好痛！几乎连思维都要跟着断片，仿佛连精神都要被扯碎……这么重的伤势，纵然苏易穿梭无数位面，却还是第一次受到这般伤势！

　　努力承受着那一拨一波倾袭而来的剧痛，苏易脑海中还有闲暇乱想，怎么风广陌什么时候受过这么重的伤势吗？

　　正胡思乱想间……耳边，模模糊糊的传来了对话声，只是模模糊糊的，听不大清楚……

　　苏易急忙默运冰心诀，瞬间一股冰冷之意从脑海蔓延出来，迅速淌遍全身，纵然身体仍然痛的难以为继，但思维，却一片冰清，方才还不清晰的对话声，这会儿，已经连每字每句的停顿，呼吸换气都一清二楚！

　　一道粗豪的声音响起，语气里满是不满意味，“少恭，这混账家伙坏了我等大事，如今咱们不仅失了焚寂剑，苦心找到的血涂之阵也在他横插阻挠之下未能发挥作用，你不让我杀他也就罢了，大不了任他自生自灭就是，为何还要煞费苦心留他性命为他治伤？”

　　血涂之阵被破坏？这么说来是剧情最早最早的时候？那么这声音的主人，应该便是雷严了吧！

　　清朗的年轻声音回答道：“武肃长老有所不知，此人乃是幽都十巫之一的巫咸，身份地位在幽都至高无上……可据我观察，他心底却分明对女娲心怀怨愤，只是一直强忍不曾发泄出来，方才他半醒半睡之时，我等审问于他，他却一问三不知，我深通医理，他是断然瞒我不过的，他确实是失忆了！这岂非是十分有趣之事？”

　　“失忆而已，又不是什么罕见的事，有什么有趣的？少恭你的话，雷某可不明白了！”

　　“这巫咸对幽都早有不满，对外界的花花世界定然也是心慕已久，如今他失却记忆，心底巫咸的使命和忌讳尽忘，这样一个本该纯洁无暇的人，受到了外界的诱惑，定然会放浪形骸沉迷其中……这样的话，等到他日后恢复了巫咸的记忆，回想起自己的使命，又会是怎样一个表情呢？我实在是……好奇的紧啊！”

　　“少恭总爱纠结这些奇奇怪怪的地方，你的药室之中，那些乱七八糟的炼药之人，也都是你出于同样的心思，才会留到如今的吧？”

　　“武肃长老一心沉迷于力量，自然对于人心不甚好奇，然我却不同，人心啊……在我看来，实在是世界上最最有趣之物，看到这样一个洁身自好的人在红尘之中沉迷堕落，我心中快慰满足，又岂是你所能明白？”

　　“也罢，左右是一个对大局无甚影响的小角色，少恭你既然执意留他性命，我也无意与你争辩，随你便是！只是那洗髓丹药，你这几日为了救这巫咸，可是很久没有炼制了！”

　　“不是备的还有吗？洗髓丹，应该还够你们服用吧？”

　　“几天的分量如何够？这丹药对我有奇效，少恭若不为我炼制足够一年半载的分量，我这心中，总是不踏实！”

　　俊朗的声音带上了几分笑意，“原来武肃长老是不愿受制于我，所以想要一次性要够足够多的丹药是吗？”

　　“这话可是重了……我对少恭，可是信任无比啊！他日我若为青玉坛掌门，少恭你必定是一人之下，万人之上之人！”

　　“如此多谢武肃长老了，洗髓丹一事勿须着急，我稍后便为你炼制！且让我再为这风广陌，哦不，这失去了过往的无名之人再看看伤势吧，他受伤这般重，我可得千万小心，万万不能让他就此死了！”

　　“少恭记着我的丹药就好！倒也不急一时三刻！告辞！”

　　沉重的脚步声响起，雷严已经从屋内出去！

　　房间里，只剩下了动弹不得的苏易和欧阳少恭两人！

　　“真是个蠢物啊……”

　　清朗声音的主人，欧阳少恭将手放在了苏易的脉搏上，细细的诊断着他的伤势，口中还轻声感叹着，那亲昵的口气，似乎是对自己朋友的无可奈何，可内容，却让人胆战心惊，“雷严啊雷严，你这般的愚蠢，却让我怎么放心继续和你合作？洗髓丹……哼，这可是你自己的选择，他日你若因此身死，也需怪不得我的头上！”


第722章 巽芳你自爱点，不然你老公会找我拼命的

　　将一颗丹药送进了苏易的腹中，欧阳少恭带着轻松和煦的笑意，同样缓步离开了房间！只留下了苏易一个人安静的躺在那里。

　　而随着丹药的入喉，一股清凉之意迅速渗入五脏六腑，极为有效的药力迅速的修复着身上的伤势，身上剧痛以可以明显察觉到的速度减轻，看来这欧阳少恭的医术当真不凡，这药到便有效的本事，已经胜过了现代的高科技医术了！

　　只能说仙侠位面，果然一切皆有可能！

　　细细的感受着药丸在自己的体内发挥效用，缓解着身体的疼痛，苏易脸上却露出了个无奈的表情，这可真真是日了狗了，得亏这欧阳少恭对自己没有杀意，不然恐怕自己刚刚进入这个位面，就得浪费一颗赤雪流珠丹了！

　　但是……还是好痛啊！

　　深吸了一口气，苏易在冰心诀之下，运起太极玄清道和焚香玉册，缓缓的配合着欧阳少恭的丹药效力，开始修复起自己那已经千疮百孔的身体！

　　伤势好重啊……就算体内突然多出了两股比之幽都灵力更为强大的力量，但是身体却依旧是恢复的无比缓慢……

　　这种无时无刻不处于痛苦的状态，实在是让苏易心中纠结不已，这又不是我造的孽，何必让我来承担苦果？而且原著中的风广陌，恐怕也是在这股日日夜夜纠缠折磨的痛楚之下，生生的痛到失忆的吧？天可怜见啊……

　　没奈何，对于这种连觉都睡不成的痛楚，苏易只得一刻不停的让自己处于冰心诀状态，整日里不言不语，一副无口无心无表情的三无状态，倒是让这几日来为自己看病的欧阳少恭更加确信，风广陌是已经失忆这一件事情！

　　之后的几天，苏易当真是过了好几天的清净日子！

　　冷清清的房间，除了每日里欧阳少恭来为自己诊治一遍伤势，也就只有一位名叫寂桐的老妪一日三餐给自己喂饭喂药……除他们二人外，苏易这段时间，竟然一直未曾见到过第三个人，莫说雷严，就连青玉坛的弟子，都没有一个人来过这里……就好似，这里是禁地一般！

　　好在冰心诀状态之下，不仅对于痛楚无动于衷，甚至连无聊这种情绪都不会有……这几日，苏易虽然躺着不动不弹，但也不会觉得枯燥，一直讲心神沉入身体里，默默的熟悉着体内那股极为阴凉的力量！

　　与自己的太极玄清道和焚香玉册截然不同的力量，虽然强度方面要微弱不少，但这股力量却更显生机勃勃，蕴含着极为强大的生息之力，这股生息之力的强大，却是苏易前所未见……远远胜过了太极玄清道、焚香玉册以及琼华心法！

　　苏易心下明白，恐怕这就是自己作为风广陌的时候，在幽都修炼出来的灵力吧，与女娲一脉相承的力量，原著中风广陌之所以被血涂之阵冲击仍然存活，恐怕就是这股蕴含极强生机的力量起了绝大的作用！

　　很好用的力量啊！

　　静静的躺在床上，苏易的唇角露出了一抹自信的笑容！这股力量虽然并非他修炼而出，但经过这几日的熟悉，再加上伤势的逐渐好转……自己已经可以纯熟的运用这股力量了呢！

　　身上，一股柔和的白色光芒缓缓升了起来，神石从身上漂浮上了半空，洒下了点点柔和温润的力量，那是属于水灵珠的力量……如春雨润无声的柔和灵力，滋润着身体的每一个角落……

　　果然啊，与女娲同属一脉的灵力，运使神石的话，当真不要太得心应手……如果当初自己与玄霄决战之时拥有这股灵力的话，当初也就不必冒着打断羲和剑的风险了吧，直接心神操控神石分分钟秒杀没商量！

　　带着赞叹的想法，那纠缠了苏易七八日的伤势，迅速的以肉眼可见的速度恢复，体内寸寸断裂的筋脉，也开始迅速的链接在了一起，幽都灵力逐渐的也开始壮大起来，而随着幽都灵力的壮大，神石的水灵之力也越发的柔和，伤势的恢复也更加的快！

　　良性循环啊……

　　半个时辰后，本该没有一两个月难以复原，已经在床上躺了极久的苏易，突然豁然起身，白色的神石已经被他抓在了手里，迅速没入身体不见踪迹！

　　“伤势……已经完全好了呢！”

　　试着摆了摆手臂，此时的苏易身体神清气爽，真的是半点阻碍也不见了！

　　站起来走了两步，他满足的叹息了一声，果然不愧是配套的力量，如果自己以太极玄清道推动神石，绝不可能让自己的伤势恢复的这么快的！这么看来，虽然体内灵力并未突破，但自己的实力，其实还是上升了一大截子的！

　　刚闪过这个念头，门外突然砰的一声。

　　房门大开，地上，温水洒的到处都是，铜盆还在地上咣咣的响着，一个白发老妪瞪大了眼睛看着这边，看着本该动弹不得的苏易，惊讶道：“你……你的伤，没事了？”

　　苏易笑道：“嗯，几天修养，如今伤势已然无恙了，多谢寂桐前辈这几天的照顾了！日后，我自己就可以来了！”

　　可不是照顾么……这几天，苏易过的当真是煎熬无比！急着用神石治愈自己，也有极大原因是不想再让这个寂桐来照顾自己了！

　　似乎是知道自己对于欧阳少恭的重要，这寂桐每日里对自己喂药擦身，照顾的那叫一个无微不至！她一个老婆婆，自然不会在意男女之别什么的，可惜苏易却是不同……

　　站在自己面前的是一个老婆婆，纵然是算上自己的真正年龄，她当自己的奶奶也是绰绰有余……可这个老婆婆她并不是一个真正的老婆婆啊！这可是欧阳少恭正儿八经的原配老婆！每当自己想起日后这寂桐会变回那年轻靓丽的模样，再看着她为自己擦拭身体，苏易就深感一阵别扭，话说欧阳少恭要是知道自己的老婆这般日夜贴心的照顾另外一个男人，他会不会气的发狂，然后直接找我玩命呢？

　　巽芳啊巽芳！你太不自爱，太不自爱了！如果真打算出轨，好歹变回原来那个样子嘛……这样弄得我老别扭了有木有！

　　当然这些乱七八糟的想法，也不过是因为苏易实在太过无聊，所以才会瞎七八想而已！不管怎样，对于悉心照顾自己的寂桐，他还是极为感激的！

　　看现在这平和的笑容就知道了！

　　寂桐沉默了半晌，微笑道：“没事就好！你没事，我就去告诉少爷一声，让他再来为你诊治一番！”

　　“嗯，有劳寂桐前辈了！对了，多谢寂桐前辈这几日对我的照顾！我定然铭记在心，绝不敢忘！”

　　“算不得什么大恩大德，你平安无事就好。”

　　寂桐回过头来，对着苏易笑了笑，那苍老的面容透露出了几分绝美的意味，可以想见，她年轻的时候，定然也是一位极其美丽的女孩儿！看来欧阳少恭真的是被渡魂之法给折腾的记忆凌乱了，不然同样一个人，纵然苍老了，相貌总也是有着几分相似的，再加上平日里的言谈举止，这都发现不了，欧阳少恭，我对你认人的眼光绝望了！

　　微笑着看着寂桐的身影消失在门外……苏易坐在窗边，面露微笑，视线看到了自己的轮回表上！来到古剑位面数日之后，自己终于有空闲去看一看在这个世界里，系统布置给自己的任务了！

　　“来吧……让我看看，你又给我布置了什么作死的任务吧！”

　　【任务一：帮助百里屠苏解除焚寂煞气之危！任务成功则获得气运掠夺度30%！失败则扣除气运掠夺度30%！】

　　【任务二：获得铸魂石！任务完成则获得气运掠夺度20%！任务失败则扣除气运掠夺度20%！】

　　“真是两个意料之中的任务呢！完全坑爹无极限啊！”

　　苏易脸色瞬间垮了下来，露出了一个哀叹的表情！拯救那个苏苏么，妈蛋这可是已经成为仙人的紫胤真人都办不到的事情啊啊啊……

　　碧瑶啊，老公好想你的说！

　　在来到古剑恢复行动能力的第一天，苏易就无比怀念那个能给自己出主意的碧瑶了！


第723章 善良自律？这跟我就不沾边啊有木有

　　“真是奇哉怪哉，兄台这几日伤势恢复境况极佳，依我看，至多半月之功便可告痊愈！可为何昨日里还是如我判断的那样，今日竟然这般诡异，兄台突然不药而愈了？”

　　苏易房屋外的凉亭里，这还是他第一次踏出房门，直观这青玉坛的绝胜美景！四处皆是幽幽黑夜，隐隐约约可见药塔轮廓在漆黑中若隐若现，无数点点白色花儿生长在周围，将这里点缀的宛若世外桃源一般，到处弥漫着淡淡的药香，令人闻之心神便觉一清！

　　三人如今正端坐凉亭之上！

　　欧阳少恭将手放在苏易的脉搏上，细细的诊断着，那一向波澜不惊的面容，也露出了几分费解之色，口中不住的喃喃自语着什么……

　　苏易，却细细的打量起了这位古剑中隐藏最深的大BOSS一样的人物！

　　现在的欧阳少恭不过还是十余岁的年纪，相貌极为俊朗，虽然面容稚嫩，但一举一动都极为成熟，完全不会让人有靠不住的想法，反而让人觉得好像世间没有他不懂不知之事一般，很容易让人心生依靠！面上总是带着平易近人的微笑，淡然，从容，让人一看便忍不住心生好感！尽管苏易早已经对此人的底细知之甚详，甚至恐怕比欧阳少恭本人还要了解的更为清楚，但他竟然还是诡异的，没办法对他萌生半点恶感！

　　恐怕这也是日后欧阳少恭杀了至交好友方兰生的姐姐，方兰生却依然对他没办法彻底的恨起来的缘由吧！这是一个有故事的人啊……

　　“兄台？兄台？！你可曾听到在下说话？”耳边，模模糊糊的声音响起！

　　“啊？你说了什么吗？我刚才没听来着……”苏易顿时如梦初醒，下意识的回了一句。

　　欧阳少恭那淡然的脸上也顿露无语之色，“兄台果然……别出一格，少恭佩服！”

　　“哈哈哈哈……抱歉抱歉，少恭是吧，少恭方才说了什么吗？”

　　说完，苏易忍不住撇了撇嘴，心道少恭俩字怎么叫的这么顺嘴？这家伙亲和力未免太强了吧？

　　“在下是问，兄台是否对自己的伤势恢复如此之快有所明了？”

　　“这个……”苏易苦笑着挠了挠头，说出了自己早就想好的托词，也是他敢于当着欧阳少恭的面使用神石治愈自己的自信所在！

　　只见奥斯卡影帝苏易摆出了一副苦恼的表情，“这个嘛……我也不大清楚，说实话，之前的记忆，我都已经忘记了！纵然是有着恢复伤势的手段，说真的，我也记不住使用呀！”

　　没错！所谓的手段，就是失忆……我失忆我最大！君不见电视剧小说电影里面，动辄碰到了脑袋，就一定会有失忆的桥段么，区区一个桥段，却能为电视剧凭添十几集的剧情，当真不要太好用！这么好的梗，不拿来用用，苏易自己都觉得对不起自己！

　　“是吗？那真是太可惜了……”欧阳少恭惋惜的叹了口气，很是为苏易担忧的样子，“兄台莫非到现在，连自己的名字都不曾想起来？”

　　“是啊，家乡何处，家人都还有谁？过去见过什么人，我都不知道了！”

　　苏易同样叹息了一声，苦恼地说道。

　　“这样啊……”

　　欧阳少恭陷入了沉默，大概是在思考为什么苏易的伤势好的这么快的缘故！至于此时他心底到底怎么想的，苏易却全然不关注，因为越是聪明人，越是会为不可思议的事情找到合适的理由……你聪明，那你就多多辛苦吧！我失忆了嘛，知道太多是不好的！

　　寂桐似乎不忍欧阳少恭多费脑细胞，在旁劝道：“少恭，这小伙子既然已经好了，你又何必执着于他是如何好的呢？伤好了总是一件好事，又何必执着于过程？”

　　“也是，是我执着了！”

　　欧阳少恭笑了笑，看向苏易的神情极为奇怪，似是幸灾乐祸，似是无比同情，“寂桐说的甚是，既然伤势已然无恙，那便无妨了！兄台，你如今既然仍是前事尽忘，那么依我看，现在最要紧的，还是赶紧想一个名字，不然日后，却是称呼都成了问题了！”

　　“名字？”

　　“不错！人与他人交往，最重要的便是名字了吧！”欧阳少恭认真道：“世间万物生灵，哪怕如猪狗一般的生命，将它们区分开来的，不就是用的名字吗？如果有了名字，便成为了对于某些人来说独特的存在！但若没有名字，便只能成为人类桌上的宴席，连生命都被人掌控与手中！人类纵然聪慧，却也是与猪狗毫无二致，因为名字的存在，你才能在他人心中与众不同……如果一个人连名字都没有，那岂不是说连人都不是了！起一个全新的名字，也就意味着告别了旧的过往！如今兄台前事尽忘，恐怕是因为往事不堪回首之故吧，既然如此，何不彻底抛却过往？起一个全新的名字，迎接全新的未来？”

　　他和煦的笑着，口中话语却分外的嫉世愤俗，偏偏听来又格外的有道理！令人想不出反驳之语！

　　“少恭说的倒也在理！”

　　苏易脑子一动，心道反正是自己给自己起名，要不干脆我就还叫苏易呢？

　　可鬼使神差的，想着原著中那放浪形骸，游戏红尘的尹千觞，尽管是被欧阳少恭设计，但谁又能说整日里流连红尘之中，他是不幸福的呢？苏易还是认真说道：“若是给自己起一个名字的话，我昨日里在贵派经楼之内看到过一种名为酒的东西，模模糊糊似乎是有些印象，古人有云，醉饮千觞不知愁……大概，喝醉了，便能抛却世间烦忧，日后，我便叫做尹千觞吧！”

　　欧阳少恭眼神一亮，赞叹道：“好名字！醉里乾坤大，梦中日月长！只看这个名字，千殇日后怕是要做一个酒中君子了！在下不才，对这杯中之物虽然不甚沉迷，但也颇为喜欢！日后你我二人，少不得要好好喝上一杯！”

　　“这个我倒是来者不拒！到时候定然让你好好见识一番！”

　　苏易忍不住自得的笑了起来，心道老子喝酒除了当年酒量未成之际败给了洪七公那厮，日后可是再未败过，纵然强如乔峰，也不过占了我些许上风而已，跟我喝酒？六十度的高浓度白酒拿出来，纵然你存活了无尽岁月，依然分分钟秒杀你没商量！

　　“哈哈哈哈……看来千殇虽然前事尽忘，但对酒的痴迷，却始终如一！竟然还未喝过便知自己酒量惊人！”

　　欧阳少恭开心的笑了起来，眼角极为隐秘的，闪过了一丝恶意和快感……显然对于这位失忆的巫咸的表现极为满意，可惜纵然他的恶意来的极快去的也极快，却还是被正偷偷关注他的苏易看了个正着！

　　想要看一个善良自律的人堕落，日后，你也一定会想办法帮我恢复属于风广陌的记忆，然后看我纠结痛苦，欧阳少恭你果然极为恶趣味啊！多年的渡魂生涯，竟然让你成为了一个玩弄他人灵魂记忆为乐的魔头了吗？

　　可惜……纵然你打的大好主意，如果我本身就是一个五毒俱全的人呢？连后宫都被动的开了好几个了……你以为是在看我的笑话，却又哪里知道，我也在悄悄看着你的笑话呢？以有心算无心，且看看，日后咱们谁能笑到最后吧！

　　顺着欧阳少恭的笑容，苏易也跟着乐呵呵的笑了起来！


第724章 反正是有血缘关系的妹妹

　　两个看似极为交好的至交好友，对着对方乐呵呵的笑了起来，只是他们中间弥漫的气氛，明明极为友善和睦，却总是透露出一股诡异的味道，让旁边一直旁观的寂桐忍不住微微皱了皱眉头！

　　“少恭遇到了何事这般开心？何不说来让雷某也乐上一乐？”

　　正笑着，远处大踏步的走来了一人，之前只闻其声不见其人的雷严走了过来，见到苏易，忍不住微微皱了皱眉，当其不存在一般，看向了坐在苏易对面的欧阳少恭！

　　“呵呵呵呵……雷严长老来的正好，容我介绍一番，这位便是尹千觞尹公子，乃是我新结交的好友！他方才说要与我拼酒，我喜不自胜之下，忍不住笑出了声来，实在是太过失态了！”

　　欧阳少恭对着雷严和善的笑着，将苏易介绍给了雷严！

　　而雷严，听到欧阳少恭的话，想起苏易之前的身份，脸上露出了似笑非笑的表情，颇为嘲讽道：“这位……尹公子是吧，你想找少恭喝酒？这可确实是挺有趣的……怎么尹公子很喜欢喝酒吗？改日雷某做东，也请你喝上一场就是！”

　　苏易笑而不答，看着雷严那高壮的身影，他心里想着的，却是另外一个念头！玉横，此刻应该就在这位如今的雷长老，日后的雷掌门的身上吧！话说要不要趁着离开青玉坛之前，在他身上来一票？好歹也是贯穿整剧前后的宝物，而且还占据了20%的气运，如果现在拿到……

　　可这念头不过一闪而过，便被他放下了……玉横虽然珍贵，但如果自己现在取走，可未必是一件好事！当初在仙四与碧瑶一起做任务的时候苏易就发现，如果不事先谋划好的话，那么为了眼前的一时之利，说不定反而会成为后来的大阻碍……而且这欧阳少恭在自己看来，虽然温文尔雅，但却是手无缚鸡之力之人！这代表着什么？代表着即便是自己的眼光，竟然也看不穿这个欧阳少恭！这家伙实力之强，绝不在我之下！！！

　　玉横虽然珍贵，反正如果自己放着不管，日后也会落到自己的那个有着血缘关系的妹妹手里，大不了到时候自己要过来就是了……反正是自己有血缘关系的妹妹，她肯定不会吝啬这个的。

　　咦？为什么我要反复强调是有血缘关系的妹妹呢？

　　苏易困惑的挠了挠头！

　　而此时，雷严那张与欧阳少恭完全不同，满是胡须横肉，完全不能让人有如沐春风之感的老脸已经满是冰霜，他狠狠的瞪着苏易，“怎么？可是尹公子身份高贵，不屑与雷某这等粗人对话？不然何以对雷某不理不睬？”

　　“抱歉，刚刚走神了，你的话我没听！”

　　苏易微笑道，话里，却哪有半分歉意！

　　“哼！你算什么东西……竟敢对我如此无礼……”雷严大怒，正要发作，但看着旁边满脸笑容的欧阳少恭，还是恨恨的一甩袖子，怒道：“你这不知上下尊卑的混账，看在少恭份上我不与你计较！少恭，稍后你来我房里一趟吧，我有事与你相商！”

　　“好的！稍后我自会前去！”

　　欧阳少恭微笑，看着雷严的身影渐渐远去，疑惑道：“怎么千殇好像对这雷长老看不大上的样子？”

　　苏易笑道：“纵然是喝酒，也得找兴趣相投之人喝方才有趣，这位雷长老满脑子利欲熏心，满肠子争权夺势，跟他这种浑身上下满是权势臭味的人喝酒？那种臭酒，就是放在旁边我都嫌熏人，还要喝？岂不是要命了？”

　　“哈哈哈哈……千殇果然是有趣之人！看着可一点都不像一个失忆的人啊！”

　　“只是失却了记忆而已，又不是所有的东西尽忘，现在我看花知道是花，看草知道是草，咦？这花儿模样倒是颇为有趣，不知道可有名字？”

　　苏易突然指着那药塔周围洁白的小花儿向欧阳少恭问道。

　　欧阳少恭脸上追忆之色一闪而过，那一直温文尔雅的脸上，露出了几分痴态，“这是君影草，是我亲手培育出来的一种花草，只有青玉坛才有的！”

　　“哦……”

　　苏易顿时了然，忍不住心下微讽，此花看来是为追忆巽芳所种！只可惜啊……你所找的人，就在你的身边而不自知，欧阳少恭，纵然你玩弄了所有亲朋好友的感情，却始终抓不住自己的幸福……

　　以欧阳少恭的才能，他在炼制出了雪颜丹之后，只要有心，其实是完全可以找到办法解决那毒性的！而若是雪颜丹没有了毒性，寂桐自然也就会早早的服下雪颜丹，重新回到他的身边！可惜他定然觉得这丹药对自己无甚大用，索性将之束之高阁，结果日后，却成了自己夺命的枷锁！

　　下意识的，苏易的目光放到了寂桐的身上，看着自己的爱人无时无刻不在思念自己，却只是装作一副局外人的模样，你也真是忍得下心啊！

　　不过你们小夫妻俩玩生死虐恋，我也没什么心思进去掺和，欧阳少恭你想看我的笑话，日后少不得我要拿此事来笑话你一番！让你知道自己究竟犯下了多么大的蠢事！

　　苏易心里心思光电急转，一瞬间已经闪过了无数念头，最后发现，似乎自己留在这里，其实也没有多大意义……

　　“少恭，如今我伤势已然痊愈，方才那般的得罪了雷长老，恐怕再住在这青玉坛，已经不大合适了吧？眼下天色将明，要不我便趁现在，先告辞吧！”

　　“这般着急便要走？”

　　“天色尚早，此时离开，正是时候！”

　　“呵呵呵呵……千殇有所不知，这青玉坛，共分上下两层，下层永为白昼，上层永是黑夜，乃是取自太极黑白阴阳之意，如今我等在这青玉坛上层，你现下看，是天色将明前的黑暗，几个时辰之后再看，同样也是这样的天色……实际上，现在应该正是将近子时，距离明日天色大亮，时间还早着呢！千殇你若要走，我自然没有理由挽留，但起码还是住上一夜，明日天亮了再行启程吧！”

　　“哦？青玉坛竟然是这般的独特美景？”

　　苏易忍不住微微愣了下，心道这可当真是比琼华派的冰火两重天来的还要罕见啊！

　　“千殇回去休息一晚，明日便知我是否骗你！眼下天色已晚，我便不打扰你休息了，明日，再为你践行吧！”

　　“嗯，那少恭也早点休息吧！”

　　当下欧阳少恭带着寂桐离开了，而苏易，也回到了自己的房间，往床上一躺，心里又开始泛起了嘀咕！

　　任务啊任务！还是那个坑爹的任务！

　　玉横任务实在是没什么难度，倒是不必太过放在心上，只是这拯救百里屠苏……难啊难！

　　一个连三魂七魄都被替换掉了的人，一个与焚寂剑已经融合在了一起，互相再难分出彼此的人，他的身体，几乎就是由焚寂的煞气组成！让他不再为焚寂的煞气所苦？我擦主神这不难为人吗？

　　就算碧瑶在这里，甚至那个古灵精怪，智商奇高的刘羽沫，恐怕也给不出什么中肯的提议吧？

　　不管怎样，离开了青玉坛之后，还是先去乌蒙灵谷看一看是不是还有什么有用的东西吧！毕竟是封印焚寂多年的地方，也许能有什么有用的东西呢？谁让自己现在全然没有半点头绪……唉，头疼啊头疼！

　　皱着眉头在床上连连翻了几个滚，苏易苦着脸取出了怀里的阿暖，这段时间以来，阿暖越发的嗜睡，每天几乎都要沉睡十个时辰以上……到现在，依然昏昏不醒！

　　“唉……心里实在是烦躁的很，老想找个人抱一抱，可惜碧瑶她们都不在，罢了，阿暖，今天你主人我就便宜你了……翻你的牌子吧！”

　　口中说着，苏易将沉睡的阿暖身子盘了起来放在枕边，伸手轻抚着那温热的躯体，缓缓进入了梦乡！

　　只是梦里，却隐隐约约的，似乎有淡淡的幽香在鼻间萦绕！


第725章 这尹千觞堕落速度也太快了吧？

　　“啧啧啧，这青玉坛不愧是仙家福地，果然了不起！”

　　醒来之后，果然如欧阳少恭所言，明明已经几个时辰过去，屋外却依旧是黑色的深夜，然而当孑然一身的苏易和欧阳少恭一起通过传送阵进入青玉坛下层的时候，天色竟然瞬间大亮，犹如白昼一般！

　　苏易忍不住满脸赞叹的大盛称赞了起来！

　　心里却忍不住垂涎了起来，这这这……可真是个好地方啊！青玉坛这么好的地方，半边极昼半边永夜的美景，话说自己有没有可能把它弄到琼华派去呢？有没有可能呢……好想拿回去装饰一下我的大本营啊！！！

　　“其实现在天色不过初亮而已，只不过这青玉坛下层永为白昼，你看着才会这般的明亮！从这云路上走过，便是青玉坛的出口……千殇既然要离开，那便小心上路吧，这云路之上倒是颇为危险，稍有不慎便要踩空掉下去的！”

　　欧阳少恭和苏易两人站在一处缥缈虚实不定的白色云朵组成的空中道路前，他微笑着递过来了一个钱袋，关切道：“千殇你如今前事尽忘，想来很多东西也都不会了……这里有些盘缠不妨拿着，也好做路上吃喝之用！日后若有闲暇，可来青玉坛与我一叙，我可是还等着喝千殇你请的美酒呢！”

　　“自然不会让少恭久等！”

　　若是原本的尹千觞，哪怕堕落，怕是也绝不会接过这钱袋吧……可惜如今的苏易脸皮多厚啊，他没有半点不好意思的从欧阳少恭手里拿过了钱袋，还当着他的面轻不可微的颠了颠，嗯嗯嗯，这欧阳少恭果然大方，这重量，就算都是银子，面额也颇为不菲了！正好上一个世界我的钱财都被宗炼老头子给败光了，不拿白不拿！

　　不带半点犹豫的将钱袋放进了怀里，那干净利落的动作让欧阳少恭又忍不住一阵呆滞，心中暗道你难道都不知道客气一下的吗？虽然我是想让你堕落，但你这堕落的速度，未免也太过惊人了吧？这样子我一点成就感都没有了肿么破？

　　“少恭，告辞了！”

　　苏易抱拳辞行道！

　　“千殇一路保重！”

　　微笑着，苏易踏上了那缥缈无常的云路！

　　直到苏易的背影彻底消失，雷严那阴沉狠陌的面容方才出现在欧阳少恭的身后，“少恭真的就这么放这个风广陌离开？他可是幽都十巫之一的巫咸，若是他恢复了记忆，怕是会给我们造成不小的麻烦吧？何不将威胁扼杀在摇篮之中？”

　　“不必！”欧阳少恭脸上露出了几分自得之色：“哼哼哼哼，我正愁他不会恢复记忆呢，这风广陌失却了记忆，简直就好像变了一个人，完全没有之前的自律和庄重，他是因为血涂之阵才失却的记忆么？如此看来，我倒要好好的再研究一下这血涂之阵了，也好想办法帮他恢复记忆！我可是无比期待着他恢复记忆的那一刻！风广陌，尹千觞……真想看看，到那时，哪个才是真正的你啊哈哈哈哈……！”

　　与之前那温文尔雅的笑容截然不同，放肆张狂的笑意在他那俊秀文雅的脸上展露开来，欧阳少恭整个人立时风格大变，纵然是旁边面目比他狰狞的多的雷严，在见到他那笑容的那一瞬间，仍是忍不住打了个冷战，心里升起了一股寒意！只觉得这个年轻人何时变得这般可怕了？

　　……

　　而苏易，若是听到了欧阳少恭的话，怕是要忍不住哈哈大笑起来，风广陌也好，尹千觞也罢，你有没有听说过安利，哦不对，是苏易呀？可惜却是让你空欢喜一场了！

　　可惜他却没有听到欧阳少恭的话，此时，他早已经离开了青玉坛！

　　青玉坛乃是仙家门派，范围之内都布有阻人耳目的结界，随着踏出青玉坛的地界，苏易的身影已经出现在了一处仙雾缭绕的深山之中，根据青玉坛的位置，这里应该是衡山地界！

　　果然正是天色将明之际！天空中的朝阳金灿灿的，透过重重繁茂枝叶，将苏易脚下的地面切割的零零碎碎，透露出一股格外宁静的美感！

　　只是纵然景色绝美，这深山之中，却多是猛虎走兽……

　　苏易面带微笑的看着还没走几步，就出现在自己面前，做出捕食姿势的猛虎，他缓缓从储物袋中拔出了魔剑！口中尤还微笑着自言自语道：“记得尹千觞用的就是巨剑吧！刚好我手里就有一把，只是不知道我手里这柄魔剑，较之那传说中七柄凶剑中最强的焚寂，却是孰强孰弱呢？”

　　微笑着，手中魔剑之上，缓缓传来鬼哭之声，淡淡的紫意在剑身弥漫，在林间穿梭，霎时间寂静的树林里，竟然给人一种仿若无间地狱一般的感觉！猛虎眼底惊惧之色一闪而过，哪里还不明白这家伙是自己招惹不起的存在，悲鸣一声，放弃了森林之王的尊严就要夹着尾巴逃跑，可惜此时，一道紫意已经缓缓缠绕上了它的身体……

　　微笑着将魔剑放进了寒月剑匣之内，将剑匣背上，如今欧阳少恭已经不在身边，这些东西自然都可以带出来了！对那地上已成干尸的虎尸看也不看，苏易缓缓的辨别了下方向，“去往南疆乌蒙灵谷，该走哪个方向啊？话说南疆，应该是在南边吧？”

　　嘴里自言自语着，他缓步向山下走去！还是先找个活人问一下比较好！不然瞎跑瞎窜的，虽然自己现在也没有什么特别重要的事情，但时间也不能这么浪费呀……

　　……

　　三日后。

　　苏易的身影已经出现在了一处满是焦烟废墟的地方！

　　不得不提这一次他真的是如有神助，在交通如此不便利的古代，不过随口问了几个人，竟然真的就知道了南疆的大致位置，而且好死不死的，他御剑飞来落地的时候，刚巧就落在了乌蒙灵谷不远处，再加上此时距离乌蒙灵谷灭族不过短短十日不到的功夫，焦烟仍未散尽，血腥尚且残留……

　　于是乎，从青玉坛出发，两眼一抹黑的苏易竟然只用了短短三天的功夫，就已经站在了乌蒙灵谷的大门前！

　　“简直就好像冥冥中有一根线在牵引着我一样！”

　　低声嘀咕了一句，苏易看着前方那本该是一片世外桃源，可如今却已经满是尸山血海、残垣断壁、焦烟废墟的乌蒙灵谷，所谓的能够保护乌蒙灵谷不被外人发现的结界，如今已经被彻底捣毁，这惨烈的一切，就这么明目张胆的暴露在了他的面前！

　　“欧阳少恭啊欧阳少恭，你这家伙做事还真是一点都不知道收敛啊……起码也给人家收下尸嘛，这么不斯文真是的……”

　　看着那些横七竖八到处都是的尸体，从牙牙学语的婴儿到年近古稀的白发老者，密密麻麻怕是至少也有数百人至多……十天的功夫，足够这些尸体发臭，整个乌蒙灵谷，一片臭气熏天！无数苍蝇嗡嗡的在上空盘旋，宛若血色垃圾场一般！

　　苏易忍不住恶心的撇了撇嘴，他已经不是当初那个初次杀人还要呕吐半天的初哥了，纵然是这等惨绝人寰的画面，也难以让他有半分动容，仅仅只是随口抱怨了一句而已！

　　不过这倒真是他冤枉了欧阳少恭了，若是欧阳少恭的话，最起码也会帮人收拾一下残局，可惜当时这可怜孩子直接在血涂之阵的冲击下昏迷不醒，全程是雷严在做主，他哪里想得到这点？由此看来，那家伙就是做反派，也就是个小BOSS的命！

　　带着满脸的感慨，苏易缓步走进了乌蒙灵谷之内！


第726章 捡了个萝莉带回家

　　面对无数的残尸断臂，苏易没有任何动容之色，仿佛仍然是漫步在那世外桃源般的小村落一般，他仔仔细细的将整个乌蒙灵谷搜索了个遍，尤其是村落中央高耸的女娲石像，以及那被称为冰炎洞，封印了焚寂数百年的所在，事关自己的任务能否成功，苏易不敢有半分懈怠……极为仔细的想要看看能否找到与焚寂相关的一点半物！

　　可惜，除了在冰炎洞的最深处找到了一具貌似韩云溪母亲，乌蒙灵谷大巫祝的尸体之外，其他的，苏易一无所获！

　　想起游戏中百里屠苏说将自己的母亲放到了冰炎洞最深处冰封了起来，如此看来，恐怕包括这外边的那无数具尸体，都是他一个人收拾的吧……全族被灭，只剩下自己一个人孤零零的给他们收尸，这家伙当真也是够可怜的了……难怪日后他拼了命的也想让自己的族人复活，恐怕也正是这个执念，才让他扛住了灭族之恨的折磨，不至癫狂！

　　罢了，我便提前出手帮你一把吧！

　　苏易当下亲自动手，以冰炎洞内的寒冰将大巫祝冰封在了冰炎洞最深处，以便其尸身不毁，然后将洞口封死！

　　确定在这乌蒙灵谷之内已经没有了半点跟焚寂剑相关的事物后，不得不承认自己白跑一趟的苏易无奈的叹了口气，坐在女娲神像头上，看着前方那壮观秀丽的绝美风光，看着身下那高耸入云端的女娲巨像，心底最深处没来由的，一股抵触的情绪从心底升起……

　　将这丝不属于自己的情绪压下，苏易叹了口气，手心里已经冒出了白色的火焰，然后火焰转为无数道细小的流星，在空中洒下了美丽的弧线，飞到了每一处的尸体之上！

　　本已将一切燃成了灰烬的乌蒙灵谷，重新又燃起了火光，只是这次的火光，却透露出一股圣洁之感！仿佛要将这小小村落之内的一切罪孽，尽数洗净！

　　这数之不尽的尸体，渐渐的在白色火焰的焚烧下，燃烧成了骨灰！

　　伸手一招，这无数的骨灰已经尽数汇聚到了自己的手中！

　　将骨灰收进储物袋里面！静静的看着身下的石像，苏易突然鬼使神差一般，口中莫名道：“喂……我说女娲，你看到了吗，你的子民们已经被人屠戮一空了呢？他们为你在这里隐居数百年，为你奉献上了自己的未来和信仰，生命和灵魂……如今不仅未能得到你的福泽，反而惨遭灭族，你从头到尾就只是看着吗？不打算出来超度超度他们？”

　　说完，苏易自己也忍不住微微愣了一愣，自己怎么会说出这种莫名其妙的话来？这种话，倒好像是对女娲满心愤慨的风广陌才会说的话一样！

　　苦笑了下，看来自己真的是有些失态了，心里茫然不知道该怎么做，难怪会说出这种话来……乌蒙灵谷一行，完全没有找到任何有用的东西，自己白跑一趟事小，可之后呢？距离剧情开始还有不少时间，以前每次穿越，自己总是能够在事前做好完美的铺垫，可如今，面对已经与焚寂彻底融为一体的韩云溪，自己该如何铺垫才能彻底拯救他？

　　“该拿什么拯救你啊，我的妹夫？”

　　大声感叹了一句，从储物袋里面拿出了一瓶高度的白酒，苏易恶狠狠的给自己灌了一口，随后将剩余的白酒，统统顺着女娲的石像，倒了下去……

　　“这样对她，风广陌，你也该解气了吧？以后可不许再出来打乱我的思绪了！”

　　白酒流完，透明的酒瓶顺着石像砸落了下去，发出了砰的一声脆响，无数透明的渣屑迸溅好远……

　　“该走啦！”

　　去天墉城看一看吧……好歹看看韩云溪的近况，也好让自己有个心理准备……虽然那紫胤真人乃是成仙多年的仙人，实力恐怕要在自己之上，他没有办法的事情自己未必也有办法解决，但自己又不是什么有恶意的人，再加上一人计短二人计长，想来他应该不会拒绝自己见见他的宝贝徒儿吧……

　　取出了望舒剑，苏易已经打算再跑一趟天墉城了！既然是去那等天下清气所钟之地，可不能驾着魔气纵横的魔剑去了，不然万一被误会是魔族攻山，那可就搞笑大发了！

　　可正准备御剑飞走，莫名的，突然一阵极为怪异的悸动在心底升起，仿佛有个声音在呼唤指引，耳边……隐隐约约的，传来了一声低低的呻吟……

　　已经准备御剑走人的苏易豁然转身，看向了身侧不远处的紫榕林方向，呻吟声，正是从那里传来的……而且已经极其微弱，仿佛随时就要断绝一样……但确实的，那是人类的呻吟声！

　　难道十余天前欧阳少恭来袭，除了韩云溪之外，竟然还有别的活口么？

　　顾不得思考声音到底是怎么突然传入自己的耳中，苏易已经毫不犹豫的纵身从女娲石像上跃下，与望舒剑化作一道流光，瞬间，便已经来到了呻吟声的来源处！

　　浓密的树林深处，那是一只庞大的巨熊，躺在那里动也不动，早已经死去多日，血肉已经发臭，身上，沾满了闻腐而来的蚊蝇，而在巨熊的下方，低微，虚弱但却粗重的喘息声就是从它的下面传出……

　　苏易伸手一挥，巨熊的尸身立时远远的飞了出去，顿时漫天苍蝇乱飞……透过重重苍蝇的遮挡，他清楚的看到，在巨熊的下方，竟然是一个极为年幼的小女孩儿。

　　粉红色的衣衫已经脏乱不堪，眼神涣散，那本该粉雕玉琢的面容，被一片死灰代替，在她的脸上，满是赤红的鲜血痕迹……口中重重的喘着粗气，已经只有出气没有了进气，这在寻常人眼中，已经是与死没有任何两样！就算是苏易看来，这个小女孩儿也已经半只脚踏进了鬼门关之内！而看到她的第一眼，苏易便已经认了出来！

　　楚蝉！韩云溪的儿时玩伴，那个生死成谜的小女孩儿，她竟然还活着？或者说……现在还活着……

　　看到此时此等情景，苏易已经可以想见当时的景象了！当时这楚蝉面对无数青玉坛弟子的追杀，恐怕是在谁的掩护下，急急忙忙的逃到了这里，然后仗着自己身躯娇小，藏到了早已经被他们杀死的巨熊身下，才侥幸逃过一劫！

　　但是她本人似乎也受了不轻的伤势，没有办法再从巨熊身下逃脱，于是生生被困在了这个之前救了她一命的樊笼里，每日里，只能靠生吃巨熊的肉和血来补充体力……

　　可惜时间渐久，熊血流尽，熊肉也渐渐腐烂……

　　看她现在这神志不清，已经处在了弥留之际的模样，恐怕是吃了太多腐烂的肉，所以身体得了病了，长久未曾进食，再加上病魔肆虐，若是自己再晚发现她哪怕一个时辰，恐怕这丫头就要生生被饿死和病死了！

　　苏易小心的将满身狼狈的楚蝉抱了起来，皱着眉头看向了来时的方向……此时他方才反应过来，这里距离刚才自己所在的地方极远，按理说，自己应该听不到她的喘息声吧？竟然有人能够悄无声息的将这孩子的声音传入自己的耳中？是谁？难道是……？

　　如果真是她的话……想起自己之前的放肆行径，苏易浑身一冷，忍不住打了个冷战，心道难道这女娲方才一直在偷窥自己？虽然确信她不会找自己麻烦，但自己方才那么做……算了还是赶紧溜吧！

　　当下抱着楚蝉，甚至顾不得立即替她治病……苏易急忙转身向着外边御剑飞去！同时小心的将神石置于楚蝉的胸口，水灵之力缓缓的冲刷着她的身体，将那被腐肉感染的疾病缓缓祛除……


第727章 失忆难道不是主角专属技能吗？

　　“额……”

　　一声轻微的呢喃声发出，躺在床上的小婵终于虚弱的缓缓睁开了眼睛，映入她眼帘的，是一张干净好看的年轻脸庞，那脸上，满是欣喜的笑容！

　　“你……你是谁呀？”

　　小婵喃喃的问道。

　　“我是救了你的人！”

　　苏易轻出了口气，心道小姑奶奶你可算是醒了！

　　他们现在所在的地方，是距离南疆百里之遥的一处小镇客栈里，而他们两人，已经在这里滞留了足足五日的功夫！

　　这五日间，留在小婵腹内的腐肉病菌，已经尽数被苏易以水灵之力净化……中途也喂了不少流质食物给她补充体力，到如今，伤势早已然彻底痊愈，苍白不带半点生命力的脸色也渐渐恢复红润，可不知道为什么，她却始终昏迷不醒，苏易也不通医术，找了N多庸俗大夫也看不出什么所以然，带着这么一个小拖油瓶，也只能无奈的在这客栈里面滞留，想要去天墉城一行的事情只得无奈的推后，刚开始苏易到也不着急，反正时间悠闲的很，自己又没有什么必须急着去做的事情，也就每日里酒瓶不离身，每天喝酒悠闲度日……

　　可时间这么一天天过去，这小丫头愣是一点醒的迹象都没有，这下子苏易可着急了，心道该不会自己干了无用功吧？自己当初对女娲这样那样的，人家转手就撇给了自己一个小萝莉，如果这小萝莉这么挂掉了，女娲会不会跟自己翻旧账？

　　干坏事被人当面发现，苏易此时心里当真乱七八糟什么心情都有！

　　相信若非小婵乃是乌蒙灵谷之人，欧阳少恭极有可能见过她，怕是苏易直接就抱着这小丫头跑去青玉坛了！至于刚潇洒无比的出来没几天又转身回去求救了会丢脸这种事，苏易表示他才不是那种爱面子的人呢！

　　因此如今得见小婵苏醒，苏易心中当真是欣喜无边，满脸笑容的凑了过去，关切道：“你已经昏迷了五天……哦不对，怕是得有个八九天了，感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”

　　小婵虚弱的笑了笑，问道：“不舒服……没有，我感觉很舒服……叔叔你是谁啊？”

　　苏易微笑了下，正准备自我介绍一番，她下一句话却让苏易直接愣起了神来，“还有……我……我是谁啊？我怎么想不起来了？”

　　苏易呆在了那里！

　　……

　　“唉……这到底叫个什么事儿？”

　　小婵刚刚苏醒，身体还极为虚弱，不过与苏易说了几句话，便已经再次昏昏睡去了！

　　孤身一人坐在客栈的大厅里，要了些上好的酒肉，苏易在那里唉声叹气的自斟自饮了起来，口中还不住的嘀咕着旁人听不懂的话，无怪乎他如此，实在是……这到底叫个什么事儿呢……

　　一场灾难，身为当事人的韩云溪失忆也就罢了，毕竟主角嘛，失忆实在是主角专用待遇，风广陌失忆也可以接受，毕竟也是受了波及……可为啥小婵也跟潮流似的失忆了？怎么现在很流行失忆吗？欧阳少恭在乌蒙灵谷摆了一个血涂之阵，然后竟然造就了三个失忆病患者？血涂之阵该不会别名是叫做洗脑之阵吧？

　　还古剑奇谭，干脆直接叫古剑失忆谭好了！

　　这么一个前事尽忘的小丫头啊……苏易心里已经有了不祥的预感，难道自己之前幻想的和游戏中的尹千觞那般的悠闲生活，那醉里乾坤大，梦中日月长的无忧无虑的日子……就这么要一去不复返了吗？取而代之的，是左手奶瓶，右手针线的奶爸生涯？

　　这么一个无依无靠的小丫头，难道自己真就能狠心把她丢下？

　　“千殇兄，敬你一杯！”

　　苏易高举酒杯遥对空处，以此祭奠自己那还未开始便已经结束的放浪青春！

　　旁边，却突然一道声音突兀的响起，“兄台当真好雅兴，自斟自饮尚且如此自得其乐！”

　　苏易将手中烈酒一饮而尽，歪头看向了站在自己身侧不远处的一名十余岁的少年！“小兄弟，你偷看我可不是一会儿两会儿了，怎么？终于鼓起勇气跟我搭话了？”

　　向他说话的，竟然是一个颇为腼腆斯文的少年……白白净净的，相貌颇为俊朗！身上带着些许缥缈气质，苏易眼光何其毒辣，一眼就看出了这少年年龄虽然不大，但修为颇为不俗的样子！

　　这偏僻之地，怎么会有修仙者在此？

　　心里嘀咕着，苏易再次取过了一个酒杯，“来，小兄弟，相见即使有缘，陪我干上一杯！”

　　“如此在下就恭敬不如从命了！”

　　少年倒也不客套，毫不客气的坐在了苏易身侧，那洒脱的态度，倒是让苏易眼神一亮，不是个迂腐的小家伙，挺招人喜欢的！

　　“在下先干为敬！”

　　少年看着杯中白酒，那净如白水的酒液在杯中微微荡漾，尽管是第一次饮酒，但这等纯净的酒，与自己听说的可不大相同的说！他一举酒杯，学着苏易那方才一饮而尽的动作，将杯中那高达六十二度的高度白酒一口全灌进了肚子里！动作仍显生涩，但却颇有潇洒之风！

　　然后，苏易好笑的给快要趴到了桌子底下的少年拍起了后背，看着他将自己刚喝进去的白酒，还有方才吃进肚中的食物一股脑的全部吐了出来！

　　小朋友真真太有趣了！

　　“咳咳咳咳……这酒……酒都是这个味道的吗？好辣……”

　　俊秀的脸涨得通红，那少年连吐带咳的，眼泪鼻涕都在脸上混成了一团，方才那腼腆斯文哪里还有半点，他咳了半天，方才喘着粗气坐回了苏易身边，脸红道：“在下失态，倒是叫兄台见笑了！”

　　“无妨，我这酒一般人确实都是喝不大习惯的！”

　　在那少年触目惊心的眼神中，从方才给他倒酒的酒瓶里又倒出了一杯酒，苏易微笑着一饮而尽，笑道：“这酒味道虽然不如那些精心酿造的美酒来的香醇，但却胜在辛辣……偶尔喝一次，倒也别有趣味的！”

　　“抱歉，在下实在是无法理会这酒的美好之处！浪费了兄台的美酒，实在抱歉！”

　　少年脸红，也不知道是被方才那一大口酒刺激的，还是因为想要装逼却惨遭失败而羞耻……

　　“无妨，小兄弟，你找我搭话，该是无事不登三宝殿吧？”

　　苏易转着手中的酒杯，满脸笑意的看着那少年！

　　在这等荒芜僻静的小镇里，像这般气质翩然的少年当真少见的很，是修仙者姑且不说，单就他身上的衣物，虽然并不如何显眼，但细看便会发现，都是些材质不俗的料子缝就！而且他似乎是与自己同一天入住这个客栈，明显目标就是自己！

　　不过竟然能够足足忍耐五天方才找上门来，这少年年龄不大，定力倒是相当不俗，绝非小门小能够出来的弟子！莫非是青玉坛欧阳少恭的人？刚刚分开，他找自己有什么事情么？

　　俊秀少年脸又忍不住微微红了下，“原来兄台早就知道在下的来意了，倒是在下冒昧了，敢问兄台，可是姓尹，名为千觞？”

　　“正是！小兄弟不是早就知道我的名字了吗？何必明知故问？”

　　少年腼腆的笑，“家师只是让我在五日前那一天务必赶到这个客栈，然后等待一个名叫尹千觞的人，请他前去天墉城一叙！至于那位尹兄是什么样貌什么年龄，家师却丝毫未曾提及，在下足足在这客栈守了五日，方才确定家师所等之人，定然是兄台了！”

　　“天墉城？！！！怎么不是青玉坛吗？”苏易忍不住微微愣了下，张口反问道。

　　“咦？这倒是奇了……在下自幼便是在天墉城长大，与青玉坛，可是没有半点干系啊！”

　　那斯文少年同样满脸惊奇的看着苏易，不知道为什么他会误会自己是青玉坛的人！

　　“敢问小兄弟名讳？”

　　“哦，忘了还未自我介绍了！在下陵越，乃是天墉城执剑长老紫胤真人门下大弟子，见过尹兄！”

　　……

　　苏易瞬间风中凌乱！


第728章 难道紫胤真人跟尹千觞有猫腻？

　　紫胤真人邀请我？

　　这可真是瞌睡送来了枕头……苏易正打算去天墉城看看自己的那便宜妹夫，想不到便宜妹夫的师父就主动送来了邀请函？

　　只是紫胤真人和尹千觞？这游戏中风马牛不相及的两人难道还曾相识不成？而且竟然还派出了陵越主动邀请？

　　看着在那里满脸诚挚看着自己的陵越，苏易手中转着酒杯，沉吟半晌，问道：“尊师找我？他有说是什么事情吗？”

　　“不曾！此事也挺蹊跷，家师前段时间还在闭关，然后不知为何突然就出关了，让在下来这里等候尹兄的到来……至于找尹兄所为何事，在下却是全然不知！”

　　“好吧，我就跟你走一趟！只是我还带着一个小姑娘，到现在大病未愈，你既然在这里等了我五日了，那便再多等两三天吧，待她身体好些了，咱们再去天墉城！”

　　“无妨，家师并未限定时间！晚些时日也没什么……”

　　陵越当初亲眼见到苏易抱着一个小女孩进了客房，心知苏易并非推脱，自然不会有什么意见！

　　之后的几天，苏易便专心为小蝉调理身体，争取让她能够早日康复！

　　三天后！

　　苏易抱着身体已经渐渐复原的小婵，跟着陵越的脚步，踏上了去往天墉城的路途！

　　“叔叔，我们现在是去哪里？回家吗？”

　　“不是，是去见叔叔的一个朋友！！”

　　“哦！”

　　小婵乖巧的应了声是，然后透过苏易的肩膀，看向了下方那缥缈聚散无常的白云，眼底露出了好奇的神色！此时三人正翱翔于天际之中，身形于白云苍狗之内时隐时现……

　　小丫头已然失忆，如何知道这是神仙手段……她还当这是正常的交通方式呢！没有任何惊奇之色，只是好奇的看着身边的湿润的云气，不时伸出手去轻触一下这些白云，看着那湿润的云气在自己的手指之下聚散，然后开心的咯咯笑了起来！

　　小婵没有任何的惊奇之色，旁边同样保持着御剑而飞的陵越却是震惊的连眼珠子都要瞪出来了！

　　恩师神仙中人，他要找的定然也非凡俗之辈！这一点陵越早有心理准备……可却没想到，这人竟然出众到了这般地步！

　　自己被誉为天墉城百年难得一见的修仙奇才，也不过是堪堪掌握御剑之术，而这位尹兄，抱着一个孩子飞在天空倒也不算什么，但快速移动之下凛冽的风声，自己非得以体内灵力鼓在身前方可抵挡，他竟然没有做任何抵挡，但无论是他，还是那个小孩子，都不受半点狂风干扰……仿佛是这些狂风惧怕此人，在主动避开了他一般！

　　这等手段，怕是较之掌门，也丝毫不逊色吧！

　　果然不愧是师父要找的人啊！

　　陵越佩服的想道。

　　……

　　两人一路御剑而飞，不过短短数日的功夫……便已经来到了昆仑山附近！

　　“怎么了尹前辈？”

　　此时，陵越可不敢再称呼苏易做什么尹兄了，这几日的赶路，无论自己怎么加快速度，这位尹前辈都跟在自己后面寸步不离，一副举重若轻的模样，这份修为，绝对远远胜过自己……还是老老实实称呼前辈比较好！

　　而听到陵越那恭敬的问话，突然停下的苏易将视线落到了下方……沉默了一会儿，道：“没什么，天墉城在什么方向？咱们赶紧过去吧。”

　　“是！”

　　陵越看着满脸复杂之色的苏易，心道你的脸色才不是没什么吧！不过他不想说，陵越自然也不敢多问，当下飞在了前头，带着苏易向着天墉城飞去！

　　而苏易心中，当真五味陈杂……

　　本以为在仙剑位面有天墉城的存在，恐怕在天墉城，应该也是有着琼华派的……可方才自己所立的位置，分明便是琼华派的山门所在，但琼华派呢？

　　那一片郁郁葱葱的高山峻岭，纵然灵气极为浓郁，但为何却没有任何建筑的痕迹？

　　苏易深吸了口气，问道：“陵越，我问你个事情。”

　　“尹前辈有事尽管问，晚辈知无不言！”

　　“你可曾听说过昆仑琼华派？”

　　“昆仑琼华派？”

　　陵越飞行的速度稍稍慢了下来，他仔细思考了下，皱着眉头道：“昆仑地界虽大，门派也有不少，但却并没有名为琼华的派别，但琼华派这个名字，晚辈似乎隐隐约约是在哪里听过……可记不大清楚在哪里听到的了！”

　　他苦恼的敲了敲头，然后突然醒悟道：“哦是了，家师身侧，时常伴有一位剑灵红玉师叔，他老人家与红玉师叔闲聊之时，似乎时常提起琼华二字！当时只是随意闲聊，晚辈一时间竟然没有想起来！”

　　紫胤跟红玉闲聊的时候提过琼华？

　　听得陵越的话，苏易心下忍不住微微沉吟了起来，紫胤知道琼华？他如何知道的？难道真如那野史所说，紫胤就是慕容紫英？而且紫胤找尹千觞……

　　总感觉处处都透着谜团……

　　罢了，兵来将挡水来土掩便是！

　　“对了陵越，天墉城最近可曾来过一个浑身煞气缠身的孩童？”

　　“煞气缠身？莫非尹前辈说的是屠苏师弟？那是家师新收的二弟子，乃是晚辈的师弟……不过他入门还未有几日，而且年龄还小，所以未曾修炼！怎么尹前辈认识屠苏师弟？”

　　“不！不认识！”

　　苏易看着怀里的小婵，她对百里屠苏的名字没有半点反应，“小婵，你听说过韩云溪吗？”

　　“韩云溪？”

　　小婵疑惑的点了点下巴，然后摇头道：“没有听说过！”

　　“哦……那就算了！”

　　苏易断绝了心里帮助小婵和百里屠苏相认的想法！何必让她回忆起过去的痛苦呢？百里屠苏那般坚强的人都差点被逼疯，这个小女孩又如何承受得住灭族的打击？有时候不知道比知道更幸福吧？

　　“前辈，咱们到了！那里便是天墉城！”

　　陵越突然止住了脚步，指向了前方的巨型山门！

　　苏易顺着他的手向前看去……

　　“哇……好漂亮啊！”

　　小婵忍不住赞叹道。

　　而苏易，尽管当初已经见识了琼华的庄严堂皇，如今得见天墉城，仍是忍不住面露称赞之色！

　　巨大到近乎百丈的巨型山门，周围，皆是被巨山环绕，巨山围绕之中，是一处深不见底的盆地，一座巨大无匹的高山在盆地上空凭空悬浮，仿佛盆地内有什么东西在空中支撑着这这座高山似的……

　　而天墉城，便坐落在这立于空中的高山之上！苍青色的宫殿遍布山巅……满是肃穆威严之感！

　　如果说琼华派是富丽堂皇，通体金色调的门派给人朝气蓬勃的感觉的话，那么天墉城，便是威严肃穆，让人不禁心生敬仰……

　　苏易好生比较了一番，比之琼华派，天墉城更显鬼斧神工……那悬浮于空中的高山，简直壮观到没朋友，可惜色调太过沉重，如果长期住在这里的话，恐怕会让人心生压抑之感……看来还是琼华派比较好啊！

　　赢了！！！

　　苏易忍不住悄悄的握了下拳头！

　　“尹前辈，请！”

　　陵越可不知道苏易已经悄悄将两个门派比较了一番，他恭敬的说了一声，当先落下了剑身，然后在前引路，带着苏易向那巨型山门走去！

　　“叔叔……这里好壮观啊！”

　　怀里，小婵忍不住低声道，仿佛是被这庄严的气氛感染，声音也不自觉的低了下来！

　　“是吗？你喜欢就好！”

　　苏易心里突然冒出了个念头，要不要将小婵留在这里呢？

　　自己在这里留不了太久，总有离开的一天，一直照顾这小丫头，也不大合适吧！

　　如果可以，就将这丫头留在天墉城吧！

　　看着怀里好奇的打量着周围景色的小婵，苏易脸上露出了温馨的笑意！


第729章 我已经成功消灭了时间悖论

　　“还请前辈稍等片刻！”

　　对着苏易恭敬的说了声，陵越上前几步，站在了巨型石门正前……

　　手心里泛起白色光芒，一伸手，一道信符式的光芒飞到了石门上方那缓缓旋转的白色透明镂空石球之内，随后轰隆隆的声音响起……

　　巨型石门缓缓的打开，露出了里面那仙气浓郁的景色！

　　一道浮空阶梯缓缓从山脚下起步，蜿蜒而上直至空中悬浮的高山宫殿……

　　“前辈，请！”

　　自从确信了苏易的修为远远在自己之上后，陵越便猜想恐怕这位年龄算不得太大的人乃是师父一辈儿的人物，言谈举止便视其为长辈一般，当下恭敬的引着苏易向着那悬空山上走去！

　　而苏易，抱着小蝉缓缓走在那悬空的浮空阶梯之上，心里忍不住泛起了嘀咕，感情这天墉城搞的还是封闭式教育，没有允许不能下山！看方才陵越投出的那道信符，恐怕得到允许下山的弟子们，都需人手一枚，不然你出山容易，想回山……那百余米高的巨型石门，没点能见人的修为，你还真别想把这玩意儿打开！

　　不过这天墉城，倒也不愧是天下清气之巅，灵气极为浓郁不说，景色倒也确实不错！

　　漫步在浮空阶梯之上，身前左右皆无栏杆阻挡，名门正派的美景尽收眼底，虽是古山，但却不乏郁郁青青的百年古树，给这极尽庄严之态的死气沉沉之地增添了几分生机，让其不致太过枯燥乏味……

　　当下苏易开始以琼华派有实无名的掌门身份对这个天墉城进行了评价！口中不住的唔唔作响，嘴上啥也不说，但心里，已经天墉城给批判了无数次了，风景不如琼华派来的美轮美奂！弟子风貌不如琼华派弟子来的朝气蓬勃！甚至就连占地面积……这个也是琼华派略微的胜出了那么一点点……

　　完胜！！！

　　当陵越带着苏易站在了紫胤真人所在的临天阁的时候，苏易心中，早已经把这天墉城给打击的体无完肤！

　　“尹前辈，家师就在临天阁之内等候您！没有他老人家的吩咐，晚辈不敢擅进，您先自己进去吧？至于小妹妹，要不你先跟陵越哥哥一起去玩一会儿？”

　　“唔……”

　　听得陵越的邀请，小蝉把征求的目光放到了苏易的身上！

　　苏易微笑道：“小蝉，你先跟你陵越哥哥一起去玩一会儿吧，叔叔很快就去找你！”

　　“嗯，好的。”

　　小蝉乖巧的应了声是，然后跟着陵越，向着临天阁外边走去！遥遥的还传来陵越那哥哥带你去看漂亮花儿的柔声语气。

　　而苏易，则深吸了一口气，信手推开了临天阁的大门！紫胤真人？哼，就让我看看，你到底找我有什么事情吧！

　　……

　　只是尽管苏易早已经做好了准备，当苏易真正踏进临天阁的那一瞬间，还是忍不住大吃了一惊！

　　只因他刚一踏进临天阁的大门，迎面，便是一阵烈火翻涌……

　　熊熊的白色烈焰，不仅不带半点温度，反倒从里到外的透出了一股圣洁之意，与苏易的焚香玉册那白色中带着些许紫意的火焰不同，这白色火焰，颜色纯正无比，仿佛无暇白雪一般的圣洁美丽，其本质……竟然是与自己一般无二的焚香玉册！而且还是融合了天书五卷精髓的焚香玉册！

　　在这世上怎么可能会有人施展焚香玉册？！而且还是自己尚未达到的玉阳之境，也就是说单论焚香玉册的修为，这火焰主人，甚至还要在自己之上！

　　心底瞬间大惊失色，苏易脸上却突然冷静了下来，站在原地不动，身前瞬间一股冰冷寒意溢出，在身前凝聚三尺冰镜，太极玄清道全力施为之下，冰镜之上，太极图缓缓旋转……硬是将这股火焰格挡了下来！

　　而苏易又岂是坐以待毙之人！挡下对方那熊熊白色烈焰之后，手心里望舒剑浮现，无尽寒意在这极为空旷的临天阁之内四散，空气中，丝丝剑气聚集……

　　体内琼华心法运转，在烈焰背后那人头顶上，瞬间浮现出了一圈细小的望舒冰剑，带着无尽凌厉向着下方刺去，千方残光剑全力施为之下……若非苏易刻意将威力控制在极小的范围之内，恐怕只此一击便可将这临天阁轰成废墟！

　　可接下来，苏易的神情又是一怔……只因为自己的千方残光剑，竟然尽数落空，明明对方也未闪躲也未抵挡，但自己的剑气，却仿佛刺在了空气中一般！

　　“不错不错……想不到你现在就已经这么厉害了，就连我也吃了一惊呢……”

　　火焰渐渐消去，一道蓝色人影缓缓的走了过来，口中还不住的说着赞叹之词！

　　苏易眼睛微微眯了起来，“你到底是什么人？”

　　“我是什么人你还不清楚吗？看看我的脸不就知道了……”

　　说话间，紫胤真人的脸已经浮现在了苏易的面前！

　　苏易瞬间倒吸了一口凉气！

　　那是一张与自己完全没有二致的面容！虽然头发已经雪白，但去除了头上的白发之外，来人与苏易，当真是宛若照着镜子的同一个人一般！甚至连脖颈间的微小黑痣，都一模一样！

　　苏易脸上露出了呆滞之色，他难以置信地问道：“你……到底是谁？”

　　“我不就是你喽！”相比苏易的震惊和不敢置信，紫胤真人倒是颇为随意的模样，摆了摆手回答道。

　　“难道真的像我之前猜想的那样，紫胤真人就是慕容紫英？但是如果是这样的话，为什么之前陵越看到我的时候，没有惊讶我的相貌？”

　　“以我的修为，让人看不清楚我的脸，应该是轻而易举的吧！”

　　紫胤……不，慕容紫英微笑着说道。

　　“但是你就是我？那我站在这里算是怎么回事？同时有了两个我？”

　　与自己一般无二的焚香玉册修为，毫无二致的面容，完全一致的言谈举止……苏易心底，已经相信了站在自己面前的紫胤真人，其实就是自己本人！他心底，忍不住升起了一丝荒谬之感，我是紫胤，我还是尹千觞……同一个位面出现了两个完全相同的人？这这这……这已经牵扯到了时间悖论问题了吧？我的智商已经解释不了这个问题了呀口牙！

　　“你用不着太过在意这个问题的……事实上这个世界还是仅有你一个苏易而已！严格说起来，我应该算是来自未来的你……因为某些原因，我置换了紫胤真人，想要好好的和你聊聊！因为紫胤真人和你有着那么一段因缘，我才能借着这么个机会，暂时的出现在这个世界，跟你聊完之后，恐怕我就得强制离开这个位面了！”

　　慕容紫英脸上露出了几分苦恼，抱怨道：“其实我这个选择挺冒险的，但是两个完全独立却又互相牵连的位面……也就仅仅只有仙剑和古剑这么一次机会而已！所以啊……我就来了！”

　　“你等等……等等等等，我有点混乱了……让我缕缕吧……”

　　苏易皱着眉头坐在了旁边的椅子上，伸手在太阳穴上轻轻的揉捏着，“你说你是未来的我……这一趟是为了见见过去的我，有些话想跟我说……两个苏易同时出现在一个地方？难道未来的我这么厉害？真的消灭了时间悖论？”

　　“因为尹千觞和紫胤真人出现在了同一个位面……而我借助了这么个机会而已！”

　　紫胤真人微笑道：“所以我肯定比你厉害的多，但也没你想象的那么大能量！”

　　“感觉真的很不可思议……”

　　看着站在那里，面容与自己一般无二的紫胤，那脸上的神情面容，当真是让自己熟悉到没边儿了……

　　“我终于知道紫胤真人为什么要找我了！感情紫胤真人也是我，真是够荒谬的……说吧，你找我，到底是有什么事？”

　　苏易将心中的荒谬感甩去，认真的看着站在那里的紫胤，“你都说是在冒着大险来见我一面了，莫非这一次的任务很危险？危险到了你不得不亲自穿梭时间来找我示警？”

　　难道焚寂剑真的能够威胁到自己的生命？

　　紫胤微笑道：“事实上我找你，是因为别的事情！有关于主神的事情……”


第730章 我要是紫胤，早把百里屠苏上交给国家了

　　“那么接下来，就是我们两个人之间的对话了！”

　　紫胤挥手，一团雾气涌向了苏易，他袖中立马感觉一坠，正盘在自己手腕上的阿暖已经直直的掉在了袖子里……

　　苏易急忙把阿暖取出来，只见阿暖那娇小的躯体此时软趴趴的盘在手上，任凭他怎么晃都不醒……

　　紫胤微笑道：“我让阿暖沉睡过去了，很快就会醒过来，你不用担心！接下来的话虽然未必有多么重要，但最好还是不要让她听到比较好……”

　　“真是的，至于这么小心吗？连阿暖这一条蛇你都要防备着……”

　　“弄昏她，可不代表是防着她……只是这几句忠告，如果可以，我想只让你一个人听到，毕竟是你和主神你们两个之间的事情……”

　　“我和主神？”

　　苏易一愣，眼底一抹惊奇之色闪过，“我和主神能有什么事情？”

　　“唉……对我就没必要瞒了吧！”紫胤坐在了苏易的旁边，用那神情仪容皆是仙气飘飘的表情，翘起了很不符合气质的二郎腿，“那我问问你，这次你休假的这一年半中，还有上次一年的休假，两年多的时间里，你总共跟主神说过几句话？”

　　苏易脸上的笑容微微一滞，心里已经不自觉的盘算开了，细细算来……自从对主神有了怀疑之后，自己跟主神说过的话，比起之前，好像确实是屈指可数……

　　要知道在以往，自己可是有事没事就找主神搭话，几乎每天都要侃上一大堆的说。

　　“你这样可不行啊！”紫胤满脸的恨铁不成钢，“如果你是真的防备主神，那么你应该是把怀疑放在心里，表面仍是做出一副与往常没有不同的样子，然后悄悄的图谋不轨才对……可你呢，就好像一个小孩子闹别扭一样，刻意的将自己的不满释放出来，跟她玩起了冷战……我不知道原来过去的我是这么幼稚的人啊！是太过一帆风顺的生活，让你完全没有了危机感吗？”

　　苏易脸上忍不住红了红，紫胤这话当真是一语中的，把自己的心理活动说的是一清二楚，他不满的反驳，仿佛是垂死挣扎似的大声道：“你的意思，难道我不应该防备主神？”

　　“应该防备……”

　　诡异的，紫胤竟然说出了无比赞同苏易的话来，可随后他话锋一转，又道：“其实我来的最主要的目的，就是要告诉你一句话，小心防备主神，但是也不要太过防备！”

　　他微笑道：“其实你也察觉到了吧，之所以你会以这种明目张胆的态度将不满发泄出来，不就是在你的潜意识最深处，其实是相信着主神不会伤害你的吗？不然以你的智慧，怎么可能会干出这种没脑子的事情呢？”

　　！！！！！！！！！

　　紫胤的话仿佛就是一道晴天霹雳，直劈的苏易神情一震，他这才发现自己之前的种种不合理之处……是啊，为什么自己会这么明目张胆的对主神表现出我就是不相信你的态度呢？虽然明面上自己是和主神共生，但毕竟严格算起来，其实自己才是真正弱势的那个……可为什么……自己就从来没有想过主神知道自己怀疑了它之后，它会不会就此发飙然后两人一拍两散？

　　而且主神竟然真的还就丝毫不介意自己对它的怀疑，甚至最近还坦言主动帮自己照顾了自己颇为在意的刘羽沫……难不成主神还有忠犬八公的潜质，把自己当了主人了？

　　“主神这家伙到底在想些什么啊……”

　　苏易忍不住喃喃地说道。

　　“你知道吗苏易？”

　　紫胤很没形象的撇了撇嘴，无奈道：“唉……对另外一个人喊我自己的名字感觉真是奇怪，但是我真得跟你发发牢骚，你知道吗苏易？我现在感觉自己就好像是一个家长一样，两个孩子闹别扭了，我得挨个的找他们谈心，抚平他们的那在我看来微不足道的愤怒！可事实上真的就没那么大的事儿，我可不是幼儿园的奶妈！！！”

　　“难道你待会儿也要去找主神谈心？”

　　“比喻！只是比喻而已！你干嘛纠结我话里的意思呢！”紫胤恨恨的拍着椅子把手牢骚道：“不就是它布置了个任务对你有着不利吗？你不去仔细想想背后的关节，反而在这里玻璃心个没完没了的，要不要这么恶心啊！”

　　话音落下，深吸了一口气回蓝，正准备再朝苏易开炮，紫胤却忍不住面色微微一变，抬眼看了看天空，叹了口气，道：“算了，现在也不好跟你说太多，总之想告诉你的话我已经送到了，就这样吧，我得赶紧走了！因为两个苏易的相遇，这个世界已经在排斥我了……能坚持到现在真的已经是很勉强了，拜拜……”

　　说完，紫胤的身体已经开始飘散成烟了！

　　“走？去哪里？等等……你走了紫胤真人怎么办？”

　　苏易还来不及纠结方才那另外一个自己说出的话到底什么意思呢，听到紫胤的话瞬间着急了，紫胤真人，传说中帮助百里屠苏镇压了体内煞气，并且在日后地位也是举足轻重的人，走了？卧槽主要角色都罢工了这剧情还怎么进行下去？

　　“放心吧，百里屠苏的煞气已经被我镇压……我在所有人的意识里留下了暗示，紫胤真人因为镇压煞气受了些许轻伤，目前闭关中！当然你若是有兴趣的话，倒是不妨冒充一下紫胤真人，好好过一过当人师父的瘾……”

　　仿佛是知道苏易的担忧，身影已经渐渐模糊的紫胤如是安慰道。

　　“过师傅的瘾？切，你可别忘了，我可是有两个徒弟呢！而且个个都是千娇百媚的小美人儿，我干嘛去稀罕一个臭男人徒弟？这百里屠苏如果真是我徒弟，我早早的就把他上交给国家了！你以为谁给我当徒弟我都愿意吗？”

　　“好好好……随你便是，哦对了，你带上山来的小蝉，应该是打算让她在天墉城落脚吧？关于这件事，我已经跟天墉城掌教涵素真人说过了，他会亲自收这个小丫头为徒，所以她日后的问题你就不必太操心了，只不过欧阳少恭可是从韩云溪哪里听说过小蝉的名字的，为了防止他认出她然后暗算她好刺激他……我擅自给小蝉改了名字了，就叫做芙蕖！以后可不要再喊她小蝉喽！”

　　身形已经模糊不清，紫胤却突然坏笑着说出了让苏易目瞪口呆的话来！

　　看着紫胤那恶趣味的笑容，苏易俩眼顿时瞪得比牛眼还大，忍不住大惊失色道：“难道乌蒙灵谷的小蝉……真的就是天墉城的芙蕖？这也太恶趣味了吧？”

　　“谁说不是呢！不过既然你知道了这件事，那么日后就不用太过担心她的问题了吧……还有，我给你，可是留下了一个惊喜哦！日后便有分晓，你就不用太过感激我了！”

　　“什么惊喜？”

　　“很快你就知道了！就酱紫，千万记住我跟你说的话哦！苏易，因为很重要所以我就跟你说两遍吧，要记得小心提防主神，但是也不要太过提防，她对你，其实严格说起来，并没有恶意！”

　　“等等……”

　　眼见紫胤的身影终将消散，苏易脑海里电光火石间，突然想起当初刘羽空临死前给自己的提示，他忍不住大叫道：“你既然是来自未来的我，那么应该知道，为什么当初主神会选择和我们融为一体吧？是因为我们有什么跟别人不同的特异之处吗？为什么是我们？”

　　“当然啦，事实上除了我们之外，主神是无法和别的人融合的，我们和主神的结合，其实是偶然中的必然！要知道……我们可是……”

　　紫胤的身影彻底消散在临天阁之内……同时消散的，还有那越发模糊，到最后几个字更是根本听不清楚了的一句对苏易至关重要的话！

　　“卧槽！你他么的直接告诉老子会死啊！偏偏前面说那么多，到最后关头直接就说不出来了……”

　　苏易一脚踹飞了凳子，恶狠狠地骂道：“既然是未来的我，你特么的多说点东西会死啊，藏一半漏一半的，还说的晕晕乎乎的，既然是我，难道不知道我最讨厌说话打哑谜吗？”


第731章 天道，以后有的是功夫慢慢炮制你

　　“唉……真的不是我不想告诉你太多，实在是太多太多的事情，没办法在这个时间告诉你啊！”

　　看着苏易在那里敲桌子踹板凳怒气冲冲的发泄了半天，然后方才出去临天阁去找陵越带自己去看百里屠苏……空旷无人的临天阁之内，紫胤的身影再度浮现了出来！

　　他长叹了口气，伸手拂过，被苏易踹散的椅子桌子诡异的重又恢复了原状，无奈自语道：“苏易啊苏易，虽然我没有和你说太多，但我真的希望你能重视我的话，我身上发生了的遗憾，不要再在你身上出现了，如果那万分之一的可能，你真的能改变结局的话，兴许我这边也能有所转机……那我今日的付出，也就不枉了……”

　　说着，紫胤抬头看向了房顶之上的天空，依旧清朗的天空，此时在他眼中，却格外的狰狞凶恶，无尽恶意从四面八方将他包围……阴云雷电，渐渐将天墉城上空覆盖……

　　“因为两个灵魂本质完全相同的人相遇，所以发现了不妥吗？”

　　紫胤忍不住冷笑了起来，看着虚空中蜿蜒出了无数条赤红的铁链，铁链上满是神秘光芒闪烁的符文，带着银电弧光，一看便可知威力定然极为不俗！

　　可他却不闪不避，任由这些铁链将自己捆得严严实实！

　　“你该不会以为这点手段就能够将我制服吧？区区天道……如今你虽然不在我的掌控之下，但日后，却定然是要依附于我的，这样对你的未来主子出手，真的可以吗？而且竟然以为这点手段就能擒我……”

　　紫胤脸上露出了几分张狂之态，他张开了双臂，狂笑道：“我可是万千轮回世界之主，无尽宇宙位面唯一的主神呀！对我，得有点起码的尊重吧？！”

　　呯呯呯~~！！！

　　一连串清脆的声音响起，那些威力不俗的铁链，竟然直接凭空寸寸断裂开来！

　　此时，天地之间阴云更密，恶意更浓，道道银蛇电走游龙，宛若张开的恶魔狰狞巨口，它仿佛也被紫胤的态度激怒，而后更有无数铁链缠绕而来，可此时的紫胤，却仿佛突然身化虚空一般，这些铁链纷纷扑了个空，竟然根本碰触不到他！

　　“算了，跟这小子同处一个位面，我的力量竟然也被强行削弱到了跟他同一个级别……你又不在我的掌控之下，眼下还真没什么好的手段炮制你，就暂且饶过你吧！反正……老子可是很记仇的！以后有的是功夫炮制你……”

　　看着天空之上已经开始风起云涌，连灵气都要开始紊乱，心知再不走，恐怕就要连累到自己身边不远处的那个倒霉蛋了，紫胤冷笑着说了一句，一拂长袖，迈步走出，他整个人已经直接消失在了临天阁之内！

　　此时虚空之中的铁链已经密密麻麻，更伴随着无数的看着便要令人头晕目眩的明亮符文……天空都微微震动，仿佛有什么可怕的东西要出现……可惜陡然失了敌人，铁链在虚空中来回抽动，却找不到紫胤的半点踪迹，最后只得悻悻的退了回去！已经开始阴云变色的天空，此时再度恢复了明媚！

　　而此时正漫步在山间的苏易，看着已经明亮的天空，忍不住心下称奇，刚才的天气变化，怎么那么像自己已经成功掌控了这个世界的样子？可是我还压根没有出手呢好伐！

　　他可不知道就在方才，那个未来的自己，已经和这个世界的天道小小的过了两招，然后明明屈居下风，却很臭屁的说了几句漂亮话，直接就此离去！

　　“怎么了尹前辈？”

　　见苏易突然停住不动了，看着天空发呆，陵越恭敬的问道。

　　“哦，没什么，陵越，咱们继续走吧！”

　　“是！”

　　陵越恭敬的答了声是，好奇的看着牵着小蝉的手向百里屠苏房间而去的苏易，忍不住心下啧啧称奇，怎么感觉这么一会儿不见的功夫，这位尹前辈说话，便越发的让人信服了，他方才称呼自己名字的时候，那股理所当然的味道，差点就以为是师父传唤了！

　　可怜的陵越哪里知道，苏易严格算起来，还真就是他的师父！虽然这家伙压根没打算认这男徒弟，但这不妨碍自己使唤他吧？有了这么个师父的名头在那里，哪怕并未明说，苏易对待陵越，仍然是不自觉的带上了几分长辈的味道！

　　两人到了临天阁不远处的一处颇为素净的房间，“尹前辈，屠苏师弟的房间便是在这里！前几日师尊他老人家刚为屠苏师弟驱除过煞气，这会儿屠苏师弟应该正在休息……”

　　“无妨，我进去看看就好，不打扰他休息就是了！”

　　“晚辈不是这个意思……”

　　陵越苦笑着解释了一句，正要说话，远处却突然一道红光闪烁，他神情一怔，伸出手去，这红光正好落在了他的手心里，陵越脸上带上了几分为难，沉思了一会儿，还是道：“抱歉了尹前辈，家师的剑灵红玉师叔传召晚辈似乎有些事情，晚辈可能要先离开一会儿了。”

　　“嗯，没事的，你走吧，我自己能照顾自己！”

　　小蝉在旁也乖巧道：“小蝉也可以照顾自己的。”

　　陵越脸上忍不住露出了几分笑容，“嗯，那这样晚辈就告退了！若有人质问前辈的话。前辈直说乃是家师客人即刻！”

　　说完，他转身急匆匆的顺着来路往回赶去！

　　紫胤的剑灵？是红玉么？

　　苏易伸出手指刮了刮脸，脸上露出了几分疑惑，怎么紫胤换成了自己，还是得到了古剑红玉吗？如果真是这样的话，看来还是不要跟这个红玉打交道比较好，这个女人一定是见过紫胤的真实面容的……若是两人真的见到了，恐怕不好解释尹千觞为何跟紫胤竟然长着同样一张脸！

　　看着陵越的身影消失，苏易微微笑了笑，对正乖巧的牵着自己手的小婵笑道：“走吧小婵，叔叔带你去见见一个小哥哥。”

　　“嗯！”

　　小婵两只手紧紧抓着苏易的两根手指，满脸依恋的应了声是，两人轻轻的推开了百里屠苏的房间，走了进去！

　　房间之内，陈设简朴，除了一桌一椅一榻之外，再没有其他之物！一名年龄比小蝉略大些的少年正躺在床上沉沉的睡着，哪怕苏易和小蝉进来，他也没有被惊动……颇为俊俏的脸上，不时的闪过一丝痛楚之色，手心里，一直紧紧的抓着一把血红色的宝剑！

　　焚寂！！！

　　上古七大凶剑之首！

　　此时，苏易终于得以一览焚寂真容！

　　与宛若绝世艺术品的羲和不同，与周身满是神秘气息的魔剑更是大相径庭，焚寂，一把浑身都是凶气的剑，就连造型，都透露出一股凶恶，仿佛一只择人而噬的凶兽，哪怕被一个孩子握在手里，也难掩杀气，仿佛无时无刻不打算将身边的所有人噬咬殆尽！

　　“叔叔，这个小哥哥，小蝉看着好熟悉呀……”

　　苏易关注的是焚寂，而小蝉，看到百里屠苏的面容，她眼底迷惑之色一闪而过，拽了拽苏易的手，轻声细语地问道：“是不是小蝉以前见过他呀？”

　　“见过或没见过并不重要，既然小蝉觉得熟悉，那么日后就把她当做家人来看待好了！”

　　苏易微笑着说了一句，然后道：“小蝉乖，先不要说话，让叔叔给这个小哥哥检查一下身体吧！”

　　“嗯，小蝉不说话！”

　　苏易坐到了百里屠苏的身边，看着依旧沉睡的百里屠苏，伸手一指点在了他的额头上，那略显急促的呼吸立时平稳了下来，他已经把他打昏了！

　　随后，苏易将体内的灵力缓缓的渡入了百里屠苏的体内，眼神忍不住一紧，脸上露出了几分疑惑之色！


第732章 难道我还有什么惊天动地的身世？

　　如苏易所料，百里屠苏的体内，果然是有着一股令人胆战心惊的煞气存在！这股煞气与他手中的焚寂剑紧紧连在一起，时而在剑上，时而在他身上……焚寂与百里屠苏，当真是紧密的连在了一起！

　　“这也算是另类的人剑合一了吧？”苏易忍不住苦笑了起来，当真是好可怕的煞气啊！

　　如果这股煞气全面爆发开来的话，单就力量强度，怕是能直接让这百里屠苏成为足以和自己这堪比仙人的强者一较长短的高手，想来这也是百里屠苏解开煞气封印之后，能够直接干翻生存了千万年之久，实力早已经成迷的欧阳少恭的原因，毕竟那时候他的实力已经更强，煞气定然也更强了……

　　可惜现在的百里屠苏明显还驾驭不住这股煞气，如果贸然解开封印，直接后果就是，怕是这可怜的小家伙瞬间就要被这可怕的煞气彻底吞噬心神，成为焚寂的傀儡！

　　“怎么未来的我那家伙为什么没有将这股煞气镇住呢？”

　　苏易忍不住心下微奇！如果紫胤真的是慕容紫英，那么这个来自未来的自己，实力纵然未必强的过那成仙数百年的紫胤，但对付百里屠苏的煞气，却绝对强出不止一筹两筹……别的不说，单单当年女娲补天遗留下的神石，加上五灵珠其二和龙脉的加成，单这一件法宝，便足以令煞气退避难以抗衡吧？

　　总不至于那家伙来到这个世界的一瞬间，便因为这个世界不能同时出现两枚神石，两把望舒羲和等等原因，所以他的武器都没办法拿出来吧？

　　苏易却是不知，他这番瞎七八想，却是无比的接近了事实！同样性质的东西同时出现两件，就好比他方才和紫胤的会见，立时便被天道发现了踪迹！紫胤纵然有心镇压煞气，但为了与苏易一见，却又哪里敢拿出神石？

　　苏易可不知道这些门中的道道，带着些许的疑惑，他取出了白色光华微微闪烁的神石……以幽都灵力催动，缓缓的将水灵之力透进了百里屠苏的身体。

　　果然，神石灵力透进了百里屠苏的体内的那一瞬间，那狂暴的煞气便仿佛遇到了生死大敌一般，甫一接触神石那无比圣洁的力量，便立时疯狂了起来，可惜再怎么疯狂，却始终难敌圣洁的神石，不住的节节败退难以为继，焚寂剑上的血红光芒，也开始变得虚弱！

　　见事有可为，苏易立时加大了神石灵力的输出，随着水灵之力的冲刷，百里屠苏面上那一抹肉眼难辨的猩红气息迅速的变淡，最后仿佛遭受重创，虚弱的隐藏到了他体内最深处……

　　果然，但凡跟女娲相关的事物，便是煞气最大的克星呢！难怪风晴雪实力算不得太强，竟然也能够缓解百里屠苏的煞气痛楚！纯粹是沾了幽都心法的光了！而如今苏易不仅身怀远胜天气姐的幽都灵力，更有神石这等至宝……对付煞气，当真轻而易举！

　　抓着百里屠苏的手持续的将神石灵力转化为水灵之力，不停的洗刷着百里屠苏的身体，苏易的思绪，缓缓的回到了方才与未来的自己的会面中去！

　　事情发生的实在是太过离奇，哪怕到了现在，苏易心里，还是有一种恍如做梦的感觉，若非那家伙为了取信于自己，刚开局就来了一发与自己一般无二的焚香玉册，恐怕自己也绝不会相信这个完全超脱了常识的事情！

　　未来的自己跑来找过去的自己？当真是无比荒谬的一件事情，而且更荒谬的是对方不惜甘冒大险来到这里，竟然只是为了给自己和主神拉架？还有他那句嘱托，什么叫做要记得提防主神，但也不要太过提防……

　　特么的既然就是我自己，难道话不敢说的再明白一点吗？

　　那么没头没脑的一句话，苏易瞬间晕逼了好么，他唯一能够想到的解释就是……主神和自己，其实在未来是亦敌亦友的关系？或者说现在虽然是敌人，但日后会化敌为友？所以未来的自己才会让现在的自己不要太过敌视它？

　　还有自己最后问出的问题，果然主神选择自己，并不是自己的运气好中了头彩，而是真的存在着某种必然性……难道我真的有什么与众不同的身世？

　　我们可是……

　　我是什么？难道除了普通的人类之外，我还有着别的身份？

　　苏易凝神回想，但过去的自己，似乎就只有一个极为平凡的过去……虽然因为父母去的早，自己已经记不得他们的音容笑貌，不过初中，高中，大学……都是平凡的扔进人群就找不出来的类型，既没有万贯家财，也没有帅到掉渣的脸孔……哪里有半点与常人不同的地方？

　　复杂的眼神落到了轮回表上，苏易脸上露出了几分纠结，现在问题来了……要么那个人真的是来自于未来的自己，那么他的话定然不是坑害自己，那么主神对自己，纵然未必多么有善意，但也绝不会有什么恶意……甚至若自己继续这么下去，恐怕会引起什么可怕的后果，以至于未来的自己也不得不冒着大险出来警告自己……

　　但若是……那个人不是自己呢？

　　如果他不是自己，其实是主神使出来麻痹自己的阴谋呢？

　　毫无疑问，主神是绝对具备这个能力的！

　　尽管无论是言谈举止，苏易都可以肯定那个人简直就是跟自己一个模子刻出来的，但也不可否认，也确实是有着可能他只是个傀儡……

　　两极般的可能……代表了自己和主神的关系，要么极好，自己完全可以相信它，完全可以回到往日里那种亲密无间的关系！要么极坏，坏到了两方真的是已经没有了任何和好的可能，日后必成生死仇敌！

　　“师……师父……”

　　正满腹思绪纠结惆怅，耳边，却突然传入了一声微弱的呢喃……

　　苏易低头，这才发现自己竟然一直不停的在将水灵力灌输进百里屠苏的身体，过多的灵力，竟然让被自己弄昏的百里屠苏醒了过来，他昏昏沉沉的睁开了眼睛，明显还很迷糊，看着苏易……竟然迷迷糊糊的喊出了师父二字！

　　“嘻嘻……叔叔是我叔叔，可不是你师父哦！”

　　见百里屠苏苏醒过来，小蝉高兴的趴在了床边，笑嘻嘻地说道。

　　百里屠苏见到小婵，眼底迷惑之色一闪而过，似乎是想起了什么，可脑子里却还是一团浆糊，他急促的喘了几口粗气，看着小蝉道：“你……是谁？”

　　“她是你未来的师妹……就这么简单！好了，屠苏，我已经帮你镇压了体内的煞气，短期之内，应该能让你舒服很多……”

　　苏易忍不住微微叹了口气，果然系统不会让自己太舒服，神石纵然能够镇压煞气，但自己输入到他体内的灵力终究是无根之水，而他的煞气却无穷无尽，除非自己把神石送给他，否则想要直接彻底解决煞气的危险，那根本不太可能！

　　可神石……擦，老子宁愿在这个世界住一辈子也不把神石给别人！

　　苏易恶狠狠的想道！

　　“好了屠苏，你好好休息吧！”

　　“嗯……谢谢前辈！”

　　此时百里屠苏才终于感受到，自己的身体竟然前所未有的轻松，仿佛泡在温泉里一样，往日里那让自己炙热如狂的煞气，竟然全然不见了踪迹！

　　已经十余日未曾好好歇息过的百里屠苏，很快就再度沉睡了起来，甚至因为睡得太过香甜，还发出了轻微的呼声！

　　苏易叹了口气，回头，却正对上小蝉那蕴满了眼泪的大眼睛，“叔叔，你要把我丢在这里吗？”却是小丫头听到了方才苏易的话了。

　　“不是丢啊……这里是很不错的地方不是吗？跟着我，我也没办法一直照顾你呀……而且我也会经常来看你的。”

　　“可……可小蝉舍不得叔叔！”

　　“没关系，又不是太久的分离……”

　　苏易微笑着揉了揉小蝉的头，“走吧，叔叔带你去见涵素真人！日后，他就会是你的师父了！”


第733章 就你这脑补能力我也是醉了

　　“涵素真人，小蝉……哦不，芙蕖这孩子，日后就交给您了，还望看在紫胤真人面上，对她多多照顾一二！”

　　牵着自从得知要与苏易分开，就拽着他的手死活不松的小蝉，苏易微笑着对站在自己身前的涵素真人说道。

　　“尹道友多虑了，贫道自然会将这个孩子置于身前，悉心教导，让她早日成才……莫说紫胤的面子，便是尹道友亲口相托，贫道又如何能够拒绝？”

　　涵素真人，天墉城的第十一代掌门，一个面容祥和的老头儿，笑呵呵的站在自己身前，满脸慈爱的看着怯生生望着他的小蝉，哦不，是芙蕖……

　　“这孩子资质倒是当真不俗，日后陵越若是继承了贫道这掌门之位，以这孩子的悟性和资质，恐怕至少也能成为妙法长老吧……”

　　仔细的打量了下小婵，涵素真人面上露出了满意之色，出口赞叹道。

　　你这老头眼光倒是不差，芙蕖日后，可不就是成为了妙法长老么……

　　苏易心下暗道，果然不愧是势力正如日中天的天墉城掌门，这位涵素真人实力可不似夙瑶那般水货，身周仙气缥缈，眉目之间隐有神意，分明便是距离踏足仙道，也仅仅只有一步之遥……

　　而且我丝毫未施展手段，却能看出我的根基乃是道家的功法么？

　　苏易精修三系功法，其中以太极玄清道最为精深，而太极玄清道，可不正是道家正宗的精深心法，这老头能一眼看穿，实力如何姑且不论，单单眼光的本事，可是相当了不起啊！

　　只是……

　　苏易微微犹豫了下，还是苦笑道：“涵素真人，在下有个请求！”

　　“尹道友但说无妨！”

　　“我姓尹命千殇！真人直接喊我尹千觞也好，千殇也罢，甚至臭小子我也不介意……只是尹道长三字，千万莫要再提……”

　　尼玛姓尹的……还道长……我总是联想起那个让万千宅男羡慕不已的混账肿么破？尹志平那个家伙，也不知道跟李莫愁结婚了没，虽然根据时间的比率来看恐怕是没有，但……真是一个让人羡慕嫉妒恨的家伙啊！

　　“这……”

　　涵素真人微微愣了下，本来见他神色郑重，还以为有什么为难之事呢，没想到这家伙竟然提出了这么个荒唐的要求，果然高人行事果然与常人不同啊！

　　“既然如此，那我便唤你千殇吧！”

　　面对一个自己这等修为也看不出深浅，实力很可能在自己之上的高人，而且还是一个如此年轻的高人，喊他臭小子？涵素真人微微摇了摇头，恐怕至少也得紫胤才有那个资格吧！唉……也不知道紫胤这次闭关需要多久？这天墉城里，没了他的坐镇，自己这一个人，总感觉心里空落落的啊……

　　不过说起来……涵素真人怪异的目光落到了苏易的身上！

　　紫胤真人一向以术法隐藏自己的真实面目，纵然是涵素真人，也少见他的真容……可两人毕竟相识已有百年之久，中间惊鸿一瞥间，自己也曾隐约见过紫胤真人的真实面貌，虽然时日已经很久，但似乎与面前这位尹道友，哦不，尹千觞，颇有几分相似啊……

　　莫非……

　　然后再看两人一般的对这个名为小蝉的孩子这般爱护在意……之前紫胤闭关之前还特意嘱托自己来着……

　　又莫非……

　　涵素真人口中微笑，心里的八卦之魂已经剧烈的燃烧了起来！看着小蝉的眼神也越发的热切，若真如自己所想的那般，那这个小女孩，当可算得是故人之后！紫胤对天墉城有大恩大德，如今自己终于有了报答的机会了吗？

　　芙蕖啊，以后，老道定然会把你当成自己的亲孙女看待的……放心吧孩子！

　　如此一想，涵素真人看向芙蕖的眼神，已经是看向了自己孙女一般的亲切眼神了！

　　那莫名亲切起来的眼神，让苏易一阵莫名其妙，怎么这老头突然变得这么恶心了？

　　之后，在涵素真人的亲自引领之下，小蝉，哦不，以后都要叫做芙蕖了，芙蕖很快就得到了一间独属于自己的环境极为优雅的房屋，房屋外面不仅依山傍水，旁边还有潺潺流水环绕，而且其内与寻常弟子的简朴不同，虽算不得奢华，但一桌一椅也都古色生香，极具优雅美感，从芙蕖那欣喜的眼神就可以看出来，她对这属于自己的小世界，很喜欢！

　　看芙蕖在那里笑咯咯的看着自己的房间，苏易大感欣慰，涵素真人更是一副老怀大慰的模样……两人都忍不住开心的笑了起来。

　　两道笑声同时响起，然后苏易和涵素真人对视了一眼，苏易倒还好，顿觉自己太过失态的涵素真人急忙抚须微笑起来，“呵呵呵呵……贫道久未收徒，如今突然得见芙蕖这般乖巧的孩子，心中喜不胜慰，喜不胜慰啊！”

　　苏易心里默默的挠头，表示涵素真人的想法自己真心不懂！收个徒弟至于这么欣喜么……话说当初菱纱拜自己为师的时候，自己也没有高兴的失态吧！果然老家伙啊，我等年轻人实在是无法理解他们的思维！

　　将芙蕖的事情安排妥当之后，苏易并没有在天墉城内久留，或者说，红玉，那可是与紫胤日夜相处之人！而且以自己的尿性，剑灵真的只是剑灵吗？也许是……也许还真就不是……

　　总之，谁知道紫胤究竟有没有告诉红玉他和尹千觞其实是同一个人的事实呢？

　　还是不要冒这个险了……走！赶紧走！日后的事情，日后再说！

　　……

　　“叔叔，小蝉舍不得你走！”

　　天墉城外，芙蕖拉着苏易的手一脸的不舍，不停的晃着，撒娇道：“叔叔，你就留下来吧！留在天墉城陪我嘛……”

　　“是啊千殇，你既然与芙蕖这孩子无比投缘，又怎么忍心抛下她独自下山让这孩子在山上没了父母呢？依贫道看，不若留在天墉城上，也好与这孩子朝夕相处，岂不胜过在红尘俗世孤身一人？”

　　涵素真人在旁也是满腔殷切的劝着，这么一个高人，如果能拉进来当个客卿的话，天墉城实力大涨啊有木有！旁的不说，当初天墉城不过一个炼气小门派，在昆仑八派之中实力居于微末，可如今不过是三百年前多了一个紫胤而已，他带来的那些剑法术法，当真是让天墉城实力大进！现在的天墉城，实力恐怕便是比之当年传说中突然神隐的琼华派，也是丝毫不逊色了！

　　如果这位尹千觞也加入天墉城的话……无量天尊啊，这是天墉城要在我涵素老道手里发扬光大了吗？

　　听到涵素真人的话，苏易忍不住微微愣了愣，心道这老家伙是不是误会了什么？不过面对一老一小两人的殷切挽留，他还是微笑道：“不了，我实在是过不惯山上清苦的日子，既然名为尹千觞，若不饮尽千觞美酒，又怎么对得起我这个名字？下山，还是下山吧！”

　　口中笑着，苏易看着眼角含泪的小蝉，蹲了下来，柔声道：“小蝉，这是我最后一次叫你小蝉了，记住，日后，小蝉这个人便再也不存在于世上，你不可再自称小蝉，也不可对旁人说你叫小蝉……你是芙蕖，是天墉城第十一代掌门涵素真人的关门弟子！”

　　旁边的涵素真人顿时无奈苦笑起来，心道老道我可没说这芙蕖就是我的关门弟子呀，可见苏易那郑重的神色，他心中暗道罢了，就把这孩子当做自己的最后一个弟子，传尽自己的衣钵吧！虽然说关门弟子因为是最后一个，必须慎之重之，但如果是芙蕖这孩子的话，也没什么好挑剔的了！

　　苏易可不知道自己随口一句话竟然硬生生让芙蕖的地位又上升了那么一截子，他只是郑重道：“既然改了名字，就要抛去过往……须当放眼于未来知道吗？”

　　芙蕖哽咽道：“嗯……小蝉，不对，芙蕖记下了！”

　　“那就好！”

　　苏易微笑着站了起来，“紫胤真人的两个弟子陵越和百里屠苏，芙蕖你日后不妨与他们多多亲近，可将他们视作兄长，日后若有什么不便涵素真人帮你的地方，就去找他们吧！”

　　“嗯，芙蕖知道了！”

　　“那其他的，也没什么好交代的了，你在这里，我很放心！”

　　苏易的身形缓缓的飘了起来，他微笑道：“芙蕖，保重了！叔叔很快就会来看你的！”

　　“叔叔你一定要常来啊！”

　　芙蕖大声喊道，而此时苏易，已经化作一道流光，飞向了昆仑山外方向！

　　“就这么走了呢！”

　　临天阁上，一道红色人影静静的立在那里，看着天边那蓝色的流光瞬间穿梭虚空一般消失不见，她喃喃说道。

　　“莫非红玉师叔与尹前辈相识？既然如此，为何不上前一见？”

　　陵越静静的立在那红衣人影身后，恭敬的问道。

　　红色人影脸上露出了几分温馨的笑容，“是很想见……但是他啊，可不该由我来见！反正时间是很快的……很快就能再见！”

　　脸上，绝美的笑容绽放！


第734章 欧阳少恭你是想掰弯我吗？

　　“醉里乾坤大，梦中日月长。

　　落花人独立，喝酒我最强。

　　千杯醉不倒，唯我尹千觞……”

　　口中高声念着乱七八糟的诗句，苏易手里拿着一瓶高度酒在大街上晕晕乎乎的走着，背后跟了无数的垂涎之徒，看着他手中那晶莹剔透的酒瓶流了满地的哈喇子……

　　乖乖，这么漂亮的宝贝得值多少钱啊？当初刘员外得了一个琉璃瓶，上面那么多杂质，都被他当成了宝贝，逢人便要拿出来吹嘘，可那所谓的宝贝跟这个一比，渣了好么！

　　更重要的是这家伙对这个宝贝似乎不怎么重视的样子……

　　若是自己能够拿到那个瓶子的话，岂不是下半辈子吃喝不愁？

　　如此一想，背后紧跟的贪婪之人眼里，都冒出了炙热的光芒！

　　不是没有人想过上前强行抢夺，可自从那个其实仔细打扮打扮还是挺耐看，可如今却邋里邋遢的仿佛乞丐一样的家伙反手之间揍翻了白帝城的几个恶霸之后，众人就没有敢上前动手的了，只敢跟在他的身后苦苦等候仿佛嗷嗷待哺的小燕子一样……反正这家伙是个神经病，这等宝贵的东西也会随手丢弃，打不过你不要紧，打得过周围的同行就好！

　　满脸横肉的屠夫恶狠狠的看了周围的几个跟自己一样目的的家伙，比了比自己的腱子肉，示意他们赶紧滚蛋！

　　而苏易可不知道背后那些人的小心思……此时的他，当真是已经晕的不知道东西南北了……

　　颓废！太颓废！

　　这也是没办法的事情！

　　当初从天墉城上下来，苏易一心避开红玉，可当远远的离开了天墉城后才突然惊觉，貌似……好像……大概……自己是陷入无事可做的境地了？

　　可不是嘛……那个来自未来的自己，跟自己乱七八糟说了一大堆，但其实就像他自己说的那样，他就跟幼儿园阿姨一样，是来拉架的，想让自己和主神和好！

　　可两个人闹别扭……其中一方当事人不在，和好也罢，绝交也罢……你剃头挑子一头热也热火不起来啊！

　　而百里屠苏的煞气……煞气煞气，万恶的煞气，现在的自己，除非把神石送给他，否则想要解决煞气之危根本就是不可能的事情！

　　自己会把神石送给他吗？不会！所以现在为这事头疼也没有什么改变……反正既然日后的自己都出现了，可见今日的头疼，其实日后还是解决了的，那么自己又何必头痛？车到山前必有路啊！

　　至于玉横，那东西放在雷严那里，跟在自己手里有区别吗？那不过就是个移动储物柜而已，放着也不着急，贸然改变剧情，对自己，其实并没有太大的好处！

　　于是乎，苏易只好如同原著中的尹千觞那般，放浪形骸，游历大好山河，畅饮四海美酒……顺带麻痹欧阳少恭的眼线！

　　而事实上，这五年来，苏易的足迹踏遍了中原大地的无数洞天福地，名胜灵山……其实是为了意图通过游览大自然的鬼斧神工来增加自己的心悟，看看能否让自己那在至阳境巅峰盘桓已久焚香玉册突破至玉阳境，欧阳少恭，日后几乎注定要和自己对上的家伙，肯定是不能由百里屠苏去对付了，但是如果由自己来的话……

　　苏易心中，罕见的感觉到了压力！那个温文尔雅的年轻人，一言一行皆让人如沐春风的俊朗少年，自己面对他的时候，心里却总是若有似无的察觉到一股极为沉闷的压力，说不清道不明，仿佛是一只孤狼遇到了一只幼生的雄狮，明明自己的爪牙锋利在对方之上，但却是心中总难掩惊惧！

　　龙的寿命有多长？

　　悭臾从成为天界战龙到垂垂老死，一条上古战龙的寿命从始到终，这些年来欧阳少恭一直在红尘中翻滚挣扎，这么多年来，他的实力到底多强了？

　　纵然渡魂之术会损伤其记忆，但这无数年来的积累，哪怕只是残余……苏易不怕欧阳少恭，但未知才是真正的可怕！如果以自己现在的修为和他硬悍的话，恐怕胜算还不到三成……就这还是极为乐观的了……

　　可惜焚香谷千年来，也仅仅只有当初创立的焚香玉册的那人，以及云易岚两人达到了玉阳境而已！其提升难度，丝毫不亚于太极玄清道的太清境！当初太清境能够突破，纯粹是沾了宗炼的光！如今自己刻意的追求，五年来，虽然修为更显精纯深厚，但却仍是迟迟未有突破的机会！

　　“唉……这样的生活，严格说起来还真不适合我啊！”

　　举着个酒瓶懒懒散散的靠在了一处大院的墙角，苏易懒洋洋的又灌了一口酒，五年的辛苦哦，除了自己的酒量再度大进之外，其他的，竟然是一无所获！

　　“哦？千殇又换了一种活法，然后又不适合自己了？”

　　略带笑意的声音从身侧不远处响起！

　　苏易面色不变，对身后欧阳少恭的出现毫不惊奇，无奈道：“这五年年换了那么多活法，但到底哪种活法比较好……说真的，我现在是真的比较迷茫了……”

　　“可在我看来，千殇这五年的生活，却比常人一世还要来的有趣！”

　　欧阳少恭满脸佩服的称赞，也不嫌弃地上脏，直接席地坐在了他身边……

　　面对这个五年来自己朝思暮想想要打败的人，苏易却什么反应也没有……或者说，这五年来，欧阳少恭已经是数次出现在自己身边，对于自己这个幽都的巫咸，他当真是比谁都要上心，若非知道这家伙心里一直都有一个巽芳，苏易差点都要以为这家伙是弯的了！哦，顺带还想要掰弯自己……

　　“千殇，上次的酒，可还有？”

　　“有！自然是有！”

　　苏易取出了一瓶上好的五粮液，扔到了欧阳少恭的手里！

　　开瓶……灌……咽……

　　一系列动作如行云流水，欧阳少恭竟然也是酒量不逊色苏易的喝酒达人，一瓶五粮液进肚，仅仅只是面色稍红而已！

　　他长出了一口气，叹道：“好烈的酒！好无味的酒！”

　　苏易微笑，他自然是知道欧阳少恭的意思的，度数极高，喝来令人心肺皆燃为烈……可现世的粮食，纯机械酿制的酒，其内简直乏味如白开水一般，纵然浓烈，却是远不如这古剑位面的粮食来的灵气浓郁，旁人倒喝不出来，但在欧阳少恭和苏易这等酒中君子看来，却当真是极为明显的缺憾了！君不见欧阳少恭连称这酒为美酒都不乐意么……

　　“真不知道千殇你是从何处弄来这般浓烈却又乏味的酒的……”

　　“嫌这酒乏味，那就别喝啊！当初我是答应过请你喝酒来着，可五年来，我请过你多少次了？当初你给我的那么多银子，折算起来都不够你付酒钱的知道吗？”

　　“哈哈哈哈……”欧阳少恭忍不住开怀大笑起来，“千殇还是如此有趣，若如此，我再给你一袋银子聊付酒钱可好？”

　　“免了，难得你无所不能的欧阳少恭欠了我东西，就好好的给我欠着吧……钱我自己会挣，酒……只要你来找我，我管够就是！”

　　“如此便多谢了……”

　　欧阳少恭又接过了苏易递过来的五粮液，只是这次却没有一口喝完，而是慢慢的抿了起来，那一直温文尔雅的神色也转为了些许的惆怅，“我还在想，万一哪日千殇你若取不出这种乏味却又浓烈的酒了，我该怎么办呢？此酒虽然乏味，但喝在腹中，那如火一般灼热的疼痛感，却是在清楚的告诉我，我欧阳少恭依然活着，仍然活着这一事实！”

　　“怎么……少恭这等无所不能之人，也有烦心之事？”

　　“何止烦心，简直撕心裂肺……”

　　欧阳少恭一口接着一口的喝酒，突然莫名问道：“千殇，你爱过吗？”

　　当然爱过！而且我的羽翼已经多的背后都快插不下了……

　　当然这话可不能说，苏易答道：“当然不曾！纵然或许爱过，也许有过诸多海誓山盟，如今不也一样尽忘！”

　　“呵呵……前事尽忘吗？也算不得什么坏事吧！有时候想想，真的是全忘了，倒也没什么不好！可偏偏半忘不忘……这份痛苦，才是真正的让人折磨！”

　　欧阳少恭脸上阴郁一闪而过，然后突然笑了起来，“当然，这话也只是喝醉之后跟你发发牢骚而已，若是真让我全部忘记，我反而会心有不甘！”

　　他喃喃的，痴痴的道：“我怎么舍得忘记呢……巽芳……”


第735章 我这负罪感哦一波一波的

　　看着满脸痴态的欧阳少恭在那里喃喃的，不停的低声喊着巽芳巽芳……苏易偏开了头去不去看他，欧阳少恭的酒品不错！眼下虽然已经醉了，除了眼神略显朦胧之外，竟然跟往常没有任何不同！若说还有不同，那便是他醉后，口中说的最多的两个字，便是巽芳！

　　唉……这也是个可怜人啊！

　　苏易无奈的叹了口气，这种负罪感啊……他早就看出来了，欧阳少恭酒量惊人，平日里喝那些低度酒是怎么喝也不醉的，如今突然遇到了这六七十度的几乎堪比酒精一般的高度酒，他才终于可以一偿买醉的滋味！

　　这也是他这段时间找自己找的勤快的原因吧！

　　毕竟平日里以欧阳少恭的自律和坚忍，又怎么会允许自己随意释放自己的软弱呢？唯一能够释放自己对爱人的思念的时候，大概也就只有醉酒的时候了……

　　看着欧阳少恭在那里喃喃自语的诉说着自己对巽芳的思念和不舍，苏易心里，负罪感也是一拨接着一拨的侵袭而来，他知道，只要自己一句话，已经痛苦了千万年的欧阳少恭，立时便能得到幸福！纵然极为短暂，但却也是真真切切的幸福……

　　可他得到了幸福……我呢？这个消息如果隐藏起来，对自己毫无疑问有着极大的用处……更何况面对欧阳少恭这等样的敌人，怜悯？这种情绪只会招致自身的毁灭……

　　只能说，欧阳少恭的人格魅力实在是毫无疑问的大的惊人，如果换了雷严在这里心伤痛苦，怕是苏易心里肚皮都要笑破了，幸灾乐祸的看他的笑话就是！可换了欧阳少恭……

　　抱歉了，为了我的幸福，只好牺牲你的幸福了！

　　心里默默的想着，苏易的心里，难以控制的带上了几分歉意！

　　“你是在为我难过吗？”

　　看着旁边的苏易脸上也露出了惆怅之色，欧阳少恭脸上少有的露出了几分惊奇之色，“想不到这世上，竟然还会有人为我难过……不过千殇，你勿须为我难过！我思念巽芳，虽然在你看来可能心中无比凄苦，但在我心中，却是极为幸福！因为我终究是有一个可以挂念的人了，这个中感觉，千殇，你若没有爱过，是万万难以体会的……”

　　“因为那也是你证明自己活着的证据？”

　　……

　　欧阳少恭呆呆的看着苏易，良久死寂的沉默，然后……

　　他脸上露出了欣慰之色，哈哈大笑道：“哈哈哈哈……千殇你果然可为我欧阳少恭的知己！当真知我！可惜你说的却也不全对，或者不尽如此……因为……如果……如果是她的话，我其实更愿意用我的死来换她的活，如果可以用我的痛苦来换取她的快乐，纵然是将自己千刀万剐我也甘之如饴……如果可以的话……如果可以……”

　　欧阳少恭声音越来越低，他喃喃的说着，歪歪的靠在了角落里，怀里搂着酒瓶，仿佛搂着自己在此世唯一的依恋，沉沉的陷入了沉睡！像一个无助的孩子一般。

　　面对完全不设防的欧阳少恭，苏易脸上微露惆怅之意，却没有任何趁机动手杀了他的想法，似欧阳少恭这等样人，莫说醉了，便是死了，恐怕也非得留无数后手不可，想要趁其不备偷袭暗杀于他，那却是绝无可能之事！

　　“真该把你现在的样子拍下来，让你在青玉坛那一大批簇拥们好好看看他们的欧阳长老这会儿这失态的模样！看看他们还会不会对你敬若天人……”

　　看着在那里已经沉睡，还发出了轻微的鼾声的欧阳少恭，苏易嘟囔了一句，也不再多说，同样就着懒洋洋的阳光，缓缓的陷入了沉睡！

　　欧阳少恭和苏易，这两个实力皆足以搬山填海的绝世高人，此时却都仿佛乞丐一般，尽都醉醺醺的卧倒在了一处寻常院墙之外，相信若非欧阳少恭衣着不俗，怕是家丁都要上来赶人也说不定……

　　苏易却是不知道，就在他沉沉睡去的那一刻，已经昏睡不醒的欧阳少恭，微微的睁开了那双狭长的双眼，看了一眼砸吧着嘴真的睡倒了的苏易，他嘴角微抿，再次陷入了沉睡！

　　……

　　再醒来，苏易是被腹中的饥饿感生生饿醒的……毕竟已经一整天除了酒之外，没有吃任何东西……

　　睁开双眼，映入眼帘的，是朗朗的星空和皎洁的明月……漫天银河灿灿夺目，美不胜收！

　　远处传来极为细微的对话声，欧阳少恭不知何时已然酒醒，恢复了往日里的风度翩然，正对着一身着青玉坛服饰的弟子低声说着什么……

　　果然不愧是待人如沐春风的欧阳少恭啊，竟然特意跑到那么远的地方以免打扰了自己……纵然他对自己满是恶意，但这份待人不露痕迹的温柔，恐怕才是日后包括方兰生在内的所有人都没办法彻底恨他的缘由所在吧！

　　苏易并没有偷听他们对话，而是站起了身子，整理起了身上的衣物……

　　可那褴褛的衣衫如何整理的干净……

　　皱了皱眉，也不顾及此时正是白帝城的大街上，刺啦一声，这一身多日未曾更换的衣物已经被他彻底撕碎！

　　远处的两人听到声响，向着这边看了过来，见得苏易竟然在大街上慢条斯理的取出了一套干净的衣物换上，那名弟子露出了惊奇之色，而欧阳少恭不过微微一笑，便示意那名弟子继续说了！

　　将衣物穿好……重新恢复了那翩翩佳公子的形象，苏易微笑着站在那里，等待欧阳少恭和那名心腹弟子元勿讲述正事！

　　良久之后，两人方才终于对话完成，向着苏易这边走来！

　　欧阳少恭面带微笑，哪里还有醉酒时的脆弱，“千殇换上这一身，比起之前那衣衫褴褛的模样，倒是精神了许多……咦？这身衣物，怎么感觉好生面熟？”

　　“少恭见过这类似的衣物？这是我游历诸多名山大川之时，在一处山洞得来，因为样式颇得我心，便取来穿上一穿，反正之前那种放浪形骸的生活，实在是不大适合我，索性再换一种活法吧！”

　　“千殇的生活态度换的可真是勤快啊！这身衣物……哦是了，几百年前昆仑山曾有一个名门仙派名唤琼华，自从三百年前这个门派悄然消失之后，俗世之中便再难见到琼华门人，千殇你的衣物，倒是与他们颇为相似，难怪我会觉得眼熟。”

　　“想不到少恭竟然也知道琼华派！”

　　苏易心底莫名的一股喜悦升上了心头，那自己根本找不见所在的琼华派，如今能从旁人口中听来，他便觉十分欣喜了！

　　欧阳少恭并未在琼华派上过多纠缠，虽然苏易很想多听他说说，但他却很快说起了正事，“千殇，今日来寻你，本想与你好好畅谈一番，不想刚刚淋漓大醉一场，青玉坛便有急事需我回去，看来你我如今便须分别了！”

　　“青玉坛有事？何事？不知可否需要我帮忙？”

　　“你……”欧阳少恭沉吟了下，道：“其实也算不得什么大事，只是青玉坛用来试药之用的妖兽毒尸从青玉坛逃了出来，伤了不少的弟子，偏偏掌门和肃武长老此时不在青玉坛，他们便来寻我回去主持公道了！千殇若有心相助的话，那便与我同去，可好？”

　　苏易微笑，“正好！我也很久未曾见过寂桐前辈了，正想跟她老人家叙叙旧呢！”

　　听得苏易提起寂桐，欧阳少恭眼底暖意一闪而过，“寂桐见到了你，一定会很开心的！”


第736章 啊？你刚才说什么来着？

　　就这样，时隔五年之后，苏易的身影终于再次出现在了相比大气磅礴的天墉城，宛若小家碧玉一般给人舒心感觉的青玉坛之内！

　　只是上次来的时候是横着进来的而且没有任何意识，而这一次，却是光明正大的竖着进来的……

　　嘛……这也算是一种不小的进步吧！

　　苏易心里搞怪的想着，站在欧阳少恭身后，随他一起踏进了进入青玉坛下层的传送之地！

　　一道光芒闪过，眼前立时一阵大亮，三人已经出现在了青玉坛的下层！

　　“尽管早已经见过这等光景，可如今再次见到，我依然不得不感叹这天地之间的神奇造化，这半边极昼半边极夜的绝美之景，又岂是人力所能企及？！”

　　看着眼前突然光线大变的青玉坛，苏易忍不住由衷的出口赞叹，随即微微耸了耸鼻子，皱起了眉头！

　　青玉坛乃是炼药门派，门派之内种植了极多的灵草仙药，之前在这里住的那段时间，苏易便已经对这个门派内到处弥漫的药香印象颇深，可以毫不夸张的说，古剑位面因为灵气浓郁的原因，这里的百姓平均寿命基本过百……而若是这些寿命可以过百的百姓生活在青玉坛的话，轻松活过一百五十岁绝对无压力！这便是这股令人心神俱畅的药香的作用，纵然对苏易没有大用，但闻着感觉也会让心情大好！

　　可如今，那浓郁却不呛鼻的怡人药香已然尽数不见，取而代之的，是极为刺鼻呛人的血腥味，往日里郁郁葱葱的青玉坛，已经尽被一片血色染红……

　　“啊~~！！”

　　一声惨叫响起，三人刚刚进入下层，便亲眼目睹一名青玉坛弟子被一只长相怪异的妖兽生生撕成了两截……鲜血哗啦啦的流了一地，纵然如此他尤还没有断气，用渴望的眼神看着已经到来的欧阳少恭，挣扎着爬到了他的脚下，虚弱道：“丹芷长老……您终于来了……救我……我还不想死……”

　　欧阳少恭脸上闪过一抹愠色，对那挣扎着即将断气的弟子看也不看，只是目光阴冷的看向向着这边奔来的一名弟子，语气里能够听到明显的怒气，“松音，到底是怎么回事？怎的连这关押最为严密的双生共命鸟也给逃了出来？”

　　“这……”

　　奔过来的松音脸上露出了几分愧色，“抱歉长老，是常山，常山用药不慎，不小心被毒尸给撞破了大门，逃了出来，其他的妖兽，也都跟着逃了出来……现在整个青玉坛，到处都是妖怪，弟子惭愧，局面已经快要控制不住了！”

　　“寂桐呢？”

　　“寂桐前辈已经被安全送到了青玉坛上层的丹室里面，那里绝对安全，长老勿须担忧。”

　　“总算你还有点用处！现在情况怎么样？”

　　“这……弟子们死伤惨重，妖兽四处猖獗，若非结界阻挡，怕是已经逃下山去了，青玉坛的弟子们都招架不住，有的弟子甚至还想请在毛公山议事的掌门和肃武长老回来主持公道，弟子斗胆，先行请了丹芷长老！”

　　“嗯，既然如此的话，那便当全力以门人弟子性命为重！所有弟子勿要再与这些妖兽纠缠，都聚集起来让他们尽快疗伤！其他的，交予我便是！”

　　旁边元勿急道：“怎能让长老亲自犯险？更何况长老还有旧伤在身！”

　　“不要多说……速速按我说的去做！”

　　欧阳少恭正色说道，可无论是他还是元勿松音，竟然没有一个人将视线放到躺在地上已经被撕成了两半的那名弟子，或者说是医者的通病？一旦确认药石无力拯救，便立即放弃么？

　　松音和元勿两人急匆匆的跑去安排了，而欧阳少恭，他回头看向了身边的苏易，脸上露出了几分惊奇之色，“怎么千殇竟然完全不好奇青玉坛有妖一事？”

　　苏易转了转胳膊，微笑道：“妖也好人也罢，此番既然是来帮少恭的忙的，那么自然无论是人是妖，只要挡在前面，那便尽数杀了便是！”

　　背后淡淡的紫意流转，紫色的魔剑已经被苏易持在了手中，他向那只欧阳少恭所谓的双生共命鸟走去，边走边回头笑道：“说起来，我可是整整五年没有动过手脚了，还要感谢少恭让我如今能好好的运动一番呢！”

　　“那千殇可要千万小心了！这些妖兽本身实力未必多强，但经过青玉坛多年妖物的催化，恐怕也非寻常之人能够……”

　　嘱咐戛然而止！

　　无尽的魔气如侵袭的洪流，携带无边杀气和戾气，那方才撕裂了一名青玉坛弟子，杀气无边的双生共命鸟，此刻却如同出生婴孩一般，面对那强到让自己绝望的戾气，只能呆呆的看着这无尽的戾气将自身尽数淹没……然后连骨灰都没有留下！

　　苏易将魔剑扛在肩膀上，“啊？少恭你刚才说什么？”

　　欧阳少恭微微沉默了片刻，脸上终于露出了几分动容之色，“好一把戾气无双的剑！好一个杀气无双的人！千殇，区区五年，比起当日，你当真是换了一个人一般！”

　　方才还因为妖兽出逃之事而心有不悦的情绪，此刻已经尽数转为扭曲的喜悦，欧阳少恭脸上，怪异的笑容一闪即逝，他微笑道：“既然千殇五年不见实力进步如此之多，不如咱们清洗一下这下层的妖兽，然后再去青玉坛上层见识见识那只毒尸？”

　　“正要见识一番！”

　　当下两人结伴，在这下层游荡起来，沿途但凡有形貌怪异的妖兽赶来袭击二人，在苏易魔剑锋芒之下，这些妖兽，无一能够躲过他一剑之威！

　　旁边欧阳少恭脸上表情越发的开心，心中，却也不自禁的带上了几分震惊！

　　太子长琴第一世渡魂，正是成为了铸剑师角离之子角越，虽然当时浑浑噩噩，但后来清醒，却着实留下了不少铸造武器的知识，对于武器一道，他未必便逊色于心炼之术大成的苏易，因此他能够清楚的看出，此时这苏易手中的巨剑，实乃天成之剑，其上魔气纵横，戾气四溢……纵然较之自己当初看到的焚寂，也未必逊色了……

　　可上古七大凶剑，也没有通体紫色的巨剑呀！

　　这等绝世神兵……他是从何处得来？

　　有心发问，可一想，这等凶煞之气十足足可与焚寂相提并论的魔兵，被他日日夜夜持于手中，魔气蚀心，岂不正是自己所盼望的事情吗？

　　当下他只是面带微笑看着苏易在前大发神威，将那些妖兽一一斩杀……本还想着生擒这些妖兽，可如今看来，杀吧！全杀了才是真正的好！

　　可惜面对苏易，欧阳少恭总是走眼……纵然魔剑魔气天成，奈何苏易有神石和玄火鉴护体，这尚未完全成长的魔剑，恐怕比之诛仙也要逊色不少，又如何能够侵蚀苏易心灵？

　　若是苏易知道欧阳少恭此时心思，怕是非得痛痛快快的仰天长笑一番才行！你丫也有走眼的时候啊！

　　两个各怀心思的人，就这么一路顺顺当当的清理干净了下层的妖兽，然后来到了青玉坛上层！

　　刚一踏足上层，耳中便听到了一阵极为凶恶的吼声，一股腥臭之气在空气中弥漫……苏易和欧阳少恭两人都忍不住微微皱了皱鼻子。

　　“看来毒尸是在密室附近！走，千殇，我这便带你去看看这世界最为奇特的景致！”

　　欧阳少恭领着苏易，向着方才吼声的方向走去！口中还微笑道：“千殇你见到了，定然会无比惊奇，因为那实在是世间第一等的有趣景象，我想如果是你的话，一定是能够理解我的！”

　　“哦？连少恭都如此推崇，那我倒真的要好好见识一番少恭口中的，所谓世间最为奇特的景致了！”

　　苏易脸上也露出了一个期待的笑容，对于欧阳少恭的品味，一介俗人的苏易毫无疑问还是极为推崇的！


第737章 欧阳少恭的恶趣味我真真承受不住

　　“难道这便是少恭说的世间最为有趣之事？”

　　密室附近，两人没用多久时间便找到了那造成妖兽出逃的罪魁祸首，一只极为庞大丑陋的毒尸！

　　这毒尸身形巨大，足足两人之高有余，早已经不成人形，肌肤之上到处是糜烂的血泡，黄色的脓液和血色的浆水顺着他的身体缓缓下流，血口大张，而在它的胸口处，却还有着一张比它头上的嘴还要大的多的血盆巨口，若说狰狞恐怖，其实反倒是恶心居多！

　　苏易忍不住撇了撇嘴，“这毒尸能丑到这种境界，也算是别具一格了，可若说有趣，少恭你的兴趣还真是独特啊！”

　　“吼~~~！！！”

　　一声怒吼，青玉坛附近的地面都有了微微晃动，这毒尸行动缓慢，一直只是在密室附近徘徊，如今突然见到两个人类在自己面前，它眼中闪过了嗜血的光芒，怒吼一声，胸口的血盆大口张开，露出了里面的狰狞锯齿，向着两人冲了过来！

　　苏易不屑的挑了挑眉头，低头看了看，随手吸起了一块石子弹了过去，这等丑陋之物，若是用魔剑来对付它，岂不是要恶心坏了小葵！

　　不过虽然只是一枚石子，但苏易掷出的威力又岂是泛泛？一枚小小的石子，却将这毒尸砸的踉踉跄跄撞出了数十米远。

　　欧阳少恭的语气里带着几分自豪，解释道：“我说的自然不是它的外貌，千殇你可知道，这毒尸在数年前前，还只是一具尸体？而如今，它却已经能够活动了……难道你就不能想到些什么吗？”

　　“自如活动……起死回生？”

　　“哈哈哈哈……千殇果然知我！”欧阳少恭语气里少见的带上了几分欣喜，“我真是越来越喜欢你了千殇，你总能领会我的想法，古人用伯牙子期比喻知己之交，如此看来，千殇你恐怕便是我的伯牙了！不错，正是起死回生……”

　　他看向了正看着这里呼哧呼哧喘着粗气的毒尸，眼里的热切，仿佛看着自己的爱人一般，“虽然如今竟距离真正的起死回生差的还远，但已经开了一个好头了不是吗？千殇，还请帮我制住这个毒尸，对了，最好不要伤了它的性命！它对我，可是至关重要啊！”

　　“好吧，谁让我是来帮你忙的呢！不过稍后，少恭你最好跟我解释一下这毒尸的奇妙之处到底在哪里……不然我这心啊，实在是好奇的很！”

　　“千殇尽管放心，纵然你不提我也要跟你说的，苦心参研之物有所成就却苦于无人分享，如今好不容易找到千殇你这个知己，我又如何肯放过于你？”

　　“那便好！我到时候就洗耳恭听了！”

　　苏易将魔剑收起，走上前去，手心里已经凝聚起了极为阴寒的灵力……

　　“吼~~！！！”

　　毒尸厉声咆哮，但仿佛是已经知道了苏易的厉害，口中色厉内荏，庞大的身躯却不住的向后退去。

　　“竟然还留有灵智？”

　　苏易这下子是真惊讶了，想不到这并不只是一只凶猛的野兽而已……竟然还知道躲避危险？

　　“虽有灵智，却非这具身体的主人了……”

　　欧阳少恭在后面语气柔和地说道：“我为了试验，曾经亲自将这具毒尸的前身，一个温柔妇人的孩子带来，当着她的面活活剐了，可惜活着的时候爱子心切的她呀，死后却根本不知道保护她的孩子……任由那孩子惨叫哀嚎，她却只是无动于衷，如何让她恢复过去的记忆，这便是我目前需要努力的研究方向！”

　　苏易的动作停了下来。

　　“怎么？千殇觉得我的行为很可怕？”

　　“只是好像见到了少恭那不为人知的另一面而已！”

　　“我视千殇为知己，自然不会对你有所隐瞒，那么如果我告诉你，这具毒尸的前身，曾是我倾心相恋的爱人呢？你会不会对我更加另眼相看？”

　　苏易回头，看向了欧阳少恭，纵然知道绝对不是，但他还是开口问道：“难道这具毒尸就是巽芳？”

　　“当然不是！但她的存在，便是为了巽芳……”

　　欧阳少恭的声音带着几分理所当然，“我曾倾心爱慕于她，但如今我的心中，却只有巽芳一人！那么为了回应我当初曾经对她的倾慕爱恋，你不觉得她应该付出些什么来回报我吗？这也算是对我们曾经感情的一种了解吧！千殇，毒尸已经快要逃了，还是擒住她之后，咱们再叙如何？”

　　“也好！”

　　苏易缓步向前走去！

　　而此时，纵然是行动缓慢的毒尸，也已经逃出了数十米开外，她竟然真的知道青玉坛的传送阵在哪里……

　　叹息了一声，寒气四溢中，正迈步逃跑的毒尸直接被苏易生生冻在了寒冰之中！

　　“多谢千殇相助……我如今有伤在身，若是只我一人，想将这毒尸生擒，恐怕真未必能够办到，可真是多亏了你了……对了千殇，既然来到了青玉坛了，不知有没有兴趣到我的密室去看一看？”

　　“既然少恭邀请了，我自然不会客气！”

　　“好，请吧！”

　　欧阳少恭满脸自得微笑，带着苏易正要去密室，元勿却突然向着这边奔来，奔到近前看了旁边的苏易一眼，恭敬道：“长老，妖物如今已然尽数伏诛，弟子们多都无恙，但许多新入门的弟子不满门中豢养妖物，嚷嚷着要去见掌门！还有很多吵吵着要下山去！”

　　欧阳少恭一拂手，“小事而已！我眼下要带千殇去看一看我多年来的珍藏，实在无心这等俗事，元勿，你自己处置吧！”

　　元勿一抱手，“是！那弟子便先将他们尽数迷倒，日后留待长老试药之用了！”

　　“交予你了！还有这毒尸，稍后记得送回去！”

　　此时的欧阳少恭，简直就仿佛一个急着找人炫耀自己宝贝的小孩子一样，对这些事情只是随口交代了几句，便带着苏易便朝着密室走去！

　　两人在漆黑的青玉坛上层一路走着，越走越是偏僻，到得最为僻静之处，便是欧阳少恭的房间，两人进入卧室，他在角落里摸索了片刻，一阵极为低微的轰隆隆的声音响起，暗道已经出现在眼前！

　　欧阳少恭回头微笑，“这密室便设在我的卧室之内，却是我的懒惰之心发作，有时彻夜难眠，便会到密室之中看一看那些珍藏……然后心情便会好很多了！”

　　“那倒要看看少恭的珍藏了！”

　　苏易跟着欧阳少恭的脚步，走进了密室之中！

　　走过长长的隧道尽头，是一处面积不大的狭窄房屋！

　　只是其内景象，却极为怪异，若是放在后世，便是当做鬼屋也不过分！

　　“此处虽小，却也是我喜爱的一方天地，千觞不妨随意看看，有什么感兴趣的，我可为你解答一二！”

　　听得欧阳少恭的话，苏易也不客气的开始浏览起了周围的景致。

　　“咦？少恭，这具女尸留在这里作何用？”

　　没走得几步，他的视线就被躺在那里的一具女尸吸引了注意力！

　　欧阳少恭上前几步，答道：“哦，千殇是说这位夫人啊！这位夫人生前胸有肿疡，家人怕遭传染，寒冬腊月将其弃于屋外，我虽将其接来救治，但终究是没有来得及……不过我答应了这位夫人一件事情之后，她允诺将尸身借与我作研究之用，倒是让我找出了解药，恰逢不久有人身患同样病症，因此解救了一条无辜性命！”

　　“原来是这样……那这美人鱼一样的女子呢？”

　　“这是传说中的鲛人！我当初曾去海上寻药，夜晚行船时遇见一位在浅滩上歌唱的鲛人，她的歌声充满了哀伤和追念。她喜欢的人、牵挂的人全都不会再回来了……她只想做一个美梦，梦见自己还和以前一样无忧无虑追着海风，所有的亲人朋友都在身边，就算不是这样的梦，只要别那么悲伤……所以我特地从东海生洲取来梦魂枝的种子，听说把这个种子种在身体里，它就会慢慢发芽长大，而它的素体将渐渐沉睡，永远只做令人快乐了梦。”

　　欧阳少恭的声音带上了几分好奇，“虽然梦魂枝不过见于典籍，真假未知，是与不是，大概唯有等她醒来方能知晓，我也很想一看结果，否则又何必千里迢迢跑去生洲。”

　　“那这个鲛人什么时候会醒？”

　　“总有一天……只是当她醒来的那一天，便是寿限到了的那一田了。”

　　看着苏易那微微色变的面容，欧阳少恭微笑着问道：“千殇会否觉得我太过决绝？”

　　苏易叹道：“决绝，那也是她自己的选择，后悔也是无用！”

　　“倒被千觞言中，当梦魂枝的种种开始发芽，她确实反悔了，可事已至此，又如何能够停下？反正就算痛苦，也很快会被梦境中的快乐替代……眼下，她应该已经不痛苦了吧！”

　　“倒是有趣的很！”

　　苏易的视线越过了这美人鱼，又将视线放到了别处……


第738章 关于生活技能

　　之后，欧阳少恭的每一件珍藏，都是让苏易大开眼界……

　　像什么没有头颅，腹中却生有大口的尸身啦，炼制成功之后让人服用可以仿若死人一样的伏冥丹啦，明明已经死去，但却仍然会活动的尸体啦等等……

　　“此番倒是让我大开眼界了！”

　　麻雀虽小，五脏俱全！欧阳少恭的密室虽然不大，但收藏当真不少……看完，已经是良久之后……

　　苏易由衷感叹道：“今日倒是见识了医道的另外一面了，不仅是治病救人，更是生杀予夺，所谓豢养的妖物，还有之前那些对你不满的弟子，恐怕都是你试药的材料吧？少恭医术高明，由此便可看出了……”

　　“千殇心有不忿？”

　　“那倒不至于……纵然医术鼻祖神农也曾亲尝百草，医者之道本就难行，除去种种研究挫折，还有就是天下人只求病愈，却无法接纳医道本与生死结缘，将其间许多事情目为惊世骇俗，离经叛道……他们却是不知，这些，其实只是必然而已！”

　　而且跟后世的解刨啦，切片啦等等，纵然是你欧阳少恭，也小儿科了呢！苏易摆手，表示自己心胸宽广，这些自己都不放心里……

　　“果然不愧是我的知己千殇，你这话，当真是让我心头快慰啊！”

　　欧阳少恭脸上露出了开心的笑容，他饶有深意地问道：“对了千殇，你可害怕未知之事？”

　　苏易微笑，“若真是未知之事，那我自然害怕！可是当未知之事摆在面前了的时候，它还是未知吗？既然不是未知了，那么自然就不会再害怕！”

　　“那千殇，你可有心与我学习医道？”

　　“学习医道？”

　　苏易这下是真的愣了，呆呆的看着欧阳少恭，心道我玩古剑奇谭的时候，从开头玩到最后尹千觞陪你葬身火海，也没有听说过他还跟随你学习过医术啊？

　　“正是！不瞒千殇，我苦心钻研，正是想要研究出起死回生之药！可惜目前虽然已经能够让死者复活，可复活的死者却已经并非以前之人……我心中烦闷，实不足以向他人道哉，若是千殇能够跟随我学习医道之术，不仅能稍缓我研究途中的烦闷枯燥，更能助我温故而知新，兴许会有较大的发现也说不定！”

　　苏易心中微愣，怎么欧阳少恭现在还没有研究出来漱溟丹吗？哦是了，现在距离剧情开始可是还有着不短的一段时间，看样子欧阳少恭还想着让巽芳复活来着……

　　不过，要我跟着欧阳少恭学习炼药之术？

　　苏易心道我明明已经学了铸造的生活技能，兼修炼药真的没问题吗？

　　见苏易呆呆的也不反应，欧阳少恭微笑道：“千殇可是心有疑虑？无妨，若不能确定，那不妨日后再给我答案就是！我此刻心中实在是担心寂桐，不如你随我一起，去看看寂桐可好？”

　　苏易收回心绪，“好！已有五年未见寂桐前辈，是该去拜会一下了！”

　　两人转身离开了密室！

　　寂桐此时，早已经等候在密室外边的卧室之内，见欧阳少恭和苏易出来，她上前几步，担忧道：“少爷，方才妖物出逃，你没有伤着吧？”

　　欧阳少恭柔声道：“我没事的寂桐，此番倒是多亏了千殇相助，尹千觞，你还记得吧……五年前的那个失忆的年轻人……”

　　寂桐转首看向了苏易，“当然是记得的，尹公子，好久不见了。”

　　“见过寂桐前辈！”

　　苏易微微点头，看向欧阳少恭的眼神已经带上了几分惊奇，如今的欧阳少恭冷心冷情，怕是愤世嫉俗的很，可就算是这样，他对这寂桐，一样是关怀备至，对待自己曾经的爱人尚且毫不留情，一介家仆……恐怕在他的潜意识里，已经发现了不对了吧？

　　若非他那错误的记忆告诉他巽芳已死，怕是他早就发现了不对了吧！

　　“好了寂桐，如今妖物出逃一事已经解决，你为我们泡壶茶吧，方才在白帝城喝了太多的酒，这会儿隐隐约约有些头痛了，还是喝些茶解解酒比较好！”

　　“少爷，我说过很多次了，不要喝太多的酒……酒乃穿肠毒药，喝多了，对身体没有好处的……”

　　寂桐眼神一紧，看向苏易的眼神已经是看着带坏自家孩子的熊孩子的不满眼神，无辜躺枪的苏易顿时苦笑，连连摆手表示自己无辜！

　　欧阳少恭微笑道：“无妨无妨，我本身便是大夫，自然知道如何调理身体，寂桐你哪里都好，就是太爱操心了……还是先去泡茶吧！”

　　“是，少爷。”

　　见欧阳少恭态度坚决，寂桐只得无奈的退了下去！

　　稍后，茶便端了上来！

　　欧阳少恭真就端着茶杯一口一口的喝起了茶，面带期许微笑的看着苏易，而苏易，此时的思绪，已经尽数沉浸到了方才欧阳少恭所说的话上了！

　　跟欧阳少恭学医？

　　毫无疑问，若说医术，恐怕欧阳少恭是自己所遇所有之人中最为精湛的，成千上万年的积累，旁的不说，连漱溟丹这种阉割版的起死回生之药都能炼制出来，他的本事自然是毋庸置疑……

　　只是，当真要跟随这个日后必成自己仇敌的家伙学习医术吗？

　　苏易手里端着茶碗皱眉沉思。

　　自己之后的时间，应该是没有什么事情好做……玉横之事急切不得，百里屠苏的煞气自己目前是真的无计可施……这次的任务，却是跟以往的任何一次都有区别，想要跟以往那样提前做好铺垫准备，却是绝无可能……

　　既然无事，多门技术多个手艺自然无有不可，当初面对昏迷不醒的小蝉，自己若能通点医术，当时也不至于那般的为难，而且日后保不准会遇到什么情况，从这一点来看，学习一点医道上的知识应急，其实当可算得有百利而无一害！

　　可若要跟欧阳少恭学习医术的话……自己这心中，总是略微抵触的慌！

　　等等！！！

　　苏易眼神一凛，突然想起来，百里屠苏的煞气症状，严格说起来，其实也是病症吧？其实如果自己真能学到欧阳少恭的医术，说不准就能找到解决这个任务的方法呢？毕竟欧阳少恭此人，当真可说是无所不能，说不准他还真有解决百里屠苏症状的方法！

　　“少恭……”

　　良久良久的沉默，也不知道过了多久，只记得寂桐的茶是添了一碗又一碗，欧阳少恭一直淡淡的在那里喝茶，不露半分急切之态。

　　听得苏易喊他，他面露微笑，“怎么样，千殇可想好了？”

　　“我想好了……”苏易面色郑重道：“我愿意跟随少恭学习医术，只是有一点须得提前跟你言明。”

　　“哦？千殇但说无妨！”

　　苏易想了想，正色道：“我视少恭为友，亦是唯一的友人，实不愿失去你这个朋友，所以我可以跟随你学习医术，但我不会拜你为师，你我日后仍以平辈论交，可否？”

　　欧阳少恭笑了起来，“千殇多虑了，所谓传授，不过你我互相探讨而已！我之所以想要让你学医，医途孤单还是其次，不过是因为你的理念实在是与我无比相合，似拥有你我这样理念之人，若不学医，实在是可惜了！而且我可以保证，只要抱着这样的理念，千殇日后成就之高，定然不会下于我！拜我为师一事，我却是从未想过的！”

　　“若是这样，那我愿意学习医术！日后就要少恭多多指教了，以茶代酒，干一杯？”

　　“干杯！”

　　两人将杯中之茶一饮而尽，随即相视哈哈大笑起来。


第739章 欧阳少恭的变态已经突破天际

　　“这是奇茸通天菊？还有水仙玉肌草，竟然是以这几种草药炼制而成么……奇怪，奇茸通天菊其性属热，而水仙玉肌草却属阴寒，而这雪颜丹中却又没有中和之物，这丹药果然是有着极大的问题，吃了的话，肯定是会死人的吧？不过也难怪，想要找到中和奇茸通天菊和水仙玉肌草的灵药，可非易事啊……起码在少恭的收藏中，是没有这种药的！”

　　苏易手心里捏着一枚小巧的丹药，貌似专业的低声喃喃自语道，一派专家风范……这么说倒也不对，此时的他，已经当真是已经可以称为是真正的专家了！

　　说实话，就连苏易自己都没有想到，他对医术的天赋竟然会这般高！

　　当初跟随宗炼学习铸造，若非自己身具冰火灵力和冰心诀，是绝不可能进步这般神速的……而如今他学习医术，进步竟然丝毫不逊色于学习铸造，只是这次所凭借的，却真正是自身那绝佳的天赋！

　　短短三月的功夫，苏易便已经能够做到任何草药凑到鼻前一闻，便可知其年月，属性，该当如何配药……

　　就连欧阳少恭也忍不住惊叹苏易的天资，感叹他若是自幼学医的话，怕是早已经超越了他也说不定！而且两人当真是共同探讨，虽然大部分时候都是苏易在跟着欧阳少恭打下手，听他讲解医术上的技巧和避讳……但有时候苏易提出来一些关于细胞方面的现代知识，也是让欧阳少恭大开眼界，茅塞顿开……

　　不得不提，欧阳少恭果然极有魄力，哪怕明知苏易日后是自己的敌人，他竟然仍是能够做到毫不藏私，任何东西都悉心相授，丝毫也不担心养虎为患，苏易医术进步如此神速，倒有至少一半的功劳是欧阳少恭教导有方之功！

　　说实话，就连苏易自己有时候都搞不清楚欧阳少恭的想法了，这家伙就好像是一个矛盾的集合体，明明是那么冷漠残忍的一个人，却又总是让人恨不起来，如今朝夕相处数年下来，苏易不仅未能探清他的底，反倒更觉如坠迷雾，迷迷糊糊难以看清！

　　看不清便不看吧……我只管专心学习医术就是！

　　医学一道博大精深，苏易很快就沉浸在了各式草药的调配抓取中去！

　　……

　　春去秋来，时光如白驹过隙，转眼又是数年过去……

　　这数年来，苏易一直居住在青玉坛，潜心钻研医术，如今的他，已经可以独立炼制大部分的丹药，而给人抓药看病，针灸理疗，也统统不在话下！而凭借他颇为和善的性格，也赢得了青玉坛除雷严之外所有人的好感，哪怕是欧阳少恭最为心腹的元勿，面对苏易，也破天荒的会露出几分微笑……

　　只有雷严，这位肃武长老每日里都是用审视的眼神望着苏易，不时带上几分杀机……跟欧阳少恭不同，他信奉的，可是将威胁扼杀在摇篮之中！苏易这位幽都的前巫咸，当真是如他的眼中沙砾一般，让他难受的很，恨不得立时杀之后快！

　　而随着他眼中的杀气越发的浓郁，苏易知道，雷严已经控制不住了……就算此刻他不来杀自己，恐怕也要杀别人了……

　　看来……恐怕这位肃武长老很快就要变成青玉坛的掌门了！自己可不想趟这浑水，如今算算时间，也是该离开了……正巧自己医术小有所成，不妨去天墉城再给百里屠苏看看病情……只要他的病情能够被自己控制住，那么这次的任务，就真的轻松了！

　　如今距离自己上次离开天墉城，已经过去了数年有余，不知道百里屠苏的病情，是否能够有所转机呢？反正红玉乃是紫胤剑灵，想来不会经常出现在人外……只要自己小心些，应该不会有多大问题！

　　嗯……稍等下就去辞行吧！

　　苏易放下了手里的雪颜丹，伸了个懒腰……欧阳少恭炼制的丹药，色泽圆润，清香怡人，纵然是瑕疵品，也犹如艺术品一般让人惊叹！他不知不觉，竟然已经沉思了整整一个上午了！

　　“唉……少恭的医术啊，果然深不见底……如今我越是对医道了解，越是明了他的可怕之处啊！”

　　他忍不住略带沮丧的叹了口气，自己的医术天赋极高，又有名师教导，几年下来，已经胜过了那所谓的凡尘名医一流，可越是如此，他越是清楚自己和欧阳少恭的差距所在……难怪连恢复青春，起死回生的药他也能炼制出来！

　　“哦？千殇也会有这么沮丧的时候？”

　　门外，一道清亮的声音响起，欧阳少恭已经带着满脸欣喜的笑容走了过来，只是今日的脚步声，怎么轻快了不少？

　　苏易转头，微笑道：“怎么少恭遇到了什么开心之事？往日里可少见你如此喜怒形于色啊……”

　　“这一点千殇倒是有所不知了，实在是我苦寻多年不得的一人，如今终于得到了他的下落！我心中快慰……实不足以向外人道哉啊！”

　　苏易面上不动声色，心中却是一凛，欧阳少恭苦寻不得之人？那不就是百里屠苏么……怎么欧阳少恭已经发现了百里屠苏的下落？

　　欧阳少恭可不知道苏易的想法，他笑道：“此番还是多亏了锦娘相助……对了，千殇你可能还不知道，我在江都城有一好友，名唤锦娘，此女占卜之术天下无双，日后千殇若有闲暇，不妨去江都城寻她，若有她帮忙占卜，兴许能找回往日失却的记忆也说不定啊哈哈哈……咦？”

　　正满心欢欣哈哈大笑的欧阳少恭突然一怔，看向了苏易身前的那枚丹药，“这是……我炼制的雪颜丹？怎么千殇对这能让人恢复青春的丹药也感兴趣？可惜了，此药效用虽好，却有瑕疵，服食者虽可恢复青春，却要不了几日便要丧命……实在是无用的很！”

　　“只是对少恭炼丹的手法颇为感兴趣而已，连少恭也找不到解决的办法，我自然也是无计可施……”

　　苏易看着此刻明显已经开心难以自抑的欧阳少恭，微笑道：“那我就恭喜少恭终于得偿心中所愿了！”

　　“哈哈哈哈……当然当然……多年来，我可是从未有过像今日这般开心……很快，很快我就可以完整了！这可是我多年祈求的夙愿啊……如今终于可以……我可得好好想想，到底该如何折磨于他才好呢？”

　　说到最后，欧阳少恭已经是咬牙切齿！

　　“不知是何人得罪了少恭，竟惹得少恭如此愤怒憎恨？”

　　“憎恨？”

　　欧阳少恭脸上重又恢复了温文尔雅，语气优雅道：“不，我一点也不恨他……恰恰相反，我却是要……让他来恨我！越憎恶越好，越疯狂越妙！那被凶煞怒火烧成赤红的眼瞳，心底扭曲的黑暗之力猛然溢出，脑海中仅余下孤寂痛苦和强烈杀欲，虽然竭力挣扎，不甘服输，却又无法抑制，最终将被吞噬得一点不剩~那种东西，我想要亲眼看到，定然是~十分的……美妙！”

　　苏易沉默不语，良久之后，方才道：“既然如此，那少恭若有用得到我的地方，不妨来寻我，眼下若是无事的话，我打算要离开青玉坛了！”

　　欧阳少恭一怔，“哦？千殇要走？”

　　“我在这里住了也有数年了吧……似我这等放浪不羁之人，能在这里困守良久，已经是颇为不易，再让我住下去，我非得疯了不可……不过少恭你的起死回生之药既然已经有了眉目，我定然会帮你注意，说不准到处浪荡的时候，还真就找到了你所需要的那一味灵药呢？”

　　欧阳少恭微笑，“也罢，千殇要走，我也不便阻拦……日后说不定，我还真有用得上千殇的地方呢！只盼到时候，千殇切莫推辞啊！”

　　“好说好说……我视你为友，你若有所求，我自然不会拒绝！”

　　苏易同样看着欧阳少恭微笑，两人之间，一股友好的气氛蔓延……但无论是苏易还是欧阳少恭，他们都心知肚明，这股所谓的友好氛围，究竟是何等的脆弱易碎！


第740章 好基友，这次要对不起你了

　　欧阳少恭已经发现了百里屠苏的所在？

　　那么看来……恐怕距离剧情开始，时间已经没有太久了吧？

　　可我现在……却什么也没做！

　　来到古剑位面十年，却什么也没来得及做……也没有什么可以做的……

　　身在半空之中，苏易脚踏望舒之上，以冰心诀心分二用，一边御剑飞向了昆仑天墉城方向，一边在心中仔细思考了起来！

　　自己这次的任务，与以往的任何一次都不相同，往日里无论是对付玄霄也好，兽神也罢，都是提前做足了准备，以逸待劳……玄霄实力之强丝毫不弱于自己，而兽神更是在自己之上，但这二人，却都败在了自己的面前，根本原因，就是自己对他们的知根知底，以及提前做好的设计……

　　可如今，欧阳少恭，绝对是比这二人更为可怕的敌人！

　　但这一次，自己却是真正是和他站在同一起跑线，不占半点便宜……甚至，自己还屈居落后……

　　“唉……”

　　一声叹息幽幽出口，随即被风吹散在天空之中……苏易心中，难以自禁的一抹惆怅涌上心头，他和欧阳少恭，两人其实确实颇为相似，对看重之人太过看重；对不看重之人，却又不甚看重……

　　只不过苏易还受世事俗情的牵绊，而欧阳少恭，则是真的已经只活在自己一人的世界中……

　　但对于欧阳少恭此人，苏易还是不自禁的，起了几分知己之感！想来欧阳少恭之所以对自己传授医术倾心尽力，也是出于这份惺惺相惜之感吧！

　　可惜两人是敌非友……

　　苏易的任务是要保住百里屠苏的性命，顺带让他再不受煞气侵扰！

　　而欧阳少恭，却是他千万年来最后一次渡魂，如果不在这一世里得到百里屠苏身上的残魂余魄，太子长琴此人，便将彻底消失在古剑的世界，再也不复存在！

　　两人是根本上的矛盾，根本无法调和！

　　“抱歉了少恭，此番，却是注定要让你成为我掌控这个世界的踏脚石了！”

　　喃喃说着，苏易眼底，一抹自信之色升起，纵然对手是欧阳少恭又如何？从最初的欧阳锋天皇拳道神，到最后的玄霄、兽神……

　　在那时候，他们每一个人的实力，相比于自己，都绝不稍弱半点，甚至有的，还要强上不少……可纵然那样又如何？还不是一个接着一个倒在了自己的脚下，你欧阳少恭，也绝不会是例外！

　　冷冷的收起了冰心诀，望舒剑上冰蓝之气猛然大放，苏易已经加速飞向了昆仑山方向！

　　三日之后……苏易终于来到了昆仑山！

　　时隔十年之后，他再次踏足上了天墉城！

　　……

　　当初离开天墉城的时候，涵素真人便留给了苏易一道信符，言说这信符便是开启天墉城大门的钥匙。

　　随着苏易以信符打开天墉城的大门，没多久，便有一名相貌俊朗的年轻人急匆匆的向着这边奔来！

　　“不知尹前辈大驾光临，陵越有失远迎，万望恕罪！”

　　十年不见，陵越也已经由当初的翩翩少年成为了俊朗儒雅的年轻人，天墉城的大弟子，风采果然极为照人！

　　苏易微笑，“无妨，怎么是你出来迎接？涵素真人如今不在天墉城内？”

　　“掌门出外已有半月未归……尹前辈此来，可是来看望芙蕖的？”

　　说完，陵越抬起了头，看到苏易的脸，忍不住微微愣了愣……

　　心下暗暗奇怪，十年前，这位尹前辈便已经是二十多岁的模样……怎么过了十年，他竟然还是二十多岁的模样，十年时光在他身上，竟似仿佛仅仅只是十天似的……现在自己口中称他前辈，但两人站在一起，却已经仿佛同辈中人了！

　　果然不愧是师父的朋友，这般的青春常驻，他该不会跟师父一样也是仙人吧？

　　苏易可不知道自己的脸已经被陵越给悄悄腹诽了，他只是跟在陵越背后，踏上了那浮空的阶梯，笑问道：“说起来，芙蕖那孩子怎么样了？”

　　陵越脸上露出了几分真挚的温馨笑容，“这丫头自从成为了掌门的关门弟子之后，便一直跟随掌门悉心学习道法仙术，进步增益非同小可，如今实力，在同辈弟子中，已可属佼佼者了！”

　　“看来你们处的不错嘛……”

　　听到陵越话里的亲昵，苏易忍不住问道。

　　“芙蕖乖巧懂事，而且整个天墉城，也仅仅只有我和她愿意亲近家师的第二位弟子百里屠苏，因此我们确实要较其他弟子熟敛些……”

　　“怎么百里屠苏人缘很差吗？”

　　“何止是差……”

　　陵越脸上露出了苦恼的笑容，仿佛在说自己不争气的弟弟一般，“屠苏师弟脾性本就冷漠，纵然是对我这个师兄，也是少言寡语，对他人更是爱理不理，有的弟子想要亲近他，还未说话便被他那张脸给吓退，家师当年闭关之前曾有嘱咐，不许他与其他弟子一起修炼，不许他参加任何门派内的比试……久而久之，大家就都当没有屠苏师弟这个人了！再加上不久之前，屠苏师弟被陵端师弟嘲讽，心气不忿之下参加了一次弟子大比，结果中途却突然狂性大发，连我都伤在了他的剑下，最后还是掌门出手，方才将其制服……这下子，更是所有人都认为屠苏师弟是个妖孽了！他的人缘……真的差到了极点了！”

　　“哦？你伤在了百里屠苏剑下，却不记恨于他？”

　　苏易歪头，看着面容坦荡的陵越，意有所指地问道：“难道你身为大师兄，就不觉得丢面子什么的吗？”

　　陵越语气坦荡道：“丢了面子又如何？技不如人无话可说！我这段时间一直苦心参练剑术，便是想有朝一日和屠苏师弟再战一场，当日我对他心服口服，但却绝不会就此服输！败了，胜回来便是！”

　　“好！胜不骄败不馁……不愧是天墉城的大弟子！实力算不得多强，但这心性，却当真了得！你这话若是真心话，那日后的成就，绝非一个区区天墉城掌门所能比拟！”

　　苏易忍不住拍掌赞赏起来！

　　旁边陵越苦笑起来，心道这位尹前辈不仅驻颜有术，想不到连口气也是大得惊人，什么叫做区区天墉城掌门？口中之意，竟似连这天墉城掌门也丝毫不放眼中似的。

　　不过这位是师父的朋友，想来也是有着真材实料的吧……只是这般议论掌门真人，自己可不好答话！

　　陵越笑了笑，没有接腔！

　　苏易却突然道：“对了陵越，你师父紫胤这十年来，从未出过关是吧？”

　　“尹前辈说的不错，家师已经多年未曾出关！”

　　“那你这些年，其实都是在自己一个人摸索喽？”

　　“摸索谈不上，若有不懂之处，也是有过去询问掌门真人的时候的！”说到这里，陵越脸上露出了几分苦恼之色，“当然，掌门真人贵人事忙，晚辈也不敢太过打扰！”

　　“也就是说你不好意思太给涵素真人添麻烦？”

　　苏易仔细打量了一眼陵越，这小子修为虽然不俗，但体内气息紊乱，灵力不纯，明显是走了弯路了而不自知……唉……严格说起来，还是自己造的孽哦！

　　罢了罢了，好歹这家伙也是自己的徒弟……虽然自己不想认，但也不能对其不管不问呀……

　　“想来你师父很快就会出关了吧！”

　　沉默良久，苏易突然没头没脑的说了一句，让旁边的陵越立时露出了欣喜的笑容，“前辈所言当真？”

　　“自然是真的！”

　　苏易看着前方蜿蜒的山道，与他一样，十年不见，这天墉城的景色，却是半点未变……

　　“陵越，你也不要跟着我了……我自己去寻芙蕖就好，也不必给我安排房间，我可能不会逗留太久，就这样吧！”

　　说完，不顾背后陵越的反应，苏易已经直接抬脚而起，身形在镂空楼梯上几下轻点，消失了踪迹！只留下了陵越那惊慌的喊声，“前辈，前辈且慢，天墉城内不许御剑，被抓到了是要关禁闭的呀前辈！”


第741章 进女孩房间？我就没避嫌的习惯

　　关禁闭？姑且不论我是否你们天墉弟子，要关我禁闭，那也得你们抓得到我才行啊！

　　身影轻快的从数名天墉巡逻弟子身边掠过，仿佛一阵虚无缥缈的风儿……轻轻松过，不惊动任何一个人……

　　不过眨眼的功夫，苏易已经老马识途一般来到了天墉城一处极为静雅的角落，这里他当年便来过一次，如今再来自然极为熟悉，可不就是芙蕖的房间么。

　　纵然十年未至，他却依然记得一清二楚！

　　不过……

　　“这丫头倒是挺有情调的嘛……”

　　十年前，因为某些美丽的误会，有涵素真人的特意关照，芙蕖的住所已经是所有弟子中环境最为优雅的，纵然是执剑长老紫胤的两个徒儿也难以比拟，郁郁古树，潺潺流水，碧绿环绕，青松倚翠……而如今，更是姹紫嫣红，多出了数十盆颜色各异的花儿，摆出了一个小型的极为美丽的花圃，在天墉城这等天下清气之巅，这些花儿纷纷不合时宜的开得灿烂，给这严肃的天墉城增添了三分年轻活力！

　　很明显，这些花儿都是芙蕖这些年悉心照料的……

　　而且看这些花儿的摆设，似乎也有着些许门道在里面，可惜苏易不通阵法，只是觉得看着很令眼睛舒适而已！

　　微微驻足观赏了片刻，然后苏易微笑着推开房门，走进了芙蕖的房间！

　　至于男女有别避嫌什么的……开玩笑，我当年连进徒弟的房间都不顾及什么，自家侄女儿，有啥好顾及的……因此苏易开门开的那叫一个光明正大！

　　此时的房屋摆设，已经与十年前大相径庭……多出了几分粉红色的气息，比起弟子，更像是一个少女的住所……

　　看来失却了记忆，芙蕖已经真正是摆脱了灭族的仇恨！若非如此，她怎会有心情布置自己的小窝？果然当初不告诉她自己的真正身份，不让她和百里屠苏相认，其实是正确的选择吧！同样是灭族的幸存者，现在的芙蕖，生活和那个苦大仇深的家伙比起来，当真是天上地下一般！

　　苏易微笑着抿着茶，等待着芙蕖的归来……

　　而芙蕖，并没有让苏易等候太久……

　　不过约莫半个时辰一个时辰的功夫，这僻静的角落里，已经传来了一阵极为轻快的脚步声，苏易耳边，还隐隐约约听到了欢快的哼歌声……

　　“宁静的夏天，天空中繁星点点，心里头有些思念，思念着你的脸……”

　　梁静茹的宁夏？

　　在古剑的位面哼现代的歌儿。

　　苏易满脸古怪的一怔，差点就跟着拍子唱起来了……他这才想起，当初自己带着小蝉那些天，这丫头因为失却了过往的记忆，心中惶恐，每日里，都得自己给她将些故事，哼些歌曲才能安然入眠……

　　想不到十年不见，她竟然还能记住自己当时哼的歌儿么？

　　想及当年自己每晚带着这丫头，哄她入睡的情景，苏易脸上露出了温馨的笑容。

　　而远处那轻快的脚步声，在看到自己房间的那一刻，停顿了下来，然后变得急促，急促的脚步声飞快的冲了近来，一个青春靓丽的女孩儿已经怒气冲冲的出现在大开的房门口，怒道：“陵端，你又偷偷摸摸进我的房间，真当我不敢告诉师傅他老人家吗？”

　　话音落下，那美丽的眼睛立时瞪的好大好大，看着坐在屋里的苏易端起茶碗对她微笑，“芙蕖，好久不见了……”

　　……

　　“叔……叔叔？！真的是你？”

　　芙蕖呆在了那里，眼里迅速的溢出了泪水，她怔了良久，方才哽咽道：“你真的是叔叔？你来看我了？”

　　“嗯，我来看你了……”

　　苏易微笑，心底里却一抹愧疚之意升上心头，自己这次来，可是看望百里屠苏的……这丫头对自己满是孺慕之情，结果自己却是……

　　“叔叔！！！”

　　欢呼一声，芙蕖已经飞奔了过来，一把撞进了苏易的怀里，大哭起来，边哭还边哽咽，“叔叔你说过会很快来看我的，结果却一走就是十年没有半点音信，把我一个人孤零零的丢在这里……你可恶死了！”

　　“好了好了，芙蕖乖，芙蕖不哭，都是叔叔的错……叔叔这不是来了吗？”

　　“可……可你说话不算！”

　　“这……叔叔也是有苦衷的嘛……”

　　怀里的小丫头哭的跟个泪人儿似的，胸前都已经湿了一块了，她竟然还不打算罢休，难道真想用眼泪给我洗一遍衣服？

　　苏易满脸的苦笑，理亏之下，却实在不好意思挣脱芙蕖的纠缠！

　　好在这不妙的情形很快就有人来打破僵局了！

　　“那边的家伙，谁让你抱着芙蕖师妹的？”

　　轻浮的喝声从旁边响起，随即一阵蹬蹬蹬的脚步声向着这边冲来，一股锐利之意已经毫不留情的刺向了苏易后背！

　　芙蕖这才惊醒过来，从苏易怀中挣脱，却正见到有人从背后偷袭苏易，她怒道：“陵端，你暗地偷袭，无耻！”

　　说着手心里泛起了点点微光，背后宝剑已经自行出鞘，呯的一声轻响，已经替苏易将这一剑格挡了下来！

　　“咦……芙蕖，几年不见，你道法修为倒是颇为不俗了呀！”

　　苏易脸上露出了轻松的笑意，他自然是早就发现了陵端偷偷溜了过来，此番看着芙蕖挡开了那陵端的偷袭，然后愤怒之下，不仅没有收手，反而反攻了过去！立时让那陵端一阵手忙脚乱……

　　而芙蕖，一招一式连贯如行云流水，倒是颇有章法的样子！

　　“哎哎哎芙蕖师妹，我是帮你对付这个轻薄子，你怎么能不识好歹反过来对付我呢？你这是不识好人心啊……”

　　被打的节节败退，百忙之中，这名叫陵端的家伙却还不忘甩头将自己的头发整好……

　　“哼，少在那里花言巧语，你这混蛋前几日还偷偷潜进我的房间想偷我的衣服……似你这等无耻之人，如今竟然还敢偷袭我叔叔，今日休想我会再轻饶于你！”

　　“都说了是误会了，误会啊师妹！”

　　芙蕖含恨出手，剑下不留半点情面，而这臭美的陵端剑术看似高明，可惜在苏易眼中看来，却是华而不实居多，真正的基本功，着实不扎实的很……纵然两人公平对敌，陵端也未必敌得过芙蕖，如今心虚之下，更是只有防守之力……

　　苏易在旁看的连连点头，连他也没有想到，不过十年的功夫，如今的芙蕖，实力已经要略微胜过十年前的陵越了……不错！当真不错！要知道陵越乃是天墉城弟子中实力最为出众者，纵然是十年前的他，在如今，也是第一流的弟子！

　　他是真心将芙蕖视作自家子侄一般看待，如今得见她成就不俗，自然心底也极为为她高兴！

　　可笑容还未彻底绽放，面色便已经迅速转为铁青，苏易猛然抬眼望去，天空中同时一阵暴喝声传来，“天墉重地，谁许你们擅自动手的？！”

　　与此同时，两道剑光同时落了下来，分击正在缠斗的芙蕖和陵端二人！看来是想将他们分来顺带教训一下……

　　“好不要脸的老东西！！！”

　　苏易却怒哼一声，抽身而上，一把将芙蕖拉在了怀里，伸手一拂，那射向芙蕖的剑气已经诡异的调转了方向，直接飞向了脸露惊慌的陵端！

　　两道剑气，一前一后，尽数击在了陵端身上！

　　第一道剑气入体，陵端不过面色稍白……可第二道本该打到芙蕖身上的剑气射到陵端体内，他却惨叫一声，直接脚步踉踉跄跄的跌在了地上，吐出了一口鲜血！在地上来回打滚哀嚎了起来……虽然他吐血有第一道剑气的累积攻击之功，但很明显，射向芙蕖和陵端的剑气，轻重极为悬殊！

　　“叔叔……是戒律长老涵究真人！陵端的师父！”

　　芙蕖的声音露出了几分惊慌！

　　“没事……”

　　苏易挥手制止了芙蕖，眼神阴沉的看向了天空，在那里，凌空站立着一个同样面色铁青的老者……

　　苏易冷笑，“戒律长老？原来这就是戒律长老，真是让我长了眼界了……正所谓上梁不正下梁歪，有这样偷入女弟子房间的没教养徒弟，看来师父也是一般的没教养呢！不过当着我这外人的面，就算护短，也总该要点脸吧？”

　　涵究真人满脸怒色，他看了一眼躺在那里大声惨叫的陵端，同样转首看向了苏易，“你又是何方奸细？胆敢擅入我天墉城？！更敢擅管我天墉城之事？”

　　芙蕖上前一步，大声道：“禀报戒律长老，他并非奸细，而是我叔叔，此次上山，是为了看我！结果却正好撞上陵端意图对我不轨……”

　　“闭嘴！有你说话的地方吗？你方才擅自与人在天墉城内动手，我还没有罚你呢！还不给我退到一边去！”

　　苏易冷笑了起来，看着芙蕖高声问道：“芙蕖，这陵端，跟这位戒律长老，该是俗家里有些关联吧？这么不要脸的回护……你替我问问这位铁面无私的戒律长老，天墉城弟子擅自偷入女弟子房间，这等淫邪之罪，该如何处置？”

　　说着，眼底一抹冷意一闪而过……


第742章 你这张口说白话的本事也是醉了

　　涵究真人此时当真是鼻子都要气歪了！

　　他执掌天墉城戒律长老已有数十年之久，确实堪称是秉公执法，铁面无私，谁也挑不出刺来……只是纵然铁面如山，近几年涵究真人终究还是有着些许私心的……

　　那便是他这个唯一的徒儿——陵端！

　　如苏易所说，他与陵端，俗家里确实是有着些许的关联的……当年涵究出家修道之时，家中早已经有娇妻爱儿，他抛弃妻子追寻仙道，心中对自己的家人，一直存有愧疚，可待得他修道有成多年后回去家中，爱妻早已经病榻垂危，儿子也因病去世……只留下了这么一根独苗陵端！

　　因此陵端与涵究真人虽然名为师徒，实则为祖孙……心中多年愧意终于找到突破口，尽数转化为了对自己的这个孙儿的宠溺，这份宠溺，甚至已经到了毫无原则的地步！

　　也因此造成了明明是戒律长老的徒弟，陵端却是整个天墉城最为嚣张跋扈之人！

　　好在涵究真人多少还要些面子，生怕旁人背地里骂他，纵然宠爱孙儿，明面上也是该罚罚，该打打！多年来，倒也没有出过什么篓子……当然如果真出了，旁的不说，单单那来自于未来的苏易，就容不下这涵究……

　　可惜现在终究还是出了纰漏了！

　　方才眼见掌门师兄那最心爱的徒儿手持宝剑对着自己的乖乖孙儿大打出手，涵究真人想也不想便是两道剑气同时攻下，因为他这孙儿的缘故，这等手段他当真不是太熟，只是看在师兄面上不好做的太过，于是只是将其中一道剑气加重……

　　到时候陵端被剑气打伤，芙蕖亦被剑气打伤，虽然陵端仅仅只是略有不适，而芙蕖却身受些许轻伤……但这不过是陵端修为深厚稳固，而芙蕖修为不深之故，戒律长老还是公正严明，没有半点不公的！

　　如意算盘打的棒棒哒！可惜涵究真人却遇到了苏易，一个不按常理出牌的人，他出手了，却没有替芙蕖格挡那道剑气，反倒以莫名手段将剑气同样攻到了陵端身上，陵端同时承受了两股剑气的截然不同的反应，可是把他那点小心思，明明白白的暴露在了芙蕖的眼中！

　　看着芙蕖那了然的眼神，涵究真人心里明白，自己的小伎俩已经被彻底看穿，一时间，若非芙蕖是掌门涵素真人的关门弟子，他差点连杀人灭口的心思都有了……

　　恶狠狠的看着最直接的凶手苏易，涵究大声道：“陵端，这个来历不明的奸细说你擅闯芙蕖闺房，可有此事？”

　　“没有，没有，师父明鉴，弟子真的没有！”

　　陵端急忙从地上爬了起来，拍了拍满是灰尘的泥土，甩了甩自己额前刻意留出的长发，这魔性的动作让苏易一阵恶寒，他恶狠狠的瞪着苏易信口白话道：“师父，倒是这个小子，明明年岁与我相当，却偏偏不知道用什么手段蒙蔽了芙蕖师妹，说什么是她的叔叔……师父，芙蕖师妹定然是被他给挟持了，您快快出手救她吧……不然掌门师伯回来了发现徒弟被人伤了，怕是会不高兴了！”

　　涵究眼神一亮，第一次对自己的孙子刮目相看，这家伙也不是只会闯祸嘛……起码这栽赃嫁祸的本事也是不俗！不过两句话的功夫，就将这个诡异的小子定性为了敌人，而芙蕖师侄，不过是受了这家伙的蒙骗，纵然说了些话，也只是被他胁迫而已……

　　他正色道：“陵端说的在理，我的徒儿我了解，他是绝不会说谎的！他既然说没有去芙蕖师侄你的闺房，便绝对没有去过！倒是这个来路不明的小子，擅自闯入我天墉城，更挟持师侄，当真是视我天墉城无人！放心，师叔这就来救你！”

　　“戒律长老你怎么这般是非不分？！！”

　　芙蕖脸上露出了不敢置信和震惊的眼神，她没有想到往日里铁面无私的戒律长老，如今自私起来，竟然是这样的颠倒黑白！

　　“好了芙蕖，这家伙明显是打算直接把我擒下来撒气了……哼哼，戒律长老……天墉城，紫胤那混账怎么搞的，在这里都几百年了，竟然还留下了这么一个虚伪不堪的伪君子……也罢，今日我就代他好好的教训一下天墉城的那铁面无私的戒律长老！”

　　说着让涵究真人面色大变的话，这年轻人的语气，他竟然认识执剑长老？还很是相熟？

　　当下面色一整，正要问话，苏易却挥手间拔出了望舒剑……

　　“涵究，我方才问你，犯了淫邪之罪该当如何处置，你可是没有正面回答我吧？”

　　“我根本就没有去过芙蕖师妹的房间，我又没有犯下淫邪之罪！”

　　旁边陵端那愤怒的声音传来，看他那涨红的面容，愤怒的眼神，仿佛自己真的是被冤枉了一般！

　　好演技！

　　“很遗憾，你去没去过，你说了不算！我说的才算！我说你去过，你就是去过，没去过也是去过！”

　　苏易微笑，眼底带上了几分冷意，芙蕖这孩子是自己亲自带上天墉城的，若是眼看她被人欺负了去，自己的面子岂不是也要丢光了？

　　他冷冷道：“犯了淫邪之罪，是要废去全身修为，逐出天墉城，顺带废掉子孙根的！不过我并非天墉城之人，倒也不好逾越，索性便给你半罪惩罚吧！废去你的修为就是！”

　　“放肆，真当我涵究不存在不成？！”

　　听得苏易那视自己如无物的话，涵究立时大怒，哪里还顾得了苏易是否与执剑长老相识？

　　上前一步，已经护在了陵端身前！

　　“哼，我要废的人，莫说是你，纵然是涵素亲至，难道还能抵挡的了？”

　　苏易冷哼一声，手指微勾，望舒剑锵的一声，散发出纯净蓝光，已经直直的刺向了陵端！

　　“竟然还真敢动手？擅闯我天墉城不说，更对天墉城弟子痛下杀手，今日便是杀了你，日后执剑长老难道还会为了你责问我不成？！”

　　涵究上前一步，伸手从背后陵端手中持过宝剑，口中高声道：“陵端退后！看为师今日斩杀了这奸细！”

　　宝剑上扬，虚画间，一个偌大的晦字出现在苏易和涵究两人中间，这字尽是由剑气组成，随着涵究手中宝剑向前一探，晦字猛然光华大作，瞬间扩大了数倍，飞向了苏易的望舒剑！

　　“叔叔小心，这是天墉城的晦明剑！！！”芙蕖担心的大喊道。

　　“吃里扒外的东西，还不给我滚一边去！”

　　涵究面色瞬间大怒，厉声喝道。

　　苏易同样大怒，“你算是什么东西？芙蕖也是你能骂的？！”

　　望舒剑上突然蓝色光芒大作，瞬间由一为二，由二为四，无数把望舒剑凭空在涵究头顶浮现，盘旋间将他困在其中！

　　“这是……紫胤真人的千方残光剑？！！！”

　　“识得我这千方残光剑，那还客气什么？来尝尝滋味吧！”

　　苏易右手高举，随即猛然下挥！

　　无数道望舒剑气密集有如倾盆大雨般倾注而下……蓝色的海洋瞬间将涵究包围！

　　“可恶！”

　　涵究当年也曾见过紫胤出手，当真石破天惊……他自然明白这千方残光剑的可怕！可惜此时变招却已经来之不及……晦明剑的晦字已经毫不犹豫的出现在了自己的身前，意图以晦明剑格挡这千方残光剑的锋芒！

　　可惜苏易的千方残光剑威力，这无数道剑气杂乱而下，每一道，都带有洞穿金石之力，瞬间便将涵究的晦明剑气切割的七零八落，所幸苏易不愿动手杀了这个家伙，这无数道剑气在涵究的脚下，噌噌噌射出了无数的深不见底的细小洞穴！

　　……

　　涵究呆呆的立在原地，额上，冷汗已经潸潸而下……自己的全力以赴的晦明剑，竟然这般轻松便被破解？若是对方方才动了杀机？那自己怕是……

　　而此时，陵端的惨叫声已经传来！

　　“啊~~！！！师父救我……”


第743章 最近修身养性果然变宅心仁厚了

　　猛闻孙儿惊呼，涵究震惊回头，然后面色一下子煞白了起来！

　　只见的那无数道将自己的自信心彻底击溃的蓝色剑气，竟然仍有数道残留，此时直接从天而降，毫不留情的向着陵端刺去……

　　这连涵究都无法抗衡的剑气，区区陵端又如何能够抵挡闪躲？毫无反抗之力的被剑气穿过，在他身上立时洞穿了数个血淋淋的创口！

　　“端儿！！！”

　　陵端惨叫声中，伴随着涵究的一声大叫，他飞快的冲了过去，手中急掐法诀要为自己的宝贝孙儿治伤……可接下来他却震惊的发现，那刺穿陵端的伤口，竟然迅速开始结冰，鲜血很快便自行被止住……

　　噗通一声，涵究无力的坐在了地上，呆呆的看着陵端痛呼翻滚，然后声息渐弱昏迷过去，看着那冰寒之意渐渐的散去，他眼中，露出了绝望之色！

　　“我说过，要废除他的修为，自然只会废除他的修为……性命，你倒是不必担忧！”

　　苏易的声音在旁边响起，只是在涵究听来，却总是带着那么几分幸灾乐祸。

　　芙蕖担忧的拉了拉苏易的袖子，低声道：“叔叔，就因为这种事废掉陵端的修为，会不会太小题大做了一些？”

　　“小题大做？”

　　苏易眼睛一瞪，怒道：“他可是偷偷摸摸钻进了你的房间的……”

　　芙蕖低着头看着脚尖不说话，心下嘀咕，叔叔你还不是一样没打招呼就进了我的房间么？

　　苏易可不知道芙蕖心底里的想法，他正色道：“总之，由小可窥大，似陵端这等信口雌黄的卑贱小人，就是坏了一锅汤的老鼠屎，更何况你还是是我的侄女儿，他对你轻薄放肆，岂不是对我轻薄放肆？这等罪责，纵然千刀万剐也不为过……废他修为，也不过是看在你和陵越的面上而已！不然你以为他还能有命在？”

　　不屑的哼了一声，苏易对这个陵端，可是不爽很久了……反正日后他也难逃被废去修为逐出山门的惩罚，索性今天就给他提前发放了退场证明，让他也好更早的去追寻仙侠之路外的第二春！当个农夫也是挺不错的嘛……我可是很贴心的仅仅只是废去了他的修为，却没有弄毁他的筋络，日后正常行动还是无碍的……

　　如此一想，苏易顿觉自己这段时间在青玉坛研究医术，救治病人……果然宅心仁厚了许多！

　　而涵究，他呆呆的看着昏睡在那里的孙儿，他知道，自己家的这根独苗，已经此生仙道无望了！

　　手心里一道白色光芒闪烁，随即化作流星迅速冲上了天空！

　　放出了信符，涵究恶狠狠的瞪向了苏易，“好！你好！我今日技不如人，不能为徒儿报仇，但我已经传书掌门师兄速速归来，到时候请他为我主持公道……我看你要如何辩驳！”

　　苏易哼了一声，“我无需辩驳，这陵端在天墉城内作威作福并非一日，你身为戒律长老岂会不知？可你不仅不教导他改过，反而还私自纵容导致他越发放肆，会有今日之祸，在我看来，罪过他有一半，另外一半，却是在你的身上！真算起来，你才是真正的罪魁祸首！”

　　抱着陵端已经准备离开的涵究动作猛然一滞，面色迅速转为煞白，仿佛被苏易的话触动心神，口中哇的一口鲜血喷出，正喷在怀中陵端面上，他也不回头，只是踉踉跄跄的抱着自己的独苗苗，身形狼狈的离开了！

　　“叔叔，你这下可真是闯了大祸了！”

　　眼见涵究离开，芙蕖方才拉着苏易的手急道：“这戒律长老甚有威严，平日里就连师父他老人家也要让他三分……今日你废了他唯一的徒儿根基，偏偏你还不是天墉城的人，你此举，无异于向天墉城挑衅啊！”

　　“挑就挑了呗！那有什么了？”

　　苏易一副无所谓的表情，让旁边急得冒烟的芙蕖看了气的直想打人！

　　“哎呀叔叔你怎么还这副反应啊？这天墉城不能待了！咱们得赶紧走……”

　　芙蕖拉着苏易急匆匆的冲回了房间，打开了衣柜开始打包行李，“总之，叔叔，咱们先去找大师兄，托他送咱们离开天墉城，必须在师父他老人家回来之前离开！不然就想走也走不了了……”

　　“怎么你也走？”

　　芙蕖白了苏易一眼，“事情因我而起，我怎么能让叔叔你一个人承担责任呢？我陪你一起走！咱们叔侄俩日后一起浪迹天涯就是了！”

　　“不会舍不得吗？”

　　“舍不得……”芙蕖微微滞了一下，嘴角扁了扁，眼角已经微微湿润，“当然舍不得了！可咱们此番这么得罪戒律长老，偏偏又不占理……不走难道留着受罚不成？”

　　“哈哈哈哈……”

　　苏易摇着头开心的笑了起来，伸手拍了拍芙蕖的头，“小蝉……我的好丫头，你可真是个好孩子啊……不用担心，哪里也不用去！咱们就在这里等着涵素真人就是！我倒要好好问问那老家伙，我将孩子放他那儿，他就这么照顾的？任由陵端那般放肆，他真就老糊涂了一点也不知道？”

　　“叔叔你……”

　　“好了，就听叔叔的，芙蕖啊，咱们叔侄俩也好多年没见了，来，好好聊聊，我对你这些年的境遇，可是很好奇的呢！”

　　“好多年没见……好多年没见还不是因为叔叔你这么多年也不来看我的原因！”

　　芙蕖不满的嘟起了嘴，“算了，师父回来了发生什么事我也不管了，大不了咱们俩一起受罚就是，来，叔叔，我带你去我的秘密花园去，咱们好好聊一聊！”

　　说着，她拉着苏易，飞快的跑向了远处！

　　芙蕖头前带路，苏易紧紧跟随，脚步飞快的顺着大路没走多久，两人就拐进了一个偏僻的角落，沿途，都是一片狭窄小路，了无半点人迹……看来甚少有人来此！

　　芙蕖开心的在山石间蹦蹦跳跳，不时伸手示意苏易赶紧跟上，看来苏易这个便宜叔叔来看她，还是让她颇为开心的！

　　直到来到了一处极为僻静的地方，跑在前面的芙蕖方才停住脚步！前方，苏易的眼前，是一潭寂静清澈的小湖，湖水清澈见底，不时有各色鱼儿在水边吐出一个个泡泡……而在水面上，还盛放了无数美丽的荷花！当真是接天碧叶……一派绿油油的，让人心神俱都为之一沁！

　　“这是……芙蕖花？”

　　“嗯，没错，都是芙蕖花！这里的花儿，可都是我种的！”

　　芙蕖脸上露出了开心的笑容，她张开了双手，笑道：“这里是独属于我一个人的秘密花园，每当我心情不好的时候或者心情好的时候，都会来这里坐上一会儿，后来师父他老人家为我从山下带来了些芙蕖花的种子，我就统统都洒在了这湖里，没想到第二年之后，这里就真的长满了芙蕖花……我就更喜欢这里了！”

　　“因为你就叫芙蕖？”

　　“嗯，因为我就叫芙蕖！这是叔叔帮我取的名字……”

　　芙蕖脸上露出了感激的笑容，“我永远不会忘记，是叔叔救了我的命！所以叔叔帮我取的名字，我自然很喜欢！”

　　苏易同样微笑了起来，他走到芙蕖身边坐下，环首看了一眼周围的幽静的景色，潺潺的流水声沁人心扉，他突然问道：“对了芙蕖，这个地方只有你一个人知道吗？”

　　芙蕖一愣，老实道：“不是呀，我还告诉了大师兄和屠苏师兄他们两个！大师兄还专门帮我打造了一条小舟可以让我泛舟湖上，不过他们似乎对芙蕖花不太喜欢，所以倒是不大来！”

　　“这么说来，应该不是陵越了，是百里屠苏吧，你可以出来了！”苏易微笑，看着身侧不远处的阴影黑暗说道。

　　树林的阴影处，一道人影缓缓的冒了出来！随着他的步出，空气中仿佛连温度都凭空低了几度！

　　冷漠的声音响起，“抱歉，芙蕖师妹！我不知道你有客人……”

　　“屠苏师兄？！”

　　芙蕖一愣，脸上露出了欣喜的笑容，她笑道：“你怎么来了？”

　　“只是心中烦闷，来散散心而已！不知道你有客人在这里，我不打扰你们了！”

　　百里屠苏淡淡说着，转身向着来时的方向离开了！

　　“屠苏师兄！屠苏师兄……”

　　芙蕖在旁连连喊叫了几声，可他却始终没有半点回头！

　　“好冷漠的小子！”

　　苏易面带微笑，看着百里屠苏的身影消失……脸上，露出了几分玩味的笑容！


第744章 相煎何太急？不如去搞基！

　　“抱歉了叔叔，屠苏师兄他一直都是这个样子……对人爱理不理的……事实上除了我和陵越师兄，他跟其他人也都不怎么说话的，并不是说故意针对叔叔你！”

　　看着百里屠苏头也不回的直接离开了，芙蕖倒是没什么生气的表情，只是看着他的背影，满怀歉意的对着苏易说道，似乎是生怕苏易对百里屠苏有了坏印象？

　　“无妨……这百里屠苏我当年便见过一次了，我还不知道他吗？不过芙蕖，你倒是跟我说说，他待你怎样？”

　　“屠苏师兄吗？嗯……”芙蕖很可爱的伸着食指点着嘴角沉吟了一会儿，然后道：“屠苏师兄似乎只会对我和大师兄两人另眼相看的样子！叔叔你当初也嘱咐过我多跟屠苏师兄亲近亲近，难道叔叔跟屠苏师兄早先便曾相识？还是我失忆之前，跟屠苏师兄相识呢？”

　　苏易摸了摸芙蕖的头，微笑道：“芙蕖，失忆之前的事情，你就不要想太多了，儿时的过往虽然重要，但也毕竟只是过去而已吧……只要记着现在就好了不是吗？”

　　“也对！反正如果我和屠苏师兄之前如果真的认识的话，跟现在应该也没什么太大的区别！”

　　芙蕖脸上也露出了笑容，拉着苏易的手找了块石头，嘴里叽叽喳喳的，迫不及待的坐了下来要和他好好聊聊最近这些年来的过往！

　　而苏易，心神却已经飘到了别处……

　　百里屠苏和欧阳少恭……同样身怀太子长琴一部分魂魄的两个人，想不到就连命运都出乎意料的这般相似！

　　两人竟然一般的与自己朝思暮想之人朝夕相处，却近在咫尺而不自知……

　　苏易忍不住摇了摇头……看百里屠苏那眼神死寂、生无可恋的模样；再看看欧阳少恭那淡漠生命，为求生命中一丝欢愉，不惜拿诸多无辜生灵的性命来作践的残忍无情……

　　都是可怜人啊！话说本是同根生，又是同命运，相煎何太急？还不如去搞基呢！

　　……

　　正自感慨间……

　　“叔叔……叔叔！我喊你呢，你怎么不说话啊！！！”

　　耳中，突然传来了一声不满的娇嗔，苏易急忙回神，正见到芙蕖嘴角噘的都快可以挂一个油壶了，满脸不满的瞪着自己……

　　苏易摸着头干笑起来，“哈哈哈哈……抱歉了芙蕖，不小心走神了没听到……芙蕖你方才说什么？”

　　“哼……没什么，突然不想告诉你了……”芙蕖将脸扭到了一边。

　　“叔叔道歉！叔叔道歉好不好？”

　　苏易急忙告饶……欢快的笑声和不满的嘟囔，在小湖边回荡开来……苏易一直为百里屠苏忧心的心情，也前所未有的放松了开来！

　　两人先是在石头上轻松聊天，然后乘着陵越亲手造的小舟泛舟湖上……这份放松的心情，直到天色将黒，两人从湖边回来，看到了早已等在芙蕖房间不远处的涵素真人和身侧的涵究真人的那一刻，才再度变的不爽了起来！

　　“弟子见过师父！”

　　芙蕖恭敬的弯腰行礼！

　　“嗯，芙蕖啊，师父这一走，就是一个多月……你的修为功课，可有什么不懂的地方？”

　　涵素真人极有礼貌，先是温言问了一番芙蕖的功课，然后又嘱咐她早点休息……之后便邀请苏易至掌门居室一叙！

　　苏易同样对芙蕖眨了眨眼睛，表示自己会将所有的事情都解决掉之后……然后在芙蕖那担忧的目光下，跟着涵素真人来到了掌门议事的地方！

　　议事厅内……

　　看着坐在那里轻松写意的苏易，以及那满脸苦大仇深的涵究……

　　涵素无奈的叹了口气，这叫个什么事儿啊？在他看来，这可真正是太子党派之争了……执剑长老在外留下的血脉竟然跟戒律长老在外留下的血脉斗了起来了……

　　长叹了一声，涵素微笑道：“尹道友……哦不，千殇，咱们可是已经足足十年未见了，想不到你的修为竟然精至于斯，面容依然一如往昔，不曾有半分变化，相比之下，贫道却是老了！”

　　“你确实是老了很多……”

　　苏易看了他一眼，毫不客气地说道：“看来是天墉城俗事繁多，让你这位掌门累的不轻，不仅面容老了不少，就连对自己的关门弟子的关心，也是不够的很！”

　　涵究上前一步，怒道：“师兄，跟这小子客气什么，他在我天墉城对天墉弟子痛下杀手，此举无异于挑衅我天墉城数百年来的威严……依我看，还是速速将其拿下问罪！”

　　涵究贸然搭话，涵素不满的看了他一眼，心道天墉城百年威严？天墉城的威严是怎么来的你忘了吗？若非是那位……现在的天墉城，不过是泯然众人的一个小门派而已！

　　涵素身为掌门，自然知道的要比涵究多上不少，他可是清楚的记得一条祖训，这条祖训乃是只有历代掌门之间方可耳提面命的一句话，那便是几百年前紫胤真人初入天墉城担任执剑长老不久，偶尔失言，曾经无意间说过他选择天墉城，乃是为了几百年后的一桩因果……

　　算算时间，眼下……便是几百年之后了吧？也就是说，执剑长老进入天墉城，便是为了面前这个年轻人？

　　涵素心下苦恼，而涵究，却还在不依不饶的说着要将苏易拿下重惩……

　　苏易一直冷眼旁观两个老头在那里扯皮，突然，他嘴角一抿，出口打断了涵究的话，“涵素真人，对于陵端受伤一事，我不发表任何意见，我只问你一句，陵端纠缠芙蕖，甚至曾经偷入她的房间，此事你可知道？”

　　涵究动作微微一滞，怒道：“不过是小儿女辈的嬉戏打闹而已，又有什么大不了的？你这混账老提这事作甚？”

　　苏易却对涵究理也不理，仿佛确认似的，又对着涵素问了一遍，“涵素真人……你可知道？”

　　“这……”

　　涵素看了涵究一眼，叹道：“陵端此人狭隘自大，做事向来过分没有分寸，此事……我倒是知道一些的……”

　　“那你就什么反应都没有吗？”

　　苏易豁然起身，怒道：“我将自家侄女儿放在你这里，你就这么给我照顾的？那孩子现在已经长大了，你就这样任由他人对她这般轻薄？纵然是修仙之人，也该有着清白一说的吧？”

　　“这……”

　　涵素叹了口气，再度不满的看了旁边的涵究一眼，道：“实在是陵端此人身份特殊，我也……不便出手……”

　　“你不便出手，那眼下我替你出手了，你说我做的是错吗？”

　　涵究在旁老脸一阵红一阵白，他怒道：“纵然陵端千错万错，那也该由我天墉城来惩处，何时轮到你一个外人来代使权限？”

　　“你他妈的会惩处他吗？”

　　苏易眼底怒意一闪而过，他不屑的扫了涵究一眼，“还有你，涵究……速速给我闭嘴！否则若惹得我生气，现在我就去宰了陵端，你又能奈我何？当真以为我没那本事？！”

　　涵究眼底惧色一闪而过，但看了看旁边的涵素真人，又重新鼓起了勇气，大声道：“尹千觞你放肆！掌门师兄在此，焉容你这般无礼？掌门师兄，这尹千觞如此放肆，若再不速速将此人拿下，我天墉城的拜年威名，可真就要坠到地上去了！”

　　这么纠缠不休……好胆啊！

　　苏易心底森然杀机出现，寒月剑匣已经自行微微开启……泄露了一丝寒意热气！

　　眼看气氛剑拔弩张……

　　门外，却突然有一道悦耳清脆的声音响起！

　　“放肆的人是你才对吧！涵究长老，谁给你的胆子，让你竟然敢对执剑长老如此不敬？！”

　　一道红色的人影已经嘭的一把推开了议事厅的大门，出现在了众人的面前！

　　瞬间苏易，涵素，涵究三人俱都是大惊失色！

　　“红玉姑娘？你说什么？”

　　涵究指着苏易震惊道：“你说他……他……便是执剑长老？！”

　　而苏易，这位被揭穿了身份的执剑长老，此时更是早已经目瞪口呆！指着那一脸震惊，红玉哆哆嗦嗦说不出话来！


第745章 红玉？，为什么你会是红玉？

　　苏易此次前来天墉城，当真是天不怕地不怕！

　　哪怕是面对涵究，面对这位在天墉城地位极高的戒律长老，他方才心中忿怒之下，都萌生了拔剑宰了这家伙，然后立即冲出天墉城的打算！旁的不说，在紫胤真人已经不存在了的现在，整个天墉城，又还有谁能让苏易心生顾忌？而涵素真人也绝不会因为自己宰了涵究而迁怒芙蕖……

　　不过，若严格说起来，其实还是有着一个人能让他心生顾忌的！

　　那便是原著中日夜跟随紫胤的古剑红玉剑灵！

　　紫胤真人已经被来自于未来的自己替换掉了……那么红玉呢？这个跟紫胤无比熟悉的剑灵……

　　未来的自己是否与紫胤的经历一般无二？他与红玉的邂逅是否也依旧与原来相同？红玉对于自己的事情知道多少？更重要的是……如今的紫胤以闭关的借口消失，绝对见过紫胤真面目的红玉会作何反应？是否会知道自己与紫胤的关系？

　　太多太多的未知，让苏易先天的有些不想面对这个红玉！

　　之前不与陵越在一起，就是生怕撞到了她，毕竟紫胤首徒见到红玉的机会还是蛮多的……可如今没想到她竟然找到了掌门和长老们才有资格待的地方！

　　更想不到的是……她竟然一口叫破了自己其实就是紫胤的事实？难道她已经全都知道了？

　　而更更更让苏易想不到的是……这个红玉的脸……

　　苏易震惊的看着站在那里一袭红色衣衫的俏丽女子……眼睛早已经瞪得合都合不住，无怪乎他如此震惊，实在是……站在自己面前，喊破了自己身份的红玉……

　　他震惊的喃喃道：“菱……纱……？！”

　　可不是嘛？

　　站在自己面前的那个俏丽无双的可爱女子，那白皙的面容，熟悉的两个包包头形象，一双如星般闪亮的双眸透着明媚的笑意……

　　苏易顿时陷入了思考不能的景象！本该在仙四的自己的宝贝徒弟，怎么就突然跑到了古剑位面？还怎么就莫名其妙的被人称做红玉？

　　虽然韩菱纱加入琼华派之前最喜穿一身红衣……但总不能因为她喜穿红衣就说她就是红玉吧？这怎么可能……而且竟然也出现在了这里……菱纱什么时候也有穿梭轮回世界的能力了？

　　苏易心中震惊的当真是无以复加，几乎连嘴都合不拢……

　　而旁边两个老头，虽然是不同意义上，但却是比苏易还要震惊的多！多的多的多……

　　涵素真人震惊的看着苏易，他本以为苏易是执剑长老的后辈血脉，不然何以相貌如此相似……可如今听红玉姑娘亲口所言，难道尹千觞便是执剑长老紫胤真人？

　　这怎么可能？已成剑仙之体的紫胤真人，他为何要化名离开天墉城？

　　想着，涵素真人仿佛不敢相信似的，确认般又亲口问了一遍，“红玉姑娘，你当真确定他就是执剑长老？”

　　“难道我还会认错不成？”

　　韩菱纱走了进来，一阵香风吹起，她已经来到苏易身边，对着他盈盈蹲倒，口中娇滴滴道：“剑灵红玉，见过主人！”

　　说着，她抬起了头，露出了一双明媚的眼睛，水汪汪的眼里，笑意盎然，情意真切……“主人，我可终~于又见到你了！”

　　“你……”

　　苏易此时当真不知道该如何说了！或者说他想说的实在太多太多，可却实在是不方便在这里说……

　　而此时，涵究真人早已经面色煞白，尹千觞就是执剑长老？自己的孙儿得罪了执剑长老的侄女儿？三百年前便已经是天墉城执剑长老的紫胤真人，实力到底何其可怕？涵究不知道，但他知道……如果是执剑长老要杀自己的孙儿，真的是谁也拯救不了了！

　　“这……怎么可能？”

　　“你们无法想象自然是情理之中！事实上，就连主人他自己，也是不清楚自己就是执剑长老的！”

　　这话一出，顿时三人又都是一惊！

　　苏易不解道：“什么？可我明明记得啊……”

　　“也仅仅只是记得你是执剑长老紫胤这一事实吧？其他的……比如这三百年来的记忆，主人您都没有吧？”

　　苏易断然道：“当然没有！”

　　“那这么说来，千殇你确实记得你就是执剑长老？”

　　“这个倒确实是记得的！”

　　“难怪执剑长老那般生气那陵端行为不端了……”毕竟一手将天墉城打造成如今这般局面的紫胤真人，严格说起来，可算是天墉城真正的幕后无冕之王了……

　　涵素真人震惊的看了苏易一眼，又看向了韩菱纱，“红玉姑娘，请问这到底怎么回事？”

　　“对啊……红玉姑娘，这到底是怎么回事？！”

　　“是啊！红……玉……我也很想知道这到底是怎么回事呢？”苏易也笑眯眯地说道，只是脸上的表情，已经带上了电闪雷鸣……涵素和涵究这两个家伙啊，口中虽然喊着红玉姑娘，但那语气中的敬重，那可不是对待一个剑灵的态度，就好像是十年前涵素对待自己一样，尊重中带着客气，这是面对足以和自己平起平坐的人才会有的态度！

　　原著中的红玉，可是万万得不到这种待遇的！

　　韩菱纱微笑道：“这自然很简单！因为主人虽然是尹千觞，但是尹千觞却不是主人……他们既是一人，却又不是一人！主人如今依然在临天阁内闭关呢！我只能说这么多了，至于具体的，抱歉，事关主人机密，请恕红玉不便多说！”

　　好像回答了问题又好像什么都没有回答……苏易一头黑线的看着在涵究和涵素面前侃侃而谈的韩菱纱，心道这种答案你连我都忽悠不了，还想忽悠那两个老狐狸？

　　“原来是这样……”

　　涵素和涵究两人却恍然大悟，一副果然高人行事，我等凡人无法理会的表情！

　　苏易顿时更显无奈，这俩老头竟然还真相信了？

　　不过他也可以理解，三百年后的自己，到底该是怎样的一个境界？旁的不说，弄出一个身外化身一样的身体应该不是什么难事吧？恐怕涵素和涵究也都是这样认为了……

　　涵究脸上阴晴不定，连连深呼吸后，他长出了一口气，走到了苏易身前，一个长揖躬到了底，口中惭愧道：“涵究不知是执剑长老亲至，方才一直多有冒犯，还请执剑长老恕罪！至于陵端那孽障……”

　　他咬了咬牙，道：“冒犯了长老的亲人，自然罪无可赦！涵究会亲自将那孽障逐出天墉城，并且让他永世不得返回门派！”

　　不服软不行啊！苏易可不是原著中的那个淡泊名利的紫胤真人，他成为了紫胤真人……最大的区别就是，虽然他从来不管事，但天墉城，却是一直掌控在他的手掌之下！只要紫胤愿意，甚至有让天墉城瞬间退回三百年前那个他未曾到来的炼气小门派的能力！

　　“算了算了，随你就是……我也懒得管了……”

　　若是平日里，打蛇不死的后患苏易可不会留……他陵端又不是萌妹子，还没资格让苏易心软，可如今，他却又哪里有心情跟涵究扯皮陵端的事……

　　看着说完话后恭敬的站在自己身边的那个小丫头……

　　嗯……一副恭敬垂首而立的乖巧模样，但苏易这个角度可是看得分明，那微抿的嘴角，兴奋的眼眸，都在说着，这丫头对刚才吓了自己一大跳的事实，这会儿心底里可是得意的不得了呢！

　　果然，比起菱纱，陵端什么的，就赶紧让他去死好了！打扰自己跟妹子的相会时间，要不是有太多的疑问要处理，老子非让你死上一百次不可！


第746章 要不是破绽太多我差点就信了

　　最后，菱纱以一句尹千殇便是主人，此乃是主人最大的机密，除了你们二人知情外，甚至包括妙法长老等人也绝不可告知而结束了这场对持……

　　本以为要大打出手，没想到竟然却以自己的身份暴露大获全胜而告终！

　　看着涵素和涵究两人那微笑点头的面容，苏易知道，恐怕这二人是死也不会将这个消息放出去了！看来紫胤真人在这几个老头心里当真是犹若天人一般啊！

　　“主人，请跟我来吧！”

　　在涵素和涵究两人面前，韩菱纱给足了苏易面子，那娇滴滴的主人称呼，便是早知道她是在戏弄自己的苏易听了，也是忍不住心尖儿直跳……宝贝徒弟呀，这称呼略重口啊……

　　表面上，他们却还是不动声色的微笑着离开了议事厅，然后，菱纱带着苏易走上了一条熟悉的道路！

　　苏易认得，那是去往临天阁的道路！而且他更清楚的知道，从今天开始，这天墉城，恐怕真正是任由自己怎么放肆也无妨了！甚至若是愿意……

　　他心里突然冒出了一个疯狂的念头，话说要不要集中天墉城之力去对付欧阳少恭呢？自己若是亮出紫胤真人的身份，恐怕是完全足以号令天墉城的吧？涵究实力虽然未必多强，但那仅仅只是相对于自己而言，要知道天墉城的长老可是足足有着四位的，再加上一个实力不弱的涵素……若是集合起来，纵然是自己，恐怕也非得好好头疼一下不行，还有天墉城下那无数的精锐弟子，人海战术之下，欧阳少恭岂不是必死无疑？

　　而身为一切始作俑者的欧阳少恭若是身死，那么自己就可以彻底放心百里屠苏的安全问题，然后专心慢慢寻找救治的方法！当真双全齐美！

　　可惜这个想法也只是在脑海中一闪而过，然后就无奈的放弃了……倒不是苏易对欧阳少恭有什么不忍之心，实在是这方法若是对付其他人倒还有可能成功，但面对欧阳少恭，面对这个医术惊世骇俗，分分钟就能弄出来无数疫毒，除了自己因为各种乱七八糟的原因不惧毒素之外，其他人……怕是连一个照面都撑不住就要跪！

　　可恶啊……这种有力无处使的感觉，当真坑爹！

　　苏易突然愤愤的砸吧了下嘴。

　　走在前方的韩菱纱听到了后面的声响，脸上忍不住露出了一丝笑容！

　　这时，两人已经来到了临天阁的大门前！

　　韩菱纱微笑着推开了大门，将苏易迎了进去，然后将门关上，从离开议事厅到进入临天阁，两人一前一后，没有说过一句话，甚至连视线都不曾对上一次！

　　直到大门被关上，偌大的空间之内只剩下了苏易和菱纱两人！

　　韩菱纱脸上露出了古灵精怪的笑容，她回转身子，装模作样的单膝跪在了地上，双手抱拳道：“弟子韩菱纱，拜见小师父哎呀好痛……小湿忽，腻药赶肾么？”

　　“你说我要干什么？”

　　忍不住伸出双手狠狠的掐着韩菱纱那柔腻的脸颊，把她那可爱的俏脸揉成了各种不同的形状，听着她那已经完全吐字不清的问句，苏易嘿嘿怪笑道：“菱纱啊菱纱，你刚才好像很得意啊……把你师父我吓的整个人都不好了，你是不是很骄傲啊？”

　　“没有没有……绝对没有！我哪敢嘲笑小师父啊……”

　　韩菱纱隔着苏易的手捂着自己那被掐的通红的脸颊，讨饶道：“小师父……很疼的，真的很疼的！求求你赶紧给我放开……唔……！”

　　一声闷哼，接下来的话。已经尽数被苏易堵在了她的嘴里……他已经深深吻上了她那娇艳欲滴的红唇！

　　没有动情，没有欲火……仅仅只是四片嘴唇相贴，口中闻着那熟悉的香味，苏易缓缓的离开了口中那两片柔软，看着脸红红望着自己的韩菱纱，他微笑了起来！

　　“小师父，你……又激动的难以自持了……”

　　韩菱纱呆呆的看着苏易喃喃说道。

　　“这可不是激动，而是久别重逢的情难自禁！对我而言，我可是已经十年没有见到你了……菱纱！”

　　苏易伸手摩挲着她的俏脸，感受着手心里的细腻和光滑，脸上满是久别重逢的喜悦和困惑，“虽然我到现在依然不明白你到底是怎么来到这里的……但是能在这里见到你，我可是真的惊喜难耐……当然，如果菱纱你若是告诉我你是怎么来到这里的，我会更加的惊喜的！”

　　“怎么来到这里的？我一直都在这里啊……”

　　韩菱纱微笑道：“对小师父你而言可能只是十年，可是对我而言，已经是三百年了哦！”

　　！！！！！！！！

　　“三百年？！！”

　　苏易脸上一怔，忍不住露出了几分惊慌之色，“怎么可能？你的样子，分明与当初咱们分别时候没有任何区别啊！”

　　“那是因为有烛龙之息的缘故吧！小师父你可别忘了，我现在可是长生不老之躯！”

　　韩菱纱佯作陶醉的捂住了脸，“呀……想不到三百年后我依然能够保持青春不老……真是太好了！”

　　“真的……已经三百年了？”

　　看着在那里嘻嘻而笑的韩菱纱，苏易眉头深深的皱了起来！

　　虽然知道仙四和古剑应该是相连的，但看着琼华派那已经消失的地基，苏易本以为因为主角光环效应的缘故，他应该是见不到仙四里的人的！可如今站在自己身前活生生的韩菱纱……

　　忍不住疑问已经问出了口，“现在既然是三百年后，那琼华派呢？为什么我当初没有见到琼华派的影子？甚至连幻冥界的结界入口我都没有发现？”

　　“那是因为琼华派已经跟幻冥界一起飞走了呀！”韩菱纱可惜道：“真可惜，不然你应该就能见到惜弱阿姨和梦璃她们了！”

　　“嗯嗯嗯……幻冥界飞走了，那你为什么没有一起走呢？”

　　“那当然是因为……”韩菱纱眼珠子转了转，“因为我当时正在外面办事啊！”

　　“然后就莫名其妙的成了红玉对吧？”

　　苏易啪的一下敲在了韩菱纱的头上，怒道：“臭丫头吓死我了你知道吗？竟然敢跟我开这种玩笑……”

　　刚才那一瞬间，苏易竟然真的就信以为真了……若非此事真的漏洞重重的话，比如说韩菱纱怎么就变成了红玉？她如果是已经等待了自己三百年，怎么会到现在才来找自己……那丫头可不是能够一忍忍十年的人！

　　“小师父好痛！！！”

　　韩菱纱被苏易揪住了耳朵，急忙忙不迭的求饶，可转首间看到苏易那铁青的脸色，她这才意识到自己的玩笑恐怕是开大了，求饶声顿时小了不少，声音也沮丧了下来，“对不起了小师父，我不是故意要跟你开玩笑的，只是一跟你重逢，我心里实在是高兴，不知道该怎么说好，结果就口误了！”

　　“那你就跟我老实交代你到底是怎么来的？”

　　“小师父你先松开……咱们坐在那里慢慢说好不好？”

　　韩菱纱露出了略带讨好的笑容，如果背后有一条尾巴的话，恐怕这会儿已经来回的摇个不停了，她乖巧道：“小师父你一定也很累了，徒弟我给你按摩按摩肩膀，然后把我为什么会变成红玉，为什么会出现在这里，为什么要出现在这里……所有的一切，都慢慢的告诉你，好不好？”

　　“哼，最好乖乖告诉我，再敢跟我调皮，揍你屁股信不信！”

　　苏易哼哼的说了一声，拉着韩菱纱重又坐到了椅子上，嘴上还抱怨道：“菱纱你真是太不知道轻重了，好不容易的久别重逢，却被你生生给糟蹋掉了，我刚才心里那点感动啊，全被你给玩没了……”

　　“人家也只是想活跃一下气氛嘛，结果不小心玩过了头……”

　　韩菱纱委屈的说了一句，然后正色说出了一句让苏易面色微变的话来，“其实我之所以会出现在这里，也算是小师父你的杰作了！”


第747章 相似却又不同的两个世界

　　“我的杰作？这到底是怎么回事，你给我细细说道说道！”

　　苏易面色极为严肃的问道。

　　“其实也是很简单的……只是小师父你没想到罢了！”

　　当下，韩菱纱将自己出现在这里的经历向苏易娓娓道来！

　　“总之呢，其实‘我’真的是已经在这里呆了三百年了！我听那个来自未来的小师父说，当小师父在仙剑位面，也就是我那个位面掠夺了足够多的气运值的话，那么小师父所拥有的位面与之后的再次开始气运偏移的位面，就会直接出现断层……所以像我之前的那种玩笑话，因为是三百年后，所以小师父你能见到三百年后的梦璃还有惜弱阿姨她们，那根本就是不可能的！甚至连琼华派，都不会出现在这个世界上！因为虽然有着同样的世界观，但它们其实已经是截然不同的两个世界了！断层，甚至将讯息也给同样隔绝了！”

　　“原来是这样……”苏易顿时轻松了一口气，虽然如果真是菱纱说的那样的话，那么自己之前所想的让琼华派帮助自己对付敌人的想法就行不通了，但他还是猛然一阵松懈，语气也恢复了之前的轻松，“这么说来，我担心的那种我这边方才一日，你们那边已经千年的景象是不会发生的了？”

　　“当然不会！”韩菱纱竖起了一根手指，仿佛专家一样的断言道：“这可是未来的小师父亲口跟我说的，他的话，自然是绝对可以相信的！总不至于小师父你自己闲着没事坑自己玩儿吧？”

　　“倒也在理，那你给我好好解释解释为什么你会出现在这里？还有之前说的你真的在这里呆了三百年又是什么意思？”

　　“这个嘛……”韩菱纱稍微整理了一下措辞，慢慢道：“因为小师父哦不对，是未来的小师父紫胤真人，是真的在这个世界上存在了三百年的，他为了给小师父你铺垫，真的是煞费苦心将天墉城从一个普通的炼气小派弄成了一个足以和当初的琼华派相提并论的名门大派！而短短三百年时间就能够完成这一壮举，不仅因为小师父实力高强，还多亏了在那个未来小师父的背后，有一个聪明可爱的女孩子在倾力相助于他！嘻嘻……真不好意思……”

　　苏易斜了她一眼，忍不住也跟着笑了起来，“你就直说那个聪明可爱的女孩子是你就好了！这么说来，其实在那个未来的我身边，一直有一个来自未来的你在担任剑灵红玉的身份？”

　　说到这里，韩菱纱的意思已经非常明显易懂了，不过……

　　苏易心里忍不住犯起了嘀咕，如果还有一个来自于未来的菱纱陪在未来的我身边的话，这么看来，那个紫胤真人，应该并非是主神的阴谋，而是真的就是我自己本人穿梭时空了？而他特意穿梭时空来警告自己的话，也确实都是极为中肯的忠告？

　　如果是这样的话……那主神……它难道真的是……苏易一时间，心中当真是心乱如麻！

　　“小师父……你在想什么呢？”旁边韩菱纱见苏易陷入了沉默，疑惑的歪起了头，出口问道。

　　“哦……没什么，菱纱，既然那在这里的一直都是未来的人，你又是怎么过来的呢？”

　　“我是直接置换了那个来自未来的我呀！当时我正在琼华派睡觉呢，结果梦中就有一个和我长的一模一样的女孩儿来问我，愿不愿意到你身边去，我说我愿意，然后就出现在这里了！”

　　韩菱纱亲昵的站到了苏易的背后，给他揉着肩膀，庆幸道：“幸亏那个来自未来的我很负责任，把我的身份，还有涵素涵究等人跟天墉城的历史都很详细的告诉了我，要不然恐怕我真就露馅了！”

　　“是吗？”

　　苏易伸手握住了肩膀上那白皙的玉手，抬头看着头顶上那可爱的明媚面容，“你是什么时候来的呢？”

　　“来了约莫一个多月了吧！”

　　“一直在等我？”

　　“嗯，因为那个来自未来的我说你很快就会来到这里，让我在这里耐心等待……”

　　韩菱纱的声音也轻了起来，“我本以为要等待至少一年半载的呢，没想到小师父你来的这么快！没想到这么快就能见到你……感觉好像做梦一样……”

　　“可还是让你等了一个多月啊……如果知道你在这里，我早早的就过来了……”

　　“哼，早早的过来，你见到的菱纱，就是未来的菱纱了！虽然也是我，但如果你跟她你侬我侬的话，我也是会吃醋的哦……”

　　“真是个小醋瓶子啊，连自己的醋都吃……”

　　嘴里说着没营养的话，两人的手紧紧的抓在了一起，沉浸在了久别重逢的喜悦氛围中……背后的菱纱也越靠越近，最后，两人的身躯已经仅仅的贴在了一起！

　　“对了！”

　　良久之后，苏易突然惊醒，疑惑道：“那个紫胤和未来的菱纱，费尽千辛万苦的把你送过来，该不会只是为了让你安慰陪伴我的吧？是不是紫胤那家伙有什么事情让你告诉我的？”

　　难道主神还有什么别的隐秘，当时他没来得及说？

　　手心里的玉手猛然一阵僵直，韩菱纱那干巴巴的，让人一听就知道有问题的笑声传来，“这个嘛……诶嘿嘿，大概是因为那个未来的我想要离开了，可是红玉却又不能就此消失，再加上我当时又很想到你的身边来，所以她干脆就让我替代她了吧……未来的我的想法，我怎么清楚呢？不过小师父你最担心的问题，就是说比如我可能会拖累你之类的，因为我现在是一个剑灵的身份，所以你是不用担心的！”

　　她把脸埋在了苏易的头上，不让他看到她那早已经红的仿佛要烧起来一样的脸庞，“反正……我来到小师父你的身边了，这才是最重要的不是吗？”

　　“也罢，你不想说我不问就是了！”

　　苏易可没有被韩菱纱的推搪之词给忽悠过去，不过他感受着背后那微微颤抖的娇躯，伸手轻轻的拍了拍她的头，“你小师父又不是喜欢强逼他人的人，不问你好了吧？”

　　背后韩菱纱闷闷的声音响起，“不是我不想告诉你啦，只是有点太害羞了而已！哼……未来的我真是太可恶了，竟然……哼……”

　　“好像有什么隐情在里面呀……”

　　苏易心里一动，似乎是隐隐约约想到了什么……可再细想，却又什么也没有……只是心里，约莫的多了几分期待之意！未来的菱纱到底跟菱纱说了什么呢，让她反应这般可爱……真好奇啊！

　　而韩菱纱深吸了一口气，平复了一下心情，正要再说些什么来掩耳盗铃，临天阁的大门却突然直接砰砰砰的响了起来！将屋内已经泛起的几分旖旎的气氛，给生生的破坏掉了。

　　然后陵越的声音在门外响起，往日里那从容气度尽数不见，反而是带上了几分急切和焦急，他大声道：“敢问红玉师叔可在？屠苏师弟方才在屋中静修，突然如遭重创昏迷不醒，还请红玉师叔出手相助！”

　　百里屠苏昏迷？

　　！！！！！！！！！！

　　心中旖旎立时尽去，苏易豁然起身！忍不住暗惊，难道是欧阳少恭来了？当真好快！自己马不停蹄的御剑飞来天墉城，竟然也只是比他快上一线而已吗？

　　而旁边韩菱纱也是一愣，一只手惯例似的，忍不住的拉上了苏易的袖子，另一只手呆呆的指着自己，用不确定的口气向苏易问道：“那个叫陵越的，他是在叫我吗？我好像听他说有个叫屠苏的昏迷不醒了，让我帮忙相助？”

　　“嗯，确实是在叫你！”苏易帮她确认道。

　　“可……可我不会救人啊！小师父……怎么办啊？”

　　求助的可怜兮兮的眼神投到了苏易的身上，韩菱纱仿佛小猫咪一样满脸的惊慌失措，“我会不会露陷啊？未来的我告诉我了，让我千万不要暴露了剑灵之外的身份，如果我帮不了他们，他们会不会发现我是冒充的呀？”

　　哪怕此时心忧百里屠苏情况，苏易还是忍不住失笑，可不是嘛……看涵素涵究对待菱纱的态度，能成为掌门和戒律长老的，又岂有一个是省油的灯，就算如此，他们依然对菱纱满是尊敬，甚至还隐隐然的带着几分忌惮……

　　毫无疑问，这都是来自未来的菱纱的功劳！

　　而看着拉着自己的袖子满脸求助，仿佛嗷嗷待哺的幼鸟般的菱纱，那可爱的表情当然让人忍不住脸上泛起笑意……这样的丫头啊，日后难道还会是一个智深若海的女人么？

　　“放心吧菱纱！有你小师父我在呢……还能让你露馅不成？走，跟小师父走一趟！”

　　苏易正要出去，动作却猛然一顿……

　　为百里屠苏看病的话，恐怕我还不能就这么出去！尹千觞这个身份可是很好用，如果真是少恭出手，那么我可就不能直接露面了！

　　如此想着，苏易转首看向了菱纱！


第748章 菱纱？陵砂！傻傻分不清楚

　　“红玉师叔，如果您在的话，还请速速出来！屠苏他……他现在的情况真的很危险！”

　　临天阁大门外，陵越那一向潇洒的身形带上了几分狼狈，脸上焦急的布满了汗珠，等了良久依然不见开门，他忍不住又砰砰砰敲了几下大门，心道自从师父闭关以来，往日里只要朔月期间屠苏师弟煞气反噬，或者平日里出现意外难以自抑之时，红玉师叔都会及时出现帮助屠苏师弟镇压煞气，怎的今日……

　　明明听说了红玉师叔带着那位尹前辈来到了临天阁的，她此时应该正是在这临天阁啊……

　　陵越此时心中当真焦急无比！

　　对于自己的这个屠苏师弟，他以往虽然也颇为关注，但两人交情实属泛泛……直到自己那次伤在他的剑下，屠苏师弟狂性大发被掌门和红玉师叔镇压……清醒之时他脸上那绝望的神情，却让陵越心底猛然一阵抽搐……

　　借助此事，陵越方才知晓了百里屠苏的身世之谜！由此不自觉的对其也关注了起来，他竟是有着那样悲伤的苦衷和身不由己的命运……如今他是自己唯一的师弟，师尊不在，长兄如父，自该由自己来照顾这个师弟……

　　“抱歉了，红玉师叔，弟子失礼了！”

　　大声说了一句，手中长剑出鞘，便要强行破开临天阁的大门……

　　门内却突然一道声音传来，“急什么？马上就好了！”

　　是红玉师叔的声音！

　　陵越大喜，甚至顾不得惊讶为什么红玉师叔的语气突然变了，他已经看到临天阁的大门应声而开！

　　一袭红衫的红玉师叔身影出现在自己面前，而在红玉师叔身边的那道人影……那明明近在咫尺，却模模糊糊看不清面容的脸庞，那飘飘欲仙的青白色衣衫……

　　“师尊？！您出关了？！”

　　陵越忍不住大喜过望，急忙跪了下来，“弟子拜见师尊！师尊您出关了就好，屠苏师弟如今危在旦夕，还请师尊出手救救屠苏师弟！”

　　“勿要多说，速速待我去屠苏住处！”

　　苏易微笑，果然啊，如果自己穿上紫胤的服装，然后再以法术遮掩面容，又有谁能够分清紫胤和尹千觞的区别？毕竟两者本就是同一人！

　　当下三人一起赶向了百里屠苏的房间！

　　……

　　此时百里屠苏屋内，被嘱咐要好好休息的芙蕖，正坐在床边不停的给之前与苏易有过一面之缘的百里屠苏更换头上的湿巾，满脸的焦急心忧之态……而百里屠苏，手里仍是死死的攥着他的焚寂剑，躺在床上昏迷不醒，只是表情，却颇为痛苦，满是挣扎之意！仿佛在做着一个极为痛苦的梦！

　　看到陵越带着两人过来，芙蕖脸上露出了惊喜的笑容，可见到苏易的那一瞬间，却忍不住微微愣了一愣……

　　陵越道：“芙蕖师妹，这位便是咱们天墉城的执剑长老，也是我和屠苏的师尊！”

　　“弟子芙蕖，见过执剑长老！”

　　芙蕖急忙低头见礼，忍不住心下暗自奇怪，这执剑长老，虽然看不清面容，但给自己的感觉，却好熟悉啊！

　　苏易没有跟芙蕖多说，多说了怕是就要露馅了……他上前几步走到了百里屠苏的身边，不过看了一眼，便明白了过来，果然是欧阳少恭出的手！

　　他叹了口气，正色道：“是魇魅入梦！”

　　陵越一怔，立时吃了一惊，“魇妖？可这里是天墉城，乃是天下清气之巅，魇妖怎么会，怎么能潜入天墉城？”

　　当然是因为有人帮那只魇妖了！

　　苏易眼睛微微的眯了起来……原著中，欧阳少恭引诱魇妖袭击百里屠苏，紫胤似乎就是帮助他镇压这只魇妖的时候，不甚被邪气入体，直到最后百里屠苏解开封印之时，方才借助焚寂之威，将这股邪气彻底清除！

　　可如今真正的紫胤已然不在！而如今百里屠苏却又性命垂危……

　　看来只好自己来镇压这股邪气了呢！

　　切……少恭你倒是耍得好心机，自己不出手却将所有人玩弄于股掌之中……若非这百里屠苏当真死不得，我真就对他见死不救，等他死了化为尸邪怪物，但是封印仍未解开，那时候你可就真的抓瞎了！

　　当然这话也就只能在心里愤愤然的想一想……封印不解，欧阳少恭便不能让百里屠苏就此死去，但煞气未除，苏易同样不能让百里屠苏就此死去！

　　罢了，纵然这是你的一个套……我便随你一回愿又如何？

　　苏易深吸了一口气，看向了菱纱，“菱纱，你记得帮我护法！”

　　在场三人，毫无疑问菱纱实力最强！为防欧阳少恭突施偷袭，自然要嘱咐她小心！

　　“师尊，屠苏师弟如今已然昏迷，恐怕是不能帮您护法的吧？”

　　陵越却在旁担忧的问道。

　　“我也没让他帮我护法啊！”苏易奇怪的看了陵越一眼！

　　“可您刚才不是喊了屠苏师弟的道号吗？”陵越同样奇怪的回以师尊一个奇怪的眼神，“屠苏师弟因为先天头上生有朱砂，所以掌门亲封道号陵砂！百里屠苏之名，乃是师尊您后来为其起的俗家名称！因为是您亲起，所以屠苏师弟便一直以百里屠苏为名！但他的道号，却也没有改过啊！”

　　……

　　还有这么个黑历史？

　　苏易神情奇怪的看了一眼旁边的韩菱纱，果然她也是满脸古怪……菱纱、陵砂……这算什么？师姐和师弟重名了？尼玛男人叫这个名字一点也不萌啊有木有！

　　“咳……我方才仅仅只是口误罢了，其实是想让你们红玉师叔帮我护法！我要施展魂体相离之术进入屠苏梦境，尽快将那魇妖灭杀才行！不然屠苏恐怕性命堪忧……”

　　苏易干咳了一声，急忙解释。

　　“是，师尊千万小心！我和红玉师叔，还有芙蕖师妹会专心为师尊护法的！”

　　而旁边芙蕖赶紧让开了位置，让苏易坐到昏迷不醒的百里屠苏身边！她和陵越两人，神情紧张的看着苏易开始做法施为。

　　坐在床边，苏易微微叹了口气，缓缓闭上了双眼！

　　在场众人只觉得周身皮肤猛然一阵紧绷，一股极为锋锐的剑意已经在百里屠苏的房间里猛然爆发开来……苏易身前，一道缥缈的人影出现在了众人面前……

　　“原来剑廿三还可以这样用……倒也有趣！”

　　看了看自己的双手，缥缈的身影微笑，苏易的身影已经渐渐缩小，沉入了百里屠苏的身体！

　　只留下了紧闭双眼坐在那里动也不动的苏易肉身！

　　……

　　苏易如今修为虽然已经极为高深，但以精神体入梦，当真还是第一次！

　　随着眼中的世界逐渐的清晰……在他的眼中，逐渐出现了一道刺目的光明！

　　待得光明敛息，一切都已经清晰明朗。

　　入目的，是一个熟悉而又陌生的世界！

　　说熟悉，这乌蒙灵谷，当年苏易也是去过的！并且仔仔细细上下搜寻过一番，对这里的一花一木，自然也都留有印象！

　　说陌生，苏易去的时候，可没有这么多的大活人在这里生活的这么愉快！

　　看着那一片世外桃源般的美景，不时有几个孩子在旁欢快的跑过……背后，还有几个老爷爷在背后追得气喘吁吁的，不停喊着跑慢些，满脸担忧紧张的神情！远处，还有道道炊烟升起，在和煦的夕阳之下，一切都透露出一股和平美满的味道，好一副世外桃源般的美景！

　　苏易的视线落到了那群疯跑的孩子之中，为首的，是一个侧脸带着面具的小男孩，口中呵呵开心笑着，不时招呼背后的同伴跟紧……

　　“还真是一副美丽的景致呢！可惜这般美景，已经彻底消失在了这个世上！韩云溪啊韩云溪，你当初一心想要离开这个封闭的山谷去见外面的世界，但你可曾想过，如今你离开山谷的代价，却是那般巨大呢？”

　　苏易忍不住微微摇了摇头，若非韩云溪憧憬外面的世界，也就不会被欧阳少恭引诱，也就不会说出乌蒙灵谷每年仅有一日的结界消失之日……

　　严格说起来，韩云溪，才是真正毁灭了乌蒙灵谷的帮凶！

　　叹息着，苏易的身形已经挡在了韩云溪的身前！

　　正自欢快的欢笑奔跑着，突然惊见身前一道阴影将自己笼罩，韩云溪停下了脚步，看向了自己上方，见得那雾气笼罩的脸庞，下意识便要喊什么……可一阵沉默之后，他却只是语气可爱地问道：“叔叔你是谁啊？”

　　苏易沉默，然后沉声道：“屠苏，该回去了！梦境虽好，但终究只是虚幻！你还想逃避到什么时候呢？”

　　“我……叔叔你在说什么我不明白啊！我要去玩了……对不起！”

　　说着，韩云溪就要绕过苏易去他身后……

　　而背后，一道女声传来！

　　“云溪，不要玩了，赶紧回来吃饭！”

　　一手持长杖的女子缓缓的走了出来！

　　“啊，是娘！娘，我这就回去！”

　　韩云溪脸上露出了笑容，便要转身回去找她，却被苏易一把拉住！

　　“屠苏，她可不是你娘！她是魇妖……你若再不挣脱它，便要被它彻底吞噬精神了！”

　　“云溪，赶紧回来！娘不是跟你说过吗？不要和陌生人说话！”

　　“我……”

　　韩云溪的母亲，韩休宁满脸不快的震了震长杖，怒道。

　　“清醒吧屠苏！”

　　“云溪你不听娘的话吗？”

　　……

　　百里屠苏站在原地，看着站在两边的苏易和韩休宁……脸上露出了纠结的神情！似乎是想去韩休宁那里，却似乎又舍不得苏易……


第749章 原来还有第四者插足

　　“原来如此，你只能读取屠苏现在拥有的记忆，而不能读取他忘却的那段时间的记忆啊！”

　　与魇妖对视了一会儿，苏易转首看了一眼周围，立时发现了不对之处，此时的乌蒙灵谷虽然一副炊烟袅袅的和谐模样，但若细看便能看出其中破绽，那便是这里的好多人，其实都是只有衣服和体型，但是脸……却模糊不清的，根本没有五官！

　　最为醒目的，便是紧跟在屠苏身后的那名身穿粉红色衣衫的小女孩儿，虽然体型动作颇为可爱，一眼望去便知是幼年小蝉……可唯有那张脸，却模模糊糊的完全看不清楚，看来是百里屠苏失去了有关小蝉面容记忆的缘故！

　　看着已经开始往韩休宁那里走去的百里屠苏，苏易大声道：“屠苏，我不信你看不出这幻境的破绽之处，你当真就甘愿沉溺于这虚伪的美梦而不顾及现实里的人吗？你的师兄师妹们，可是都在担心着你呢！”

　　缓缓走向韩休宁的脚步停滞了下来，百里屠苏静静的立在两人中央，神情挣扎，不时闪过痛苦之色……沉默良久之后，他再度迈开了脚步，向着韩休宁走去！

　　“对对对……就是这样，乖孩子，到娘这里来！娘已经好久好久没有跟你在一起了……快过来让娘好好看看你！”

　　韩休宁那一向严厉的脸上，露出了开心的笑容，不停的伸着手招呼百里屠苏，同时不时以挑衅目光看向苏易！

　　而苏易，面对韩休宁的挑衅，他却是无动于衷，静静的看着百里屠苏走向她，眉头，已经不自觉的皱了起来！但却没有任何阻止的打算……

　　百里屠苏终于走到了韩休宁的身边！他抬头看着她，道：“娘是我最重要的人……比所有人都要重要！”

　　“当然，我的孩子，你也是娘最重要的人啊！”

　　韩休宁脸上的笑容越发的灿烂，灿烂的……甚至有了扭曲的迹象……

　　而百里屠苏，他的眼底狠色一闪而过，“娘是我最重要的人……所以……任何胆敢冒充他的人，我都不会放过！”

　　出乎韩休宁意料的，百里屠苏手指并指成剑，数道凌厉的剑气自他手指激射而去，在韩休宁身上直接洞穿了三个血淋淋的血洞！

　　！！！！！！！！

　　“咳……”

　　没想到百里屠苏竟然会突然动手，韩休宁完全没有反应过来便已经遭受重创……

　　她忍不住吐出了一口血，迎面却对上了一双赤红极为凶戾的眼神，仿佛一只受伤的凶兽一般，忍不住心头一阵恶寒，韩休宁的身躯迅速化为雾气，向后飘荡了过去……

　　“可恶的小子，竟敢偷袭暗算于我！今日休想我会放过你！我要把你碎尸万段以泄我心头之恨啊！！！”

　　雾气转变之下，迅速化为了血红色的狰狞巨兽，形如巨蛇一般，只是却多了好几个头颅，数张血盆大口对着百里屠苏嘶吼，仿佛绷紧了的箭矢，嗖嗖嗖的向着百里屠苏射了过去！

　　“屠苏，到我身边来！”

　　苏易脸上露出了满意的神情，他大喝一声！

　　“是，师傅！”

　　百里屠苏就地一个翻滚，躲开了巨蛇的袭击，然后连连后退躲到了苏易的身后，满是歉意道：“对不起师傅，弟子辜负了您的信任，竟然连区区一个幻境都无法抵挡！！”

　　“无妨！”

　　苏易看着那仰天嘶吼，然后卷动身下庞大山体树木向着这边冲来的巨蛇，微微皱了皱眉头，正想以神石抵御其攻击，却讶然发现神石竟然完全无法使唤！

　　随即释然，也对，现在的自己可是精神体，恐怕神石、望舒羲和包括魔剑在内，都是无法使用的吧？

　　不过那又如何？

　　现在的我，可是剑廿三状态之下啊！

　　微笑着，苏易的身体突然绽放了无尽的光芒……不，那不是光，而是近乎无穷无尽的锋锐白色剑气，只因剑气实在太多，密集之下，竟然仿佛光芒一样！

　　铺天盖地的剑气，遮蔽了幻境里的太阳光辉，驱散了悠闲飘在天空的朵朵白云……天地之间，只有剑气！只剩剑气！

　　在那无穷无尽的剑气之下，体型庞大的巨蛇，仿佛一只渺小的蚯蚓一般，伴随着阵阵的不甘吼叫……伴随着苏易那淡然的一声：“用你那凄惨的死状来祈求我的宽恕吧，杂种！！！”

　　无数剑气仿佛得到了号令，嗖嗖嗖嗖遮天蔽日的落下，巨蛇重又化作了黑色雾气意图逃跑，可这无数白色剑气好似光辉，更带有圣洁光辉的力量，白色的光芒所到之处，黑色雾气有如遇到了光明的黑暗，迅速的消弭于无形！

　　“不……你怎么能杀死我？我不甘心！我不甘心啊啊啊！！！”

　　伴随着阵阵痛叫哀嚎，黑色雾气轻松被白色的剑气驱逐殆尽，这魇魅，已经被苏易金闪闪式的扫地攻击轻松的彻底轰杀至渣！徒留下了仿佛被犁过一遍的土地！

　　只是虽然成功的灭杀了魇魅，苏易的面容却更显凝重了，到现在为止，他终于发现了事情的不对之处！

　　这魇魅，实力不俗……能够潜入天墉城甚至偷偷的将一个实力颇为高强的弟子迷惑，他的实力自然不会简单了！

　　可不简单那也仅仅只是相对旁人而言，但对苏易而言……这魇魅也不过稍稍有些看头罢了！

　　对苏易尚且如此，而原著中的紫胤真人，乃是渡过天劫的仙人，更是曾有主角光环附体的资质绝佳之人，他的实力绝对较之如今的苏易有过之而无不及……他怎么会被这区区一只魇魅重视并且多年未曾痊愈？

　　除非……

　　苏易回头看向了百里屠苏……

　　而此时，惊变乍起！！！

　　一道黑气凭空迅速化为利剑，自虚空中浮现，刺向了正手足无措，完全来不及反应的百里屠苏！

　　果然是这样，在这虚幻梦境里面，除了魇魅、百里屠苏和自己之外，还有着第四人的存在！

　　而他就是……

　　苏易哼了一声，对那射向百里屠苏的利剑看也不看，挥手间，无数道白色剑气已经冲向了一处虚无方向！

　　一道身影被生生从虚空中逼迫了出来，而刺向了百里屠苏的黑色长剑，也在碰触到他胸膛的一瞬间，化作虚无！

　　“真是个残忍的师父啊……竟然对徒儿的生死毫不关心！”

　　淡然的声音响起，被苏易逼迫而出的身影缓缓的站了起来，一派优雅从容！虽然相貌与以往截然不同，但那股平易近人的可亲气质，那股独特的说话韵味，还是让苏易一眼便认了出来，那分明便是欧阳少恭！

　　看来这便是上古时期太子长琴的真实面目了！以魂魄现身，显露的，自然便是真实面目！

　　“那是因为我确信，你是不会伤害屠苏的！”

　　淡淡说着，苏易此刻已经明白过来，也只有从上古时期便不停的以渡魂之法不停附身，对魂魄极为熟悉的欧阳少恭，才能瞒过所有人的耳目，偷偷的魂体相离潜入百里屠苏的梦境之内，甚至连紫胤都发现不得！

　　而后他更是趁紫胤击杀魇魅放松之时，对百里屠苏偷施暗算逼迫他分神，随后对紫胤施加暗算！

　　在徒儿的梦境之中如何会防备他人？一时不慎处处不慎，欧阳少恭算无遗策之下，纵然强如紫胤真人，也非得重创不可！

　　所幸此刻换了自己，欧阳少恭可是与自己一般无二，在封印解开之前，是绝不容许百里屠苏去死的……因此苏易才能做到对那股黑色长剑视若无睹！不然纵然苏易有心提前防备，恐怕也非得落入欧阳少恭的毂中不可！

　　“师傅！他是……”

　　百里屠苏急忙站在了苏易的身边，看着突然出现的欧阳少恭满脸戒备之意！

　　“我是谁？哼，这个问题可真让我伤心……你竟然已经忘记了我！”欧阳少恭状似遗憾的说了一句，随后看向了身边这鸟语花香的乌蒙灵谷，感叹道：“不过没想到竟然还能再目睹这一片世外桃源般的美景，当真不错！本以为，在我亲手将这乌蒙灵谷毁灭之后，就再也见不到了呢！”


第750章 与好基友的首次交锋

　　清淡描写的短短两句话，却引发了死一般的沉默！

　　百里屠苏的眼底，迅速蒙上了一层血色……哪怕在这梦境里面没有焚寂的存在，他体内的煞气，竟然仍是有了失控的迹象！

　　他死死的盯着在那里打量乌蒙灵谷景致的欧阳少恭，重重的喘着粗气，咬着牙，一字一顿地问道：“你是说……当年便是你毁灭了乌蒙灵谷？！”

　　“除了我，又还有谁？！可怜的小云溪，竟然连是谁杀了你的族人都忘却了……”

　　“我要你死！！！”

　　欧阳少恭话音还未落下，一声如野兽般的嘶吼已然响起，血色上涌直冲碧霄，百里屠苏已经状若疯兽，毫不留情的冲向了欧阳少恭！

　　与他同去的，还有那无穷的邪厉煞气！！！

　　“哼，竟然拿我的东西来对付我，当真可笑！不过这疯魔的模样倒是很有趣，勉强给你个及格吧！”

　　欧阳少恭看着彻底失去理智，双眸已经尽数化为赤红的百里屠苏，眼底快慰满足之感闪过，随即不屑的嗤笑了一声，双手虚浮空中，十根修长手指在空中连连轻弹，仿佛在他的面前，正凌空摆着一张琴一样！

　　明明并没有任何声音发出，但空中，却诡异的浮现了数道音波，向着冲过来的百里屠苏缠绕而去！

　　“吼，去死！！！”

　　百里屠苏此时哪里还知道闪躲？仍是挟带无尽戾气，在虚空中化作一张血色狰狞恶魔头颅，与他一起咬向了欧阳少恭！此时单看上去，反倒是百里屠苏更像是邪派人物更多一些！

　　可惜纵然他去势极强，奈何欧阳少恭那数道音波虽然并未冲破百里屠苏的煞气防御，但却在接触煞气的那一瞬间便缠绕其上，一道接着一道，再度前冲了数十步，眼看距离欧阳少恭仅仅只有数步之遥……

　　可惜咫尺……便是天涯！

　　这数步之遥，却是怎么也冲不过去了！

　　百里屠苏噗通一声狼狈的跌在了地上，口中愤声嘶吼要杀欧阳少恭，奈何却始终挣不脱那无数道音波化作的灵力线索……

　　“虽然刚刚已经说过一次了……但我现在还想再说一次，真是个无情的师父啊！竟然眼看徒弟被人制住而无动于衷！”

　　欧阳少恭看着躺在自己脚下的百里屠苏，不仅未曾动手杀他，反而满脸的怜惜之情，仿佛他才是他的师傅一般……

　　“虽然我已经回答过你一次了，但我现在也可以再次回答你，那是因为我确信你绝不会杀伤他的性命！”

　　苏易淡淡道：“让他知道自己的不足也好！知道了自己的敌人到底何等的强大，也好给他强大起来的动力！你与他体内的煞气本就是一体，若他无法战胜自己的煞气，自然也就无法战胜你！至于方才的竟然妄想以焚寂煞气来杀你，纵然我是他的师父也不得不承认，这真是个蠢到无可救药的主意！”

　　“什么……？”

　　百里屠苏瞪着血红色的眼睛回头看向了苏易，苏易方才的话，仿佛蕴含着无数的信息在里面，无法战胜煞气便无法战胜仇人？这到底是为何？

　　已经疯狂的大脑里，仿佛注入了一剂镇定剂一样，他隐隐约约的，觉得站在自己面前这个灭了自己全族的大仇人，似乎和自己的族落，和自己有着千丝万缕的联系！

　　欧阳少恭也是微微色变，看向苏易的目光更显钦佩，“果然不愧是天下御剑第一人紫胤真人！你知道的似乎比我想象中，还要来的更多！更能看穿我之前的计谋，躲开了我的算计，佩服……佩服！”

　　“那么你也该滚出我徒弟的梦境空间了！”

　　苏易冷哼一声，手指并指成剑，剑廿三本身的精神体便是由纯粹的剑气组成，他这一出手，身形顿时猛一阵虚幻，无数白色剑气已经冲向了欧阳少恭！

　　苏易此时，当真是无比庆幸自己来的时候穿上了紫胤的衣服，顺带以雾气蒙上了自己的面容，不然此时怕是直接就被欧阳少恭看穿了吧！

　　不过如今既然看不穿，那正好试试你的深浅！

　　因此此番他出手便是全力以赴……纵然没有神石和望舒羲和，他本身的力量也不容小觑！

　　遮天蔽日的剑气宛若极光，将欧阳少恭的面容也映照的一阵惨白……就连他嘴角的笑容，都清晰的一塌糊涂！

　　“好！好！好！”

　　看着那仿佛无限的剑气，欧阳少恭忍不住拍起了手掌，连连的说出了三个好字！“不愧是天下御剑第一人，不枉我为了你特意煞费苦心……想不到魂体相离依然有这般强的杀伤力，那我便陪你玩一玩吧！”

　　说着，他的身上绽放出了极为夺目的金色光芒，一架古色生香的古琴凭空出现在了他的面前！

　　十根修长的手指在空中突然一阵模糊，似乎是在做热身运动……纵然面对那急速射下的无尽剑气，他仍是一从容不迫的样子，双手抚在了琴弦之上……

　　这一次，有极为悦耳清冷的琴声在这乌蒙灵谷之内响起！

　　动听的琴声，仿佛蕴含了天地之间最为苍凉的孤寂，已经被煞气影响，状若疯魔的百里屠苏，在听到这琴声的一瞬间，体内的煞气，竟然便已经缓缓的开始平复了起来！

　　而苏易那无尽的剑气，也在接触那琴声的一瞬间，本来那携带着灭绝一切的气势，也瞬间紊乱了起来，仿佛一支支失去了准头的箭……杂乱的向着下方落了下去，却再也瞄不准欧阳少恭！

　　苏易微微皱眉，哼了一声，那无数没有实体的剑气，突然泛起了阵阵蓝色光芒……夙瑶的实力虽然算不得太强，但她的九幽淬寒剑威力却是当真不俗！

　　这无尽的白色剑气突然一阵阵寒气涌动，最为集中的那百余道剑气在一阵阵嗡鸣中，迅速从虚幻的剑气转为了实体的冰剑……随后这百余柄冰剑互相剧烈的碰撞了起来！

　　呯呯呯兵器交错的声音不绝于耳，响彻整个乌蒙灵谷，杂乱刺耳的声音迅速将琴声压下……纵然大部分剑气都已经被琴声生生扭曲了方向，在欧阳少恭身侧远处或不远处密集落下，射出了一个个深不见底的深洞，但还是有着十余柄冰剑，被那百余把九幽淬寒剑保护在最中间，躲开了琴声的肆虐！

　　这数道蓝色的锋锐冰剑，仿佛天外流星，又仿若神明降下的天罚，向着下方的那被重重金光护住的欧阳少恭刺去！

　　滋滋滋的声音响起，这十余道冰剑，已经生生刺进了金色光幕之内，虽然去势大缓，但刺耳的声音中，冲势却未有半点停滞……看来冲破金色光幕，已经只是时间问题！

　　“哦？竟然能够这般轻巧便破解我的沧海龙吟……果然了不起！”

　　正在弹琴的手微微一滞，欧阳少恭面色沉了下来，看向苏易的面容已经稍带上了几分忌惮，“也罢，我的魂魄较之常人要来的虚弱不少，再在这里与你做无谓的争斗实在无趣的很……你让我离开你徒弟的梦境？那便遂了你的心愿吧！”

　　拂手间，胸前古琴已然消失！金色光幕光芒亦是明显暗淡了下来，冰剑立时深深刺了进去，距离欧阳少恭，已经仅仅只有数寸之遥！

　　而欧阳少恭却是丝毫吃惊之色也无，他微笑道：“自古以来人们便爱将剑与琴相提并论，在我看来，也唯有剑的从容方可匹配琴的优雅，今日能以手中古琴一会紫胤真人剑气，当真幸甚！也罢，看在真人面上，便饶这百里屠苏一条小命便是！告辞！！！”

　　说完，欧阳少恭对着百里屠苏和善的摆了摆手，身影已经凭空消失在了梦境之中！

　　欧阳少恭消失，束缚百里屠苏的线索亦随之消散，百里屠苏怒吼一声，冲了过去，“休走！杀了我全族性命，就想这么一走了之吗？！！”

　　“不走又如何？难道你还能杀的了他不成？”

　　苏易淡淡说着，脸上露出了几分凝重之色，来时不带半点声息，去时也能不留一丝痕迹……这欧阳少恭对于魂魄的掌控，当真是了得啊！


第751章 跑俩龙套有双份盒饭可以领吗？

　　“果然不愧是紫胤啊……虽然我魂魄已经极为虚弱，又有旧伤在身，但竟然能够一招便以剑气伤到我的本体，果然了得！”

　　天墉城内的一处角落里，静静盘膝坐在那里的欧阳少恭缓缓睁开了双眼，他的唇角已经溢出了些许血丝……本就较之常人少了命魂四魄的魂魄，如今又经过无数次的施展渡魂之术，剩下的二魂三魄早已经虚弱不堪，如今又直接以魂魄与苏易交锋，尽管并未落入下风，但近距离接触那冰冷刺骨的剑气，仍是给他造成了不轻的伤害！

　　“咳咳咳……”

　　一阵恶寒再度袭来，欧阳少恭忍不住连连的闷咳起来，口中鲜血溢出更多……

　　他看着手掌心那赤红的鲜血，沉默良久，脸上突然露出了几分似喜似悲的怪异表情，“看来经过与紫胤真人的交锋，魂魄再度受创，这次的渡魂，已经是最后的了！如果不在这一次拿到百里屠苏那里的命魂四魄，恐怕太子长琴将会彻底消失在这个世界上！”

　　“嘿嘿嘿嘿……百里屠苏……咱们还有得玩！别以为有一个厉害师尊护着你，你就能安枕无忧！”

　　眼底厉色一瞬而过，欧阳少恭缓缓的闭上了双眼，往嘴里填了一颗丹药，开始修养起自己魂魄的伤势来！

　　而此时百里屠苏的房间里面……

　　一行人满是关切的看着坐在那里丝毫不动弹的苏易和躺在床上的百里屠苏……

　　“动了，动了！”

　　芙蕖最先发现苏易的手指头似乎微微的勾动了下，忍不住惊喜地叫道。

　　“屠苏师弟也动了……”

　　紧接着，陵越发现一直躺在那里表情痛苦的百里屠苏神情渐渐的和缓了下来，似乎也有了苏醒的迹象！

　　“唉……”

　　一声长叹，静坐在那里的苏易已经睁开了双眼！刚一睁眼，便带出了一声悠长叹息。

　　而后百里屠苏也醒了过来，恰巧听到了这声叹息，他神色一黯，挣扎着坐了起来，跪在床上惭愧道：“弟子无能，让师父失望了！”

　　“无妨，屠苏，我并非是在叹息你！”

　　苏易当然不是在叹息百里屠苏的事情！他叹息的……却是那欧阳少恭！

　　苏易的魂体相离，较之常人远有不同！

　　他是以剑廿三精神出窍……

　　剑廿三，虽然是出自风云位面，远不能跟诛仙仙剑这等位面相提并论，但是这一式圣灵剑法中的最终招，境界却反而是苏易目前所掌握的最高的一式！其威力，反而要凌驾于神剑御雷真诀和斩鬼神之上！

　　以往如果说还因为有脆弱本体的限制而不能全力发挥，那么这一次，进入了百里屠苏的梦境……失去了本体的束缚，苏易真的是彻底发挥出了剑廿三的真正威力！

　　也就是说在梦境中的苏易，实力之强怕是还要在现实之上！

　　而欧阳少恭，三魂七魄被人生生夺走了命魂四魄，又经历了无数次的渡魂转生，以魂魄与人交手，实属对他最为不利的战场……

　　自己占尽了天时地利人和，实力又大大的增强了一番，面对实力大大削弱的欧阳少恭，竟然仅仅只是占据了些许的上风？

　　苏易此时心中，当真沉重不已……之前自己还估摸着两人公平交手，自己至少也有三成胜算，可如今看来，若是公平对敌，说一成胜算都是乐观了！

　　欧阳少恭，实力当真绝非泛泛！

　　再看看旁边跪在床上不言不语的百里屠苏，苏易心中当真满是愁绪怅惘……

　　强敌在侧！偏偏还有这小子的病情让人头疼。

　　回头看了一眼依旧跪在那里的百里屠苏，以及愣愣莫不清楚状况的陵越和芙蕖，陵越看了看叹息的苏易和不声不响的屠苏，同样单膝跪了下来，“师尊，可是屠苏师弟哪里惹您不快了？他此番遭人暗算，也非他的本意……还望师尊看在……”

　　话未说完，便被苏易挥手制止，“无妨，此事与屠苏无关！方才进入梦境镇压魇魅，我受了不轻的伤势，眼下怕是又要闭关疗养去了，陵越，给！这是我闲暇时期将自己的剑术心得做的整理，里面有各个境界的详细注解，这几年我专注闭关，却是无心教导于你，日后怕是也……这些剑术，对你应该会有不小的帮助！”

　　“弟子多谢师尊！”

　　陵越大喜，急忙双手接过了剑谱秘籍，“弟子正愁无人教导，如今师尊赐下典籍，却是对徒儿有了大恩了！！”

　　“无妨，这是我该做的……至于你，屠苏……”

　　苏易看向了仍跪在那里的百里屠苏，“你起来吧，你的病情我是无能为力了，但我已经请了一位昔日友人为你治病，你这煞气缠身的问题，他应该会有些许办法……稍后我便让他来为你诊治！”

　　“师尊所说的前辈，莫非是尹前辈？”陵越问道。

　　旁边一直侍立一旁的芙蕖眼神也是一亮，心道难道叔叔认识这个很厉害的仙人吗？

　　苏易答道：“正是他！他出身幽都，对于煞气颇有研究……找他最为合适！”

　　“弟子多谢师父！”

　　百里屠苏深深的磕了一个头，然后仰起了脸，“只是弟子斗胆，还有一事不明！师父在幻境中曾言，不战胜煞气便无法战胜那人，敢问是何意思？”

　　“就是那个意思……多余的，我也不便告诉你！日后你该会知晓的……好了，我要抓紧时间去闭关了，那人实力非弱，我虽将之逼退，但如今已然邪气入体，怕是至少数年之内难以出关了！菱……红玉，你随我来，我有些事情要嘱咐你！”

　　“是！”

　　韩菱纱眼睛一亮，急忙跟在了苏易的身后，陵越等人看着苏易来去如风……匆匆的来，匆匆的去，挥一挥衣袖，不带走一片云彩！

　　直到走出了房门，还能听到背后百里屠苏那愧疚的声音，“弟子无能，累的师尊为弟子受伤，罪该万死！”

　　苏易没有回应，而是直直的去向了临天阁！

　　直到回到了临天阁之内，关上了大门……苏易方才将脸上的迷雾散去，不讲究的坐在椅子上长出了一口气，“唉……这可真不是人干的活，我方才真怕被他们给拆穿喽……”

　　“反正小师父你本来就是紫胤，干嘛怕拆穿？”韩菱纱再次走到了苏易的背后，为他揉起了背后僵硬的肌肉！再次相见，她似乎很喜欢这种表示亲昵的动作，按摩倒还是其次，这种肢体的接触，无疑让她极为欢喜。

　　苏易反嘴道：“你不也一样也是红玉，干嘛方才也怕他们拆穿你？”

　　还没等韩菱纱回答，苏易又长出了一口气，叹道：“不过终于是熬过去了，刚才我将烂摊子推到了尹千觞的头上，那么接下来，紫胤是不必再出场了吧？就这样闭关到最后吧，这种一人分饰两角的感觉啊……切，又没有双份盒饭可以领，这不瞎忙活吗？”

　　“那我呢？”韩菱纱指着自己急道：“我现在既然见到你了，你就别想再撇开我了！反正我是一定要跟着你的！”

　　“那当然！”苏易对韩菱纱笑着理所当然道：“难道你还想继续留在这天墉城？我下山的时候自然也是要带着你的……”

　　“嘿嘿，就知道小师父人最好了！不过小师父，你把烂摊子丢到了尹千觞的头上，难道你真的有清除煞气的方法？”

　　“清除煞气的方法我是没有……但是如果是让百里屠苏此生不再受煞气困扰，我想我心里，大概已经是有了点眉目了！”

　　数年来，跟随欧阳少恭悉心钻研医术，对于魂魄一说苏易亦有所涉猎，命魂四魄如今已经与百里屠苏合二为一，想要将之分开而不伤及其性命，这根本就是不可能完成的任务！但是数年的冥思苦想，再加上旁敲侧击从欧阳少恭那里得来了不少相关的知识……

　　若是肯付出代价的话，说不定真就能让百里屠苏一生不受煞气发作之苦！

　　如是想着，苏易自信道：“我这几年，可不是瞎忙活的呀！”


第752章 满脸慈祥的韩菱纱姑妈

　　“叔叔，你从来没有告诉过我你对屠苏师兄的煞气有解决的办法！”

　　百里屠苏的房间里面，芙蕖满脸惊奇的看着正经坐在那里为百里屠苏诊脉的苏易问道。

　　“那是因为你也从来没有问过我有没有办法解决你屠苏师兄的煞气吧？”

　　两根手指搭在百里屠苏的脉搏之上，苏易闭上眼睛细细感受着他体内的情况，煞气的汹涌与否，身体的康健与否……这种只凭两根手指便能够感受旁人身体的每一处，甚至包括灵魂方面的各种问题，这种感觉，就好像主宰一切的上帝一样！

　　难怪数千年来，欧阳少恭一直对医术那般的痴迷了！我现在，也有点爱上了这种感觉啊……

　　苏易嘴角露出了一丝自信的笑意，他微笑道：“而且芙蕖难道你忘记了，当年我送你来天墉城的时候，可是帮你屠苏师兄缓解过一次煞气的侵蚀的。”

　　“难道我初来天墉城的时候，感觉自己有一段时间似乎不怎么受煞气困扰……模模糊糊的梦境中，似乎是有人帮我缓解了煞气，难道那不是梦，是真实的？”

　　一直沉默的百里屠苏看向苏易的目光带上了几分惊咦，竟然能够缓解连自己视若天人的师父都无法缓解的煞气……这人到底是何方高人？还有芙蕖师妹……

　　他的目光放到了芙蕖的身上，这个比自己晚来天墉城十余天的师妹，总是让自己莫名心生亲近的女孩儿，又到底是谁？怎么会与这等高人有所关联？

　　“尹前辈，纠缠屠苏师弟的煞气，您当真有办法为他解决问题？”

　　旁边陵越满是关注的看着苏易，听到方才几人的对话，脸上露出了几分希冀的光芒！

　　“若说办法，确实是有一个不是办法的办法！”

　　将自己送入百里屠苏体内的力量收回，苏易摩挲着嘴角沉吟了起来，数年来的设想，如今在彻底检查过百里屠苏的身体之后，终于可以落在了实处！

　　“这个办法有很高的成功率！”

　　先是说了一句话来安他们的心，除了身为当事人的百里屠苏外，其他两人都露出了安心的神情！而随后下一句话，却让他们再次凝重了起来！“只是这个办法，很痛苦！非常痛苦……百里少侠，你能承受住足以让人崩溃的痛苦吗？”

　　“痛楚？”百里屠苏嘴角露出了一个冷峻的笑意，“这些年来，我无时无刻不身处痛苦之中！但是无论怎样的痛苦，我都一定要战胜煞气！一定要战胜他！”

　　想起之前紫胤说过的不战胜煞气便无法战胜他……师父从不会无的放矢，他既然那么说了，那么定然便是那样！灭族之仇，定然要报！！！

　　“这可不是说说漂亮话就可以的哦……”

　　苏易叹了口气，道：“你无法想象那究竟是怎样的痛楚，可不是嘴上说说就能承受得了的……我认识一个人，就是生生被剧烈的痛楚将记忆都给忘得七零八落，甚至连自己的名字过往都想不起来了，这种痛苦，你确定真的承受得了？”

　　说着，想起当初自己从青玉坛苏醒过来的景象……他忍不住又打了个冷战，真是不堪回首的记忆啊~！

　　苏易所谓的设想，还是从倚天屠龙记里面的小张同学那里得来的灵感，系统任务从没有说让苏易帮忙驱除百里屠苏的煞气，而经过方才的诊断，命魂四魄早已经与百里屠苏融为一体，也不可能区分开来……好在任务只是让百里屠苏不受煞气困扰……

　　那么……风晴雪修为算不得太高，尚且能够帮助百里屠苏镇压体内煞气，那么若是百里屠苏成为了幽都之人，身具了幽都灵力呢？

　　幽都灵力极富生息之力，换句话说，它不仅对煞气有奇效，对于治疗伤势也有着远胜其他灵力的效用！这一点可是苏易在经过数年的钻研试验之后，方才确定的！

　　苏易的办法很简单！

　　打碎百里屠苏身上的每一节骨头，然后以十巫之一的巫咸那强大的灵力不停冲刷，为他重塑根骨……再打碎，再重塑……

　　反正过程中可以用神石的水灵之力为百里屠苏吊命，也不怕他死去！

　　让他的身体和幽都之人一样，变得无比适应那来自地底深处的幽都之力……苏易就不信了，煞气能够侵蚀百里屠苏，但能够侵蚀一个先天就是它克星的幽都之人吗？如果再不行，就让他修炼幽都的心法……凭借自己巫咸的身份，弄到幽都心法轻而易举，自己不是有一个有着血缘关系的妹妹吗？找她要就是了……

　　经过数年的苦心钻研医术，旁的不说，将一个人的骨头打碎然后再重组……对如今医术极为精通的苏易而言，已经算不上是什么难事了！

　　前提是那个患者能够承受那种痛苦……

　　想着，苏易的目光看向了百里屠苏，“百里少侠，尊师请我来，自然是有着他的理由的！对你的煞气，我至少有七成把握可以成功令你摆脱困扰！前提是……你能够承受住那足以让你精神和人格崩溃的痛楚！”

　　“这……叔叔，难道没有更好的办法吗？”

　　“这已经是最好且唯一的办法了！而且这个办法也是我十年前来到这里，见到百里少侠的症状之后，回去特意钻研典籍方才找到的！若是换了十年前，恐怕连我也是束手无策！”

　　“无妨，既然有办法，那总该试一试！尹……前辈是吧，请您放手一试！”

　　“好！菱……”

　　苏易滞了下，然后恨恨的咬了咬牙，心道你这该死的陵砂，等治完伤，老子立即带着菱纱离开这天墉城，开玩笑，连自己的宝贝徒弟名字都喊不得了……

　　他无奈道：“红玉姑娘，你带着他们两个先出去吧，待会儿无论听到什么声音，都不要让他们进来！”

　　“是，尹大侠！”

　　韩菱纱微微一笑，听话的带着陵越和芙蕖离开了！

　　眼看房间里只剩下了百里屠苏和自己两人，苏易微笑，语气里带上了几分狰狞，“那么……百里少侠，咱们可以开始了！”

　　“开始吧！”百里屠苏坚定地说道，浑然不知道等待他的，究竟是何等的地狱！

　　……

　　良久的沉默！

　　房间外面，随着房门的合上，里面再没有半点声息传来，陵越和芙蕖焦急的在外边等待着，尤其是芙蕖，在院中转来转去，不时看一下死寂的屋内，忍不住便想进去看看！

　　“抱歉，芙蕖姑娘，治伤期间最好不要受到打扰！我知道你很担心屠苏的伤势，但是真是为了他好的话，还是等一会儿吧！”

　　韩菱纱面色极为和蔼的微笑劝阻，那青春靓丽的面容，竟然生生挤出了一丝慈祥的味道……看来知道这丫头是苏易的侄女儿，她是把自己代入到了姑妈的位置了！

　　“可……里面一点动静都没有……”

　　芙蕖话音刚刚落下……

　　“啊~~~！！！！”

　　一阵极为惨厉的惨叫声从屋内发出，仿佛经受着莫大的折磨一般，三人听得分明，那就是百里屠苏的声音！

　　“是屠苏师弟，屠苏师弟一向冷漠，他竟然会发出这种惨叫声……一定承受了极大的痛苦！”

　　陵越眼底急色一闪而过，便想冲过韩菱纱去看看屋内境况！

　　可接下来，密封的房间里面，突然一股极为暴戾的红色煞气喷薄而出，那邪煞之力让院外等候的三人都忍不住打了个寒颤，急忙避开这股不祥的力量！

　　院落外芙蕖特意种植的各式花花草草，都在煞气之下，迅速枯萎干死！

　　而这股煞气喷薄而出后，不仅未曾消散，更是在屋外盘旋，渐渐凝聚成了一个恶魔的头像，这恶魔无声嘶吼着，似乎想要冲回屋内将敌人吞噬，可紧接着，一阵极为圣洁的白光同样从屋内溢出，仿佛驱散迷雾的朝阳，如阳春融雪一般迅速将红色煞气驱散！

　　惨叫声平息了下来，屋内再度恢复了死寂！苏易的身影从屋内走了出来，韩菱纱忍不住上前了一步，关切道：“小……你怎么样了？”

　　芙蕖直接抓住了苏易的手，“叔叔，屠苏师兄的情况怎么样？”

　　陵越更是忍不住直接越过了苏易，冲进了房间里面去看百里屠苏的情况！


第753章 百里屠苏恐惧度+10086

　　屋内的情况，让陵越大吃了一惊！

　　只见百里屠苏此时正满脸苍白的昏倒在床上，左臂软趴趴的耷拉在那里，五根手指俱都变形，被折成了不规则的形状，指骨明显已经彻底粉碎！

　　“屠苏！！！”

　　陵越大叫一声，冲了进去！

　　苏易在旁叹了口气，道：“很遗憾，失败了！”

　　失败了！

　　尽管百里屠苏口中说的无比坚决，可惜无论是他还是苏易都没有想到，纵然百里屠苏性情坚韧，能够强忍住苏易将他左臂的骨骼一寸一寸的捏碎，奈何当苏易的幽都灵力输入到他体内时，百里屠苏体内的煞气仿佛倒进了水的滚油一般，瞬间爆发开来……

　　苏易本来便已经将痛楚说得极为严重，可没想到，事实上，百里屠苏承受到的痛苦，其实还要远在苏易所言之上！

　　幽都灵力与煞气在接触的一瞬间，并没有出现灵力将煞气驱散的情况，煞气仿佛也是有着灵智一般，知道对方此次是要将自己彻底制服……反弹的凶狠爆发到了一个前所未有的高度，不过一瞬间，方才还豪气冲天的百里屠苏便昏迷了过去！这还不算完，在百里屠苏昏迷的那一瞬间，煞气竟然自主接收了百里屠苏的身体，双目赤红的冲向了苏易，反而向他出手了！

　　所幸苏易此时正以神石光芒为百里屠苏续命，当下心念一动，神石立时便将煞气逼退……百里屠苏这才算是老实了下来！

　　“唉……还是这小子忍耐能力太差啊！”

　　苏易叹了口气，回头看了一眼已经奔到屋里的芙蕖和满脸担心的陵越，挥手间，神石洒下点点温润雨露，落在了百里屠苏的手上，那已经扭曲变形的左臂，缓缓的恢复了正常的模样！

　　“小师父，怎么会失败的？”

　　韩菱纱担心的走上前来，小声的问道，她对苏易极为了解，自己这个小师父从来不打没把握的仗……他既然说要帮百里屠苏重塑根骨，那么这一招肯定可以帮助他摆脱煞气困扰！

　　可小师父失败了？这到底怎么回事？

　　苏易摆了摆手，转身回去了屋内，看着已经渐渐醒转的百里屠苏，他微微沉默了一会儿，问道：“百里屠苏，方才为你重塑根骨失败了，你知道是为什么吗？”

　　刚刚苏醒过来，正自昏昏沉沉，听到了苏易的声音，百里屠苏猛然打了个冷战，看向苏易的眼神不自觉的闪过了一道惧色，可见方才那短短一瞬间的痛楚，给他带来了怎样的折磨！

　　而听清了苏易的话之后，他沉默了下来，低着头道：“是我高估了自己对于痛楚的忍耐力，才刚刚开始就承受不住了，更引发了煞气的反击！”

　　说完，他恨恨的在床上用力砸了一拳，刚刚恢复的左手，再次鲜血淋漓！

　　此时百里屠苏心里，羞愧痛苦，忿恨绝望！当真各色感觉杂乱无序……

　　明明方才还大言不惭的说什么早已经生活在痛苦之中，可当真正的痛苦到来的时候，自己竟然在第一时间便败下阵来，甚至心中，还萌生了恐惧之心！到现在，自己还不敢直视那个人的眼睛！

　　默默的感受这自己的左手，百里屠苏能够明显的感觉到，在那里，煞气的活性要较之身体的其他部分来的低了些许，虽然只是些许，但这证明了，这位尹前辈的所作所为，确实是可以缓解煞气的！但是自己现在……竟然张不开口请这位尹前辈继续！

　　因为恐惧！！！

　　眼里酸涩的感觉涌现，百里屠苏用力的咬着自己的嘴唇，不让屈辱的眼泪流下来，从十年前自己回到乌蒙灵谷见到了母亲的尸体之后，便再也没有流过半滴眼泪……自己早已经立下了誓言，下一次的眼泪，应该是母亲复活后喜极而泣的泪水，而不是这般的屈辱难堪！

　　“觉得羞耻？”

　　苏易淡淡的问道。

　　百里屠苏沉默不语！

　　芙蕖看了看双手撑在床上的屠苏师兄，双臂都缓缓的颤抖了起来，她不满的嗔道：“叔叔，屠苏师兄刚才都已经被你狠狠的折磨了，你干嘛这时候还来撩拨他……还是让他好好休息吧！”

　　“唉……果然女生外向……”

　　苏易感叹了一句，瞬间让芙蕖俏脸通红。

　　而百里屠苏，脸上屈辱之色却是更浓！抬头恶狠狠的瞪了芙蕖一眼，想说不用你来关心我……可一看到芙蕖那俏丽的面容，心肠却不知怎么的，莫名的一软，脑海中似乎模模糊糊出现了一道娇俏可爱的身影……狠话却是怎么也说不出口了！

　　最后，只得沉默的说了一句“对不起，让前辈失望了！”

　　“你以为是你承受不了痛苦？所以觉得丢人？”

　　“难道不是吗？”

　　“自然不是！”

　　苏易摇头，然后在百里屠苏那困惑的目光中，叹道：“其实真正的原因，是你没有求生之念吧？在你的潜意识里，觉得死了也无所谓，或者你对你族人的死去心有愧疚，所以哪怕见到了可以拯救自己的方法，你也不愿去冒险尝试！碰到了些许困难便低头认输，与其说是你承受不住痛楚，倒不如说，是你没有理由去承受这足以令人生死两难的痛楚……百里屠苏，我说的……对吗？”

　　“我……”

　　百里屠苏微微一滞，有心反驳，可想及平日里自己对于自己生命的不看重，自己心里不足为外人道哉的某些颓废想法……他只能重重的垂下头去……

　　“对不起……”

　　重重的三个字，似乎是在表示自己辜负了苏易的好意！似乎又是在向关心自己的芙蕖和陵越道歉！

　　“屠苏师兄，难道你真的……”

　　芙蕖捂住了嘴，震惊的看着百里屠苏，眼角已经忍不住微微湿润了！

　　而陵越，也是一副不敢置信的模样，怒道：“屠苏师弟，你怎么能这般的不怜惜自家性命？！”

　　“你们也勿要难为他，这并非他的本意，实在是他自己已经找不到生存的意义吧？亲人挚友皆已不在，会迷茫也是在所难免……”说到这里，苏易突然话锋一转，“屠苏，我已经准备要离开天墉城了！”

　　“离开？尹前辈，屠苏师弟的煞气尚未解决，晚辈斗胆，还请尹前辈再放手施为一次，为屠苏师弟摆脱煞气困扰！”

　　陵越忍不住上前了一步，挡在了苏易的前面，恭敬地说道。

　　“施为？然后让他再一次昏迷吗？没用的……而且你看他……”

　　陵越回头看去，却见百里屠苏的面色在自己提及再放手施为一次的时候，竟然猛的一阵煞白……他恐惧了吗？面对那样的痛苦……

　　苏易深深看了一眼百里屠苏，道：“我走了，百里屠苏，日后你我定然还会再见的！你这段时间不妨好好想想，等什么时候你决定要我再次帮你重塑根骨，到时候你可以跟我提……我会再帮你的，仅限于最后一次……当你下定了决心之后！”

　　苏易饶有意味的眼神望向了百里屠苏……看来在他本人战胜体内的煞气之前，在他找到能够支撑自己活下去的源泉之前，自己苦思冥想想出来的办法，暂时是没有用武之地了呢！

　　他不再看百里屠苏，而是对着芙蕖微微笑了笑，转身走出了房门！与韩菱纱两人联袂，向着天墉城出口走去！

　　“叔叔！！！”

　　芙蕖不舍的喊了一声。

　　“好了芙蕖，不要追过来了，你安心在天墉城修炼吧，叔叔日后若有闲暇，还会来看你的！”

　　苏易的声音遥遥传来，说话间，两人的身影已经不见了踪迹！

　　陵越忍不住微微愣了愣，心道怎么红玉师叔也跟着这位尹前辈离开了？莫不是师尊吩咐了她什么事情？

　　而此时，苏易和韩菱纱两人，已经离开了天墉城！不能不快些走啊……毕竟，欧阳少恭此时可是还在天墉城内躲藏着呢！


第754章 难道我来的目的就是为了暖床？

　　急着离开天墉城，自然是为了避开身在天墉城的欧阳少恭，两人之前梦境中一番对峙，恐怕他要不了多久就会来查看百里屠苏的境况了吧……他可不知道欧阳少恭因为魂魄与常人不同，远来的脆弱，此时已经受了不轻的内伤！

　　苏易只是暂时还不想太早让尹千觞和欧阳少恭闹翻！

　　而当他发现百里屠苏此时的心态，根本就接受不了自己苦思冥想出来的唯一完成任务的方法后，他更是如此坚定了这个心思！

　　毕竟……如果是游戏最后那个坚定了自己的信念，真正凭借自己的内心扛住了煞气侵蚀的百里屠苏，应该是可以成功扛住自己的折磨的吧？

　　本来……苏易心中还抱着哪怕是再次冒充回紫胤真人，也非得阻止欧阳少恭引诱百里屠苏离开天墉城的，可如今看来……恐怕百里屠苏离开天墉城，还真的是势在必得之举！

　　甚至恐怕自己还得推波助澜一把，让欧阳少恭对百里屠苏的计策能够更为顺利才行！唉……接下来，自己还是要做一个帮凶么？在提前做了那么多事之后，又回到了原点？真是讽刺啊……不过还好，总强过之前一头雾水不知如何做吧？

　　踏出天墉城的大门，回头看了一眼那庄严壮观的巨型石门，苏易再次长出了一口气，天墉城，古剑位面好强的一股势力，可惜却对自己没有任何帮助……

　　正想着，背后突然一冲，忍不住前冲了两步，鼻中已经窜入了一股幽香，苏易无奈的举起了手，朝着背后轻轻一探，正好敲在了韩菱纱的头上，“别这样咋咋呼呼的乱抱呀，菱纱！”

　　“嘿嘿……”

　　韩菱纱那开心的笑声响起，“我才不管呢，在天墉城那么多人看着，我得一直保持红玉的身份，现在没人了，我得好好抱个够才行！”

　　说着，她双手收的更为用力，让两人的身体贴的更近……苏易的后背，已经能够感受那对柔软的触感……

　　“真是调皮的徒弟呢，对吧菱纱？”

　　“才不是呢！”

　　韩菱纱闭上了眼睛，喃喃道：“只是久别重逢的拥抱而已！”

　　“是啊，久别重逢的拥抱……而已……”

　　苏易微笑着同样闭上了眼，静静的感受了一会儿背后的身影，然后双手突然一阵模糊，韩菱纱只觉得自己用力的手臂猛然一阵酸软，随即天旋地转……再反应过来，自己竟然已经双腿悬空被人以公主抱的方式抱在了怀里……天山折梅手拿来占女孩子便宜，当真不要太轻松！

　　看着那近在咫尺的面容，韩菱纱忍不住一阵脸红，轻声嘟囔道：“真是个色狼师父……”

　　苏易看着怀里的俏颜，微笑道：“你跟我才多久没见？我可是已经一个人在这个世界孤零零的活了十年了呀，十年……要抱个够，也得我抱才对……不是吗？”

　　微笑着，抱着怀里那动人的娇躯，剑匣里的望舒剑自动出鞘，飞到了苏易的脚下，两人已经腾空而起，携带缭绕云雾，宛若一对神仙眷侣，飞向了无垠天空！

　　身在半空，任由望舒剑漫无目的的飞着，苏易的目光不看前方，只是专注的看着怀里的韩菱纱，两人静静的对视着……

　　带着淡淡的微笑，苏易微微探头，已经向着怀里的佳人吻去！

　　韩菱纱脸上一红，但却没有避开目光，而是深吸了一口气，同样抬头迎了上去！

　　白云苍狗之中，这一对师徒，已经忘情的吻在了一起！

　　……

　　再反应过来，两人已经落在了昆仑山的某一处山清水秀之地！

　　红着脸喘息着从苏易的怀里下来，韩菱纱抚了抚胸口，看着眼前，忍不住微微愣了愣，“这里是琼华派？”

　　“嗯，琼华派！没想到自己随便乱飞，竟然飞到了这里来了……”苏易上前了一步，与韩菱纱并肩而立，看着眼前的一大片平地，“事实上我初来昆仑山，就经过了这里，当时还想着若是能够见到你们该多好，没想到却扑了一个空……我本以为恐怕在这个位面是见不到你们了，想不到最后又蹦出来另一个来自未来的我和你，还有现在的你……感觉真是不可思议……”

　　流浪了这么多位面……但单就这次，感觉却最是神奇不过了！

　　“反正我现在已经在小师父你身边了，不是吗？”

　　“嗯，你已经在我身边了！”

　　苏易单手将韩菱纱揽进了怀里，笑道：“我不知道为什么他们要把你弄到这个位面来……但是有了一个剑灵的身份，我也就不必担心你会有危险了！把你弄过来陪我帮我，就这一点，我真的很感谢他们……”

　　之前苏易不带雪琪她们进来这个世界，便是因为担心日后若是与欧阳少恭翻脸了，会投鼠忌器，担心他对身边之人下阴手……

　　可如今韩菱纱顶着一个剑灵的身份，剑灵本体乃是古剑，在外的分身无论怎么受到伤害，只要本体无恙，便不会有事！

　　相信欧阳少恭再怎么逗比，也不至于对韩菱纱动手吧！再加上现在与以往不同，自己也已经拥有了一身不俗的医术，想来纵然是面对欧阳少恭，也不会太过被动，起码护住菱纱还是绰绰有余的！

　　苏易的心里，已经一瞬间把各中关节都想了个清楚，忍不住自得的嘿嘿笑了起来，却是没有看到怀中的韩菱纱，那听到苏易的话后悄悄鼓起的脸颊……

　　此时她心中已经忍不住哼哼了起来，想起当时见到那个未来的自己时，那个未来的菱纱对自己说的话，哼，什么叫虽然帮不上什么忙，但起码暖暖床也是好的嘛……

　　可恶啊，竟然这么嘲笑姑奶奶，难道不知道我就是你吗？真是太可恶了，我也是能帮上忙的好不好？

　　带着几分不忿，韩菱纱摩拳擦掌，带着几分跃跃欲试问道：“那么小师父，咱们接下来去哪里？对手是谁？如今有我帮你了，一定可以轻松打败他，然后完成你那所谓的任务的吧？”

　　就算我不行，还是有烛龙之息在的嘛……

　　韩菱纱自信满满的想道。

　　“事实上我们已经交过手了！在百里屠苏的梦境里……”

　　苏易看着自己的双手，叹了口气，道：“所以现在的当务之急，是让我的焚香玉册赶紧突破到玉阳境，否则，恐怕我是胜不过他的！”

　　“什么？难道那人比小师父你还要厉害？”

　　韩菱纱脸上露出了震惊之色，她当初可都是亲眼目睹苏易的无所不能，轻松召来大雨，举手投足将一座大山扛住……与他相比，自己的少阳境第一重，实在是有点不够看了……如今的对手，竟是连他都敌不过的高手吗？

　　“没办法啊，那家伙藏的实在是太深……根本摸不清底在哪里，但起码，也该比我强上一筹才是！恐怕唯有焚香玉册突破到至阳境，我才有能力和他一较高低吧！”

　　当然，其实还是有着另外一个不是办法的办法……

　　那便是巽芳！

　　若是自己像欧阳少恭那厮学习，挟持巽芳令他投鼠忌器，想来杀掉他应该不算难题吧？毕竟欧阳少恭对巽芳的爱，已经深入骨髓……而且欧阳少恭虽然关心寂桐，但却也不过是当其是一个老仆，从未想过她的安全问题，自己想要挟持她，很容易就能成功！

　　若是这样……

　　若是这样……

　　苏易隐隐觉得，自己好像心动了！

　　“小师父，你想什么呢？”

　　韩菱纱疑惑的看着苏易脸上一阵青一阵红……一阵激动一阵沮丧……

　　“啊？没什么……”

　　苏易喘了口气，急忙将心中升起的诱惑强压在了心底最深处，这样做纵然至少有七八成的把握可以要了欧阳少恭的命，但是若这样做，自己往日里的原则呢？而且菱纱会怎么想自己？

　　我的宝贝徒弟可是在这儿呢！怎么能让她看到她敬若天人的小师父干出那种龌龊事呢？

　　那么剩下来的唯一一条路就很明确了，努力让自己的焚香玉册突破到玉阳境吧！当然如果太极玄清道也能顺便突破到太清境第二层也是极好的！

　　“走吧菱纱！”苏易突然说道。

　　“啊？咱们去哪里？”

　　苏易微微笑了笑，一字一顿道：“咱们去青玉坛！”


第755章 欧阳少恭调教的不错嘛

　　与韩菱纱结伴，两人一路游山玩水，短短数日间，便已经来到了衡山地界！

　　这一次，苏易并没有直接进入青玉坛，而是在山下的村落里，直接寻了处闲置的房屋住了下来！与韩菱纱装做一对年轻夫妻夫妻，融入了这个平静的村落！

　　夫妻二人男的俊俏女的娇俏，倒是在这短短数日里，得到了所有的百姓的热烈招待和友善！

　　而苏易，更是从邻里东头买了几只鸡崽，西头买了几只鸭子，又在院子里种了些蔬菜之类的，俨然一副打算在这里常住，好好体验一番农家生活的模样！

　　这下子韩菱纱却是迷茫了，虽然每日里和心爱的人儿朝夕相处，听他教授自己道法仙术，中间时不时的被吃点豆腐，日子过得也挺幸福……啊呸呸呸，被吃豆腐才不觉得幸福呢，实在是身为徒弟，无法反抗才不得不虚与委蛇，没办法！

　　不过抛开被吃豆腐的事情不提，每日里在这村庄里能干什么事情？如果要探查消息，以小师父的实力，就算是进入这青玉坛，貌似也没有多大的问题吧？

　　好奇感却是越来越重，终于，在陪着苏易过了半月的悠闲生活之后，一袭粗布荆钗也难掩俏丽的韩菱纱终于忍不住拿着菜刀从厨房里出来了，口中不满道：“小师父，你之前还说要探查青玉坛的动静，可这每天在这村子里养鸡逗鸭的，究竟能查出什么消息来？既然有很重要的任务要做，那么时间自然很宝贵的，你怎么能这么浪费呢？”

　　“啊菱纱，午饭做好了吗？”

　　面对韩菱纱的责问，苏易却是捧着手里的小鸡仔饶有兴趣的打量着，反口问了一句，然后微笑道：“今天晚上，把这只鸡给杀了吧，虽然小了点，但肉嫩嘛……菱纱你的手艺，一定能做的很香的！”

　　这却是苏易惊讶的地方了！一派活泼可爱的菱纱，竟然出乎意料的，有着一手极能拿的出手的厨艺，这几日里当真是让苏易大大饱了一番口福，之所以仍然老实在这里住着，倒是有一半的原因是因为韩菱纱这绝佳的手艺！

　　看着身着粗布衣裳，系着围裙一副持家有道模样的韩菱纱，苏易嘴角露出了一个温馨的笑容，脑海中莫名其妙的想起了一句话，顺口就说了出来，“菱纱你手艺这般好，当可嫁了！”

　　怒气冲冲的韩菱纱忍不住一滞，瞬间脸就红成了苹果，结结巴巴道：“你你你……就算你这么夸我，也别想我晚上跟你同房！哼，你是我师父，我是你徒弟，你敢碰我，那就是乱伦！！！我我我……我告诉惜弱阿姨去！”

　　说完，雄赳赳气昂昂的提着刀走回了厨房，只是那脚步，怎么看都有些发飘慌乱！

　　苏易含笑看着韩菱纱匆乱的脚步，调笑道：“菱纱，你既然说是我的徒弟，那怎么能喊我娘做阿姨呢？辈分不是已经乱了吗？还是说在你的潜意识里……其实是早已经把我当成了平辈呢？当然了其实我呢，是一直真真切切的把你当自己徒弟来看的哦……”

　　话音落下，韩菱纱的脚步忍不住微微一顿，心里一股酸楚瞬间涌上了心头，心道把我当徒弟，难道其实一直都是我在自作多情吗？

　　可这个念头刚刚冒出来，还未来得及发酵，接下来苏易的话彻底就把她给击溃了，“毕竟跟自己的徒弟亲亲抱抱的……嘿嘿，乱伦？我最喜欢就是师徒乱伦了……难道菱纱你不觉得这样很刺激吗？跟自己的师父……嗯？”

　　“呀……小师父你太过分啦！”

　　苏易的调笑之言如此露骨，哪是一个黄花闺女能承受的，韩菱纱此时的脸红的甚至可以直接煎鸡蛋了，手里的菜刀毫不犹豫的向着苏易飞了过去，然后捧着通红通红的脸直直的从厨房一路冲进了屋里，碰的一声，房门已经紧紧关上！

　　可恶的小师父，难怪这段时间他传授自己东西的时候，总是喜欢搂着自己亲亲抱抱的，心里其实想的都是这些龌龊念头？跟自己的师父……好像是确实挺刺激的……不不不，这家伙当真是没救了，竟然……等回去了，一定要告诉梦璃这混蛋的真面目。

　　紧紧的靠在门后，韩菱纱心里恶狠狠的骂着，身体，却莫名其妙的酥软了下来……那感觉，就仿佛小师父正在亲吻自己一般！

　　最后，千言万语都化作了一句仿佛撒娇一般的低吟，“小师父……太可恶了！”

　　而看着韩菱纱那夸张而又可爱的反应，苏易却是乐的哈哈大笑起来，这丫头的反应真的太可爱了，正准备再说两句话调戏调戏这个可爱的姑娘，门外，却突然的响起了一阵极为有礼的敲门声！

　　很是彬彬有礼，一声一响极有节奏……

　　苏易抬眼望了下门外，透过门缝，有白色衣衫闪过……他顿时了然，收起了方才的玩笑之心，肃了下面容，恢复了古井无波的模样，淡淡道：“进来吧！”

　　吱呀一声轻响，门外一作青玉坛弟子打扮的年轻人鬼鬼祟祟的摸了进来！

　　而听到门外的动静，正自害羞的韩菱纱也忍不住微微打开了房门，露出了一个小脑袋看着外面发生的事情！见到来人竟然不是邻居的大妈，微微愣了一愣！

　　只见这青玉坛的弟子来到这里，恭敬的对着苏易跪了下来，自责道：“主人，属下失责！这几日雷严一直在青玉坛内忙着铲除异己，门内皆是人心惶惶，虽然属下早数日前便已经收到主人的讯号，只是纵然有心立即出来相见，但为防身份暴露，还是耽搁了不少时间，请主人见谅！”

　　苏易摆手，“无妨，雷严为人还是颇为小心谨慎，你小心些总没错的！常山，按你所说，雷严叛乱已经开始了有一段时间了？”

　　常山恭敬道：“事实上，一个月前丹芷长老前脚离开青玉坛，雷严后脚便已经开始了叛乱，到如今，叛乱已经成功！现在他已经是青玉坛新一任的掌门，门内大部分都是他的爪牙……这几日，都是他在铲除异己，将以前的老掌门的实力尽数剪除，到目前为止，基本上已经尘埃落定了！”

　　“这么说来你并没有露馅？”

　　常山眼底一抹不平之色闪过，他道：“属下如今虽然已经被人鄙夷，但仍然可算是丹芷长老一派，雷严对欧阳少恭早有拉拢之心，自然对我们也颇为礼遇，似元勿等人，都没有受到半分责难！”

　　苏易微笑，玩味道：“怎么听你语气，对丹芷长老，仍有怀恨之心？”

　　常山脸上怒气难平，满含怨气的回答道：“属下本来对欧阳少恭那厮忠心耿耿，可谁知不过一次无意的过失，他便将属下拿来做试药之用，其中痛楚……若非主人出手相救，我早已经凄惨无比的死去，如今属下心中，只知主人，不知欧阳少恭！”

　　“很好！倒是不枉我救你一条性命，又煞费苦心帮你从药人恢复青玉坛弟子身份！”

　　苏易重又抓了一只小鸡仔在手里细细的把玩着，口中淡淡说道：“如今你既然成功从雷严的清洗中保存了下来！那我再给你布置一个任务！这个任务，你给我好好的完成它！只要你做到了，我直接赐你十年份的生死符解药！”

　　常山脸色一喜，急忙跪下大声道：“多谢主人！属下便是赴汤蹈火，也是在所不惜！定会帮主人完成任务！”

　　“唔……要的就是这个气势！”

　　苏易微微沉吟了下，道：“雷严如今既然做了掌门，那么想来不久之后，他便应该会将玉横打碎，然后派遣不少弟子分流下山手持玉横碎片去做一些事情，我要你帮我弄到这些弟子的路线，越详细越好！倘若你真能让我彻底满意，我说不定帮你彻底解了生死符，永远的还你自由也说不定！”

　　为了让常山听话，苏易自认为自己画的大饼够大够香，不受生死符困扰哎……可谁料得听到这话，常山不仅没有面露喜色，反而流露了几分惊恐，他毫不犹豫的再度跪了下来，大声道：“主人，属下不求永久解去生死符，只求能够永远为主人效力！还望主人收回这句话！”

　　“你……唉，随你吧！好了，眼下青玉坛正是多事之秋，你出来的时候虽然已经很小心，但还是赶紧回去吧，以免被人发现……这是三个月份的解药，你且拿去！三个月之内，给我办妥它！”

　　“多谢主人！”

　　满是感激的接过了苏易手中递过来的一瓶丹药，常山又对着只露出了一个头的韩菱纱恭敬道：“主母，属下告辞！”

　　说完，他急匆匆的离开了院落，虽然走的急切，但仍是很贴心的将大门给关上了！

　　一句话又被逗了个大红脸，韩菱纱扭扭捏捏的从屋内走了出来，看着关上的大门，疑惑道：“小师父，这几天，你一直都在等这个家伙给你报信？”

　　“当然啦……难道你真以为我想在这里和你耗着，非得同房了才行？”

　　外人不在，苏易再度恢复了轻佻，调笑了一句，见韩菱纱脸又开始红了，他方才正色道：“好了好了，不逗你了，我确实是在等他的消息，而如今，也终于等到了！哼，常山？不愧曾经是欧阳少恭的心腹，可真是被他调教的够可以呀！”


第756章 鹤蚌相争，苏易得利

　　看着旁边韩菱纱那迷茫的眼神，苏易难掩欣赏的解释道：“菱纱你看，我方才一说要帮他永远解除我之前在他身上下的禁制，结果他不仅不高兴，却反而害怕的跪了下来，分明就是担心狡兔死走狗烹……他是认为只要禁制还在身上，他就对我还有用，性命也就无碍……一般人可是想不到这一点的啊！真不愧是曾经得到欧阳少恭青睐的人啊……”

　　“小师父，那个人可信吗？”韩菱纱脸上露出了凝重之色，她看着常山离开的方向，担忧的问道。

　　“当然可靠！我也是在青玉坛生活过几年的，自然摸得清楚，青玉坛虽然是一个炼丹大派，以医术立足于修仙界，但能够解除这生死符的，也仅仅只有欧阳少恭一人而已！而这个人，是绝对不可能得到欧阳少恭帮助的人！”

　　苏易微笑答道，他比谁都要清楚，欧阳少恭，隐藏在那温文尔雅的面容之下的，是冷漠到无视一切的残忍决绝，莫说常山只是一个犯了错误被他放弃的弃子，纵然是如今身为他心腹的元勿，如果他敢将生死符展露在他面前，那么欧阳少恭定然只会因为对生死符的好奇而仔细研究其原理理论，至于属下的性命，生死符的诱惑在前，他怕是不会顾及了！

　　对于这一点，苏易清楚，常山定然也清楚！

　　那么……接下来……

　　苏易看了旁边的菱纱一眼，微不可察的叹了口气！

　　眼下最最重要的，还是赶紧把修为突破至阳境巅峰！不然纵然自己成功完成了煞气的任务，但万一日后欧阳少恭若是执意要杀百里屠苏，自己却是连护住他的把握都没有啊有木有！

　　既然不能用寂桐来威胁欧阳少恭……那便只能打铁还需自身硬了！

　　玉横碎片！！！

　　苏易苦修五年仍未能将修为突破……那么这玉横碎片，便是苏易最后的希望！

　　雷严将玉横打碎，意图吸取大量生魂来增强自己的力量！

　　欧阳少恭刻意放任雷严，准备螳螂捕蝉黄雀在后，使用玉横的力量来发动血涂之阵，好夺取百里屠苏的命魂四魄！

　　那么我偏偏便要虎口夺食……魂魄嘛……我这嗜血珠，可是也能够吸食魂魄的呀！反正那些魂魄一旦被吸进了玉横碎片之内，便再无解救之法，索性自己便黑心一回，借助那些碎片来增强自己，看看能否将自己的焚香玉册修为有一个大的突破！

　　手不自觉的抚了一下腰间的储物袋，寒月剑匣之内的羲和剑……那柄邪剑，自己本来曾经决定永远不动用这等邪法来增强自己的实力，可如今形势比人强，这个不是办法的办法，却是自己突破的唯一希望了！

　　心里悄悄的想着，苏易面上不露声色，他微笑着看着韩菱纱，“好菱纱，咱们也别纠结那些了，眼下咱们恐怕还得在这里住一段时间，你赶紧去给我做饭吧，我可是饿坏了的说！等吃完了午饭，我下午还要教导你焚香玉册和琼华心法的精髓所在呢，之前在那个世界，真的是对你有所疏漏了，不然有烛龙之息护体增益，那等强大的炎阳之息和你的至阴之体相辅相成，你的修为应该能够更进几步才对！”

　　说完，苏易忍不住微微愣了一愣，心里隐隐约约似乎想起了什么，可灵感来去如电，不过一闪间，便不见了踪影！

　　微微晃了晃头，苏易调笑道：“当然，如果菱纱你再不去做饭的话，我也是不介意将某个人当午餐吃掉的哦……嘿嘿，菱纱，你到现在还不赶紧给我做饭，难道是在暗示什么吗？”

　　“没有没有没有……才没有暗示什么……小师父你真是太可恶了！我是你徒弟，不是你的厨娘啊！”

　　韩菱纱一跺脚，愤愤的说了一句，却乖乖的捡起了方才扔到了苏易身边的菜刀，气哼哼的跑进去了厨房！

　　“真是个可爱的丫头！”

　　看着那娇俏的背影，苏易忍不住呵呵的笑了起来，只觉得十年来，从没有像这几天这么高兴过，果然身边有个知根知底的贴心妹子就是好呀！

　　……

　　往后的日子里，苏易的日子当真不要太过开心快活，每天撩拨一下菱纱，看她仿佛一只炸毛的小猫一样和自己斗斗嘴，然后自己几句荤色笑话将她击坠……顺带闲暇时指导一下她的修为，尽管古代并没有电脑手机来消磨时间，但身边多了个活泼可爱的乖巧妹子，日子倒也过的颇为充实愉悦……

　　甚至愉悦到了当村落不远处的衡山之上，那渺渺云雾之间，青玉坛的结界之外突然飞出了无数的细小光点，在漆黑的夜幕下，仿佛一只只活泼的萤火虫，洒下点点晶莹；又如同一闪即逝的流星，短暂的释放出自己的光滑后，迅速不见了踪影！

　　见到这等景象，苏易还忍不住微微愣了下，然后才反应过来，感情是自己苦等良久的良机终于到了，定然是雷严指派下的那诸多心腹手持玉横碎片出发了！

　　只是想不到玉横碎片竟然这般多，刚才的光点看着密密麻麻的，怕是不得有数十人之众……要知道游戏中百里屠苏他们不过才收集了几片而已，不过想想也对，能够满足雷严和欧阳少恭等人的需求，又岂是区区三四块碎片收集的魂魄能够做到的？

　　那么自己这边……

　　苏易回头向院外看去，果然一道人影正急匆匆的奔了过来，可不正是之前被自己吩咐的任务了常山么！

　　“主人，属下不负重托，终于成功拿到雷严安排的青玉坛弟子的路线图，请主人过目！”

　　冲到近前，常山恭敬的跪在地上，双手呈上了一页羊皮纸。

　　苏易接过羊皮纸，细细打量……那是一张中原的地图，数十道虚线详细的将整个中原的面积覆盖，看来雷严也知道如果在同一个地方，恐怕会引人注目……特意将地域分的极散，难怪百里屠苏他们不过找了几枚碎片雷严便已经成功，这雷严模样粗豪，心思倒还是颇为细腻的嘛……

　　“做得很好！常山，这是十年份的生死符解药！服下后，十年之内，你便不必再为生死符之事忧心了！”

　　苏易嘴角露出了满意的笑容，当下利落的给了他一个瓷瓶，里面装的正是生死符的解药！

　　“多谢主人！对了主人，属下此番，也分到了一枚玉横碎片，请主人过目！”

　　说着让苏易也忍不住微微一愣的话，常山已经呈上了一块不规则的玉石碎片！破碎之痕尤新，显然是新碎的玉石！

　　“这便是玉横？你也能得到？”

　　常山脸上露出了几分自得之色，“属下之前被丹芷长老当做药人，几次三番险些死于非命，雷严知晓此事，自然之道属下不可能再为那人效力，许是他人手不足，是以便招揽于我，指派我为他去一处地方搜集生魂……属下也正是借助这个机会，与那些同样分派到了玉横碎片的弟子们，从他们口中套出了他们的路线，绘于羊皮纸上以供主人参详！”

　　“做的漂亮啊！”

　　苏易忍不住赞叹了一声，伸手从常山手中接过了玉横碎片！

　　这就是自己任务目标的一部分吗？

　　主神却是没有任何消息提示，看来这么一块玉横实在太小，甚至连气运都算不上了！

　　不过这却还是自己首次见到自己的任务目标呢！

　　苏易将这玉横碎片握在手心里细细摩挲，隐隐的，一股极弱的吸力从手中的玉横碎片中发出，吸力与嗜血珠颇为相似，看来虽然仅仅只是碎片，但其内还是隐藏着一小股力量的！

　　那么便来试探一下自己的设想吧！

　　苏易手心里一阵红光闪烁，羲和剑已经握在了手中！

　　赤红的剑身出鞘，一股邪魅炎热之气瞬间流溢而出，在旁偷窥的韩菱纱有神龙之息护体倒是无恙，常山却面色忍不住一变，只觉得心底猛然一股暴虐之念升上了心头，身体也有了阵阵灼烫之感，他急忙从怀中取出了一枚丹药服下！然后连连后退了好远，方才感觉好了些许！却是羲和剑的邪气实在太强，纵然是他，那么短短一瞬间，也已经被邪气侵入了身体了！

　　“反应倒是挺快！”苏易赞叹了一声，道：“常山，我这羲和剑出鞘，邪气弥漫极远，整个村庄的人怕是都要大病一场了，你刚才服用的清心丹，记得给村里的每一户都分发一枚，这些时日他们待我甚是和善，倒是不能害了他们！”

　　“主人心地仁慈，属下佩服！”

　　常山恭敬地说道。

　　苏易不理会他的马屁，将羲和剑的剑柄靠近了玉横碎片，随着自己的灵力注入……嗜血珠的猩红光芒微微的散发而出，与玉横碎片的晶莹白光遥遥相对，仿佛是一对互相憎恶已久的宿敌，下一刻，猩红色的光芒，已经恶狠狠的对着玉横碎片扑了过去！


第757章 果然是个可以尝试的路子

　　随着嗜血珠与玉横碎片的逐渐贴近，嗜血珠的猩红光芒猛然大盛，仿佛化身一只择人而噬的凶兽，向着玉横扑了过去，而玉横碎片似乎是不甘示弱，莹莹白光也猛然灿烂反击，可惜不过区区一块碎片，显然不具备完整的玉横那可怕的力量……更不足以和B+级的嗜血珠抗衡！

　　转眼间，猩红色的血光已经将玉横碎片完全包裹其中，从羲和剑身之上，苏易能够清晰的感受到，它那兴奋的喜悦之情！这些邪气，正是它最好的食物！下一刻，红色光芒重新敛息了光芒，回到了羲和剑上，一起回来的，还有一股极为淳厚的灵力……顺着握剑的手，流到了自己的身体里……

　　苏易深吸了一口气，一股飘飘欲仙的感觉从心底涌现……就在那一瞬间，他感觉那卡了足足十余年的瓶颈，似乎隐隐约约的松动了些许……当然，他知道，这只是嗜血珠传回的错觉而已，毕竟不过区区一枚玉横碎片，哪有那么大的能耐帮自己突破那让自己困扰多年的难题？

　　那么会有这个错觉……恐怕是因为自己已经开始被嗜血珠的邪气给影响了心神？

　　苏易缓缓的将神石运起，微微的白色光芒将自身包围……圣洁的神石之力不停的在身体周围穿梭环绕，随着淡淡的血气被逼出体外，方才那种再多来一些力量就能突破至阳境的错觉，此时已然荡然无存，体内的力量虽然增强了不少，但也极为有限……

　　毕竟本就是一块未曾吸取魂魄的碎片，未必便蕴含多强的力量，再被太极玄清道和焚香玉册分摊之后，真心没有太高的进步！

　　不过……好歹也是一条可以尝试的路子啊！

　　毕竟自己这事如果做的地道的话，兴许还能将那无数被困在玉横碎片之内的魂魄解救出来呢？

　　心里想着，苏易将已经失去了光泽的玉横递还给了常山，惹来他一阵惊奇，“主人，您不要这块玉横碎片？”

　　“我不需要这东西！你就先按照雷严的要求去收集魂魄吧！只要在回去青玉坛之前，再来找我一次就好！”

　　“是！主人！属下告退！”

　　双手捧着玉横碎片，常山恭敬的行了个礼，转身离开，没入了漆黑的夜幕之中！

　　苏易回头看了一眼房门那里露出的小脑袋，无奈道：“菱纱，收拾收拾吧，顶多再几天，咱们也要离开了！”

　　一直偷看的韩菱纱忍不住微微愣了愣，惊奇地问道：“小师父，你是说离开这里吗？”

　　“不然你以为呢？还真打算在这里跟我住到儿孙满堂不成？”

　　苏易调笑了一句，只是这次却没有娇羞的反击，反而是换来了女孩儿的缄默，她闷闷的哦了一声，将头收了回去……只是一个哦字，却让苏易清楚的听到了她话中的不舍之意！

　　苏易自然不会误以为她是因为这段时间自己的谆谆教导，而导致其修为突飞猛进，突然得知以后可能不会再有这么好的机会而心有不舍……

　　微微沉默了下，苏易叹了口气，什么也没有说……平静的生活虽然很好，但也不过是为了迎接更波澜壮阔的人生做的铺垫而已！从自己成为轮回者开始，像前段时间的安稳，已经注定仅仅只能是心灵短暂的避风港了！

　　“当真了的话，可是会很沮丧的呀！丫头……”

　　苏易叹了口气，步入了韩菱纱的房间，去安慰这个小丫头去了！

　　数日后……

　　村落里的百姓都惊讶的发现，村东头新搬过来的那一对年轻靓丽，仿佛金童玉女一般的夫妻，竟然神秘失踪了！若非张大妈想给他们送一些鸡汤喝，恐怕他们还不知道，这两个年轻人到底是何时离开的……

　　但这对他们而言，不过是人生的一个小插曲，顶多唏嘘两句那两个孩子看着挺懂礼貌的，怎么就突然不告而别了，然后很快将之抛之脑后……

　　他们却是不知道，这一对夫妻，在经历着对他们而言，究竟是多么波澜壮阔的人生！

　　三月之后，苏易和韩菱纱两人已经出现在了远在千里之外的一处荒丘！

　　“小师父，这里真的有玉横碎片吗？”

　　韩菱纱皱着眉头看着眼前一片荒丘鬼林，其内点点白色鬼火闪烁，不时有呜呜的鬼哭之声传来！好一派阴森的不祥之地！如果在现世，可能还会有科学家跳出来这不过是白磷在空气中自燃造成的科学现象，这个世界是没有鬼的不拉不拉不拉……

　　但是在这里……苏易敢拍着胸脯保证，既然有磷火，那就特么的一定会有鬼！

　　“唔~~！！”

　　冷不丁的打了个冷战，韩菱纱低声嘟囔道：“这里的气氛可真让人讨厌！”

　　“呵呵……但是前几次的经历，证明了青玉坛的人确实有很大可能出现在有很多的亡灵魂魄之地！他们现下还不敢大肆杀伤性命来收集魂魄，自然是要往这些坟地里来搜集那些已经死去的人的了……走吧，这次仍然由你出手没问题吧？”

　　“当然没问题！正好拿来给我练手了！”

　　韩菱纱嘿嘿笑着，从那放到现代也颇为开放的短裙下面，摸出了一对精致的双剑！

　　这丫头一直都是把武器别在腿上吗？

　　顺着自己精心打造的干将莫邪，苏易的目光被吸引到了那半裸露的雪白之上，思绪不自觉又开始跑偏，话说果然不愧是架空世界，就算是在古代，也能见到这么开放的衣服，这丫头的腿型……真的绝赞啊！

　　就这双修长的美腿……莫说一年了，玩三年都没问题了有木有！

　　面上仍是做出一副若无其事的模样，心底里，人渣师父却已经对徒弟的美腿评头论足了起来，甚至还在心里默默的幻想着把玩这双美腿的景象！

　　旁边韩菱纱仿佛有所感应，忍不住又打了个冷战，喃喃道：“真是可恶的地方啊，我果然适应不了！赶紧的吧小师父，我可是迫不及待要赶紧离开这里了！”

　　“嗯嗯嗯，你走前面吧！这一次完全由你作战！”

　　苏易心里默默的惋惜，前几次自己竟然没有注意到这一点……真真大失误，不过现在发现也不算晚……嘿嘿……

　　走在韩菱纱身后，看着前方那婀娜多姿的身影，裸露在外的玉臂和修长的美腿格外的显眼！

　　苏易忍不住暗暗赞叹，我家菱纱果然身材棒棒哒！

　　“小师父，我发现了青玉坛的人！”

　　走在前面的韩菱纱突然停了下来，满脸严肃的说道！

　　而走在后面的苏易，双眼早已经飘到了某些地方的他一个反应不过来，直直的撞在了自己宝贝徒弟的背后……下巴刚好与她的后脑勺亲密的吻在了一起！

　　“嘶……”

　　倒吸了一口凉气，苏易已经吸着凉气蹲了下来。

　　“真是的，怎么感觉你刚才就在走神啊！”

　　韩菱纱不满的拽着苏易躲在了角落里，指着前面道：“小师父你看到了没有？”

　　顺着韩菱纱指的方向，揉着下巴的苏易看了过去，果然有着几个人影，他面色也一改轻浮，仔细的打量了一下，认真道：“果然等段时间再对这些家伙出手是对的呢！玉横碎片的力量越来越强了！他们的手脚还真不慢，不过短短数月的功夫，这些人竟然已经收集了这么多的魂魄！”

　　可不是嘛……在那荒郊野地里站着的三名年轻的修道之人，虽然为了隐藏身份都已经换掉了青玉坛的服饰，但身上那明显的药香，却瞒不过在那里住了数年的苏易，更何况……其中一名修为最高的弟子，手中那白光烁烁的东西，可不就是自己欲得之而后快的玉横碎片嘛……比起当初自己从常山那里得到的碎片，当真不可同日而语！

　　静静的看着，苏易道：“可以出手了，菱纱！争取一击必中！”

　　“是！”

　　伴随着韩菱纱欢快的应是声，干将莫邪一声清鸣，一冰一火两道气息已经冲天而起，在漆黑的夜幕中宛若升起的骄阳，灼痛了还来不及反应的三名青玉坛弟子的眼！


第758章 玉横？遇到我大神石也得跪！

　　“怎么还没有收集完？师兄，咱们动作快一点吧，这里我总感觉瘆的慌！”

　　青玉坛弟子三人一组，分散中原各地收集亡灵魂魄……在这一处死寂森森的坟地里，本来三人正专心致志的寻找那些阴灵亡魂，其中一名弟子突然忍不住打了个冷战，急忙出口催促，“不知道怎么的，我这心里边，总是感觉有点发慌！”

　　“有什么好慌的？青淮师弟你就是爱自欺欺人……在这荒郊野地，又遍地都是恶鬼凶灵，若是平日里没有玉衡碎片，纵然是你我师兄弟三人来此，怕是也难有命逃离此处，连修仙之人尚且如此，又怎么可能会有闲杂人等出现在这里？”

　　手持玉衡的为首之人出口小小的讥讽了两句，却是不以为然的很！

　　“不是的……前几日收到附近的师兄弟们的传书，你们也是知道的……有几位师兄不就是突然莫名其妙的就遭受了袭击，然后醒过来，发现玉衡碎片里面的魂魄全都不见了……我总觉得这事，透露出一股不寻常的味道！”

　　“嘿……什么不寻常……”

　　面对青淮的担忧，其他两人却都是嗤之以鼻，“玉衡乃是我青玉坛至宝！那些被袭击的人把玉衡碎片丢了吗？都没丢对吧，宝贝没丢，只是丢了魂魄……这话也就骗骗你这入门没多久的而已……青淮师弟，我告诉你，但凡是被玉衡碎片吸进去的魂魄，是绝难再有逃脱出来的可能了！依我看呐，分明便是他们收集魂魄不力害怕掌门责罚，是以便编出了什么突然红蓝光芒袭击，然后众人便齐齐昏迷，醒来魂魄不见踪迹，也好以此来逃脱掌门重罚……青淮师弟勿要担心，咱们这几日跑遍了附近的大小乱丧岗，辛苦还是有回报的，收集的魂魄可是绝对够用的很！等到回去了青玉坛，若是让掌门高兴，赐下几枚丹芷长老亲手炼制的丹药，那才是真正一生受用不尽的很！”

　　“可元音师兄是不会骗我的，他亲口跟我说他见到了冰火双龙……”

　　说到这里，青淮微微一滞，面色忍不住大变，看着两位师兄背后，自己正前方那青色的冰龙和红色的火龙奔袭而来，他震惊的大叫道：“就是这样的冰火双龙！！！师兄小心！！！”

　　“什么？”

　　两人急忙回头，却正对上了一寒一热两股极盛的灵力，那刺目的光芒，甚至连玉衡碎片的微微白光，都给压制了下去！

　　下一刻，红白两道灵力已经将三人包裹其中，噗噗噗三声轻响，这三名青玉坛弟子便已经尽都失去了意识，手中的玉衡碎片也无力的落在了地上。

　　“哎呀……又被发现了！”

　　略带懊恼的好听声音响起，韩菱纱那俏红色的身影从黑暗中出现，招手间，冰龙火龙自发乖巧的飞回了她的手中，化作一红一白两把短剑！

　　“那是因为你没有掌握好自己的灵力……”

　　苏易的身影从她背后出现，认真指点道：“因为烛龙之息的缘故，你体内的焚香玉册修为进步神速，单就精纯而言，恐怕还要在我之上……但是与之相对的，你的琼华心法却弱了很多，如果你不能把握到其中的平衡的话，你对于灵力的掌握，也会粗糙很多，想要做到悄无声息间将敌人击倒，这是根本不可能的！”

　　“嗯，我知道了小师父，下次会注意的！”

　　“菱纱你也不用太着急，你的情况跟我的冰火灵力悬殊不大情况不同，你这样的情况，想要让琼华心法跟上焚香玉册的速度，根本是不可能的！那么你需要做的就是努力让两部功法相辅相成而不是相互对立……要懂得搭借烛龙之息的东风才行！但这是一个循序渐进的过程，急不得的！”

　　苏易拿出地图看了看，随后微笑道：“不远处大概还有三组青玉坛弟子手里持有玉衡碎片，咱们慢慢来就是！”

　　“我知道了，小师父，你赶紧吸收这玉衡碎片里面的灵力吧。”

　　“嗯，菱纱你帮我护法！”

　　苏易张手，正在地面上散发着微微白光的玉衡碎片仿佛被风儿吹起，自动落到了他的手里！

　　微微掂量了下，他感叹道：“果然人的魂魄才是真正最强大的力量，不过短短几个月的功夫，这一块玉衡碎片，蕴含的力量已经是常山那块的几倍还要多了！”

　　可惜我却不能全部吸取……

　　叹了口气，苏易取出了羲和剑，霎时间无边炎热之力四溢，猩红色的光芒仿佛有灵性，知道进食的时候开始了一般，自发的呼啸而出，化作一张狰狞巨口，毫不犹豫的冲向了玉衡碎片！

　　“嚎~~！！！”

　　这次玉衡碎片的反击可不像上次那般无力了，吸收了大量的亡灵魂魄，面对嗜血珠的来势汹汹，无尽的鬼哭神嚎之声从看似圣洁的玉衡之内发出，丝丝黑气弥漫，仿佛不甘被就此吞噬……

　　“看似纯洁无暇，其内却是藏污纳垢吗？”

　　看着圣洁的玉衡碎片露出了狰狞的獠牙，苏易的语气里带上了几分讥讽，“真不愧是青玉坛的宝物啊！跟青玉坛当真是相像的很！”

　　手心里焚香玉册的灵力毫不犹豫的输送到了羲和剑之上，本就已经将玉衡碎片全面压制的嗜血珠顿时如有神助，血色力量更强，犹如摧枯拉朽一般将玉衡碎片的层层防御摧毁，将它的本体团团围住！

　　苏易倒吸了一口凉气，眼底红色光芒一闪而过，一股极强的怨气已经顺着嗜血珠，回到了他的身体！而与此同时，在他胸前，真正圣洁无暇的白色光芒亮起，神石的光辉仿佛最为温柔的月光，明媚而不刺人，将苏易和韩菱纱两人尽数包裹其中！

　　“虽然已经不止一次接触这东西，但是这神石的光芒，真的让我感觉好舒服！”

　　一直在旁旁观的韩菱纱脸上露出了几分笑意，因为烛龙之息而略有糟糕的心情已经莫名的舒畅了很多！

　　而苏易，身上却产生了极为诡异的变化！

　　圣洁的神石光芒之下，嗜血珠如同遭受重创，血色力量猛然大为削减，同时被削减的，还有玉衡之力！

　　玉衡只能无奈的被神石压制，而嗜血珠仿佛是有着灵性一般，在被神石不停削减的同时，仿佛是急着补充自己的力量来抗衡神石，更加疯狂急切的开始从玉衡里面摄取力量，并且不停的反馈到自己的主人身上！

　　苏易在摄取这股力量的同时，神情极为怪异，神石的光芒之下，一道又一道的虚幻影子从他的体内溢出，若是细细看去便会发现，这些虚幻光影，分明便是一张张人的面孔，这都是被玉衡吸收的亡灵魂魄的灵魂！本该无法得到拯救的魂魄们，竟然在被嗜血珠输送到了苏易体内后，被神石光芒和幽都心法生生强行给净化了！

　　这却是连苏易也想不到的意外之喜了！本来他还因为吸取玉衡之力仿佛吃人一般有着些许的排斥，没想到神石之下当真无所不能，竟然连玉衡摄取的魂魄也能解救，这也就祛除了苏易心底的最后一丝顾忌……对于吸收玉衡之力来增强自身，态度也就更加的热切了！

　　良久之后，随着从苏易体内溢出的魂魄越来越少……玉衡碎片的光芒也越来越弱，终于，完全失去了光芒的玉衡仿佛垃圾一般，被苏易随手扔回了地上！

　　“呼……”

　　深吸了一口气，苏易脸上黑气一闪而过……眼底的红芒也越来越是刺眼……

　　急忙将羲和剑回鞘，苏易左手已经毫不犹豫的抓住了神石，而右手，玄火鉴也握在了手心，紧紧的贴在了心口处……

　　一冷一热两股温润的力量迅速流进体内，将黑气镇压……

　　苏易这才长出了一口气，放松了下来！


第759章 连我自己都觉得自己不靠谱肿么破？

　　“唉……如果有可能，我真不想用这种方法来让我的焚香玉册突破！等这次事情了了，我非得将焚香玉册重修一遍才行！”

　　脸上黑气红气白气不停转换，表情时而狰狞时而祥和，良久之后，苏易方才深吸了一口气，彻底的放松了下来！只是虽然脸上的精气神更显神采奕奕，显然他的修为在这短短一会儿的功夫，便已经进步不小，起码可比寻常三月苦修，可他脸上不仅没有露出笑容，反而露出了些许的沮丧之色！

　　旁边韩菱纱露出不解之色，奇道：“怎么小师父，进步神速难道不好嘛？明明前几天你还跟我说，如果这样不停的摄取玉衡之力，恐怕很快就能把焚香玉册推动至玉阳之境！那可是玉阳之境啊，就算我有烛龙之息增益，也不知道何年何月才能达到这个境界呢！”

　　“好是好啊……可惜太好了！”

　　苏易叹了口气，解释道：“菱纱你知道吗？我最自豪的，便是我这无比扎实，远远胜过任何人的根基！这也是我面对那些实力明明不弱于我的对手，却总能战而胜之的原因所在！可如今，我借助外物强行意图突破玉阳之境，却是生生将我最骄傲的这一点给毁掉了！而且更重要的是……”

　　举起了双手，看着自己手心里弥漫的黑气，苏易叹息，“我以神石将那些魂魄净化，按理说玉衡的力量也该被净化了才对，你以为到底为什么我的力量却仍然在不停的增强？那是因为那些魂魄虽然被我净化得意就此解脱，但他们遗留下来的怨气戾气，却都被我给留在了体内……那可不是什么好东西啊，若非我有神石和玄火鉴护体，现在恐怕已经压制不住体内的戾气了！我现在的情况，其实已经跟百里屠苏极为相似了，只不过我比他强的，是我有神石护体！而他没有……”

　　“那岂不是会很危险？”

　　韩菱纱脸上紧张之色一闪而过，显然是没想到吸取玉衡之力竟然会有这般大的危机，她抓住苏易的手，急切的动作甚至让苏易隐隐作痛，她急道：“小师父，既然这么危险，那就不要再吸取玉衡之力了呀！干嘛非得给自己找苦头吃呢？”

　　“无妨，我之所以告诉你这些，并不是想让你担心的……我只是想告诉你，世上没有白吃的午餐，纵然你的琼华心法远不如焚香玉册进步神速，但你寿元无穷，却是根本不必着急的！可别看我这段时间进步神速，心里也动了心思！至于危机……我还是有着分寸的！有神石在，最坏的情况不会发生，根基不稳，日后苦修几年，重新将根基扎稳就是了，也没什么太大的问题！我现在，可是急需力量啊！”

　　纵然根基不稳，危机重重，我也是认了！！！

　　对手是欧阳少恭那等大阴人，自己在智谋一项，绝对被他碾压无压力！若是武力也不能及，单单凭借一个先知先觉便想对付这家伙？苏易琢磨着，做人真的不能太乐观！

　　“总之……”苏易总结道：“虽然这事干的挺危险，但还是在我的掌控之内！所以倒不怕出什么问题……额……菱纱，你怎么了？不高兴吗？”

　　却是苏易话到一半，发现韩菱纱的脸色微微变了！忍不住疑惑的问道。

　　“没什么……”韩菱纱神色黯然的转过了头去，闷闷道：“只是突然想起来，其实如果是碧瑶师伯在这里的话，一定是能够成为小师父你的力量的吧？如今我在这里，只能做你的累赘，所以小师父你现在才会急切的增强自己的实力……我……要是早知道，就跟那个未来的我说，让碧瑶师伯过来了！”

　　苏易歪头，看着韩菱纱脸上闷闷不乐的表情，那一双小手，不住的在衣襟上揪来揪去……

　　他忍不住呵呵笑了起来！

　　“讨厌啦，小师父你笑什么呀……人家这会儿正沮丧呢！”

　　韩菱纱抬头看了苏易一眼，却没有发作，反而更加的垂下了头去！一双眼睛除了自己的脚尖，竟然再没有往苏易的身上瞥一眼。

　　“没有笑话你的意思哦……”苏易笑了几声，道：“只是没想到菱纱你也会有这么低落的时候呢……我所认识的那个菱纱，可是个哪怕被整个宗族的诅咒压在头上，也依然能够元气满满的面对每一天的坚强女孩儿呢！”

　　“真是对不起了……我可能没你想的那么坚强！”

　　韩菱纱的声音更显低落！

　　“没什么……这样的你，反而更真实了呀！”苏易的声音柔和了下来，右手搭上了她那可爱的包包头上，柔声道：“不过你是你，碧瑶是碧瑶……如果你觉得我是冲着你们的力量才跟你们……那我还不如一开始就去找玄霄呢你说对吧？最起码玄霄在这里的话，我俩联手，绝对没有任何搞不定的事情！”

　　“噗嗤……”韩菱纱忍不住扑哧一声笑了起来，嗔道：“小师父你真可恶，玄霄可是个男人啊！性别相同怎么在一起啊……”

　　“也是呢……”苏易感叹，“菱纱你果然是个好女孩啊！性别相同怎么恋爱呢？”

　　看着脸上重新露出笑颜的女孩儿，他微笑道：“怎么样，没事了吧菱纱？”

　　“嗯，已经没事了！小师父你说的也对，是我自己钻了牛角尖了……”

　　“就是嘛……不要这么妄自菲薄啊……”苏易大包大揽的把韩菱纱揽进了怀里，向着坟地外边走去，“既然你会来到这里，那么一定有只有你才能做的事情吧！总不至于那个未来的菱纱和我费劲千辛万苦把你带过来，就是为了让你给我暖床的吧？”

　　“唔……”

　　不过随便的一句玩笑话，却让韩菱纱瞬间闹了个大红脸，脑子里不自觉的又飘过了当初那个未来的自己说过的话，“起码暖个床也是好的嘛……”

　　瞎想什么呢……真是不知羞耻啊菱纱！

　　韩菱纱急忙摇了摇头，将自己的不可为外人道哉的心思从脑海中拭去……而此时苏易可不知道这丫头到底在想些什么，仍是自顾自地说道：“总之呢，自身的实力如果可以，还是要一点一滴的积累比较好！千万不要贪功冒进！不过你这丫头这段时间的进步实在太快了，不过短短几个月的功夫，竟然堪比我当初几年的修炼，而且根基仍是那么扎实，那么咱们可以稍进一步，加快一下进度！附近还有几组持有玉横碎片的青玉坛弟子在，别着急，咱们慢慢练！”

　　“嗯，我知道了小师父！”

　　听口气，好一对师父慈祥徒弟乖孝的好师徒，可再看两人紧紧搂在一起的身体……师徒乱伦虐恋啊有木有！

　　两人的身影已经消失在了乱丧岗里！只留下了三个昏迷不醒的青玉坛弟子，以及一个已经失去了所有力量的玉横碎片！

　　……

　　“你说苏易他……唉……自己喊自己的名字可真奇怪！你说，他能不能明白我费尽功夫把你送过去的缘由所在？”

　　一处漆黑不见天空的硕大巨型平台，周围尽是望之不尽的朗朗星空，头顶上，一处硕大的火球缓缓释放着光明和温暖，仿佛太阳，但却更显平和……一看便知蕴含着无穷无尽的力量！而在平台的最外围，距离火球并不算太远的边上，一男一女两人静静的立在那里，目光投进那无尽黑暗，仿佛在看着什么……

　　突然，那名男子疑惑的问了一句！

　　“应该……可以的吧？”

　　相貌可爱清纯的女孩儿想了想，皱着眉头说着，只是语气，却也透出了那么一股不确定！

　　“唉……我这可算是强行改变历史了！本该是那小子去见百里屠苏，然后因为帮其镇压煞气与紫胤真人交好，最后两人联手将欧阳少恭击杀完成了任务，可现在紫胤已经被我给弄没了，他一个人是绝对不可能与欧阳少恭匹敌的……我这应该也算是自己坑自己吧？”

　　“虽然危险了些，但只有改变了，才会有转机吧？小师父，不管情况再怎么危险，只要不再顺着原来的路线，那么你就还有那么一线机会成功不是吗？”

　　“也是……唉……只是便宜了那个混蛋了！”

　　“早晚我不也没跑掉吗……说的好像你没占到便宜一样！”

　　女孩儿眉眼一横，没好气的瞪了男子一眼，惹来男子的一阵哈哈大笑……

　　这两人的面容，赫然与苏易和韩菱纱一般无二！或者说……他们就是……未来的苏易和韩菱纱！

　　“反正不管怎么样，楔子已经投下了，能不能起作用，我们也是找不到第二个既相连又不连的位面回去看一看了！只能选择相信我自己了……这种感觉，我可是第一次觉得，自己真的挺不靠谱的……”

　　笑声渐渐止息，良久之后，悠长的叹息声响起，“但无论如何，我都希望这一次，我能稍微信任自己一下！”

　　韩菱纱仿佛明白了苏易的想法，脸上露出了怜惜的温柔表情，她上前了两步，伸手揽住了神情黯然苏易，让他的身躯紧紧的靠在自己怀里……

　　“你可……千万别让我失望啊！”最后，苏易的呢喃声，在漆黑的主神空间里面，飘飘荡荡的传了出去！


第760章 作弊一样的修炼速度！

　　往后的时间里，当真是成为了所有青玉坛弟子们的噩梦！

　　从一开始的还能看到偷袭者的些许踪迹，到后来的莫名其妙便直接昏倒当场，醒来后却发现，自己辛苦搜集的魂魄，甚至包括玉横本身的力量竟然已经都不见了踪迹！

　　辛辛苦苦大半年，一朝回到解放前！

　　甚至有的人还很倒霉的接二连三被袭击，这厢刚刚失去了大量的魂魄，为了不受掌门责罚，赶紧抓紧时间努力去收集魂魄来补回空缺，可那厢刚刚有点收获，冰火双龙便已经再度来袭……

　　可怜的青玉坛弟子们，无论是被袭击过的还是没被袭击过的，甚至被袭击过一次两次的，个个都是风声鹤唳，一个个精神衰弱的不行！

　　玉横，乃是自古便在青玉坛流传的至宝！所有的青玉坛弟子都清楚，被收进玉横的魂魄，是绝没有可能从里面逃脱的……可是如今，不仅魂魄稀里糊涂的逃脱了，甚至还是以这样一个离奇的方式，到底是谁干的？

　　是人是鬼……是神是仙？

　　渐渐的，一个传言开始流传了出来！

　　玉横本乃是浑然一块，雷如今严倒行逆施，不仅强行杀了前任掌门，谋夺了青玉坛掌门之位，更将至宝玉横打碎意图不轨，魂魄如今离奇消失，这定然是他将遭天谴之征兆！

　　于是乎，雷严在众多青玉坛弟子心中的地位，渐渐开始动摇了！

　　与之相对的，在众多弟子心中替代了雷严的那个人……正是那位已经良久不在青玉坛出现丹芷长老——欧阳少恭！

　　苏易却是不知道，在不经意之间，他已经将欧阳少恭在青玉坛的地位，给推高了不知凡几……

　　此时的苏易和韩菱纱两人，却是在再次收取了一块玉横的力量之后，无意间来到了一处绝美的优谧之地！

　　嫣红的……那是桃花。

　　翠绿的……那是幽草。

　　湍流的……那是瀑布。

　　群山环绕之间，远处哗哗的流水声，仿佛响在人心底最深处的梦境里，静谧的湖水，清澈的让人心神俱醉……远处黄莺不时的清鸣，更是给这美丽的景色平添了三分活力！

　　“哇……好漂亮的地方啊！”

　　韩菱纱忍不住向前跑了两步，张开了双臂深深的吸了一口气，大声感叹了起来！

　　“是啊，没想到距离青玉坛弟子不远处，竟然会有这么一处世外桃源一般的景致！”

　　苏易也轻声感叹了一句，嘴角已经不自觉的露出了轻松的笑意，缓步踩在松软的草地上，透过手绣软纳鞋底，能够清楚的感受到脚下的微微湿润，呼入鼻中的空气，也是如此的清新舒畅……

　　“呐菱纱，要不我干脆就在这里闭关吧！”

　　左右环顾了一圈，见周围没有半点人迹……看来这里应该是颇为隐秘，苏易微笑着对在那边湖边石头上开心的踩来踩去的韩菱纱道：“这段时间，我已经摄取了足够多的力量，想来应该足够让我推动到焚香玉册的玉阳之境了！择日不如撞日，干脆就选在这个地方，这个时间吧。”

　　“现在就开始吗？”

　　正在那里河边的石头上开心的跳来跳去的韩菱纱一愣，回头看向了苏易，“小师父，你当真想好了？一旦你真的选择了突破玉阳境，那么你的根基，可就真的全毁了！”

　　“都已经到了这一步了，再反悔也晚了吧？更何况不过是未来几年可能再无寸进而已，我已经有心理准备了！”

　　苏易微笑着上前几步，顺手捋了捋韩菱纱额间的秀发，看着那吹弹可破的娇嫩面容，微笑道：“只是我突破可能需要几天时间，所以要委屈菱纱你在这里等我几日了！”

　　“这才是小师父你选择这里突破的真正原因所在吧？怕我一个人孤单寂寞，所以找了这么个山清水秀的地方……真是的，小师父你真的是太小看我啦，你专心努力突破焚香玉册，我也可以努力练功争取让自己的修为更上一层楼啊！小师父你不用太担心我的……”

　　韩菱纱比了比可爱的小拳头，“总之，小师父，咱们一起努力吧！”

　　苏易同样伸出了拳头，跟韩菱纱的小拳头碰在了一处，“好啊，那咱们师徒俩一起努力吧！”

　　“嘿嘿……”

　　两人互相对视着笑了起来！

　　在小湖里逮了几条鱼，两人一起美美的吃了一顿，随后苏易带着淡然的微笑，在韩菱纱那关切的注视下，缓步走到了湖水中央，深吸了一口气，他已经噗通一声，直接沉入了湖水的最深处！

　　之后……再没有了声息。

　　而韩菱纱，一直面带微笑的注视着苏易，那满脸灿烂的笑容直到他消失在湖面的那一瞬间，才同样跟着消失不见！取而代之的，是满脸的坚定之色，她喃喃道：“小师父，我不会让你一个人面对这一切的，等着吧，我很快就会追上你！”

　　说着，她目光四处环绕，同样寻了一处僻静的角落，安静的盘膝坐下，身上冰寒气息与烈焰气息环绕涌动，眉目开合间，一股冷漠之意透出眸孔之外，这丫头竟然以冰心诀同时催动焚香玉册和琼华心法，想要让自己以最快的速度进步！至于苏易之前所说的欲速则不达的嘱咐，此时已经被她尽数抛之脑后……

　　而韩菱纱不知道的是，苏易之所以选择在水底突破，那便是因为，就在苏易沉入水底的那一瞬间！

　　身上突然一股极为昏黑的黑气从他的体内溢出，浓密的黑气将湖底尽数染成了黑色，而苏易的脸色，也在这无尽的黑色之中，渐渐的变得苍白！

　　这无尽黑气极为污秽，夹杂着无尽的鬼哭狼嚎之声，只是视之令人作呕，正是苏易这段时间吸取的怨气戾气！

　　这段时间以来，苏易少说也至少摄取了至少五六十块玉衡的亡魂怨气，若是计算起来，怕是至少也得有上万的冤死魂魄，在解救了这无数的魂魄的同时，这些魂魄留下的怨气戾气，也都被苏易截留在了体内！

　　不得不说，雷严是个极聪明的人！竟然想到了让大部分弟子们在乱丧岗里面收集魂魄！

　　能够在乱丧岗里形成灵智的，又岂有几个是没有些冤屈的，一个个怨气远比寻常鬼魂来的强横……而如今苏易将这万余人的怨气尽数聚集在了自己的体内，若是往日里有神石镇压倒还无恙，而如今为了突破焚香玉册，他将神石的力量收敛，将所有的怨气都释放出了体外，然后意图将之重新收入自己的身体，这些怨气虽然污秽，但却蕴含着极强的力量，若真能将之与自己的焚香玉册融合在一处，突破至阳境巅峰，绝对毫无压力！

　　只是……这却也是个不小的工程啊！

　　看着周围那近乎无边无尽，将自己尽数包围的怨气，苏易叹了口气，若是将这些怨气吸入自己的体内，可不是什么好事情啊！

　　可惜事到如今自己被逼上梁山，却是不做也得做了！

　　一咬牙，苏易冰心诀已经发动！

　　将太极玄清道的修为压制到最弱，而焚香玉册灵力，则不停的在体内鼓动，仿佛一个抽风机一样，将外界的黑气源源不断的卷入焚香玉册灵力之内，将之分解粉碎，然后融为一处！

　　焚香玉册的灵力，以前所未见的速度开始增强！

　　同样被带动的，还有太极玄清道的灵力！虽然被压制到了最低，吸收的力量不到焚香玉册的十之二三，但进步速度，也是远远胜过他自己修炼！

　　轰~~！！！

　　不过短短片刻的功夫！

　　静谧的湖水突然一股极寒的寒意瞬间爆发开来，在水中形成了一圈圈波浪，向外溢开去，波浪还未消除，便已经结成了坚冰！在水面形成了层层叠皱……苏易的太极玄清道，已经率先完成突破，达到了太清境第二层！

　　真是作弊一样的速度啊！

　　苏易心底感叹，静下心来，继续专心汲取起那黑色的怨气来！


第761章 洗澡碰到妹子是我的被动技能

　　日升月落……

　　时间渐渐的流逝！

　　良久的时日里，深居湖中心的苏易一直都没有出来过……只是本来在他突破太极玄清道时将湖面凝结出的那无尽寒意，浮在湖面的厚厚坚冰，却失去了以往的刺骨寒意，不过短短的十余日里，便已经渐渐的开始融化，重又化作了清澈的湖水！

　　而后，湖面又是一变，湖水温度渐渐的越来越高，湍流不息的一湖之水，甚至都泛起了微微的白烟，有了沸腾的迹象！可这景象同样未能持续太长时间，又是数日的功夫，湖水的温度却又再度降了下来，重又恢复了寻常时候的模样……

　　然后，便再也没有了半点声息！

　　转眼间，一个月的时间过去了！

　　一个月来，苏易不曾从湖水中踏出过一步，甚至连呼吸的水泡都没有冒出一个，仿佛他早已经离开了山谷一样！

　　若非韩菱纱坚信苏易不会抛弃自己先行离开，怕是她也要忍不住怀疑，真有人可以在水里不吃不喝不呼吸一个月多都没事的吗？

　　不过……

　　“还真是慢呢，小师父，你究竟打算让我等到什么时候啊？”

　　坐在从湖边延伸到湖水中央的一棵桃树的粗枝上，那双被苏易评价为够他把玩三年的修长美腿，在空中凌空踢踏着，韩菱纱脸上满是无聊的意味，再美丽的景色，在看了一个多月之后，都会觉得枯燥无味！再优雅的氛围，没有心爱之人的陪伴，也会让人心生不耐……

　　不过因为担心苏易的情况，哪怕再怎么无聊，她也没有离开过这个山谷哪怕一步……

　　“唉……小师父，如果你再不醒过来，你的宝贝徒弟我，可就要生生饿死了！”

　　苦着一张脸，韩菱纱脸上露出了几分沮丧之色……身为一个活泼开朗的女孩子，独守山谷一月有余，韩菱纱没有被枯燥的环境憋坏，反而是……

　　快要被饿坏了！

　　食物！

　　没错……食物！！！

　　在这山谷里，当真是景色优美……

　　红花绿草，蓝天白云，青山流水美不胜收！可惜景色再怎么绝美，韩菱纱也不能靠吃那些花花草草来过日子，靠山吃山靠水吃水，这一月有余的日子里，她唯一的食物自然便是——鱼！！！

　　鲤鱼啦、鲶鱼啦、草鱼啦……各式各样的鱼……

　　尽管自己多年浪迹江湖的生涯，锻炼出了连小师父都要称赞不已的手艺……

　　但韩菱纱暗地里表示，在一天三顿顿顿都是鱼的情况下连吃了一个多月，自己是一辈子都不想再碰这腥气冲天的玩意儿了！

　　叹了口气，见湖面依旧是一片平静无半点波澜，韩菱纱那绝美的脸上，露出了点点哀怨之色……

　　嘴里嘟囔着真慢啊可恶啊……她从树上站起来，伸手缓缓的将上衣的纽扣解开，悉嗦声中，褪去了身上的红色衣衫，仅剩下了贴身的小衣……那白皙的肩膀，修长的玉腿尽数暴露在了空气中！

　　噗通一声，仿佛一条美人鱼一般，一道水浪从湖中激起，韩菱纱已经窜进了湖水中央！

　　哪怕明知道那个可恶家伙就在水里面，韩菱纱到现在为止也很难有什么羞涩的情怀了，对女孩子而言，食物不喜欢少吃就是了，但是澡……怎么能一天不洗呢？

　　因为不能离开山谷，韩菱纱刚开始还很是扭扭捏捏的想要找一处能够避开湖面的地方沐浴，可惜山谷就这么大一点，如果苏易真有心偷窥，无论是哪里似乎都避不开自己那个可恶的小师父的眼睛！

　　这个混蛋该不会当初就是想到了这一点所以才会选择在这里闭关修炼的吧？

　　在第一次扭扭捏捏的在湖边以有史以来最快的速度沐浴完毕之后，穿上了换洗衣物的韩菱纱对着湖边好一阵瞪眼睛，一想到若是自己方才的景象被小师父给看了去……她就连杀人的心思都有了！

　　这份扭捏一直持续到了半个月之后，见湖面的异象渐渐的散去，而自己的小师父也一直都不曾出现，韩菱纱方才确信，那个混蛋这次真的是没有戏耍自己，而是真正的闭关了，他真的看不到！！！

　　她这才轻松了一口气，彻彻底底的放下心来！往后再没有了半点拘束……当然，心里的那一丝丝失落感，还有沐浴的时候刻意展露的优美身姿……

　　那些都是错觉！错觉而已，不必放在心上！

　　到如今，她已经能够在湖中尽情的戏水而没有半点羞怯，只要不去靠近当初小师父那边的范围，别影响了他修炼就好！

　　没办法……娱乐设施就这么点，韩菱纱与苏易不同，拼命修炼的后果就是，在苦练了半个月之后，体内的经脉便直接开始隐隐作痛，冰火灵力在体内来回转换，也就是苏易那种变态才能够做到视若无睹，纵然韩菱纱有烛龙之息护体，也仅仅只能坚持高强度的修炼半个月而已！

　　之后……这丫头明显不是个钓鱼的料！除了戏水，在等待苏易的时间里，她也没有别的事情可以做了！

　　噗通！！！

　　修长的玉腿一踢，水面一个水花儿绽放开来，韩菱纱的身影已经消失在了湖水里……转眼间，数十米开外，她的身影重又浮现！本就是小时候经常上树掏鸟蛋，下河捉鱼鳖的调皮捣蛋小丫头，再经过这大半个月的锻炼，如今韩菱纱的水上功夫，恐怕足以和苏易一较高下了吧！

　　又是扑通扑通几声水响，在湖面冒了几次头，韩菱纱回头看了一眼苏易修炼的方向，仍是没有半点动静，看来小师父真的不知道还需要多长时间呢！

　　也是呢，都足足一个多月了，哪这么巧就这会儿上来了？

　　韩菱纱皱了皱可爱的秀鼻，转身向着远处那自己不曾去过的地方游去，今天就去探索一下未知的环境吧！说不定从对岸，还能碰到蘑菇什么的，到那时候改改口味岂不是顶好顶好的？

　　如此想着，韩菱纱顿时动力十足，扑腾扑腾的水花飞溅，她已经仿佛一条美人鱼一般游去了远方！

　　湖面，恢复了一片宁静！

　　她却是不曾看到，在湖水的中央，那漆黑的最深处，一蓬白色的火焰，却是越来越是越茁壮，越来越是纯净……哪怕是在水中，火焰依然燃烧的故我，仿佛无论是在虚空水中还是哪里，它都能够自我的燃烧！

　　而缓缓的燃烧中，纯白中的那一缕紫意，正缓缓的顺着湖水蒸发，仿佛提纯一样！

　　当紫意尽数蒸发殆尽的那一刻，自然便是苏易大功告成的一刻！

　　……

　　随着韩菱纱的离去，幽静的山谷，重又恢复了宁静祥和！

　　哗哗的流水声，成为了山谷唯一的色调！

　　直到一个清脆的悦耳声音打破了这一份宁静！

　　“哇……好漂亮干净的湖水啊！”

　　轻巧的脚步声飞快的跑近，停下，然后哗啦哗啦的掬水声响在了耳边……

　　“哎呀，真是老天爷都眷顾我，都赶了好几天的路了，身上都有味道了，想不到立即就有这么美丽的湖泊等着我……”

　　来人在自己那没有一丝异味的身上闻了闻，一想到可以在这宁静的湖水里尽情享受，绝美的脸上，露出了开心的笑容！

　　窸窸窣窣的脱衣声响起，在一阵湖水的响动中，来人已经仿佛一条鱼儿一样，欢快的冲入了湖水中！咯咯咯的笑声在湖面荡漾开来……

　　“真舒服~！”

　　满足的叹息声响起，找了一处舒服的角落里，将被水打湿的秀发尽数捋到肩后，来人闭着眼在湖水中养起神来！

　　良久之后，她一动也不动，似乎是因为在水中太过舒适，睡着了一样！却是没有人注意到，在水下，一道波浪正向着这边迅速流动而来！


第762章 妹夫这种生物还是灭绝比较好！！！

　　宁静的湖面，美丽的少女正享受着辛苦赶路后的轻松与舒畅……柔和的湖水在湖面上泛起一阵阵的涟漪，拂过身躯的每一处，仿佛无数只小手在轻轻的按摩着，痒痒的，凉凉的，帮助她缓解连日奔波的疲乏……

　　“呼……”一阵长长的吐息，渐渐的……

　　轻微的，仿佛小猫一样的呼吸声响起，疲惫的少女已经在这舒适的环境中，渐渐的沉入了梦乡！

　　正自睡的舒服，突然间，一股极为冰冷的寒意无声无息间从脖颈乍现，正自昏昏沉沉沉睡的少女神色一紧，已经猛然惊醒了过来，甚至在寒意的刺激下，身上的汗毛都直直的竖了起来！

　　“什么人？！”

　　她惊声问了一句，这才惊觉，一柄细小的短剑已经横在自己的脖子上，自己竟然完全没有发现对方是何时欺到自己身边的……

　　这却是韩菱纱这段时间被苏易悉心调教的成果了！出手之前不带半点声息，静若处子动若脱兔……手中使的便是仅比匕首略长的短剑，一寸短一寸险……苏易却是刻意的将她往瞬间爆发极高的刺客方向培养去了！

　　而现在，出手便知，果然成果斐然！

　　“这话该我问你才对！你到底是什么人？”

　　两个身上都只穿着小衣的少女紧紧的贴在一起，本该极其旖旎的气氛，韩菱纱却语气极为冷漠，仿佛只要对方一句话不投机，自己的武器便要从对方的脖子上划下去了！

　　此时她的心中，当真满是懊恼之意！

　　一个多月的独自幽居，便让自己的警惕心这么轻了吗？明明之前己方两人得罪了那么多的青玉坛弟子，虽然他们都未曾发现自己等人的真容，但自己竟然擅自就离开了小师父的闭关之处，若是对方真的对小师父有恶意的话……

　　得亏对方也是个妙龄少女，而且一派松懈模样不像是来找茬的，不然以韩菱纱的恼羞成怒和自己此时的衣衫不整，怕是为了自己的清白，她直接就一剑下去了，哪里还顾得了你是不是无辜一说！

　　“我……我只是赶路到这里累了，看到这里有一泊湖水，所以下来清洗一下而已，没有恶意的！”

　　前方的少女仿佛感受到了背后韩菱纱的羞怒，赶紧举起了双手老实答道，“真对不起，我不知道这里是你的地方，如果知道，一定会经过你的允许才下来沐浴的，如果因为这惹你不高兴了的话，我跟你道歉行吗？”

　　“少废话，给我上去！”

　　见少女说的无辜，神情也颇为单纯质朴……看着不像是那种心有歹意之人，韩菱纱稍稍松了口气，随即仿佛想起了什么，恶狠狠的推着身前的少女就要往湖面上走，开玩笑，小师父可是还在水里呢！

　　虽然知道他此时正在闭关中看不到外面的景象，但这也不过是自己的推测而已……事实上到底是个什么情况，鬼才知道！

　　“嗯，我这就出去！你千万不要激动！”

　　两个少女缓缓的从深可埋胸的湖面走了出去，待得走到湖边只埋住双脚的地方的时候，韩菱纱看到了湖边的石头上属于少女的衣服……看来果然是只是个误闯此地的，倒不是特意的对小师父和自己有恶意！

　　如此想着，手中的莫邪短剑放了下来，韩菱纱正打算让她赶紧去把衣服穿上，莫要让春光再外泄……虽然仍有贴身小衣在身上穿着，但被湖水浸湿以后，说实话，本就极低的遮挡效果更是去了大半，反倒是贴在身上若隐若现的，诱惑度上升了起码二十个百分点！

　　“还不快去穿上衣服……”

　　她话音还未彻底落下，远处静谧的湖水，突然极为不合时宜的……

　　轰~~~！！！！

　　剧烈的爆炸声响起，方才还一片平静的小湖，瞬间激起无边风浪，湖水仿佛海浪般一波波的冲到了两名少女的脚下，剧烈的风声吹得两名少女俱都是长发飘散，丝丝白烟从湖面蒸腾而出，随即……

　　一道白色火龙从湖心最中央轰然冲天而出……纯白色的火龙，神圣不可侵犯，仿佛天神一般！

　　“这……这是……”

　　韩菱纱震惊的看着那火龙冲上天空，在空中盘旋飞舞，然后化作白色的温润流星，柔和的流星一道接着一道的落在了湖水之内，看似不带半丝温度，但湖水的湖面，却诡异的开始下降！

　　“这是……玉阳境的焚香玉册？小师父他成功了？”

　　韩菱纱脸上露出了欣喜的笑容，而那名少女，更是看着这突然出现的奇景露出了好奇之色，两人亲眼看着湖面不停下降，随着流星一道接着一道的冲入湖水，白烟越发浓密，飘忽间将两名少女也裹入其中，将山谷映衬的仿佛仙境一般！而两名少女，更是有若九天仙子……

　　虽然穿的稍显少了些！

　　韩菱纱看向了那已经目瞪口呆的少女，正色道：“还不快去穿衣服？”

　　“先等等……”

　　少女往前走了几步，看着整整一湖之水，竟然在那几道看似并不如何灼热的流星之下，被蒸发殆尽，露出了柔软的湖底，还有那前方雾气中，隐隐约约的浮现的人影！

　　虽然因为有无数的白雾横挡在两人中间，看不清那人长相如何……但那熟悉的身影，那在梦中出现了无数次的高大削瘦的身材……

　　“信女风晴雪，多谢女娲娘娘保佑！让信女刚刚离开幽都，就能找到我想要找的人！”

　　遥遥的对着幽都的方向行了一个幽都之人特有的礼节……那名少女，风晴雪的脸上，两行清泪已经忍不住流了下来！

　　“现在知道哭啦……哼，还不快趁着他没醒，赶紧把衣服给穿上，不然你的清白，可就全没了！”

　　韩菱纱撇着嘴在一边抱胸说道，可下一刻，发生的景象却让她目瞪口呆起来！

　　“哥哥~~！！！”

　　欢呼一声，那个闯入自己和小师父居所的长得挺漂亮的女孩儿，她竟然向着自己的小师父冲过去了？还喊哥哥？到底怎么回事？她是眼见自己清白差点不保，要杀人灭口吗？哥哥只是迷惑自己的称呼？可看着她那欢欣的表情，也不像啊……

　　一时间，韩菱纱也愣在了那里，甚至连自己身上只穿着贴身衣物也给忘了……

　　……

　　深吸了一口气，苏易手心里白色火焰渐渐消去……他嘴角露出了满意的笑容！

　　自己之前所想的，却实在是太过悲观了……虽然现在自己的根基已经不再像以往那般无比扎实，但苏易所修的焚香玉册玉阳境的火焰，与至阳境完全可称截然不同，那是已经褪去了暴虐，只剩圣洁的神圣之炎！对于清除秽物效果当真极佳！苏易在突破玉阳境之后，并没有就此结束，而是直接以圣洁的白炎，将那无数的怨气戾气，给净化了个七七八八……

　　照这样看来，只要这次任务完成后，然后静下心来闭关一段时间，那么想来便能够尽复旧观！

　　只是……苦了菱纱在这里等我良久了！等会儿非得好好补偿她不可！

　　感受着自己体内那暴增了至少一倍的焚香玉册灵力，苏易嘴角露出笑容的同时，心里一丝歉意也油然而生，他默默想着，然后睁开了眼睛！

　　可映入眼前的景象，却纵然是他也忍不住微微一愣！

　　远处的湖面上，一名衣不蔽体的少女正满脸迷糊的站在那里，嗯是菱纱……她是在为自己庆祝吗？所以把身上的衣服都给脱了？这丫头什么时候这么开放了？

　　而且菱纱倒也说得过去……眼前这名同样衣衫凌乱，好吧，她身上的衣服甚至连凌乱这个级别都够不上，因为那么少的衣服，也没办法凌乱了……

　　她扑过来了？

　　苏易脸色微微一变，不得不提美女就是有特殊待遇，若是一个大男人莫名其妙的扑过来，他定然毫不犹豫的赏其一脚从哪里来的回哪里去！

　　可如今面对一个千娇百媚的湿身美女……

　　苏易毫不犹豫，急忙将身上熊熊燃烧的白色烈焰熄去……开玩笑，玉阳境的火焰，足以让这个小美女瞬间被烤的连骨灰都不剩……

　　可就这么熄去火焰的一瞬间的功夫，苏易反应稍慢了片刻，已经被这个小美女扑倒在地上！

　　看来果然是不如以前那般如臂驱使了，若是以前根基扎实的时候，我完全可以在收回火焰的同时，将这个女孩避开的……

　　苏易心里，尤还有闲暇想这些乱七八糟的东西！

　　而此时……

　　“大哥！我终于找到你了！！！”

　　欢呼声中，女孩在苏易怀里拼命的蹭了起来！脸上的泪水，却哭的越发汹涌！

　　听到这声欢呼，苏易忍不住愣了，呆呆道：“天气姐？”

　　刚刚回过神来的韩菱纱再次愣在了那里，看着扑进苏易怀里死活挣不脱的风晴雪，眼皮一跳一跳的，哥哥？姐？这都是什么鬼称呼？

　　在一阵的混乱之中，终于反应过来的韩菱纱二话不说，拼死拽着搂着苏易不放的风晴雪去穿衣服去了，中途还不忘给苏易连续数次的二龙抢珠攻击……

　　面对娇羞愤怒的韩菱纱，苏易倒是想说何必呢？虽然你们穿的是不多，露出来的肌肤也很漂亮，但还远远达不到现世里的泳衣那种级别，其实对我而言，你脸上那娇羞可爱的表情，反倒吸引力更大一些有木有！

　　当然这话苏易是决不能说出来的！不然恐怕自己受到的攻击就不是二龙抢珠而是断子绝孙脚了！

　　含笑看着衣衫不整的韩菱纱拉着衣衫不整的风晴雪跑去换衣服，中途风晴雪还不停的问为什么不让我跟哥哥在一起？为什么那么急着穿衣服……急的韩菱纱连连大喊哪有那么多为什么啊？

　　苏易突然有点同情韩菱纱了！

　　这丫头在上一个位面饱受小野人没常识程度的摧残，如今来到了这个位面，竟然也遇到了命中克星一样的风晴雪……果然这丫头命中注定命犯天然呆啊！

　　最后，等待风晴雪和韩菱纱两个女孩儿穿戴整齐从树后走出来的时候，这丫头神情那叫一个憔悴，看来面对问题宝宝一样的风晴雪，回答她那让常人羞耻度MAX的问题，让韩菱纱神经都开始衰弱了有木有！

　　“总之，情况就是这样的！”

　　韩菱纱正儿八经的坐在一边，而已经穿戴整齐的风晴雪跪坐在苏易身边，与苏易一起，仿佛被她审问的犯人一样！

　　风晴雪将自己的来历大致的解释了一遍，然后道：“就是这样，因为哥哥当年一走就是好多年没有回来，我一直都很担心他……所以才会偷偷的跑出幽都，来寻找他的下落……感谢女娲娘娘，让我刚出幽都没多久，就见到了哥哥的踪迹！哥哥，你为什么不回幽都看我？我一直都很挂念你的，还有巫姑姐姐，她也一直都很挂念你的！”

　　“哦……原来还有一个巫姑姐姐啊……”

　　韩菱纱挑着眉毛看着苏易，拉着长音意味深长地说道，“那么小师父，说说吧，这个风晴雪姑娘，真的是你的妹妹？她怎么就可能是你的妹妹？你怎么可能还会有妹妹？”

　　言外之意，除了念慈之外，你哪来的第二个妹妹？

　　“怎么这位菱纱姐姐是哥哥的徒弟吗？”听得韩菱纱对苏易的称呼，风晴雪好奇宝宝一样的问道。

　　“不不不不不是啦……”韩菱纱急忙摆着双手笑着否认道：“才不是呢，我只是……我只是……嗯，那只是我们之间的昵称而已，事实上，我们并不是师徒啦！你看我们两个年龄那么相近，我怎么可能找个这么年轻不靠谱的师父呢？”

　　开玩笑，眼下虽然不明白怎么回事，但十有八九你真就是她妹妹了……你是妹妹我是徒弟，我岂不是还要喊你做师姑？绝对不能忍啊！

　　“嗯没错，其实她的真实身份是你嫂子来着！”

　　苏易在旁含笑补充道。

　　“嗯，对没错……是这样啊不对，不是的！”

　　顺口随了苏易两句，然后才下意识的察觉不对，韩菱纱急忙矢口否认，随即狠狠的横了苏一眼，可似乎又觉得自己否认的太快了，最后又弱弱的来了一句：“起码现在还不是你嫂子呢！”

　　两人互相之间开着玩笑，说出的话却让旁边的风晴雪面色大喜，她兴奋的拉住了苏易的手，“这么说来，你真的是我哥哥啦？”

　　“额……”

　　苏易一滞，呵呵干笑了两句，这才发觉自己竟然下意识的承认了这件事情，急忙否认道：“刚刚只是玩笑话而已，妹子，事实上我还真不是你大哥！我的名字叫尹千觞，可不是你的大哥！”

　　“不对，你就是我大哥！我记得清清楚楚，你的说话的口气，动作，身材，都跟我大哥一模一样！就算已经十年没有见过你了，但你跟十年前几乎没有任何变化，我是不会认错的！”

　　“这就是问题所在啦，妹子，你大哥是仙人吗？”

　　“当然不是！为什么这么问？”

　　“那不就结了……你都十年没有见过你大哥了，而我只不过跟你大哥十年前长的一模一样而已，总不至于你大哥十年前跟现在也一模一样吧？他肯定变老了不少，所以我真不是你大哥！”

　　苏易认真地说道，开玩笑……这个身份可承认不得啊，承认了就代表自己认可了作为风广陌的身份！先不说欧阳少恭那边，单就他自己，因为那梦中模模糊糊的回忆，对于巫咸的身份，他当真是无比的排斥！

　　对风晴雪的好感归好感，苏易也不介意把这个单纯的小女孩当做自己的亲妹妹一样看待！嗯……这个也确实是实妹！

　　但是……这是两码事，必须分开的说！

　　果然，听到苏易的话，风晴雪的脸色重又从光灿绚烂变得暗淡了下来，她失落道：“这么说来，你真的不是我的哥哥？”

　　“很遗憾，我不是！”苏易看着风晴雪那失落的面容，心里下意识的一阵心疼……虽然自己已经回忆不起来了，但这小丫头，恐怕是真正唯一一个自己亲手带大的孩子吧？自己当时对她倾注的心血，恐怕还要在龙儿之上！

　　下意识的，苏易已经张口道：“妹子，你是叫风晴雪是吗？”

　　“嗯，我叫风晴雪！我哥哥叫风广陌！”

　　“哦……你是来找你哥哥的，那你是第一次出门吗？”

　　“是呀……”

　　“不会觉得害怕吗？”

　　“当然不会！因为是为了我最喜欢的哥哥嘛……”风晴雪脸上羞涩之意一闪而过，却还是坚定道：“我小时候可是和哥哥约定好了，长大后谁也不喜欢，一定要做他的新娘！所以为了他，我什么都不怕！”

　　……

　　瞬间，空气凝固了！

　　这都尼玛什么鬼约定啊？

　　苏易张大了嘴巴一副接受不能的模样！

　　失忆后的我竟然会和风晴雪做出那种约定？这可真是……这可真是……可真是像是我会干的事情呢！

　　“死妹控，你这辈子，下辈子都没救了！”

　　就这么一句话在心头不停飘荡，苏易满是无语意味，而旁边韩菱纱看着他的眼神，那已经毫无疑问是看向人渣的表情了！

　　这丫头虽然活泼开朗，但心思细腻恐怕还要在梦璃之上！哪里看不出来恐怕苏易还真就是面前这个单纯的小丫头的哥哥了！毕竟他的表情动摇的也太厉害了，也就这小女孩儿天真纯朴才会被苏易蒙蔽过去！

　　不过竟然还相信着儿时的誓言……

　　韩菱纱看向风晴雪的眼神已经带上了几分惊奇，她一直以为小野人已经是世上最单纯最愚蠢的头一份了……可没想到现在竟然见到了一个丝毫不比他逊色的，而且是个小美女？

　　“真是个人渣哥哥呢！对吧？竟然这么欺骗自己天真无邪的妹妹……”

　　韩菱纱斜着眼角撇着苏易！

　　干笑着别开了韩菱纱那刺人的视线，苏易微笑，只是那笑容连他自己都觉得有点别扭，他道：“那么既然你是找你哥哥的，而且现在没找到，你又对外面的事情一窍不通，就干脆先把我当做你的大哥来看待吧，先跟我们结伴同行怎么样？”

　　“结伴同行？可以吗？尹大哥、菱纱姐姐？我真的可以跟你们一起？”

　　风晴雪忍不住惊喜地喊道。

　　“当然可以！”

　　苏易微笑，脸上不自觉的露出了慈祥的表情！之前没见到的时候还无所谓……如今见到了自己的妹妹，他真切的觉得，如果百里屠苏真变成了自己的妹夫……

　　那你丫还是煞气发作直接给我去死吧！区区百分之三十的气运，老子不要了……

　　妹夫这种生物，果然还是不应该存在于这个世上啊！

　　至于欧阳少恭……开玩笑，哥如今实力初成，带两个妹子在身边怎么了？更何况游戏中风晴雪就与欧阳少恭同行了那么长时间都没什么事情，自己带着这丫头，想来问题也是不大！

　　至于菱纱的意见……

　　“放着这丫头一个人在外边乱跑，真的会出事的吧？”

　　韩菱纱看着风晴雪那欣喜的笑容，喃喃道：“不知道怎么的，看到她，我就想起了那只小野人……一个人，真的一定会出事的！”


第763章 开始的剧情，卧槽刚开始就乱掉了？

　　风晴雪加入队伍！

　　队伍精、气、神全满！

　　苏易的脑海中，似乎隐隐约约的，响起了系统的提示声！

　　不过虽然已经没有留在山谷的意义了，但苏易却并没有急着离开这幽静的山谷！

　　如今风晴雪既然加入了队伍，那么他之前一直惦记着的，却苦于无人指点的星蕴……

　　“大哥……哦不对，尹大哥你想问我关于星蕴的事情？”

　　风晴雪满脸的惊奇，她虽然天真，但却不傻，“尹大哥你是修仙之人，而且看着也是很厉害的，怎么难道没有属于自己的星蕴吗？”

　　而韩菱纱，“星蕴？那是什么东西？”

　　这丫头初至天墉城，每天都是担惊受怕生怕身份败露，轻易不与人交流，而后与苏易一起，也是每日里专心锻炼自己的灵力好让之更加得心应手……

　　她压根就不知道什么叫做星蕴！

　　苏易看着满脸迷茫的韩菱纱，微微笑了笑，解释道：“在这个世界……”

　　他着重的咬了这五个字的音，见韩菱纱明白了自己的意思，方才继续讲解道：“在这个世界，每一个人都拥有一份从远古时代传承而来的、独一无二的记忆刻印，这份刻印中包含着上古灵力和生命的秘密，并形成一种具体的图像，这种图像被修道的人们称为星蕴图，修道之人通过吸收日月精华，可以唤醒隐藏在星蕴中的力量，化为己用。而若是点亮了自己的星蕴，那么出手的法术，威力毫无疑问便会大增！实力也可大进……甚至有可能领悟新的法术也说不定！”

　　“还有这种好事？”

　　韩菱纱瞪大了眼睛一副不敢置信的可爱模样，“那小师父你来到这里这么久，就没弄到点亮星蕴的方法？”

　　“本来应该是会的，可惜我如今前事尽忘……哪里还记得点亮星蕴的方法？纵然你我二人的实力足够，我也一直只是将此事埋在心里……”

　　苏易哪好意思说本来自己是打算从陵越手里骗到这个什么点亮星蕴的方法的，可一来二去的，这小子就成了自己名不正言不顺的徒弟了，他也是要脸面的，哪里好意思跟自己徒弟张口要东西？更何况那小子也不一定会给……

　　再然后，遍寻名山大川，可惜苏易运气太差，愣是一无所获，而后跟随欧阳少恭学习医术，一心钻进了医书堆里，若非见到了风晴雪，早已经读书把脑子都给读傻了的苏易怕是到现在还想不起来！

　　不过现在也不算晚啊……

　　眼神热切的看着一脸纯真的风晴雪回答道：“尹大哥你是想知道点亮星蕴的方法吗？这很简单啊，如果你想知道的话，我告诉你就是了！”

　　好妹子……你真真是个好妹子！哥哥以后会加倍对你好的！放心吧，以后但凡有敢接近你的臭男人，哥哥一定会帮你把他们打到脑浆都出来的！

　　苏易感动的想道。

　　接下来，风晴雪毫无保留的将如何点亮星蕴的方法及口诀，尽心传授给了苏易！

　　点亮星蕴，看似复杂，但方法却未必很难，单如风晴雪百里屠苏，甚至方兰生那个半吊子都能将之点亮，可见这口诀也委实复杂不到哪里去……不过口中听着，苏易便已经明白了星蕴的蕴意所在！

　　说白了星蕴的原理其实也极为简单……每个人的灵力，都是直接自天地之间汲取，自然颇为杂驳不纯，金木水火土五行并存，而星蕴，不过就是将体内的灵力中属于自己的那一属性的灵力提取出来，在体内形成一个星蕴图！这样由单一属性的灵力催动的法术，自然威力便能够大进……

　　至于每个人都有不同的星蕴图……这到底是何故，苏易却是一时也摸不明白！

　　而从风晴雪那里得知了星蕴的点亮方法之后，苏易和韩菱纱两人再不迟疑，立即开始探寻自己的星蕴到底为何物！

　　结果不出苏易所料！

　　苏易的，乃是祥兽麒麟！当然，身为一只人形麒麟，若说他的星蕴不是麒麟，恐怕连他自己都不会相信！

　　至于韩菱纱，拥有烛龙之息的她，其星蕴图，竟然正是一条抬眼望天，盘延无尽的巨龙，隐隐约约似乎与青龙颇为相似，但又有不同之处……但苏易能够察觉的分明，恐怕这丫头的星蕴等级，还要在自己之上！应该便是传说之中的衔烛之龙！！！

　　而发现了自己的星蕴之后，两人就开始了迫不及待的点亮自己的星蕴之旅！

　　太极玄清道太清境第二层！焚香玉册玉阳境第一重！

　　焚香玉册至阳境第三重，以及颇为不弱的琼华心法……

　　对修为都已经极强的两人来说，点亮星蕴很简单，喜欢哪一种灵力，便将那一种灵力压缩进去星蕴图中，以后便以星蕴图内的灵力施展法术便可，星蕴图的等级越高，所能容纳的灵力便越是浑厚，而灵力越是浑厚，法术的威力便是越强！

　　虽然本身实力并未有太大增加，但毫无疑问，一旦将自己体内的星蕴图全部点亮，仙术的威力绝对能上升一个极大的台阶！

　　苏易如今的实力，轻而易举的便以水火灵力将麒麟的上下半身各自占据半壁江山……他倒是没有选择单一的属性，毕竟本就走的冰火之路！

　　而当苏易试着以被压缩进星蕴图的灵力对已经干涸的湖面施展了一个水系低阶仙术雨润，结果却硬生生招来了一泊倾盆大雨重新将小湖灌溉成了之前的模样后，他才震惊的看着自己的双手……这可真是了不得的进步啊！

　　仙剑位面的五灵仙术堪称博大精深，威力不俗，共分为八个境界！所谓的八个境界其实并无绝对之分，但既然划分，那么每一个境界自然也是有着截然不同的差距的！

　　越是向后，越是向更细微，更深刻，更磅礴的境界攀升！到了一定地步，则直接体查五灵之魂！到得第八阶，便是天人合一，不可名状，已是这一灵力领域的神灵！

　　像土系法术，天资聪颖，精通土系法术的碧瑶已经生生达到了八境中的第六境土魂之境！乃是极为了不得的进步！

　　而苏易，虽然只通水火法术，但因为冰火相溶交缠之故，他的领悟力虽然逊色于碧瑶，但也不过稍逊一筹，处在了水系第五境驱雨和火系第五境洞阳境！只不过因为他的灵力特殊的缘故，虽然处在第五境，但发挥出的灵力，却是处在第六境水魂和炎魂的威力！

　　可苏易方才领悟了星蕴图之后，施展出的水系法术，虽然只是一个区区雨润，但竟然隐隐然的带上了第七境召雪的味道！

　　这可是一个极大极大的飞跃啊！

　　苏易看着自己的双手发起了呆来！

　　虽然仍不如自己突破玉阳境的进境大，但短短数日便有了如此进步……星蕴，固然作弊一样的东西啊！

　　而此时，韩菱纱动作虽然慢了一步，但也已经将自身的星蕴图填充完成！

　　“可恶啊，小师父，我这星蕴图排他性好强！除了火系灵力，它根本不接受其他任何灵力！”

　　一站起来，韩菱纱就苦着脸对着苏易发牢骚！

　　苏易含笑，“先别跟我发牢骚，试着发一个法术来试试！”

　　“发一个法术？”

　　韩菱纱疑惑的看了苏易一眼，伸手，口中默念咒语，手心里一团烈焰缓缓自指尖浮现，火系法术三昧真火已经对着苏易发射了过去！

　　“你这丫头……怎么就对着我来了？”

　　苏易哭笑不得的骂了一声，直接伸手抓住了那一团火焰，眉头微微一皱，他手心里同样浮现白色的火焰，将射来的三昧真火吞噬殆尽！

　　“果然，菱纱，你的进步恐怕比我还要来的大，火系法术的威力已经得到了炎魂的顶峰！再进一步，恐怕就能够到达第七阶焚世了！我记得你以前，不过是刚刚到了第五境洞阳而已！而现在，你几乎可以跟我持平了！”

　　苏易砸吧着嘴赞叹起来，“果然不愧是有着烛龙之息的你啊，星蕴图的等级，甚至还要在我之上！菱纱，恭喜你，现在的你，实力毫无疑问比起之前至少翻了一番！”

　　确实，韩菱纱的星蕴，恐怕堪称是整个古剑位面最为强横的星蕴了！

　　烛龙星蕴！又有谁能够与之匹敌？

　　而听到苏易的话，韩菱纱脸上露出了惊喜的笑容，“真的吗小师父？这么说来我以后也能帮到你了？”

　　“当然能帮到我！而且能帮我大忙呢！”

　　苏易摸了摸韩菱纱的小脑袋，欣慰的笑了起来！

　　而韩菱纱，更是反手抱住了苏易，同样嘿嘿傻笑了起来！

　　借助星蕴，又将两人的实力向上推了一个档次！

　　此番三人方才真正选择了离开！

　　虽然韩菱纱和风晴雪两人都是娇滴滴的妹子，但脚程比起男人，却是一点也不慢，三人离开后，不过走了短短两个时辰的功夫，目光所及之处，便已经能够看到一处满是热闹人迹的城镇！

　　“啊……这里便是琴川吗？”

　　看着前方熙熙攘攘的叫卖人群，韩菱纱站在城门口，脸上的无暇笑容明媚的仿佛三月里盛开的春花，那股没见过世面般开心的笑容，直让苏易心下暗暗愧疚，这丫头这么久没有见到人烟，看来真的是憋坏了……这几天，可得好好的陪陪她不可！

　　苏易心下想的怜惜无比，可惜他却是不知……此时韩菱纱的心里……

　　哇……好多好吃的呀！糖葫芦……蒸包子……芝麻烧饼……终于没有那可恶的鱼了！

　　我该先吃哪个呢？

　　看着前方城镇之内街边那热闹的小摊，很多小孩子围绕在摊位旁边，手里拿着各色各式的零食正吃得开心……

　　韩菱纱当下开心的欢呼了一声，下意识的拉着旁边风晴雪的手，“走吧晴雪，菱纱姐姐带你去吃那些好吃的东西！可好吃啦，你在与世隔绝的幽都，一定都没吃过这些……”

　　说着，竟然直接拽着手足无措的风晴雪，在她哎呀哎呀的惊呼中，冲向了街边的摊位！一时间，甚至连苏易都顾不得了！

　　……

　　“……原来菱纱已经这么饿了吗？”

　　呆呆的看着韩菱纱随手抛出了数十枚铜钱，买来了几个烧饼和几串糖葫芦，分给了风晴雪几个，然后满脸开心的啃了起来，吃了两口，脸上还露出了跟风晴雪那种天真淳朴极为相似的呆萌笑容，呆呼呼的模样让苏易忍不住心下直痒痒，原来菱纱这么可爱吗？真想抱在怀里好好的爱抚一番啊！

　　算了，让她们吃吧！

　　看着孩子气的菱纱那可爱的模样，苏易貌似无奈走进了琴川城内，拍了拍韩菱纱的肩膀，跟她示意可以先和风晴雪在这里尝一尝这些美味的小吃，而风晴雪见到苏易过来，那跟韩菱纱一样吃的鼓鼓的可爱的脸上，露出了开心的笑容，“大哥，这些东西很好吃的，你也来尝一尝吧？”

　　说着，把右手上的糖葫芦递到了苏易的嘴边！

　　“嗯，那你们先吃着吧，走了这么久了，也该是饿了……我先去城内逛一逛，待会儿过来找你们！”

　　苏易也不避嫌，而是很熟练的歪着头就着风晴雪手，从糖葫芦上咬了一个山楂下来，刚一咬下来，甜味还未曾在口中溢开，他和风晴雪两人，竟然同时忍不住微微愣了一愣！

　　方才在苏易的脑海中，那一瞬间，竟然似乎闪过了一个极为模糊的画面，画面里面，同样是一个小女孩高举着什么东西喂给一个少年去吃，两人亲亲密密的坐在一起，好生和谐的样子！那画面，与此刻颇为相似……

　　奇怪……风广陌的记忆应该已经彻底消失了吧？与以往的任何一次置换都有不同，风广陌作为巫咸，当属于苏易的意识在脑海里苏醒的同时，他应该已经因为对女娲的不满而选择了自灭……除了留下那一身不俗的幽都灵力……

　　十年来皆是如此！可为什么如今，怎么自己却突然想起来属于风广陌的记忆呢？

　　苏易困惑的甩了甩脑袋，将那些乱七八糟的思绪抹去，下意识的伸手摸了摸风晴雪的脑袋，微笑道：“我先去城里办点事，你们放心吃吧！我很快就来找你们……”

　　“嗯……”

　　风晴雪呆愣愣的答了一句。

　　苏易微笑着，转身向城内走去！

　　待得身边已经看不到了两个女孩的身影，他方才身形一转，转身去了另外一边……

　　左右看了看，向几个本地人打听过后，苏易辗转来到了琴川的衙门，看着守门的衙役，他上前抱拳微笑道：“这位大人请了，敢问琴川附近是否有一个翻云寨？”

　　“找翻云寨？”

　　那衙役上下打量了一番苏易，见他衣衫气度颇为不俗，倒也没给什么恶声恶气，而是颇为好脾气地问道：“你也是过来报官的？怎么你的东西也被翻云寨给抢了？”

　　“哦？除了我之外，还有人被翻云寨给抢了吗？”

　　“那可不……而且被抢的还不只是东西，还有不少人呢！不过你大可放心，县尊大人已经派了吴勇和贾大单两位大人去翻云寨解救那些村民了，他们二位可都是武林高手，定然不日便会得胜而归，如果你有什么东西，到时候等他们回来了，你过来认领一下就好了！”

　　那名小衙役说着，脸上露出了憧憬的神情！似乎吴勇和贾大单两人，是他的偶像一般！

　　“如此那便多谢了！”

　　苏易倒也不对于小衙役的品味发表什么感言，而是道谢，然后转身离开衙门……

　　心下却忍不住暗自思索，那两个衙役虽然不甚重要，但却代表着颇为重要的意义！

　　如今看来，古剑的剧情真的已经彻底开始了，只是不知道百里屠苏还会不会出现在翻云寨之内？并且与欧阳少恭来一段命运中的相逢？

　　自己为了不打乱古剑的大致剧情，可是特意的没有动剧情中曾经出现过的玉横碎片，只是不知自己的苦心是否能够得到回报？

　　罢了……枯等也是无用，还是去翻云寨看上一看吧！

　　如此一想，苏易便想回去找风晴雪和韩菱纱两人，可还没走的几步，迎面，却正巧遇上了乌泱泱的一大群人！一群人有老有少，有男有女……而领头者，赫然正是两个耀武扬威的衙役！

　　苏易的目光，瞬间掠过了那个衙役，落到了他的身后……

　　在他身后，那一群衣衫寻常的百姓中，那身着黄色衣衫的俊秀公子，还有那一袭黑衣，气质冷冽的沉默青年……旁边那口中不停的碎碎咧咧，却颇为顺孝的扶着一名老妪的年轻公子哥儿……几人皆是气度不凡，在一群粗布麻衫的平民中间，看着极为醒目！！！

　　方兰生！百里屠苏！欧阳少恭！！！

　　他们几个个怎么会一起从翻云寨回来？

　　苏易忍不住心下打了个突突，心道难道剧情刚开始就乱了？不过他心下虽然疑惑，面上却仍是不露声色……一副与寻常毫无二致的模样！

　　欧阳少恭的目光在他身上微微停留了片刻，微微怔了一怔，随即反应了过来，对他使了个眼色，然后视线转到了被方兰生扶着的寂桐身上，目光闪烁间似乎在示意着什么，而寂桐，与他同居多年，自然极有默契……目光复杂的在苏易和欧阳少恭两人身上转了几个来回，她微微的别开了头去，仿佛不认识苏易似的！

　　“你……你是什么人？为什么挡着我们的去路？”

　　那两名衙役满脸志得意满的走了过来，眼见身在中央的苏易竟然不避不让，脸上顿时露出了不满的神情，其中一名衙役已经踏前了一步，喝道：“你知道他们是什么人吗？他们可是被我们从翻云寨解救出来的村民，眼下正要去县衙跟县尊大人述职，胆敢挡路？若是打扰了我们的正事，你担待的起吗？”

　　吴勇……贾大单……

　　苏易微微笑了笑，对他们两个看也不看，目光放到了虽然仍是一脸冷漠，但却露出了几分尴尬之色的百里屠苏身上！

　　“嗄~~！！！”

　　一声幽长的鸟儿鸣叫，一只肥胖如芦花鸡一般的鸟儿从天空盘旋飞来，自行落到了百里屠苏的肩膀上，好奇的目光在苏易身上来回打量！

　　阿翔的存在……百里屠苏自然是知道苏易知道它的，脸上的尴尬神情更为浓重，他别扭的走了出来，拱手道：“百里屠苏见过尹前辈！”

　　“前……前前前前辈？百里少侠的前辈？！”

　　方才还一脸趾高气扬的吴勇和贾大单立时眼珠瞪的囫囵，嘴唇哆嗦着，两条腿开始剧烈的颤抖了起来！

　　而旁边，欧阳少恭眼神微微一紧……看向苏易的目光已经带上了几分耐人寻味！


第764章 两个奥斯卡影帝同台飙戏！

　　苏易并没有隐瞒自己和百里屠苏相识的想法！因为在他看来，根本没有这个必要……只是与欧阳少恭相识这件事情，最好还是隐瞒一下比较好……毕竟卧底神马的，其实还是可以虚以为蛇的嘛！

　　他看也不看旁边的欧阳少恭，只是目光放到这个黑衣年轻人的身上，直到看的他略有些局促了，方才问道：“你离开天墉城了？”

　　百里屠苏微微沉默了下，答道：“是！”

　　“嗯，离开也好！在那里总是一成不变的，着实枯燥无味的很……反倒是离开了，应该会很不错！”

　　苏易意有所指地说道，然后目光终于放到了欧阳少恭的身上，装作了初次见面的模样，“这几位，是你的同伴吗？”

　　“我们才不是那个木头脸和肥鸡的同伴呢！我和少恭是琴川本地人，跟这位什么百里少侠，根本一点关系都没有……”

　　欧阳少恭还未答话，旁边扶着寂桐的那个青年就张口喷了一串子，话中的意味，带着一股十足的不友好！

　　欧阳少恭脸上露出了那标志性的温婉笑容，仿佛对自家那不懂事的弟弟一般，“小兰~不可对百里少侠如此无礼！他可是我们的救命恩人！”

　　“哼，没有他，我一样也可以救大家出来的！”

　　方兰生愤愤不平的说了一句，却对欧阳少恭颇为敬重，听话的闭口不言，不再攻击百里屠苏了！

　　挺听话的嘛……

　　苏易看向了欧阳少恭，貌似疑惑地问道：“这位是……”

　　“在下欧阳少恭，见过兄台，未知兄台高姓大名？”

　　欧阳少恭彬彬有礼的拱手，那态度，好一副面对自己欣赏的初次见面之人的欣赏和礼貌，让苏易忍不住心下暗自赞叹，果然不愧是经过千万年修炼的，也是奥斯卡影帝级别的呀！

　　不过两个奥斯卡影帝同台飙戏，我也不能让你抢走太多戏份吧！

　　如是想着，苏易腰间酒壶提起，大大的灌了一口，一派洒脱不羁模样，“在下尹千觞，见过欧阳公子！”

　　欧阳少恭脸上同样忍不住露出了几丝笑意……

　　他极为礼貌的询问，话里却带上了几分只有苏易能听得懂的意味，“尹公子如此年轻有为，与百里少侠看似不过同岁而已，你却是他的长辈么？当真稀奇的很……”

　　“哈哈哈哈……”苏易爽朗的笑，摆手道：“那只是百里少侠给我面子罢了，事实上我与其师相识，百里少侠念礼，执意称呼我为前辈而已！”

　　“原来是这样……如此看来，尹公子果然人中龙凤，百里少侠已然性情不俗，其师定然更是不凡……正所谓猛虎不与家猫为伍，看来尹公子也非表面看着那么大而化之啊！”

　　欧阳少恭眼底阴霾一闪而过，他与紫胤真人相识？这怎么可能……

　　正要再出言试探一二，远处，却突然有清丽的声音传来，“小师父你怎么回事？怎么到现在还没有过来找我们？是不是打算把我和晴雪妹妹撇下怎么的……”

　　远处，一红一青两道俏丽人影联袂而来，而韩菱纱不满的抱怨声，更是直接远远比她人来的还要更快！

　　“红玉师叔？”

　　一直保持冷漠的百里屠苏忍不住面色一变，竟然微微后退了几步，面对曾经帮助她几年之内不怎么受煞气困扰的大恩人，他不仅未曾高兴，反而下意识的摆出了防御的姿势！

　　而韩菱纱，她这时方才看到百里屠苏的身影，同样忍不住面色微变，脸上闪过了懊恼的神色！没想到竟然能够在这里碰到熟人……下意识的目光已经放到了苏易的身上，自己贸贸然在百里屠苏面前喊他小师父，会不会给他带来什么麻烦呢？

　　而果然，旁边欧阳少恭的眼神顿时更显意味深长……虽然并未口中说出什么，但眼底的神色，已经带上了几分困惑，紫胤身边的剑灵……那个紫胤真人，可说是近些年少有能让自己心生忌惮的对手，千殇吗……他是怎么跟紫胤扯上了关系？还跟剑灵扯上了关系？

　　正自心底疑惑间，苏易接下来的话，却已经让他解决了心中疑惑，他对百里屠苏认真道：“百里少侠，现在她并不叫红玉，而是改回了本来的姓名韩菱纱！你不必再叫她红玉师叔，只口称韩姑娘就好！尊师如今受伤闭关，之前特意嘱托这位韩姑娘跟随在我的身侧，至于为何，你应该懂的……”

　　听得苏易解释，百里屠苏脸上露出了动容之色，师尊受伤闭关，竟然还记挂着自己的伤势，并且派红玉师叔日夜跟随这位尹前辈左右……虽然……本家的名字是菱纱，跟自己的道号陵砂……

　　感动之余，古怪之色也在他脸上浮现了出来！

　　而旁边欧阳少恭已经明白了苏易话中带着的意思！

　　原来是这样……千殇曾经为百里屠苏治病吗？

　　真是很有意思的事情啊！

　　而这时，风晴雪上前了几步，看了眼颇为手足无措的韩菱纱，然后好奇的目光落到了欧阳少恭等人的身上，对苏易问道：“尹……大哥，这些人，都是你的朋友吗？”

　　“尹公子艳福好不浅啊……身边竟然跟着这么两个绝色佳人……”

　　欧阳少恭那玩味的目光来回在两个女孩儿和苏易的身上流连，眼角带上了几分意味深长的笑意！

　　韩菱纱顿时俏脸一红，狠狠的瞪了欧阳少恭一眼，却并没有出口否认他的话！

　　而风晴雪，急忙挥着手否认道：“不是的不是的，尹……大哥是很好很好的人，我刚从幽都出来，什么都不懂，他答应了照顾我帮我找大哥，所以我才会跟在他的身边……他是很好很好的人，很好很好的……但跟我……不是你想的那样！”

　　“来自幽都？幽都乃是何处……在下却是不曾听闻，冒昧敢问姑娘芳名？”

　　风晴雪看了一眼温文尔雅的欧阳少恭，老实回答道：“我叫风晴雪！我大哥叫风广陌……他已经十年没有回去幽都了，我很想他，所以才会偷偷跑出来想找到他……”

　　！！！！！！！

　　就在风晴雪话音落下的那一瞬间，旁边苏易亲眼看到了让自己惊讶的一幕，那个喜怒不形于色的欧阳少恭，就在那么一瞬间，他的眼神撇到了自己的身上……那是怎样的目光？

　　惊喜！狂喜！甚至想要哈哈大笑的疯狂！

　　那目光之中蕴含着的深深恶意，甚至让苏易有一瞬间寒毛直耸，他已经明白过来，恐怕在欧阳少恭的心里，又有了对自己极为不利的想法，而且这个想法，恐怕还是跟风晴雪有关！

　　特么的果然不愧是超级大阴人啊，随随便便就能想出来坑人的法子，而且看这家伙的表情，甚至比面对当初他发现百里屠苏的时候，还要来的更为兴奋疯狂……

　　难道我在他的心里的地位，已经超越了百里屠苏不成？

　　苏易心中，竟然诡异的升起了些许受宠若惊的感觉！当然，恐惧却是没有半分的……

　　反正我现在的实力大进，眼下可正缺人来验证一下，自己的实力究竟达到了什么地步，欧阳少恭你若真敢对我和晴雪伸手，哼哼，分分钟剁了你的爪子信不信？

　　苏易的目光放到了正满脸笑容望着自己的风晴雪，那天真纯洁的微笑，让苏易心中下定了决心，无论你欧阳少恭打什么主意，我自信足可护住我家老妹安然无恙……哼，这可是我有血缘关系的妹妹，绝不容你乱打主意！想跟游戏中那样给她吃那些乱七八糟的药？

　　下辈子吧！！！

　　拢在袖中的双手，已经暗暗的握成了双拳，眼底燃烧着的，是极为昂扬的斗志！！！

　　琴川，一处临近水边，颇为幽静的城镇！

　　虽然人来人往，居民也有不少，但与其他热闹的城镇不同，它从里到外，透露出的都是一股悠闲的味道！

　　每个人都安心的生活在独属于自己的小窝里面，外面的人鲜少进来，里面的人也鲜少出去……如欧阳少恭这般离开一走便是几年的，当真可算是一个异数！

　　也正是因为如此，偌大的琴川城内，客栈……仅仅只有一间！

　　而方兰生，他对百里屠苏的敌视，已经到了一个离谱的程度！甚至离谱到了让苏易联想他是否对欧阳少恭有意，担心百里屠苏抢走自己的好基友，所以才会这般的敌视他？

　　反正不管怎么样，方兰生是不可能邀请百里屠苏到自己的家里做客的……因此，哪怕百里屠苏再怎么尴尬别扭，最后还是不得不与苏易还有韩菱纱几人入宿了同一间客栈！

　　不过苏易倒是很贴心的没有立即抓着他询问一些事情，比如他到底是怎么下山的，又是为了什么下山等等事情……毕竟看他面对韩菱纱的第一反应估计跟游戏中也没有什么二致，这家伙是逃离山门来的……

　　当晚，几人一起用过晚饭，尴尬的气氛在众人中间流转，就连一向待人如沐春风的欧阳少恭，这次也没有什么好的解决气氛的办法了……

　　没一会儿，韩菱纱就嫌弃气氛枯燥，百无聊赖的拉着风晴雪的手，出去逛一逛琴川城内的美景了！琴川临近河边，晚上都有花灯在湖边流转，那绝美的风光，岂不胜过面对两个沉默寡言的大男人？更何况这可是自己的小姑子，不趁现在联络联络感情，总不能等以后回去了原来的世界……到那时，岂不是都晚了？

　　而欧阳少恭，更是刚刚吃完饭便推说寂桐年龄大了，不宜在客栈休息，自己送完她便回来等等……然后早早的带着她一起去了自己在琴川的老宅。

　　一时间，只剩苏易和百里屠苏两人大眼瞪小眼……

　　良久的沉默……

　　百里屠苏看着苏易，动了动嘴唇，似乎想说些什么，苏易却突然抢先道：“好了，我对你为什么会离开天墉城来到这里没有半点兴趣，你若不想和我说，不说便是，我也不是那种追根究底的人……虽然你是我的病人，但目前，明显还不是治病的最好时机！接下来，你按照你的想法行动便好，无需顾虑我和菱纱……哦，也就是你红玉师叔的看法！我们都不会干涉你的！”

　　可不是嘛……难得百里屠苏和欧阳少恭又聚到了一起，若不借助他的手来好好的锻炼一下百里屠苏，岂不是白白浪费了欧阳少恭那聪明绝顶的头脑？

　　因此，快速的表明了自己的立场，看着百里屠苏那明显松懈下来的表情，苏易微笑道：“今日天色已晚，她们都去看花灯了，我也要跟着去看一看了，至于你……不妨多休息一下！毕竟……”

　　他指了指窗外，道：“今晚，便是朔月了吧！恐怕煞气要不了多久，就要发作了！而且为了你好，煞气这东西……最好还是由你自己来扛比较好！为了适应以后的治疗……”

　　“尹前辈说的甚是，如此晚辈就先告退了！”

　　百里屠苏微微低头应是，然后转身上楼，径自去了自己的房间！

　　而苏易，直到百里屠苏的身影消失在房内，他方才转身，同样离开了客栈……去寻找正在河边观赏花灯的韩菱纱和风晴雪！

　　难得这特殊的日子，难得自己的未来老婆和妹妹都在身边，怎么也不能冷落了她们吧……

　　……

　　琴川城不大，很顺利就找到了两个女孩儿！无论是久未见人烟的韩菱纱，还是自幼与世隔绝的风晴雪，明显都对这花灯满湖的景色很是动心！三人兴高采烈的在琴川城内玩耍了好久，遥遥的，似乎听到了远处有要抛绣球择夫婿的动静，不过苏易突然恶趣味发作，却是强拉着两人，没有让她们去那边看热闹，他突然很想知道……若是没有红玉解救，方兰生是不是就直接老老实实的待在孙府和孙家小姐成亲了呢？还是说他另有本事能够逃出孙府这个龙潭虎穴？

　　如此想着，苏易当下拽着两个女孩儿远远的躲到了一边，去了旁的地方去看别的热闹去了……至于耳中遥遥听着的那熟悉的惨叫声和求助声，他坏笑着选择了无视之！

　　琴川城内，朔月似乎是个极为吉祥的日子！到处是欢聚的人群和娱乐，两个女孩儿玩的那叫一个流连忘返，直到将近子时，三人方才拖着疲惫的身躯回到了客栈！

　　嘱咐风晴雪和韩菱纱一起好好休息……

　　苏易转身离开，却并没有回房，反而抽身间，一跃上了客栈！而就在他双脚刚刚踏在砖瓦之上时，听的分明，脚下的房间里，颇为清晰的啪啦啦撞坏东西的声音传来，粗重的喘气声，压抑的低声嘶吼……

　　煞气已经开始发作了吗？

　　苏易低头倾听了一会儿，清楚的听到，那分明便是百里屠苏的声音！看来此时此刻，他正承受着令人难以承受的痛楚！

　　熬吧……慢慢的适应，说不准什么时候等你完全适应了煞气，我就可以再次给你手术了！

　　苏易心里想着，脚下如若虚空浮萍，不带半点响动，缓缓的向着一个方向走去！

　　可还没走几步，遥遥的，耳边一阵极为悦耳的琴声响起……

　　动听，清新……

　　弹琴之人技艺极为高超，曲调清雅动人，只是听在耳中，便令人心神为之一醒，仿佛置身于青山绿水之间畅观美景，畅饮美酒一般……苏易忍不住心下暗自思衬，这般优美的琴声，单就声乐一项，纵观自己认识的无数人中，似乎也仅仅只有柳梦璃一人勉强差可比拟而已……

　　果然不愧是多才多艺的欧阳少恭啊！样样都可争为人先！

　　可惜虽然是如此动人心扉的琴声，却突然带上了几分肃杀的杀气！从天外悠悠扬扬而来，竟然仅仅只透入了苏易一人的耳中，无论是他脚下修仙已有小成的百里屠苏，还是那住在一处房屋，到现在还没有休息，仍在叽叽喳喳叙着一些小儿女话题的韩菱纱和风晴雪……她们竟然无一听到这近在咫尺的琴声！

　　好厉害的欧阳少恭！

　　苏易心下微微赞叹，面上不动声色，脚下轻抬，已经如一只大鸟一般凭空飘退了数米远，而方才他站立的地方，脚下的瓦片无声无息间，瞬间便被湮灭成了粉尘！

　　这琴声，悠扬轻柔中，竟然带着足以令人粉身碎骨的威力！

　　避开了这无声无息的攻击，苏易仍未停留，身形有若风中弱柳，在房顶之上左飘右荡，而在他近在咫尺的地方，砖瓦一块接着一块的粉碎成尘……秦升攻击连绵不绝，竟然急如骤雨一般！

　　两人在客栈上方，无声无息的展开了较量！

　　说是较量大概也不合适……仅仅只是在由欧阳少恭进攻，苏易只是单方面的防守躲避，而极为默契的，两人都没有发出半点声息，或者说他们的声息都被压抑在了方寸之地，哪怕战况无比激烈，但下方的人该沉睡的沉睡，该聊天的聊天，硬是没有发现就在自己的头顶上，两位实力都足可搬山填海的高手，已经展开了最为直接的较量！


第765章 做人坏到欧阳少恭这份上也是逆天了

　　深夜依旧寂静！

　　明月依旧高悬！

　　而月光下两人的交手，也到了最为紧急的时刻！

　　琴声越发显得密集激昂，都说琴声寂寥，弹来只会令人心中更显孤寂，可如今的琴声在欧阳少恭手中，竟然仿若百种乐器同时鸣发一般，又仿佛是战场上的战鼓激鸣，而随着音乐的节奏猛然加快，周围的树木房屋，都遭了池鱼之殃，狂风瑟瑟，枝叶凌乱……无声无息的攻击，已经在树上房屋上留下了千疮百孔的伤痕！

　　而无论琴声如何急促，那攻击如何的狂猛，却总是贴着随风轻飘的苏易身边擦过，甚至连他的衣衫都碰不到半边……每一次都是差之毫厘，但每一次，也都是失之千里……

　　终于……

　　琴声戛然而止！

　　客房院落中的一栋房屋，房门无声无息间打开，露出了正端坐在屋内，双手抚琴的欧阳少恭！

　　只是虽然手指仍在琴弦上弹指错落，但琴声，却无声无息，也不知道那优美的琴声，到底是弹在了何处……

　　他抬头，对着房顶的苏易露出了一个微笑，随即挥了挥手，示意苏易进来！

　　苏易也不客套，纵身飘进了房屋之内！

　　随即……房门应声而闭！

　　古琴旁边的桌上，早已经摆上了两杯茗茶，热气犹在飘荡，看来正是为苏易准备！

　　苏易也不客套，取起了其中的一杯茶，品了一口，赞叹道：“不是第一次听到少恭的琴声了，可每一次听到，都是如此的惊心动魄，沁人心扉，仿佛连灵魂都被洗涤升华了一样！古琴一道，少恭可为千古第一！”

　　“千殇也是给了我很大的惊喜呀……不过短短数月不见而已，你的实力竟然有了这般大的飞跃，如今，竟是连我也看不穿你了！果然士别三日当刮目相看！”

　　欧阳少恭微笑，捻起了另外一杯茶，慢慢的喝了起来！

　　也就是说……之前能看穿我吗？

　　苏易沉默了一下，随即微笑道：“好了少恭，咱们就不要在这里互相恭维了，你特意以琴声邀我出来，该不会就是为了跟我说什么刮目相看的吧？”

　　“那是自然……”

　　欧阳少恭微笑，脸上和煦的阳光笑容微微沉郁了下来，他紧紧的盯着苏易，一字一句问道：“我只是想知道，千殇你明知道我对那百里屠苏并无善意，为何还会答应紫胤真人帮他的宝贝徒弟治病？”

　　“只是这个问题吗？我还以为你更想知道我是如何与紫胤真人相识的呢？”苏易捧着茶杯笑了起来！

　　“当然，若千殇你也肯详细告诉我这个问题的答案，我会很感激的！”

　　想起紫胤真人，欧阳少恭眼底阴霾一闪而过，他的目光直直的看着苏易，一片平静柔和，暗地里，却似有波涛汹涌……

　　苏易突然摇着头笑了起来，“很简单啊……少恭你也是医者，而且看你那多年的珍藏，自然便可知道面对一个疑难杂症，那对我等而言究竟是多么大的诱惑！你尚且如此，更何况医术与你一脉相传的我？恰逢我当年机缘巧合之下，曾经得了琼华派的些许传承，而紫胤真人，在飞升成仙之前，便是琼华派的弟子！严格说起来，他还算是我的长辈……我欠了他一个人情，他既然求我帮忙，我自然欣然同意！至于所谓的百里屠苏是你的敌人之类的……”

　　苏易眼底玩味之色一闪而过，“反正他的病情极为复杂，莫说是我，恐怕换了是你也是无能为力，所以偿一偿我医者的好奇之心，怎么少恭你不乐意吗？”

　　“当真如此？”

　　“少恭你以为有多复杂呢？需要我编一个爱恨情仇三百万字以上的文本故事给你读一读吗？比如说我是紫胤真人的私生子，然后百里屠苏是我的私生子之类的……”

　　欧阳少恭品起了口中的茗茶，微笑道：“那倒是不必，不过若是真如千殇你说的那样，那便是再好不过了……我先前还在担心，若是千殇你站在我的对立面，我该如何处置你呢？毕竟……我是真的视你为友，而万千世界，我也仅仅只认为你一个人有资格与我论交而已！对你这个朋友，我可是格外的珍惜呢……”

　　“我与少恭你一般无二，对于我俩的这段交情，也是极为珍惜的……所以少恭你大可放心！”

　　“这样就好了！”

　　欧阳少恭起身，回到了古琴旁边，手指拨过那根根琴弦，发出了一声声无序的清亮声音，他突然回头，死死的看着苏易，“千殇，若是如你所说的那样，我有一事相托，不知你可愿意帮我？”

　　“少恭但说无妨！”

　　“跟着百里屠苏！”

　　欧阳少恭眼底狂热之色一闪而过，他道：“跟百里屠苏同行，把他的一举一动都告诉我，我寻找了他那么多年，如今终于找到，若不将他彻底的玩弄于股掌之中，又怎对得起我这多年来的苦心等待？我手下心腹虽有不少，但真正可信的却是不多，千殇，你为我挚友，我只能找你来帮我这个忙了！”

　　“我帮你？怎么你不能亲自跟着百里屠苏吗？”苏易疑惑的问道。

　　欧阳少恭微笑，“我恐怕是不行的……我诸多琐事繁杂，又岂能为了一个百里屠苏而坏了大事？更何况起死回生之药已经即将研制成功，千殇，到那时，那起死回生之药，定然有你的一份！”

　　……

　　“如此我就拭目以待了！”

　　苏易口中微笑，心中却忍不住微微一凛，漱溟丹已经即将成功了么？

　　而且有我的一份？卧槽这家伙心态不妙啊……

　　“这么说来，千殇你是同意帮我了？”

　　“倒也说不上帮……”苏易佯作苦笑，“只是你也看到了，紫胤真人的剑灵，那个韩菱纱如今紧紧的跟着我，几乎就跟监视似的，差点就日夜不离了，就等我找到解救百里屠苏的方法……如今既然偶遇，我就是想不跟着百里屠苏也不行吧？所谓的报告消息，顺便了！”

　　“日夜贴身监视？”

　　欧阳少恭反问道。

　　“嗯……日夜贴身啊……”苏易心有戚戚的道。

　　“我看不然吧……看千殇你看那个剑灵的眼神，我也是过来之人，懂的……只是千殇，我有一言须得提醒你……”

　　欧阳少恭满是玩味之色，他貌似好心的提醒道：“千殇，那韩菱纱，乃是剑灵身份！看着与人类并无二致，但事实上却并无人类躯体……而且我观她体内炎阳之气和阴寒之气纵横，应该绝非一般剑灵所能比拟！你莫非……对她动了心？若真是如此，那我劝你，最好还是早早的断了这个念想吧！不然日后，有得你苦头吃！”

　　“少恭你可是误会了……”苏易微笑，眼底却闪过了一丝得色，果然他根本就没有怀疑韩菱纱身份的想法，“我只是对你和巽芳的感情颇为感动，因此对这人世间的情爱有了些许好奇而已！谈不上动心……还谈不上……”

　　“那就更该找一个合适的目标了……”

　　听得苏易提及巽芳，欧阳少恭眼底痛苦之色一闪而过，随即化为极为隐晦的兴奋之意，他一字一顿道：“我观那个与你同行的风晴雪姑娘，活泼开朗，天真烂漫，相貌亦是绝美，而且听说你与她失散多年的哥哥相貌颇为相似，可见你们正是有缘！她……岂不正是你最好的选择？”

　　……

　　次日一早，众人尽皆早早的起了床！

　　仿佛无言的默契一样，尽管并未明说，但大家还是聚集到了客栈的后院之中！感谢方兰生，不然以苏易的财力，想要包下整个客栈，目测还是有些难度的！

　　百里屠苏是最后一个迈出房屋的，脸上，浓厚的黑眼圈极为显眼，身为修仙之人却如此憔悴，看来昨晚一夜，他当真是承受了极大的折磨和摧残！

　　“百里少侠，是否前日与翻云寨的妖人决战之时，受了伤以致没休息好？”

　　欧阳少恭貌似关心的问道，可他那善意十足的话，却让旁边的苏易忍不住打了个机灵！

　　尽管已经与欧阳少恭相识十年已久，可直到昨天之前，苏易却还是没有想到，人的心，竟然能够狠辣到这般的地步！就在昨天晚上，一向温文尔雅的他，仿佛一个拉皮条的龟公一样，絮絮叨叨的将风晴雪的各式优点给苏易抖搂了一个遍！

　　话里话外表露出的，仅仅就一个意思，一个让韩菱纱听到了怕是立即就要杀人的意思……剑灵韩菱纱并非良配，风晴雪才是你命中注定的良人！

　　多么险恶的人啊！

　　竟然能够想到这么阴险的主意，这主意真的是……真的是……太棒了有木有！！！

　　当然……这也就是苏易心底里暗暗的吐槽而已！

　　那可是自己的亲妹妹……苏易再怎么丧心病狂，也不至于对她有什么歪心思，更何况纵然严格说起来虽然是实妹，但其实并没有血缘关系，不过看她那一派天真懵懂的模样，对什么都不懂的可爱淳朴，他还不至于兽性大发到这个地步！

　　“无妨，只是昨夜做了个梦而已！”

　　百里屠苏答道，他当然不会说自己前半夜一直被煞气折磨，苦苦支撑，而后半夜好不容易煞气过去，却又莫名其妙的做起了乱七八糟的梦……梦中各色人物如走马观花，娘亲、小蝉、芙蕖、大师兄，最重要的是……在那梦中祖州之上抚琴的男人，那个男人……分明便是屠戮了自己全族的凶手！！！

　　“太子长琴！！！”

　　百里屠苏口中低声自语，咬着牙一字一顿，想不到竟然能够以这种方式得到灭族仇人的名讳……虽然不知道为何他会让自己有着极深的亲近之感，但是，仇恨大于天！无论再怎么亲近，自己到时候也非得手刃了这家伙不可！

　　离百里屠苏最近的欧阳少恭忍不住眼神一亮，似乎想不到他竟然莫名其妙的说出了这么个名字！但那一丝莫名意味，也不过是一闪即逝……

　　他转首，看向了苏易，问出了昨日里已经协商好的问题，“尹公子，不知你们接下来，打算去哪里？”

　　苏易答道：“我们倒是没有什么特定的方向……倒是你们，屠苏，你不惜悄悄离开天墉城，可是有着什么特别想去的地方吗？”

　　“我……”

　　百里屠苏哑口无言，一时间不知该如何回答！

　　欧阳少恭微笑着接过了话题，“是这样的，百里少侠其实是在帮我的忙……在下添为青玉坛丹芷长老，可门内却颇有纠纷……”

　　当下，他将玉横碎片的事情事无巨细的说了出来！

　　不得不提欧阳少恭口才极佳，哪怕苏易对这件事情的内幕甚至比他还要清楚，但他的话听在耳中，仍是颇为生动，就连旁边韩菱纱，同样露出了听到了好听的故事的神色！

　　青玉坛的事情颇为复杂，欧阳少恭讲完前因后果以后，已经是良久之后……

　　“这样的话，不能放任他们继续出来害人呀！不然的话，岂不是有很多无辜的人要受害吗？”

　　这是唯一不了解内情的正义少女风晴雪的声音！单纯的女孩儿握着拳头，看向了苏易，“尹……大哥，咱们也帮帮少恭吧……既然苏苏都可以帮少恭了，咱们也可以的对吧？”

　　“苏苏？”

　　听到这激萌的称呼，瞬间苏易和百里屠苏两人风中凌乱！

　　不过一瞬间苏易就反应了过来，风晴雪虽然是在喊苏苏，但明显就好像是在喊一个人的名字而已，倒是不带有什么亲近的意思，看来这丫头应该是嫌百里屠苏四个字太麻烦，所以直接简略成了两个字了！

　　还好还好……如果风晴雪真的对百里屠苏有了意思……

　　阴测测的看了百里屠苏一眼，苏易心道我的要求也不高，想做我的妹夫也不算太难，只要能够把那个什么劳什子七大凶剑，包括那一把被伏羲带走的始祖剑都给我拿来当聘礼，我也不是不能通融的！

　　旁边百里屠苏冷不丁的打了个冷战，随即面色很是难看的看向了风晴雪，“苏……苏……到底什么意思？”

　　“苏苏不是你的名字吗？”

　　风晴雪满脸惊奇的看着百里屠苏，“喊苏苏多亲切啊……就好像纱纱和跳跳一样，多亲切多好听啊……”

　　“纱纱？这又是什么鬼？”旁边苏易忍不住问道。

　　“嘿嘿，纱纱是我啦……”

　　韩菱纱满脸笑容的指着自己说道。

　　“这么喜欢这个称呼，你一定不知道跳跳是谁……幸亏我是尹大哥……要不然……”

　　想着风晴雪满脸开心的喊自己殇殇，苏易顿觉浑身的鸡皮疙瘩都要起来了！

　　“好吧，晴雪，听你的，咱们就帮一帮少恭吧，也算是做了一件善事，而且还可以顺带帮你找一找你大哥！”

　　“嗯！谢谢尹……大哥！”

　　风晴雪满脸笑容地说道。

　　而看到风晴雪面对苏易那满脸灿烂的笑容时，欧阳少恭的表情，更显阳光了！

　　“既然如此，那咱们事不宜迟，这便出发吧！”

　　决定了几人打算一起同行，当下欧阳少恭也不拖沓，直接道：“玉衡碎片之事颇为急切，眼下留在琴川也无甚要紧的事，寂桐身体多有不便，我已经让她留在琴川的老宅里面，咱们现在便可启程了！”

　　面对欧阳少恭的提议，苏易等人自然也无异议！

　　而就在此时，旁边却突然一道咋咋呼呼的声音传来，“等等等等等等……还有我呢还有我，等等我啊！我和你们一起去！”

　　一道金色的影子直接从房顶上跳了下来，直接冲到了百里屠苏的身边，拽着他的胳膊死活不松手了，“屠苏哥哥，你也带着我呗，正好我要去找我的娘亲，和你们一起好不好？”

　　来人，是一个模样颇为娇俏的可爱小女孩儿！

　　襄铃？怎么他们已经见过了吗？

　　苏易心底闪过一个问号。

　　“这女孩儿好面熟啊，可我怎么想不起来在哪里见过了？”

　　站在苏易背后的风晴雪喃喃自语道。

　　苏易听到她的话，微笑着言简意赅地答道：“她是一只狐妖！”

　　“狐妖？啊我想起来了，昨天和纱纱姐姐一起逛街的时候，我见到了一只很可爱的金色毛团来着，难道就是她？”

　　风晴雪眼底露出了闪亮的星星，“那可是很可爱的小毛团啊！好想抱回家去养……”

　　而此时，百里屠苏的眉头已经紧紧的皱了起来，不悦道：“我们去寻找东西，又不是去玩，你去做什么？”

　　“襄铃想陪着屠苏哥哥嘛……”

　　那名为襄铃的小女孩儿用可怜兮兮的目光看着百里屠苏……随后似乎是知道真正主事的人是欧阳少恭，她冲着欧阳少恭甜甜的笑了起来，“少恭哥哥，你就让我和你们一起吧！”

　　“对啊欧阳大哥，就让毛团，哦不，襄铃和咱们一起结伴吧？”

　　风晴雪同样满脸笑容的提出了自己的建议。


第766章 我老妹的东西也是能随便吃的？

　　到最后，襄铃还是成功的加入了队伍！

　　没办法……站在苏易背后的风晴雪都发话了，不看僧面看佛面，不看欧阳少恭的面子，怎么也得看自己的主治大夫苏易的面子吧！

　　百里屠苏也只得闷闷的不说什么了！

　　“嘻嘻……谢谢你，本来我很讨厌你的，但看在你帮我说话的份上，我就原谅你了！”

　　襄铃欢快的蹦到了风晴雪的面前，笑嘻嘻的对她说道。

　　“原谅我？这么说，你愿意让我养你了吗？”

　　襄铃脸上那欢脱的神情立时僵了下来，结结巴巴道：“养养养……养我？我我才不让你养呢，要养也得……”

　　她的声音渐渐的低了下来，眼神却瞥向了百里屠苏的方向，脸上莫名其妙的飞起了红霞，然后揪着衣襟看着自己的脚尖也不说话了……一副羞怯难当的模样。

　　“你是想让苏苏养你？你喜欢苏苏吗？”

　　风晴雪问道。

　　襄铃瞬间脸红成了苹果，背后砰的一声，一只毛茸茸的尾巴直接竖了起来，“没有没有没有……没有喜欢啦……”

　　说到这里，她又偷偷的看了一眼百里屠苏，低声嘟囔道：“不过也没有不喜欢啦……”

　　见得襄铃的反应，风晴雪不解的皱了皱眉，“你们外边的人真奇怪，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，干嘛一会儿喜欢一会儿不喜欢啊……我就不一样，我从小就喜欢我大哥，我可是跟他约好了要嫁给他呢！”

　　“真的吗？你不跟我抢屠苏哥哥？”

　　襄铃惊喜地喊道。

　　“咳咳咳……好了不要再多说了，咱们还是赶紧赶路吧！”

　　苏易急忙出场打断一大一小两个呆萌少女的对话，话题已经歪楼到了十万八千里去了有木有，而且菱纱那刺人的目光，真的很让人承受不来啊！

　　“少恭，既然是寻找玉衡碎片，那么接下来你可有什么眉目？”

　　苏易向欧阳少恭问道。

　　欧阳少恭微微一笑，“咱们可先去江都一行，我在那里有一个朋友，擅长卜算之术！若能有她帮忙，定然事半功倍！”

　　“好，那就去江都！咱们这便走吧！”

　　一行几人各自回屋收拾行李，然后结伴向着琴川城门的方向走去！

　　欧阳少恭、百里屠苏、襄铃再加上苏易和韩菱纱以及风晴雪，足足六个人的队伍，那叫一个阵营庞大！

　　而还没有走出多远，逮着一个空闲，韩菱纱悄悄的拉住了苏易，低声问道：“小师父，咱们的任务是让百里屠苏摆脱煞气困扰，而那个欧阳少恭对百里屠苏恶意十足，咱们让他们两个人同行，真的没问题吗？”

　　自然由不得她不担心，身为一个医术高超的医者，欧阳少恭若真心下泛起了杀意，莫说一个百里屠苏，便是十个百里屠苏，也是立扑的命！这样子的把自己要保护的人物和敌对方放在一起的行为，真的靠谱吗？

　　“无妨，这次的所谓寻找玉衡之旅，其实也可算是我和欧阳少恭的一次博弈！”

　　苏易同样低声，用确保欧阳少恭不会听到的声音低声答道：“欧阳少恭意欲让百里屠苏迷失在无边的煞气之中，成为一个只知杀戮的凶恶怪物，而我却要借助欧阳少恭的磨练，让百里屠苏直接战胜那所谓的煞气，让他有勇气和意志接受我的治疗……虽然博弈的中心是百里屠苏，但胜利的钥匙，其实已经是掌握在我的手里了呢！”

　　毕竟游戏中百里屠苏就做到了的事情，虽然如今可能会让百里屠苏少一个知心爱人风晴雪，但只要其他的人还在，再加上如今多了个自己以及神石的功效，以有心算无心，再加上自己的先知先觉，战胜欧阳少恭，相信并非难事！

　　欧阳少恭，这一次博弈，我几乎已经是立于不败之地了！倒要看看你能耍出什么花招来！

　　苏易眼底的斗志越发的昂扬起来！若是能够战胜欧阳少恭这样的敌人，自然会让他有极大的成就感！

　　而见到他那满腔斗志的模样，韩菱纱也只得轻声说道：“那小师父你千万要小心了！这个欧阳少恭，他给我的感觉很危险，就好像是一条潜伏的毒蛇一样，可千万别不小心着了他的道！”

　　“尽管把心放到肚子里去吧，我的好菱纱！”

　　苏易笑着揽了揽她的肩膀，示意关于百里屠苏的问题，自己已经做好了一切准备，绝不会让欧阳少恭有可乘之机！

　　“尹……大哥，快点跟上啊！”

　　正说着，前方风晴雪对着这边挥舞起了手臂，却是眼见两人落后越来越远，忍不住出声招呼他们。

　　“哎……来了！”

　　苏易高声应了一声，对着韩菱纱微微笑了笑，“好了，咱们赶紧跟上去吧！”

　　“嗯！”

　　见苏易信心十足，韩菱纱也只得将自己心中那一点不安的情绪收了起来，亦步亦趋的跟在苏易身后，两人追上了大部队！

　　刚刚走进队伍，迎面便对上了欧阳少恭那带有莫名意味的笑容，他看了看韩菱纱，微微笑了笑，随即朝着风晴雪努了努嘴，一句话也不说，转身继续向着前方走去！

　　那意义不明的动作，让苏易一阵的莫名其妙！

　　算了，不理他！

　　当下，几人继续向前走去！

　　六个人的队伍，苏易风晴雪和韩菱纱三人紧紧的挨在一起，襄铃则缠着百里屠苏叽叽喳喳说个不停，人数虽然不少，但欧阳少恭，竟然仍然是孤身一人！

　　话说……是不是少了些什么？

　　走到了琴川城外的芳梅林的时候，苏易挠了挠头，想道。

　　而就在他心里刚刚闪过这个念头，头上便突然一阵窸窸窣窣的抖动，然后传来了一声哎呀的惊呼……

　　一道五颜六色的身影已经直直的从树上掉了下来！

　　噗通一声，那身影已经直接脸朝下深深的埋在了脚下的青草之内！

　　“这……到底是个什么东西啊？”

　　来人从树上摔下来之后，就好像是昏迷休克了一般，趴在草地上动也不动……而此时，众人也终于看清了他的真貌，真实面目被压在下面看不清楚，但他的衣衫……或者说她的衣衫……

　　应该是女式的衣服吧？

　　花花绿绿五颜六色的衣服随随便便的在身上套着，身上还不时裸露出些许白色肌肤，衣服穿得那叫一个衣衫凌乱，单就这穿衣的风格，就硬生生的穿出了强奸现场的感觉！

　　可那高大的身材，却又委实不像是一个女孩子……

　　这下子，连欧阳少恭也无语了，他看着自己脚下那动也不动的迷之人物，试探性地问道：“小……兰？”

　　“啊！！！”

　　欧阳少恭的称呼仿佛是一个讯号，一直没有动静的那人突然啊了一声，从地上一个鲤鱼打挺坐了起来，脸上是惊魂未定的惊恐，他看着欧阳少恭，脸上露出了悲戚的表情，哽咽道：“少恭，我可终于找到你了！我可终于逃出来了……呜呜呜……”

　　“逃出来？你是怎么逃出来的？你为什么要逃出来？”

　　站在后面的苏易站了出来，脸上露出了玩味的神情，感情自己是把这小子给忘记了……不过没有了红玉的帮助，他竟然还是逃出了孙府么？而且……

　　看了看他身上的装扮，苏易口中嗯嗯的点着头，看来是男扮女装逃出来的了！

　　方兰生啊方兰生，为了逃婚，你也是蛮拼的嘛！

　　“所以你们没有见到当时的情景真的是太可惜了……风姑娘是吧，这东西挺好吃的，麻烦再给我来一点……”

　　狼吞虎咽的吃着从几人身上搜刮出来的干粮，在吃到从风晴雪那里得来的小肉干之后，方兰生忍不住眼神一亮，对风晴雪客气的提出了要求。

　　“给，你一定饿坏了吧？”

　　看着方兰生那饿死鬼投胎的模样，风晴雪赶紧百自己的食物都给他，轻声道：“我来找我大哥的时候，也饿过肚子，可不舒服了，你饿了的话，就都吃了吧。”

　　“谢谢，风姑娘你可真是个好姑娘。”

　　食物够了，方兰生继续开始大肆吹嘘起来，还不时辅以手势，“那些家丁呀，竟然妄想让我做他们家的姑爷，也不想想我是什么人，我当场就发飙了，一个黑虎掏心就打翻了三个家丁，然后又用猴子偷桃摘了剩下的家丁的桃子，然后就半夜跑来芳梅林等你们了，可惜却忘了带干粮，在树上待得时间又有点长，方才看到你们一激动，脚麻不小心就摔下来了，倒是让你们见笑了。”

　　“小兰……”欧阳少恭的话里难得带上了几分笑意，“你既然如此厉害，那身上的衣衫又是怎么回事？”

　　“这……”

　　方兰生吹嘘的洋洋得意的面容忍不住一滞，随即愤愤道：“还不是我二姐，一听说我要成亲，那叫一个激动，直接就把我给押到了孙府，软禁我不让我出去！实在没办法了，我只好在屋里找了一件女子的衣服，然后趁机溜出来了……不过我刚才说的都是真的呀，我想偷跑，然后被发现了，于是干脆大开杀戒，一路冲杀出来了！你们看我连干粮都没备，就知道当时情况有多么紧急了！”

　　是很紧急……看你穿的这衣不蔽体的模样，再加上方兰生从小娇生惯养白白嫩嫩，乍一看还真跟个姑娘家似的，恐怕孙家的下人们都误以为是在他们家里发生了什么强暴民女的丑闻了，是以对这个受害者不敢阻拦了吧？

　　苏易悄悄的把自己的脑洞跟韩菱纱和风晴雪两个姑娘分享了一下，韩菱纱顿时噗嗤噗嗤的笑了起来，而风晴雪，则懵懵懂懂的，开始向苏易讨教起什么叫做强暴了！

　　而欧阳少恭，他自然不受方兰生的话语蛊惑，只是满脸微笑道：“当时应该是很紧急……但是现在，小兰你想见我们，也已经见到了，那么也该回去了吧？逃婚终究不好，却是让人家女儿家还有何颜面在琴川立足呢？”

　　“可是我还要跟你们去找玉横碎片呢！这么大的事情没有我怎么办？就靠这个百里木头，恐怕连少恭你的安危都护不住吧？”

　　方兰生却是振振有词，一副我不相信百里木头，连他的朋友我也不相信了！

　　不过苏易却是没有对他的不信任有什么不满的情绪，他只是用同情的眼神望着方兰生，这小子吃人不嘴短，到现在虽然说着自己等人的坏话，手里却还拿着从风晴雪那里得来的干粮，不时的啃一口……

　　可怜的孩子，我老妹手里的东西你也敢吃？

　　与苏易用同样同情眼神望着方兰生的，还有韩菱纱……三人来琴川之前的路上，可是尝过风晴雪亲手做过的美味了，美则美矣……那原料却着实让人不敢恭维，就好比方兰生此时正在吃着的肉干，可不就是两人亲眼目睹风晴雪加工了一只大蜘蛛之后才做出来的么……

　　这等重口味的东西，纵然是苏易，也颇感消受不起……

　　而接下来，果然欧阳少恭也是耳根子软……或者说他从一开始就没打算拒绝方兰生？

　　反正方兰生不过软磨硬泡了一会儿的功夫，欧阳少恭就轻松答应了他与己方几人同行的要求！

　　“但是小兰，你要跟我们同行我倒是可以答应，但你这一身衣服……”

　　欧阳少恭貌似为难的皱着眉头，看着衣衫褴褛的方兰生，带着这样穿着的家伙，真的不会被误会成拐卖妇女的犯罪团伙吗？

　　“这个……只能等到了集市上再换了！好少恭，到时候就要麻烦你给我添一身衣服了，当时出来的急，除了我的青玉司南佩，其他的什么东西我都没带着！”

　　方兰生摸着头嘿嘿嘿傻笑了起来。

　　“罢了，也只好如此了，但小兰，若你二姐找来的话，可休想我会帮你说话！”

　　“少恭，你觉得你说话了，二姐就会放过我了吗？”

　　方兰生可怜兮兮的问道。

　　“倒也在理，那么小兰，你现在能赶路吗？”

　　“没问题，在树上休息了一宿了，我这会儿精神抖擞呢！就是饿了点，对了风姑娘，这东西我吃完你不介意吧？”

　　风晴雪笑道：“嗯，不介意的，你能喜欢我做的食物，我很高兴啊，还有，不用那么客气的，叫我晴雪就好了。”

　　“嗯，晴雪，你可真是个好姑娘……少恭，咱们赶紧走吧，现在距离琴川还不算太远，我怕我二姐会追出来。”

　　“也好，走吧！”

　　欧阳少恭看着方兰生，脸上，难掩那一抹宠溺之色，看来在他的心里，是真的把这个活脱的少年，当做自己的亲弟弟来看待的……

　　可惜，在欧阳少恭的心里，除巽芳之外的感情……都不值钱！

　　不过不管怎么样……方兰生加入队伍！

　　这下子好了，人全部齐活了呢！

　　苏易暗暗数了数，欧阳少恭、百里屠苏、襄铃、风晴雪、方兰生、红玉（伪）、还有自己这个尹千觞，好吧，我出场的时间貌似早了那么一点点！

　　想不到兜兜转转，最后又回到了起点呢！

　　不过这样也好，就让我见证一下吧……少恭你究竟多大的能耐，能在我的眼皮子底下让百里屠苏堕落！

　　看着前方因为有方兰生在周围打转而显得不那么孤寂的欧阳少恭，苏易嘴角勾起了一抹笑容！

　　……

　　芳梅林，是琴川到达江都的必经之路！

　　沿途，尽是点点梅花绽放，几人踏着脚下被花草覆盖的绿地，沿途一路都是色彩绚烂的美景，不时有清澈的湖水在几人面前出现……那亮丽的景色，让几人的心绪，也忍不住都明朗了起来！

　　就连百里屠苏，一直强压着一夜未曾歇息的疲惫的精神，也忍不住微微的松懈了下来！

　　几人脚程都是极快，再加上方兰生无意识的加快行程，待得天色将暮之时，七人竟然已经走出了近乎百余里，眼看还有六十余里，便要到了江都城了！

　　欧阳少恭抬头看了眼天色，道：“诸位，眼下天色已晚，深夜赶路颇不安全，咱们先在这里升起火堆将就一宿吧？”

　　“好呀好呀，我看屠苏哥哥神色很疲惫，一定很累了吧？”

　　襄铃一直紧紧跟着百里屠苏，听得欧阳少恭的话，急忙应答道。

　　“我没事！”

　　百里屠苏深深的喘了口气，擦掉额上的汗珠……逞强道。

　　“还是好好休息一下吧，昨夜无人为你镇压煞气，全凭你一人扛过来……精神的损耗一定很惊人了，早点休息恢复精神，明早还要赶路呢！”

　　苏易看着百里屠苏，认真道：“有些事情，可不是你死撑就能够成功的！”

　　百里屠苏沉默了下，依言转身寻了一处梅树，坐了下来……重重的喘息了起来！

　　而风晴雪则欢快的道：“我去找些吃的，除了兰生之外，大家都一天没吃东西了吧？我刚才从路上，可是看到了好多好多的食材呢！”

　　韩菱纱急忙举手，“晴雪，我也和你一起去！”

　　开玩笑，若是她一个人去，拿过来的东西，除了稍微好一点的东西苏易还能勉强下肚之外，其他人，怕是一点也吃不下！

　　两个女孩儿联袂向着远处走去！

　　而剩下的几个人，都开始四处拣起散落的柴火，堆起了一堆篝火！

　　接着……方兰生的眼神，呆滞了……


第767章 带美女逛窑子，是去砸场子吗？

　　“晴……晴雪……你，你手里拿的是什么东西啊？”

　　方兰生嘴唇哆哆嗦嗦的，看着风晴雪手里的东西，眼神之内的惊恐，仿佛他见了凶灵恶鬼一般，本来坐得好好的，却在风晴雪靠近他的那一瞬间，屁股在草地上蹭蹭蹭连连退出了数米远，指着她手中的东西，话里都带上了一丝哭腔。

　　“晴雪你收获挺丰富的嘛……”

　　苏易凑了上去，“唔……有毛毛虫、蚱蜢，蜗牛……都是些去掉头就可以吃的东西呀，哇，竟然还有一条草蛇？晴雪，这条蛇留给我！嘿嘿，我最喜欢吃蛇肉了！”

　　“嗯，好的，尹……大哥，我一定给你做的香喷喷的！”

　　说着，她微微低下了头去，低声道：“大哥跟尹大哥一样，对我做的其他东西都不怎么感兴趣，但唯独蛇类，他也很喜欢吃呢！”

　　“是吗？那还真是巧呢啊哈哈……”

　　苏易摸着头尴尬的笑了起来！

　　而这兄妹二人闲聊的空闲里，方兰生的脸色，已经经历了由白转红，又由红转黑，最后由黑转为青色……他哆哆嗦嗦半哭不哭地问道：“晴雪，我问你一个问题可以吗？我之前吃的那些东西……是你手里的这些玩意儿加工做的吗？”

　　“那些啊，不是呀！”

　　“呼……”

　　方兰生这边方才轻喘了口气，风晴雪已经满脸阳光笑容地笑道：“你之前吃的那种肉干的原料是大蜘蛛，是我在桃花谷里面逮到的，我刚才看你那么喜欢吃大蜘蛛，还想着帮你抓几只再做点肉干呢，可惜这里山清水秀的，似乎少见蜘蛛，我都没有找到它们的影子呢！真遗憾……咦？兰生你怎么了？”

　　看着自己话才说道一半就开始趴在那里干呕不止的方兰生，风晴雪好奇的问道。

　　“没……没什么，只是觉得在这芳梅林里面，没有蜘蛛真的是太遗憾了！”

　　方兰生苦着脸，扣着嗓子想把自己之前吃的东西吐出来，可已经过去了这么久，又哪里吐得出来……只能趴在那里干呕不止，可惜面对满脸关切的风晴雪，他又哪里说出什么不好听的话来？

　　而此时，欧阳少恭和百里屠苏等人的脸色也不大好看了，看着风晴雪手里拿那一系列稀奇古怪的食材，最后欧阳少恭只得赞叹道：“晴雪品味当真独特，与世间寻常女子颇有不同！”

　　说着，他不自觉的向旁边正在整理食材，已经把烤鸡烤兔架上的韩菱纱靠近了些许，而襄铃，则已经开心的架起捡来的果子，要给她的屠苏哥哥做烧烤果子吃！

　　几人都在忙忙碌碌，唯有百里屠苏，大概是因为太过疲惫了，靠在树下很快就睡着了，只是睡梦中也颇不安稳，似乎还梦到了什么，神色一会儿狰狞一会儿祥和！那百变一样的脸色，让旁边担心他的襄铃看的直揪心……

　　苏易忍不住心下暗自叹息，也亏了这丫头心大，就百里屠苏这冷冰冰的性子，换了其他妹子，说三十句不回一句的，恐怕早就被臊的躲的远远的了！

　　几人赶了一天的路，也都颇为劳累，待得晚饭做好之后，众人聚在一起吃了晚饭，当然，风晴雪精心准备的百虫大宴，除了苏易吃了一条拷蛇之外，其他人无不是敬而远之，反倒是韩菱纱烧烤的兔肉鸡肉，倒是得了大家伙儿的一致好评！

　　尤其是欧阳少恭的连声赞叹，直让苏易心下暗自鄙夷，你丫的之前背地里还一个劲的在我面前说这姑娘的坏话，说她不是我的良配……转过身来却又去恭维人家，当真百变的很了！

　　不过看着风晴雪精心准备的那一串串烤虫子蚱蜢什么的，苏易突然觉得欧阳少恭人性虽然扭曲，但其品味到底还是属于正常人的范畴，看来还没有被彻底的被改造成一个反人类！

　　用完了晚饭之后，天色已经大黑，今晚无风无月，仅有星河天悬，众人也都疲惫，没有再多说些什么，直接各自分散，寻了一处柔软的草地歇息了！

　　苏易微笑着靠在树下，看着乖巧躺卧在草地上的韩菱纱和风晴雪，两个女孩儿一左一右靠在自己身边，对着自己甜甜的笑着，三个人低声嘀嘀咕咕的说着些没营养的话题，很快，两人便已经沉沉的陷入了梦乡。

　　苏易转首看了一眼旁边，不远处盘膝而坐的欧阳少恭对他露出了一个和善的微笑，同样闭上了眼睛！而欧阳少恭身边的方兰生更是早已经迷迷糊糊的说起了胡话，百里屠苏和襄铃躲在了另外一边，或者说是襄铃缠着百里屠苏躲在了另外一边……之前天墉城上发生了那么一档子事，面对苏易，百里屠苏还是颇感不自在的……自然是有多远躲多远！

　　睡吧，都睡了！我也要赶紧趁空好好休息休息，目测今晚天墉城的弟子们应该会袭击过来吧？再不休息，可就没空休息了……

　　身体扭了扭，准备换个舒服的姿势睡觉，可刚移动，苏易却忍不住摇头苦笑起来，左右两个女孩儿，韩菱纱和风晴雪，两人各自紧紧的拽着他的一个胳膊，虽然手臂的下半截不影响行动，但想要翻身……

　　“两个缠人的丫头啊！”

　　他脸上露出了似乎是苦恼，又似乎是宠溺的表情，无奈的叹息了声，伸手在韩菱纱鼻间轻轻点了点，惹来她可爱的皱了皱鼻子，嘴里嘟囔了两句模糊不清的呢喃，然后扭了扭身子，继续沉沉的睡去了！

　　想了想，苏易在风晴雪鼻间，同样轻轻点了点，低声道：“晚安了，妹妹。”

　　“诶嘿嘿……晚安，大哥！”

　　风晴雪迷迷糊糊的说着，明明没有从睡梦中醒来，但竟然诡异的对上了苏易的话！

　　苏易脸上露出了好笑的神情，他同样闭上了眼睛，缓缓的陷入了梦乡！反正只要有人来袭，自己的灵感会在来人冲到几百米开外便发现，倒也不怕那些天墉城弟子偷袭……纵然修为绝高，但到底肉体凡胎，一两天不休息还是会累到的。

　　只是这一次的沉睡，似乎与以往有所不同了！

　　迷迷糊糊的，与百里屠苏一样，苏易也陷入了一个梦境之中！

　　不……那不是梦境，而是极为清晰的景象，清晰到了自己甚至能看到梦中人衣衫上的纹路和边缘的纤维，如果是梦，这未免也太过真实……那是……属于风广陌的过往！

　　梦中，是在一个极为阴暗的地方，天空，有银色的河流蜿蜒而过……

　　苏易瞬间心下恍然，在天空缓缓流淌的河流，纵观无数世界，也仅仅只得一条忘川河而已！一条只存在于老人口中传说故事里的忘川河畔！

　　有忘川的地方，只能是——幽都！！！

　　而在河的下方，一个少年和一个小女孩，两人正在一起开心的玩着捉迷藏……小女孩开心的笑着，眉宇之间，有着几分风晴雪的影子，而那少年，更是几乎与苏易一模一样，只是更显年轻，那就是苏易！年少时候的苏易！

　　两个人开心的玩耍着，也不知道玩了多久，幽都之内不分黑夜白昼，但应该是到了回家的时候了，少年对小女孩说了些什么，小女孩儿不高兴的嘟起了嘴，不过在少年那满脸笑意的哄弄之下，还是很快嘻嘻的笑了起来，两人手牵着手，向着苏易这边走来！

　　静静的站在那里，看着兄妹二人向着自己这边走来，风广陌的眼神，一瞥间，竟然落到了自己的身上！

　　宠溺和疼爱的眼神猛然一变，变为了另一个极端，那是憎恶和厌烦的眼神！

　　风广陌看着苏易，就仿佛在看着一个仇人一般！

　　而此时，风晴雪也将视线放到了自己的身上，眼神里却满是依恋和憧憬，带着各异的眼神，兄妹二人，从苏易身边走过，很快不见了踪迹！

　　“呵……”

　　赶路的过程中，苏易的脸色与前一日的百里屠苏一样，满脸的疲惫之色，不停偷偷的伸着懒腰打了个哈欠，一副无精打采的模样……旁边风晴雪和韩菱纱两个女孩儿都担心的看着苏易，心道难道是昨天没有休息好吗？这才走了多久啊，就接连打了十了个哈欠了！

　　看着两个女孩儿担心的表情，苏易摆了摆手，擦掉眼角溢出的泪水，有气无力道：“没什么，只是昨晚做了一夜的噩梦，没休息好而已！”

　　说完，忍不住又打了个哈欠。

　　说起来昨晚一整夜风平浪静，莫说天墉城弟子来袭……甚至连天空的飞鸟都不曾落下一只，不得不提苏易真的是失算了！

　　但就算如此，他还是没能休息好！

　　做梦！不停的做梦！

　　梦里过往，全部是风广陌的往事，或与妹妹玩耍，或与同僚修炼，或是独自一人发呆，刚开始还是片片碎碎，但到后来，却越来越是完整……

　　与他人不同，十巫之一的巫咸，实力绝非泛泛！纵然比之苏易可能有所不如，但面对欧阳少恭这等敌人，还是能够过上几招的，再说若没有点实力，能抵挡了欧阳少恭和雷严的联手，然后让韩休宁施展封印将百里屠苏和焚寂剑融为一体么？

　　按道理说，这样的一个强者！苏易在置换过后，为了保护自己，是绝对没办法得到他的记忆的，而之后的发展确实如苏易所料，甚至比他所料还要更加的激进，处于对女娲统治幽都的不满，在苏易置换的时候，风广陌的记忆，竟然直接自行选择了自灭！

　　也就是说属于风广陌的一切印记，事实上已经不存在于世上！

　　可不知道为什么，明明十年来一直平安无事，但却在自己成功突破到了玉阳境之后，属于风广陌的记忆，开始仿佛串门子一样时不时的跳出来刷一下存在感，弄得苏易好生头疼！

　　以前置换，要么置换的都是小孩子，要么就是直接记忆全无，要么就是宿主实力低微影响不了自己，而那时看宿主的记忆，就仿佛是看一场电影一样，虽然真实，但却不用自身代入，但风广陌这一次却与以往的任何一次不同！

　　真实……无比的真实！仿佛真的就是自己在经历这一切一样！

　　这可不是什么好消息！

　　一个活了二十多年，有了自己完整的价值观、世界观且实力高强的人，这样的人，若是记忆一股脑的全部涌进来，一旦处置不当，甚至恐怕会对自己的人格都造成冲击都说不定！

　　奇怪！到底是怎么回事？

　　苏易苦恼的挠了挠头。

　　旁边欧阳少恭微笑了起来，“千殇可是累了？且忍耐片刻吧，前面就是江都城了，去见瑾娘之前，咱们可以先找个客栈好好的休息一下的！”

　　苏易又打了个哈欠，道：“不用，很快就好！我不用休息的……”

　　说着，他默运冰心诀，一股冰凉之意瞬间从心底最深处升起，冷不丁的打了个冷战，困意乏意已经一消而光，苏易重又恢复了神采奕奕的模样！

　　“好了，我已经没事了，少恭你找那个瑾娘，事情应该挺急的吧……那咱们就不要再耽搁时间了！”

　　欧阳少恭看着苏易，呆滞了一下，然后道：“也好，瑾娘此时正在江都城里西北的花满楼内，咱们就直接去找她便可！”

　　看着已经近在咫尺的江都城门，欧阳少恭微笑道：“之前我得到了翻云寨的那一枚玉横碎片，便是多亏了瑾娘为我做的占卜，我已经拜托过她再帮我占卜一下其他碎片的位置，想来她早已经为我们将玉横的位置批算完成，到那里直接拿一下结果就好！不过瑾娘天生异禀，占卜之术天下无双，晴雪你若是想找到你的大哥，找她帮忙，应该也是能够得到线索的。”

　　“嗯，那就先谢谢少恭了。”

　　风晴雪微笑着说道，只是语气里，却并没有太过欣喜期待的感觉……是对那所谓的占卜不甚相信么？

　　欧阳少恭也没有太过在意，微微一笑，走在了众人最前，带着大家走进了江都城内。

　　江都城，与优雅宁静的琴川颇有不同！

　　热闹！繁华！

　　一派富丽堂皇景色！

　　苏易倒还好，经历了那么多的世界，什么景致没有见过？面对这繁华气派的江都城，也是一派从容模样，但除了苏易和欧阳少恭外，其他人，个个都是眼花缭乱，尤其是风晴雪，脸上好奇的神色就从没有断过，不断的询问苏易这些都是什么东西。

　　“哇，这江都城人好多啊……真想在这里好好的逛一逛，屠苏哥哥，待会儿事情完了，咱们一起逛街好不好？”

　　襄铃脸上露出了期待的笑容。

　　走在前面的百里屠苏闻言微微顿了顿，也不答话，继续向前走去。

　　后面襄铃气的直跺脚，“哼，又不理人家，屠苏哥哥哪里都好，就是太冷漠啦。”

　　“那要不襄铃我陪你去吧？”

　　方兰生凑了过来，腆着脸露出了灿烂的笑容，“我也是第一次来江都，正想找个人一起逛街呢！”

　　“你？还是先把你这一身衣服换掉再跟我说话吧，你这个娘娘腔！”

　　襄铃嫌弃的看了方兰生一眼，脚步飞快的去追百里屠苏去了！只留下神情呆滞，自尊心碎了一地的方兰生在那里沮丧，嘴里还不停的嘟囔，“穿成这样又不是我的错……都是世界的错，我没错……”

　　前面欧阳少恭摇了摇头，叹道：“好吧，咱们先去成衣店吧，先把小兰这一身给换下来再说……再不赶紧换衣服，怕是他们就要报官了吧？”

　　话语一出，其他几人都是偷笑不已。

　　可不是嘛……穿成方兰生这样破破烂烂衣不蔽体，走在野外倒还没什么，走在热闹非凡的大街上，回头率之高，甚至还要在相貌绝美的风晴雪和韩菱纱之上！

　　方兰生这才注意到，自己竟然成了所有人的焦点所在！贩卖东西的小贩，来来回回的行人，那怪异的目光，让他忍不住打了个冷战，忙不迭的催促欧阳少恭，“少恭少恭，你是识途老马，赶紧带我去买衣服啊！今日恩德，等日后回去了琴川，我十倍还你衣裳钱好不好？”

　　“那也得你解决了孙家小姐的问题之后才能回家吧？我的小兰姑爷？”

　　欧阳少恭脸上露出了几丝笑意，顺势一拐，带着几人进了一处狭道，而不远处，带有衣字的招牌在风中呼呼作响。

　　买衣服动作很快，无论是欧阳少恭还是方兰生，都不是会为金钱计较的人！样式最好的衣服往身上一披，方兰生重又变回了之前那个相貌俊朗的年轻公子！

　　只是换上新衣服的他，眼神却总是不自觉的瞄向旁边的襄铃，不时的摆几个姿势，似乎想让她看到他帅气的一面……可惜，襄铃的眼神，从进入江都城后，除了看周围热闹的景象之外，其他时候都是死死的钉在了百里屠苏的身上，片刻不曾稍离……

　　瞬间，终于换下了女人衣服的喜悦尽数飘散，剩下的，只有无尽的沮丧！

　　方兰生挎着肩膀有气无力的低声抱怨，“我还以为终于见到了命中注定的她了呢！可恶的木头脸，就知道你不是一个好人！”

　　欧阳少恭无奈道：“好了小兰，莫要再纠结了，咱们还是赶紧去西北的花满楼吧！瑾娘想来也该等候着急了吧？”

　　“花满楼？瑾娘？”

　　刚刚帮方兰生穿上衣服的成衣店老板眼神一亮，看向欧阳少恭的眼神，已经变作了看向同道知己的亲热。

　　“呦，这位公子看着风度翩翩，想不到也是风流之人啊！”

　　他亲热的凑了过来，本就猥琐的脸上，露出了猥琐的笑意，立时更显猥琐了，“嘿嘿……我也是那里的常客呢！听说花满楼的瑾娘，艳名满江都，寻常人哪怕付出千金亦难以一见……我在江都城多年，也无缘面见一次！她在等你？也难怪，似公子这般俊朗潇洒，想来纵然是瑾娘姑娘，也要忍不住动心现身的吧？这样吧，看在大家都是同道中人的份上，这件衣服，我给打七折！什么时候有空了，咱们一起去喝花酒呗？”

　　其他几人尚且懵懵懂懂不知所以然，韩菱纱浪迹江湖多年，如何不懂？此时她的脸都已经绿了，伸着手指指着欧阳少恭不敢置信地问道：“难道那个什么……花满楼……”

　　“是青楼啊！怎么你们不知道吗？”成衣店老板满脸奇怪的看着几个人，“不过你们逛窑子还带着美女？还是这么漂亮的美女？你们该不会是砸场子的吧？”


第768章 这是哪里来的人渣哥哥？！

　　得知花满楼乃是青楼之后，顿时苦了苏易了，去往那里，走一路，被韩菱纱给掐了一路……中途还要不停的回答好奇宝宝风晴雪那什么是青楼，什么是窑子这种看似简单，却着实让人不知该如何作答的问题……

　　等到到了富丽堂皇的花满楼之时，苏易长出了一口气，只觉得沿途一路，竟然硬生生走出了九九八十一难的感觉！

　　经历了重重磨难，见到了等候已久的瑾娘之时，苏易的喜悦，甚至还要在久别重逢的欧阳少恭之上！

　　当然，他是万万不敢上前打招呼的，开玩笑，带着没过门的媳妇儿逛窑子已经很离奇了，自己最好表现的淡定一些……不过说起来，我这辈子就逛过一次窑子，而且那一次还睡了里面的姑娘，结果却一点感觉都没有……

　　想起当初倩女幽魂里面初次苏醒的情景，苏易顿觉自己的人生……好匮乏啊！

　　不过匮乏归匮乏，站队还是一定要稳的！

　　因此此刻，哪怕周围都是些围着几人叽叽喳喳的漂亮姑娘，苏易仍是目不斜视，一派正人君子的模样！

　　而瑾娘见到了到来的欧阳少恭，脸上露出了久别重逢的开心笑容，抱怨道：“少恭，你们来的好慢……之前接到你的信，我可是从今天一大早就已经等候在此了呢！没想到竟然让我干等了这么久的时间！”

　　“抱歉让瑾娘久等了，实在是中途有事耽搁了！”

　　欧阳少恭看了一眼方兰生，歉然道。

　　“看我干什么……又不是我想耽搁的……”方兰生急忙挥手否认。

　　瑾娘微笑，开始赶起了那些看热闹的姑娘，“好了好了，有什么好看的……带着姑娘逛窑子又怎么了？这几个姑娘，哪个不比你们漂亮的多？还不赶紧知羞然后回屋去学习化妆去？去去去……”

　　仿佛轰小鸡一样，将这些姑娘们都给轰了回去！白天不是花满楼待客的时候，这些人倒是都跑出来看热闹来了……

　　待得终于只剩下瑾娘和苏易一行人之后，瑾娘方才笑道：“倒是让诸位看笑话了，这些姑娘们啊一个个都不知羞的，见了男人都不知道害臊了，真是让我头疼的不行！现在好了，少恭，你此番前来，可还是为了那玉横之事？”

　　欧阳少恭拱手道：“正是，不知瑾娘你是否已经准备好了？”

　　“当然准备好了……别人的事可以不放心上，但少恭你的事，我如何能不放心上？”

　　瑾娘微笑着递过来了一张信笺，“只是少恭，这些碎片数量颇为不少，你当真要一枚一枚的寻找么……”

　　欧阳少恭微笑，接过了纸条，不动声色的看了旁边百里屠苏一眼，“当然，事情是由我青玉坛而起，我身为青玉坛丹芷长老，又如何能够袖手旁观？”

　　苏易心下暗自鄙夷，心道寻找碎片是假，借机挖坑填百里屠苏才是真吧？你们一对好基友相爱相杀，却是苦了我了，这下子是真成了主角的保姆了！

　　“对了，瑾娘，此番前来，不仅是为寻找玉横之事，我还另有两件事要拜托你！”

　　“你我之间还有什么拜托不拜托的，你直说就是！”

　　“那我就直说了……”

　　欧阳少恭看了风晴雪一眼，道：“这位风晴雪姑娘，正在寻找她失散多年的兄长，不知瑾娘能否帮她批算一卦，看看她的兄长到底在哪里？”

　　“啊？这个也可以算的吗？”

　　襄铃眼神一亮，插话道：“真的可以占卜到位置吗？那襄铃也想找找自己的娘亲，不知道瑾娘姐姐你能不能帮我算一下？”

　　瑾娘笑道：“都叫我姐姐了，我能不帮你吗？算卦不算什么，只要你们把要找的人的生辰八字还有名字写在纸上交给我就好！”

　　“啊？还要生辰八字？”

　　襄铃脸上露出了沮丧之色，明显不知道她娘的生辰八字。

　　而风晴雪，她迟疑了下，道：“要不就不算了吧，我们那里的祭祀算卦都要折损阳寿的，我……我其实并不是很着急的！”

　　“呵呵，傻丫头真是心善！不过不用为我担心，瑾娘姐姐我卜算之术几乎可算作本能一般，只要不开天眼，并不耗损什么阳寿的。”

　　“这便是我要麻烦瑾娘的第二件事了……”欧阳少恭又道：“我还希望瑾娘能够开一次天眼，为这位百里少侠看一下前途命运！”

　　“我？”百里屠苏微微愣了下，随即道：“不必了！既然天眼会损耗阳寿，又何必多此一举！”

　　“少侠勿要拒绝，只是我看百里少侠并非凡俗人等，而且之前又欠了少侠那般大的人情，想要聊以报答而已！”

　　“好了好了，事情也得一件一件的办不是吗？还是先让我给这位妹妹卜算一下她哥哥的下落再说吧！来妹妹，把你哥哥的生辰八字写上来吧。”

　　瑾娘打断了欧阳少恭和百里屠苏的对话，满含微笑的看着风晴雪，对这个女孩儿的好感度，明显从一开始就不低……不过也对，讨厌风晴雪这个女孩的人，怕是还没有出生在这个世上呢吧！

　　风晴雪乖乖的哦了一声，然后依言将苏易这一次被生出来的生辰八字写在了纸条上，递给了瑾娘。

　　“唔……妹妹的字倒是秀气的很。”

　　瑾娘微笑着赞叹了一句，随即皱着眉头在那张纸上流连了起来，眼神一阵空蒙，口中还不住的唔唔作声……看来似乎正在从生辰八字上找出了什么，哪怕风晴雪不怎么期待，见得她的样子，还是忍不住微微的紧张了起来。

　　“妹妹，把你的生辰八字也写给我可好？”

　　瑾娘看了一会儿，说道。

　　风晴雪又依言将自己的生辰八字也给递了上去。

　　又是良久的注视……

　　直到脾气较急的方兰生都要不耐烦了，瑾娘方才微微喘了口气，将纸条递还了风晴雪，眼底闪过了纠结之意，转首看了眼欧阳少恭，两人交换了一个眼色，她方才面色怪异道：“妹妹，抱歉，我没能帮你找出你哥哥的下落来！”

　　“是吗？反正我大哥都已经失踪那么久了，一时半会儿找不到也很正常，瑾娘姐姐你不用太过内疚的。”见瑾娘那纠结的模样，风晴雪微笑着安慰道。

　　“不过虽然没能帮你找到你的哥哥……但妹妹，方才姐姐看了你的生辰八字，却看出了妹妹你红鸾星动，怕是姻缘将近了……”

　　“啊？红鸾星是什么星啊？星星也会动的吗？”风晴雪好奇的问道。

　　“呵呵呵呵……妹妹真是有趣的紧……”瑾娘手中折扇捂在脸上，只露出了一双眼睛，呵呵笑着，道：“姐姐是说，你这丫头很快就要遇到你未来的夫君了，或者说，已经遇到了也说不定呢！”

　　说完，她的眼神，往苏易的方向瞄了一瞄。

　　而众人那怪异的眼神，也都随着瑾娘的话，同样落在了苏易的身上！

　　风晴雪个性活泼，脾气开朗，与和任何人也都能相处的开心愉快，哪怕是无意间被坑了一把，吃了她的蜘蛛肉干的方兰生，看她的眼神都极为友善亲近，根本恨不起来啊有木有……只是纵然她与任何人都相处的来，但谁都能看得出来，唯独对待苏易，风晴雪是与众不同的！

　　无论是平日里言语的亲近，还是动作上的依恋，甚至眼神不自觉的追逐……都可以看出来……只不过这丫头表现的天真懵懂，谁也不曾往这方面想而已！

　　可如今被欧阳少恭评价为卜算天才的瑾娘竟然亲口说了她红鸾星动，众人瞬间一目了然，哦是了，晴雪定然是对这个叫尹千觞的，动了真心了！

　　“你竟然连自己的亲妹妹都不放过吗？”

　　一直乖巧站在苏易背后的韩菱纱脸黑的几乎堪比包公，拇指和食指狠狠的夹住了苏易腰间的赘肉，然后恶狠狠的旋转三百六十度……低声愤愤地骂道。

　　苏易有太极玄清道和焚香玉册护体，若是旁人掐来自然不痛不痒，但韩菱纱气急之下，手掐的不要太用力，甚至烛龙之息都随之而动，苏易哪里还扛得住，瞬间倒抽了一口凉气……

　　“是误会！是误会啊……这是那家伙在阴我你知道吗？”

　　他急忙低声解释。

　　而风晴雪，她纠结的地方却是与旁人都不相同，“啊……夫君？是要一起结婚生孩子的那个夫君吗？”

　　她脸上露出了为难之色，两根食指也已经怼在了一起，“可我已经答应了日后要嫁给我哥哥，做哥哥的新娘子了呀……难道还能嫁给旁人吗？”

　　风晴雪此话一出，顿时气氛凝固了！

　　欧阳少恭眼角快意浮现……而其他人，则都是大惊失色！

　　短暂的沉默过后，哗的一声巨响，众人无不是倒吸了一口凉气，一时间群情汹涌，众人皆是面露愤怒之色，对风晴雪的哥哥口诛笔伐，哪怕是知道了真相的韩菱纱，也是脸上表情更为不快，二指禅力道更加的强了三分！

　　不过也幸亏苏易机智，关键时刻喊出了一句晴雪你跟你哥哥到底是什么时候做出的这个约定的？

　　风晴雪回答是八岁啊……

　　这才算是让背后的韩菱纱火气稍稍的降了下来……

　　而这会儿，瑾娘已经带着百里屠苏去了内室，说是开天眼乃是窥伺天机，不得有第三者在侧，留下了众人在外等候！

　　不过虽然是等候，却也都不闲着……方兰生正满脸纠结的站在风晴雪面前，苦口婆心的劝说她近亲兄妹不可有违人伦等等不啦不啦不啦……可惜任他说的天花乱坠，风晴雪仍是一脸懵懂说那不是哥哥吗？怎么又近亲了……

　　而欧阳少恭，他则是意味深长的看着苏易，脸上露出了奇怪的笑容，不过倒是没有再说什么晴雪果然是你的良配之类的话，看来他也知道过犹不及，事情做一半，另一半让它自行推动，岂不更是不带半点痕迹？

　　苏易心下暗自冷笑，若是自己不知道自己和风晴雪的关系，看着这么一个千娇百媚的小美人儿对自己另眼相看，又从旁人处得知两人有天生的姻缘，怕是早就忍不住要心中蠢蠢欲动了，若是那个懵懂的小美人儿再无意间暗示了什么的话，恐怕还真就遂了欧阳少恭的愿了！

　　不过这回你可是又白白做了无用功了！

　　苏易同样回以欧阳少恭一个莫名难测的微笑，然后低头跟韩菱纱说笑了起来。

　　这次开天眼为百里屠苏侦测天机，耗费的时间却是要比帮风晴雪时间还要长的多得多……

　　等到两人从内室出来的时候，天色甚至都已经昏黄了！

　　“怎么样，瑾娘？”

　　欧阳少恭最先开口问道。

　　百里屠苏面无表情看不出悲喜，而瑾娘，脸却阴沉的仿佛要下雨一般，她摇头叹道：“凶！大凶！！！”

　　“什么？”

　　其他几人都微微色变，怎么这瑾娘的口气，好像百里屠苏的命，挺不一般似的！

　　果然，瑾娘继续叹道：“我年岁虽不甚大，但当初年少气盛，也曾为许多人批过命，甚至因此还惹来了灾祸，若非长辈相救，怕是早已死了！因此我敢夸口我曾经看过的命数，怕是不下千人！可如百里少侠这般命格，这般的凶煞，却还是生平首见！”

　　她深吸了一口气，认真道：“百里少侠，乃是死局逢生之命！空亡而返天虚入命六亲缘薄，可谓凶煞非常！而死局逢生看似大好，然却有无数运势难测，哪怕我以天眼也看之不清，恐会有无数的变数！”

　　“可运气也应该有可能是好运吧？这应该是很好的命数啊！”方兰生震惊的看了百里屠苏一眼，忍不住帮其出口辩解道，倒是让百里屠苏微微愣了愣，看向他的眼神，已经微微的变了。

　　“命运命运！命在前运在后！运再好又岂能改命？而且此等逆天命数又有几人承受得起？因此看来，这些变数，非但不吉，反而大凶啊！！”瑾娘叹息道：“甚至说句不中听的，百里少侠，你其实是早夭之相！能够活到如今，说实话，我真的很好奇到底是凭借的什么……又是什么贵人能够护得你如此长久的性命……”

　　“喂你怎么说话呢？屠苏哥哥活得好好的，你干嘛说他早夭啊！”襄铃生气的跳着脚，哪里还有之前对瑾娘的亲近！

　　百里屠苏却神情猛然一震，“早夭……早夭……”

　　隐隐约约间，似乎想起了什么！可很快，却又捂住了头，一副痛苦难耐的表情！

　　苏易面露恻隐之色，出口劝慰道：“想不起来就不要想了，只要时机到了，该想起来的，自然会想起来！是你的……永远都跑不掉的！”

　　说到这里，他也忍不住暗暗叹息了起来，这百里屠苏的命运，当真坎坷的很了……罢了，既然你我二人没有大舅子和妹夫的缘分，如今我怎么，也会从欧阳少恭手里护住你的周全！

　　看着面色微露痛楚的百里屠苏，瑾娘歉然道：“抱歉了百里公子，瑾娘说话直白了些，如有得罪，还望海涵！”

　　“无妨，还要多谢瑾娘姑娘损耗寿元为我看命！”

　　百里屠苏这回倒是没有冷漠，而是颇为敬重的答了一声，然后转身向外面走去！

　　“唉？木头脸你要去哪里？”

　　百里屠苏这次倒是没有无视方兰生的话，直白答道：“买肉！”

　　“买买买买买肉？！！！完了，木头脸这回事真的疯了！”

　　襄铃也是一脸的震惊，“屠苏哥哥怎么突然就要买肉呀？”

　　“难道是知道自己阳寿不久，所以临死之前吃个痛快？”

　　“呸呸呸呸兰生你瞎说什么呢？什么叫临死之前吃个痛快？”

　　“襄铃你要是想知道，咱们跟去看看不就知道了？”

　　两人说着说着，脚下已经不自觉的跟着百里屠苏走了出去！

　　而苏易，想了想，似乎自己留在这里也没什么意思，对着风晴雪和犹还不快的韩菱纱使了个眼色，然后跟欧阳少恭打了声招呼，同样离开了花满楼！

　　一时间，花满楼内的大厅里，只剩下了欧阳少恭和瑾娘二人！

　　见得再无旁人，瑾娘轻松了口气，满脸严肃的瞪着欧阳少恭，竟然仿佛训斥自家小弟一般，眼里带着不满之意，训斥道：“少恭你怎么搞的？从哪里招来了这么一个煞星？我刚才的话没说全，这百里屠苏，不仅是死里逢生之相，更是命中注定寡亲缘情缘，靠近他的人，怕是都没什么好下场……你还不赶紧离得他远远地，跟他那么近，找死吗？”

　　欧阳少恭闻言一怔，也不生气，反而突然爽朗的大笑了起来，只是纵然笑的大声，脸上却无半点欢容，反而越笑，脸上表情越显悲怆，最后，长笑更化作一声低沉的叹息，“百里屠苏……他的命，就是我的命！瑾娘，如果我告诉你，这百里屠苏，便是我多年来欲寻而不可得之人，你又如何说？”

　　瑾娘微微愣了下，答道：“我方才这般说，也只是将少恭你当做了亲生弟弟看待，担忧你的安危而已！我知道少恭你多年来一直在苦寻一人，焦急如焚，如果真是他的话，那我这妇人之言，你也可不必听信的。”

　　“瑾娘关心，我自然牢记心中！放心，我心中有数的。”

　　“你心中有数就好！”

　　瑾娘脸上露出了失落之色，“只是不知怎么的，今日你来找我，我却总觉得，好像日后，少恭你会离我越来越远，并且再也不会回来了似的。”

　　欧阳少恭微笑道：“瑾娘多虑了！少恭一直是你的弟弟少恭，日后，定然也会让你永伴少恭左右，渐行渐远什么的，你们女子就是爱瞎想……”

　　“那就好！”

　　瑾娘微笑，然后仿佛突然想起了什么，“还有一件事情，少恭，之前你便给我传书，让我对那个风晴雪姑娘说出那些话，你这又是……”

　　“我啊……只是有心撮合一下那个尹千觞和晴雪而已！”欧阳少恭微笑着看着瑾娘，脸上的表情格外的柔和，“难道瑾娘你不觉得，那位尹公子和晴雪姑娘，两人站在一起，当真是一对璧人一般吗？而且你看，他们似乎也是互相有意吧？”

　　“倒也是这个样子……”

　　瑾娘喃喃地说道，但看着欧阳少恭那柔和的表情，却不知怎么的，心底最深处，突然一阵寒意涌出，她忍不住打了个冷战，莫名的恐惧之感已经浮现！


第769章 不是想明白生命的意义，想真正的活着吗？

　　“这木头脸，还真跑去买了猪肉了？”

　　“原来买肉是为了喂大鹰啊……我还以为屠苏哥哥受刺激了呢！还正常就好！正常就好！嘿嘿……咱们都瞎担心了！”

　　襄铃轻松了一口气，放心的笑了起来。

　　“不过也是幸亏方才阿翔没有跟进去，不然怕是又要横生不少波折呢！”

　　看着百里屠苏在那里喂阿翔五花肉，苏易忍不住出言感叹。

　　“你这话是什么意思？”

　　几人都将疑惑的眼神望向了苏易的身上。

　　苏易微笑，“没什么，只是有感而发随口说说而已！”

　　想起那位卜算达人对自己的阿宝芦花鸡的执着……他也是颇感哭笑不得，对芦花鸡的执念这么重是闹哪样！

　　“不过……襄铃……”

　　苏易突然看向了襄铃，喊了一声她的名字，倒是让襄铃忍不住微微的吓了一跳……

　　毕竟苏易身边一直围绕着两个千娇百媚的美女，而她又一直缠着她的屠苏哥哥，两人几乎是井水不犯河水，虽然并无厌恶之意，但事实上，同行两日，他们都还没有搭上话来着，如今苏易突然跟她说话，自然是让她吓了一跳。

　　“什什什么事？突然叫我干什么？”

　　“没什么……”

　　苏易微笑，脸上的表情慈祥的仿佛菩萨一样，“事实上，我也略懂卜算之术，而且似乎比那个瑾娘还要高一点点……起码，我帮人算命找人，是不用什么生辰八字的，有没有兴趣让我帮你算算你娘亲的下落？”

　　襄铃怀疑的看着苏易，迟疑道：“真……真的吗？你不会骗我吧？”

　　“别忘了我可是你的屠苏哥哥的前辈，跟他师父平辈论交的人物哦……你认为我会骗你？”

　　“对啊，你可是屠苏哥哥的前辈，他都那么厉害了，你一定更厉害对不对？”

　　果然，一提起她的屠苏哥哥，襄铃立时眼睛都亮了，“那么尹前辈，你帮我算算吧，算算我娘在哪里好不好？”

　　“好，我这就帮你算！唔……”

　　苏易装模作样的掐指算了一会儿，然后佯作惊奇道：“咦？这可真是巧了……现在此时的江都城西郊，襄铃，你不妨去看看，应该会有收获！”

　　“西郊？这么近？”

　　哪怕襄铃再如何懵懂，脸上也忍不住露出了不信之色，苏易微笑道：“世间因缘自然难说，反正既然很近的，不妨去看看吧，屠苏，要不你跟襄铃一起吧，若真找到了，说不定也是一桩功德呢！”

　　“对啊对啊，屠苏哥哥跟我一起去吧！咱们正好一起逛逛这江都城……”

　　襄铃拉着百里屠苏的手不停的撒着娇，找不到娘跟屠苏哥哥一起玩玩也好嘛。

　　“我也去我也去！襄铃，让木头脸一个人跟着你，我不大放心啊！万一他兽性大发怎么办？”

　　那边方兰生顿时着急了。忙不迭的自告奋勇要同去。

　　百里屠苏迟疑的看了一眼苏易，却正见他含笑道：“你不是想明白生命的意义吗？不是想找到活着的理由，好真正的活着吗？可是理由这东西，不去找的话，又怎么会有呢？”

　　听得苏易之言，百里屠苏本来有点抗拒的脚步立时软了，被襄铃踉踉跄跄的拽着走了。

　　而方兰生，也咋咋呼呼的跟在了后面，三人的身影，迅速的消失在了几人的面前。

　　这时，风晴雪方才有空向苏易询问，“尹……大哥，你真的会占卜？”

　　“哪里会了，只是刚巧知道了些关于她母亲的消息，顺手帮她一把而已！”

　　“嗯，尹大哥心肠真好！”

　　风晴雪甜甜的笑了起来，那淳朴的笑容，让苏易忍不住心下暗自摇头，欧阳少恭这下子可真的是失算了，看这丫头的表现，明显根本就没有被瑾娘的批命给影响哪怕一点点嘛……若是平常的姑娘，怕是早已经面色绯红，不敢看自己，眼神一对上就立即惊呼一声然后害羞的看向一边了！

　　转头看了一眼尤还在生着闷气的韩菱纱，苏易对着风晴雪努了努嘴，跟她示意看看你的气来的多么莫名其妙……这丫头真的懂这些情情爱爱么？

　　韩菱纱轻轻哼了一声，撇开了脸去，脸上的表情，倒也不怎么生气了。

　　而见韩菱纱不那么生气了，苏易急忙见缝插针，提议道：“好了菱纱，晴雪，现在少恭貌似正在跟那个瑾娘说悄悄话，怕是还得好一会儿，眼下天色也已经晚了，咱们明天才会赶路！要不要趁着现在好好逛一逛江都的夜市呢？”

　　“逛街吗？好啊好啊，我还从没有见过这么热闹的地方呢！”

　　风晴雪立即举手表示同意。

　　“好吧，带晴雪妹妹去看看也好！”

　　韩菱纱又对着苏易哼了一声，拉住了风晴雪的手，两个女孩儿肩并着肩向着城中热闹的地方走去！而苏易，则微笑着跟在了她们的身后……很明显，小丫头已经不生气了……

　　不生气了就好啊……

　　苏易眼神微眯，回头看了一眼花满楼，然后转身紧跟着两女的身影离开了。

　　江都城的夜晚，虽然远不如现世的夜生活那般丰富，但没有宵禁，人来人往也是极为热闹！街上到处挂着照明的花灯，摆摊的小贩们各自热情的叫卖着自己的商品，小孩子们来来回回欢快的跑着，一派祥和景象！

　　苏易等三个人在城内好一番游逛，吃小吃，玩游戏，直到玩到了明月高悬，人流渐稀，夜幕完全降临，方才意兴阑珊的回去了客栈！

　　此时的客栈里面，大家竟然都还没有休息，襄铃正坐在桌子中间叽叽喳喳的跟欧阳少恭说着自己在西郊的经历，满脸的开心笑容，哪还有之前的失落和沮丧……

　　而见到苏易回来，她立即蹦蹦跳跳的跑了过来跟他道谢，看向苏易的眼神已经仅次于对待百里屠苏的亲热了，一问方才知道，襄铃此去并未找到自己的母亲，不过却遇到了一个极是投缘的大夫姐姐，两人聊得很开心！而且还约好明天去见她……

　　用襄铃的话说，她真的就好像是自己的妈妈一样！

　　苏易微微转头，正见到旁边百里屠苏面色古怪，似乎是想说些什么，但最后还是没有说出来。

　　看来这家伙已经察觉到了呢！相当不错的观察力，起码比起到现在还一脸嘿嘿傻笑懵懂不知的方兰生，强了太多了。

　　不过为什么姜离不认自己的这个女儿呢？

　　苏易摇了摇头，也不知道到底是什么原因……反正自己能帮的都已经帮了，剩下的，看两人的缘法吧！

　　跟襄铃闲聊了几句，苏易转首，问起了欧阳少恭关于玉横碎片的正事。

　　而众人见苏易提起了正事，当下也都收起了欢笑之容，正色听欧阳少恭说话了。

　　欧阳少恭看了几人一眼，微笑道：“依瑾娘给我的消息，从江都往西不远，有一甘泉村，在那里，似乎便是有着玉横的消息……咱们不妨去那里打探一下，然后再做安排！”

　　“嗯，好，那便依少恭所言吧！”

　　苏易微笑，果然不出自己所料，虽然自己已经打乱了好多好多的东西，但没有动那几块剧情中出现的玉横果然是正确的，起码……

　　现在剧情依然在自己的掌控之中！

　　那么……欧阳少恭看来要在甘泉村被人掳走了！

　　很好，正好我也可以趁机去做一些事情！

　　苏易嘴角露出了一个隐秘的笑容……看来要跟菱纱交代一下正事了！

　　当晚，在众人都已经睡熟的时候，一道人影悄悄的从苏易的房间溜了出来，在韩菱纱的房间门口稍作停留，砰地一声轻响，已经震开了门坎，摸入了她的房间里面……整套动作行云流水，一气呵成！

　　一看……就是惯犯！


第770章 我本是山中一颗包治百病的板蓝根！！！

　　第二天！

　　前两日还颇为赖床的襄铃，今天竟然破天荒的直接起了个一大早，然后挨个的敲了众人的门……去甘泉村正好路过她和她的大夫姐姐相约的地方，她可是迫不及待要去见那个让自己一见便心生亲切的人了！而且她也不好意思耽搁大家的正事，想多呆一会儿，那么只能早点去了！

　　在客栈里用过了早饭……众人收拾了行李，便开始出发了！

　　到得江都城郊，几人在那茶肆里安心饮茶，看着襄铃满脸欢快的在那名温雅女子面前叽叽喳喳的说着什么，俨然一副在自己母亲面前撒娇的调皮女儿形象……

　　苏易眼底了然之色一闪而过，难怪百里屠苏能够发现这姜离便是襄铃的母亲了……明明是人身，却带着淡淡的妖气，只有那些与妖怪朝夕相处的人，才会有这样的表现吧？

　　而襄铃是半妖……这却是众人都知道的事实。看她望着襄铃的眼神，愧疚、慈爱、不舍、怜惜……各种情绪不一而足……

　　两人坐在一起叙了好久好久，直到皓日当空，眼见众人再不赶路便要耽搁了，襄铃方才依依不舍的拉着姜离的手，跟她告别……

　　而姜离，却带着她走到了众人的面前，对众人行了一个万福，道：“我与襄铃一见如故，心中着实喜欢这个姑娘，故在这里冒昧跟诸位请求，还请好好照顾她，莫要让她受到了伤害。”

　　欧阳少恭微笑道：“那是自然！襄铃姑娘天真烂漫，我们都很喜欢她，自然都会保护她的。”

　　苏易也意有所指道：“是啊，而且我还感觉怪不好意思的，本来以为她能找到自己的娘亲的，所以跟她夸下了海口说到这西郊就能见到她亲娘，没想到却让她白跑一趟，她虽然不怪罪于我，但我这心中啊，着实负罪难平！姜大夫放心，我自然会好好照顾她的。”

　　“如此那就多谢了。”

　　姜离脸上尴尬之色一闪而过，低着头，飞快的撇开了脸去。

　　众人拜别了姜离，继续赶路去往甘泉村了……遥遥的走出好远，还能看到背后，那道人影仍在注视着这边……

　　襄铃满脸的不舍之意，低声道：“要是大夫姐姐真是襄铃的娘亲就好了！又好看又温柔……”

　　方兰生奇道：“既是姐姐了，又怎么能做你的娘亲？这样辈分不是乱了？”

　　襄铃瞪了他一眼，“人家喜欢，要你管！”

　　方兰生被噎了一下，顿时哑口无言。

　　而苏易，则微笑道：“也许她真就是呢？有些事情，真的是很巧很离奇的……”

　　“真的吗？大夫姐姐真的有可能是我的娘亲？那她为什么不认我？”襄铃满脸期待的看着苏易问道。

　　苏易苦笑道：“我哪知道啊，我只是看她望你的眼神，有感而发随口说说而已，也许不是吧，但如果是的话，那她不认你……也许是有苦衷？时间还长着呢……我想，日后你们应该还会再见的吧？不用担心，慢慢来就是……”

　　“我倒是不知道有什么苦衷，可以让一个母亲对自己的儿女视若无睹……”

　　百里屠苏突然插口说道，口中话语分明带着怨气，看来是由襄铃，想到了自己母亲对自己的不好么？

　　苏易看着百里屠苏认真道：“你这么说也不对，事实上有很多方面的，比如说因为对孩子的关怀不够而愧疚，觉得自己不配为人之母……或者说为了让孩子独立，而不得不狠下心来让自己的孩子独自面对一切，屠苏，你知道吗？狮子会在自己的幼崽长出牙齿后，把它们都赶出家门……而雌鹰，会在自己的孩子羽翼丰满的时候将它们推下山崖，看似无情，然而无情之中，却蕴含大爱！那是为了让自己的孩子能哪怕自己不在身边也能独立生存，难道这，不是母爱的一种体现吗？”

　　听到苏易的话，百里屠苏眼底一震，顿时如遭雷亟，猛然站在那里呆了起来，苏易微笑着继续道：“所以有时候母亲对孩子不好，未必是真的不好！只是孩子太小，不能领会父母的善意……这一点，大概等你日后有了自己的骨肉，才会明白吧……”

　　“原来是……这样吗？”

　　百里屠苏震惊的站在原地，恍惚间，觉得自己好像是找到了母亲当年对自己不好的原因所在了！

　　而其他几人，看向苏易的眼神，也都带上了几分钦佩……这话，一般人可说不出来啊！

　　而这一番对话，其实不过是众人路上的一段小插曲，很快，百里屠苏便将此事抛于脑后，或者说，将此事深藏于心中，此时的他，应该还未放弃寻找起死回生之药的方法，想来大概是打算着日后有朝一日，能和自己的母亲面对面的谈这个话题吧！

　　几人脚程不慢，而甘泉村，距离江都城又不甚远，很快，几人便远远的看到了潺潺流过的河流！

　　“甘泉村便是在河流上游，咱们顺河而上就好了！”

　　欧阳少恭说道。

　　其他几人都欣然同意，当下拐弯，顺着河流逆流而上。

　　渐渐的，天空中的太阳隐去了，阴云密布，开始下起了淅淅沥沥的小雨，并不甚大，几人索性也就不躲避，而是直接冒着雨前进了！

　　又走了约莫半个时辰，河流边上，渐渐的开始有参天古树耸立，河流渐稀，而前方，一座木头搭成的村头出现在众人面前……

　　“这里就是甘泉村？”

　　方兰生看着前方的牌匾，又看了一眼周围时隐时现的古树影子，挠着头道：“景色倒是挺不错的，可我怎么感觉挺阴森的呀？”

　　欧阳少恭答道：“我昨日里打听之时曾有听闻，甘泉村常年雨露不断，是以气候潮湿阴冷了些，倒也没什么，咱们少不得要在这里盘桓几日，不如先去问问有没有可供借宿的地方吧。”

　　说着，几人一起向前走去！

　　而还未走近村口，甘泉村内，便有一名老者拄着拐杖缓缓的从里面走了出来，见得几人，微微犹豫了下，脸上露出了挣扎之色，还是缓步走了出来。

　　欧阳少恭上前，抱拳问道：“见过老丈！在下等人由江都城而来，去往他处办事，途经此地天色已晚，不知老丈能否行个方便，让我等在这里盘桓一日？”

　　那老者打量了一下几人，问道：“你们是路过的？”

　　“正是！”

　　老者歉然道：“真是对不住，这位公子，我们甘泉村村庄狭小，房屋拥挤，恐怕是腾不出这么多的房间给诸位休息，从甘泉村再往西北不远，还有其他村落，要不你们上那里去看一看吧。”

　　“这……”

　　欧阳少恭迟疑了起来。

　　“裴公，远来是客，为什么要阻拦他们投宿呢？余公他们的房间不是还空着呢吗？”

　　背后一道年轻的男子声音响起，一背负草篓的年轻人从众人身后的山林里走了出来，对着众人笑了笑，道：“诸位是途径我甘泉村，想要借宿么？在下是甘泉村的村长洛云平，诸位若是不嫌弃，那便请进来吧。”

　　欧阳少恭与百里屠苏等人对视了一眼，答道：“既然如此，那便恭敬不如从命了！”

　　“诸位请！”

　　洛云平微笑着带领诸人走进了甘泉村内！

　　而那名为裴公的老者，自洛云平出现便没有再说话，此时也忍不住叹息了一声，转身回去了村边自己的房间里去了。

　　而苏易，一直站在后面微笑不语，此时看着洛云平的背影，眉毛一挑，低声道：“原来如此，竟是草木成精吗？”

　　这洛云平，竟然是一棵板蓝根成了精了！

　　也难怪青玉坛的人会将碎片交给他，毕竟草木精怪，天生就对炼丹颇有天赋！

　　“抱歉了，寒舍简陋，让诸位见笑了！”

　　引着众人进入了甘泉村，很快便为几人安排好了房间，是几间本就空着的房间，而且被打扫的干干净净，收拾的井井有条，看样子洛云平经常在这里收拾……

　　而后，洛云平略带歉意的对苏易等人表示歉意。

　　“无妨，天色将黑，又下着连绵细雨，在这等天气能有一栖身之地已经足够，更何况还是如此幽静的房间……”

　　欧阳少恭看着周围的竹舍，忍不住口出赞叹之言，“此地虽然偏僻，倒是颇为雅致……”

　　“对啊，而且你是村长？我看其他几个村民年纪都特别特别大了，你却还这么年轻，而且就当了村长，你真厉害！”

　　风晴雪也是满脸佩服的称赞。

　　“倒是让诸位见笑了，实在是这甘泉村地偏人稀，年轻人都外出务工去了，只有逢年过节才会回来，年轻人只剩下了我一个，裴公他们年纪都大了，为了照顾他们，不得已我才任了这村长一职，事实上以我的能力，根本没办法治理这一个村子。”

　　洛云平急忙摆着双手，谦虚道。

　　“你也不错了……这些房屋，都是你一个人盖成的吧？那些老人家年纪都大了，想来也帮不得你什么……一个人这么大的工程量，果然了不起！”

　　苏易走到窗边，看着窗外的潺潺细雨，伸手在窗台上抚了下，竹子仍有刮手的感觉，看来是新建成不久，他回头赞叹道：“对这些老人如此上心，你倒是个有心人呢！”

　　而欧阳少恭，看着洛云平微微迟疑了下，他还是主动问道：“洛村长，实不相瞒，我等此番前来，乃是为寻找一物，现在不知到底遗失何处，不知洛村长能否帮我等解惑，看看能否见过那物？”

　　“哦？不知你们要找的，到底是何物？”

　　“此物名唤玉衡碎片！乃是一块玉石，形状可能与这块稍有不同，但材质却一般无二，不知洛村长可有见过？”

　　欧阳少恭取出了他手中的那块玉衡碎片，递给洛云平看。

　　“哦？竟是此物？”

　　洛云平脸上露出了凝重之色，他仔细端详了一下欧阳少恭手中的玉衡碎片，斩钉截铁道：“此物我见过！！！”

　　“什么？你见过？那真是太好了，想不到刚来甘泉村，就找到了要找的东西！”

　　坐在那里的方兰生兴奋的直接从椅子上跳了起来，“那玉衡碎片现在在哪里？快带我们去找！”

　　其他几人也都露出了开心的笑容，显然没想到竟然如此的得来全不费工夫。

　　只有韩菱纱，脸上露出了疑惑之意，显然……太过容易得到的消息，让她心生疑惑了。

　　不过不得不提这洛云平当真演技惊人啊！

　　只见他脸上带着几分追忆之色，半是回忆半是整理措辞，慢慢道：“那大概是几个月前，有一个重伤之人浑身是血的来到了甘泉村，手中拿着的，正是与这玉衡碎片颇为相似的玉石，当时我虽然急忙为他找来了大夫看病，但他还是很快就救治无效死去了，只留下了这么一块玉石。”

　　“哦？那玉石现在何处？”

　　“我因为担心那人是否仇人追杀，怕连累了甘泉村的老者，所以把那玉石放在了藤仙洞内。”

　　“藤仙洞在什么地方？”

　　“入口就在村子中间，但是你们现在还没办法进去……”洛云平道：“甘泉村白日里潮水上涌，洞口不显，非得等晚上水退了，才能进去洞口！外人不知这等根细，是以将玉石放在那里，倒也颇为安全！”

　　“那……我等将那玉石取走，洛村长不介意吧？”

　　“当然不介意，如果你们肯将那个烫手的东西拿走，我求之不得！”

　　“如此，便多谢洛村长了！”

　　欧阳少恭站起，道谢。

　　“没什么，只是要取那东西，还非得等一段时间不可！你们赶了一天的路了一定也累了，先趁这会儿休息一下吧，等水下去了，我再来给你们带路。”

　　洛云平站了起来，对着众人友善的笑了笑，打开门走了出去。

　　待得他的身影消失，方兰生方才松了口气，笑道：“这是不是就叫做踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊？想不到玉衡碎片这么容易就能够到手。”

　　欧阳少恭同样微笑，“是啊！这一次倒是要比起上次翻云寨，简单了许多了！”

　　苏易微笑不语，心道恐怕还没这么容易吧？

　　不过他自然不会把这话说出口，而是直接道：“那么眼下距离去藤仙洞还需要不短的一段时间，要不咱们便各自歇息一会儿吧！”

　　苏易的提议，自然得到了所有人的赞成。

　　当下众人各自回到了各自的房间，甘泉村虽然不大，但空房间明显还是够用的。

　　一人一个单间，可称贵宾房了！

　　……

　　一宿无话，待得半夜时分，月明星稀，洛云平果然如约前来敲门。

　　而此时，众人也都已经准备妥当。

　　可待得出了房门，除苏易外，众人还是都忍不住愣了愣！

　　“真的呀，水真的都没有了！”

　　看着被房屋围在中间的，本该是一片湖泊的地方，在那里，已经只剩下了湿润的土地，还有一个极为显眼的洞穴……

　　几个女孩儿看着这等奇景目瞪口呆，口中不住赞叹不已。

　　“好了，时间有限，咱们速去速回吧！对了，这里白天都有水的，哪怕晚上退去，地面上一样滑的很，大家千万小心。”

　　提醒着，洛云平一马当先，带着众人朝着山洞内走去。

　　众人也不疑有他，都跟在了他的身后，而走在最后的苏易，却分明听到了，那角落里极为低微的，几声轻轻的惆怅叹息。

　　藤仙洞，白天被湖水浸透的山洞，到处是泥泞的泥水和湿土，刚刚走进去，寂静的山洞之内，便传出了接连几声的惊呼，却是几名爱干净的女孩子鞋子上不慎沾染了泥土，发出了悲鸣。

　　“抱歉，藤仙洞就是这个样子，路很难走的！也正是因为这样，我才会把玉衡碎片放到这里来，因为很安全！”

　　洛云平带着歉然的笑意，回头说道，然后就继续往前走去了！

　　“可是这路也太难走了吧！”

　　又跟在洛云平背后走了良久，一直踮着脚跳来跳去，走的好不辛苦的襄铃小心躲避泥土的同时还不忘口中埋怨，她冲着洛云平叫道：“难道只有这一条通道，就没有更合适的路了吗？”

　　很奇怪，面对襄铃的问话，洛云平却是一改方才的谦然有礼，这次，竟然连头都没有回，仍是自顾自的向前走着。

　　“他干嘛突然不理人了？”

　　襄铃奇怪道。

　　其他人也都是一阵奇怪，这个跟己方等人相处虽不甚久，但却一直彬彬有礼的年轻人，怎么会突然变得这般无礼了？

　　正暗自奇怪间，前方的洛云平身体突然一震，脚步停了下来，静静的站在那里动也不动……

　　“洛村长？你怎么了洛村长？”风晴雪小心的问道。

　　洛云平仍是没有半点反应！

　　百里屠苏神情一凛，仿佛发现了什么，背后的焚寂已经迅速出现在手中，毫不犹豫的向前冲去，赤红的剑身划过一道残影，他已经一剑劈砍在了洛云平的身上！

　　可众人还来不及吃惊为何百里屠苏要对他动手，那正中一剑的洛云平，竟然已经凭空化作了虚影，彻底消失！

　　“是假象？真的洛村长在哪里？”

　　众人顿时都吃了一惊，急忙四下寻找洛云平的下落，而苏易，他的目光，已经当先看向了他们来时的方向……在那里，洛云平的身影正站在洞穴的入口处看着几人！

　　那眼神，内疚，挣扎……带着几分决绝！

　　轰隆隆……

　　一阵巨响响起，洞口处，巨大的石门轰然落下，将洞口彻底堵死……本就昏暗的山洞，顿时更显漆黑！

　　“糟糕！中计了，咱们被困在山洞里了！早就知道，玉衡碎片没那么容易到手！！！”

　　方兰生的惊叫声，在山洞里面响起。


第771章 难道还要我和它大战三百回合不成？

　　真真是始料未及之事！

　　除了苏易之外，甚至包括欧阳少恭在内，都颇感吃惊，又有谁能想得到，这貌似恭良的洛云平，竟然不声不响的就把众人给坑了一把……

　　本就是深夜，唯一的光线来源又被石门阻隔……山洞之内顿时落入一片漆黑！

　　苏易叹了口气，手心里已经冒出了一团白色火光，照明了山洞之内的景象！

　　“可恶，这个该死的洛云平，竟然心怀歹意！等我出去了，看我不好好收拾他！”

　　接着白色火焰的光芒，方兰生顾不得脚下泥泞，冲到了石门前方，手心里已经泛起了佛光，倒是惹得苏易一阵惊奇，这小子倒也不是那么没用嘛……起码这佛光淳厚，虽然并不如何厉害，但对一个半吊子而言，已经相当了不得了！

　　砰！砰！砰！

　　佛光闪烁，接连几拳重重的锤在了山门之上，山门却是纹丝不动。

　　苏易上前查看了下，道：“没用的，这山门上附有洛云平的妖力，这家伙虽然并不怎么厉害，但似乎很精通禁锢之术，这山门与周边的山脉相连，想要破开而言不难，但一旦破开，便会引发山体倾斜，巨石崩塌，外面的甘泉村，怕是就要不得了！”

　　苏易这话不假，洛云平善于借势，这山门便是借助了周边的地势造就，固然能够让山门的坚硬程度远超出他的能力范围之外，可惜他到底修为低微，却是不知道，一旦遇到了苏易这等修为远胜于他的人，却是会直接将整个甘泉村拖入了地狱之中！

　　好在在场的几人，都还算宅心仁厚！

　　“什么？这个洛云平竟然这么可恶？那咱们可怎么出去？”

　　方兰生抱着头叫了起来。

　　“比起那个，倒不如好好想想，他为什么要把咱们都骗进这里来呢？”

　　欧阳少恭的目光放到了深不见底的洞穴深处，“既然如千殇所言，那咱们定然不能破坏这石门了，那么……便只能按照他的意思，向里探入，看看他到底是打着什么主意吧？”

　　“也只好如此了！”

　　苏易将手心里的白色火焰向前轻弹，蓬蓬轻响中，白色的细小火花飞到了石壁两侧的石头上，这白色的火焰，竟然连石头都可缓缓灼烧，无数的白色细小火焰深陷石壁，仿佛无数只蜡烛，将周边的环境点亮！

　　“千殇好手段！”

　　欧阳少恭出口赞叹道。

　　苏易向里走去，口中还笑道：“只是些上不得台面的小把戏而已！脚下的湿泥，大家只能小心些了……弄脏便弄脏吧，你们几个女孩子也别太在意这些了，毕竟此时还算是危机重重呢！说起来当初我曾经去过一处洞穴，那里百余年来生活了千万只蝙蝠，地上的蝙蝠粪便和尸体，几乎能把人的膝盖都埋进去，那才叫一个恶心呢！”

　　韩菱纱打了个冷战，抱怨道：“你能不能别在这里提这些啊……恶心死了！”

　　“是啊，尹大哥，蝙蝠虽然是很可爱没错啦，但如果多了的话，也挺吓人的呢！”

　　风晴雪也不满的对苏易发牢骚，一句话，再次刷新了她在众人眼中的形象！

　　而欧阳少恭，他看了一眼对着苏易抱怨的风晴雪，又看了一眼嘿嘿笑着道歉的苏易，忍不住微微蹙了蹙眉，怎么瑾娘的批命，竟然对他们没有丝毫影响么？竟然一点也不见扭捏……

　　“我……我很怕蝙蝠的……”

　　襄铃往百里屠苏身边靠了靠，满脸怯怯道：“这个山洞里面，不会有蝙蝠吧？”

　　“蝙蝠未必会有……不过其他的嘛，应该有着什么吧……”

　　方兰生酸酸的看着靠在百丽屠苏身边的襄铃，恨不得现在立即就把那个死木头拽到一边去，然后自己站在他的位置上。

　　而他话音方才落下……

　　寂静的山洞，突然一阵猛然的晃动……

　　“吼~~！！！”

　　一阵有如木齿锯过的嘶哑吼声响起，剧烈晃动的山洞，甚至将正在两侧石壁上燃烧的火焰都抖落到了地上，方才还明亮如白昼的山洞，顿时变得昏黑……

　　就在此时，影影绰绰的黑影，呼的一声从山洞内探出，众人还来不及反应，襄铃已经忍不住惊叫了一声，被这黑影直接缠住了腰部，直接拖进了洞穴之内！遥遥的，还有尖叫声传来，“方兰生你这个乌鸦嘴！！！”

　　“襄铃！！！”

　　几人都是大惊，而距离襄铃最近的百里屠苏，更是下意识的拔出了背后的焚寂剑，眼底红芒一闪而过，同样飞快的冲了过去！倒是让正准备手掐剑诀将襄铃救下来的苏易怔了一怔……

　　这小子……竟然能够微微的利用焚寂煞气了么？

　　有意思！

　　心知襄铃定然无恙，苏易当下也就收起了手中剑诀！手指尖轻弹，又有无数白色火团镶嵌在了石壁之上，众人脚步飞快的跟在了百里屠苏的身后！

　　而众人耳中，却还分明听得到百里屠苏的怒吼声！

　　“给我死！！！”

　　一股赤红戾气从前方山洞之内喷薄而出，伴随着利剑划过钝器的声音，以及妖物怪异的痛吼声……

　　待得苏易等人追到的时候，那拖着襄铃的物事，竟然仅仅只逃出了百米远，便已经在百里屠苏的剑下变成了一截截的木头，而木头之内，诡异的，有血肉在那里跳动……而始作俑者百里屠苏，却持剑半蹲，一动也不动……

　　被拯救下来的襄铃，满脸惊恐的看着百里屠苏，那平日里让她极为喜欢的面容，此时，竟然让她露出了惊恐之色……

　　躺在地上，眼角都泛出了泪光，震惊的看着半蹲在自己身边喘着粗气的百里屠苏，襄铃口中低声呜咽着，慢慢的向后挪去，直到挪到了墙角的角落，方才屈着双腿将自己缩得小小的……

　　刚才，她亲眼目睹了百里屠苏，将那缠绕自己的木头顷刻间分成了无数截，赤红的剑身闪烁着不祥的意味，血红的瞳孔，重重黑气从身上蒸腾而上，仿佛化作一只血色恶魔，要将自己也断成两截一样……而他方才看了自己一眼，那一眼，仿佛自己也跟那被斩杀的妖物一样，仅仅只是一个猎物而已！

　　哪怕襄铃对她所谓的屠苏哥哥喜欢的不得了，此时仍是吓坏了！

　　而百里屠苏，他只来得及看了襄铃一眼，眼底，一抹暗淡之色闪过，随即重重的喘着粗气，开始用力压制方才被自己鼓起的焚寂戾气！

　　苏易等人闯进来的时候，正好便是百里屠苏半蹲在那里努力压制戾气，而襄铃躲在角落里瑟瑟发抖的时候！

　　欧阳少恭嘴角，一抹满足的怪异笑容浮现，然后转为焦急之色，“百里少侠，你怎么样了？”

　　“我没事！！！”

　　百里屠苏口中重重的喘着粗气，挥手拒绝了欧阳少恭的搀扶，“不过区区戾气而已，我能扛住！我一定能扛住的！”

　　“还是小心些好！”

　　欧阳少恭温言劝慰了一句，然后到安慰襄铃了！

　　而苏易，则看了百里屠苏一眼，道：“竟然为了救人而自行催动煞气么？你可知道，若是方才有了差池，你直接就会变成一只只知杀戮的恶鬼？”

　　声音不大，却正巧落入了旁边的襄铃耳中，她震了震，转头看了百里屠苏一眼，然后重重的低下了头去！

　　百里屠苏咬牙道：“无妨，这几个月来，我数次戾气爆发，但却从未找过旁人帮我镇压，全是我一人扛过来的……能做到什么地步，我心中有数！”

　　“你心中有数就好！”苏易满意的点了点头，看来百里屠苏还是很想让自己帮他摆脱戾气折磨的嘛……他转首看向了旁边的襄铃，“襄铃，你没事吧？”

　　“我……我没事！”

　　襄铃低着头，急促的呼吸渐渐的平息了下来，声音里的恐惧也悄悄的散去，虽然还不敢看百里屠苏，但她还是低着头道：“屠苏哥哥，谢谢你！”

　　百里屠苏闭着眼也不答话，只是专心的镇压着自己的煞气！

　　“走吧，咱们去看看，到底是什么妖怪，动作竟然这么快，竟然能够让咱们的百里少侠必须催动煞气，才能把襄铃给救回来！”

　　苏易挥手间，一把通体紫色的巨剑出现在手中！剑身精致，雕刻无数铭文，淡淡的紫色气息在剑身上下环绕，隐隐约约，似有无数鬼哭之声传来！

　　那不祥的气息，隐隐约约，竟然足以和方才的焚寂并驾齐驱！

　　本来已经渐渐恢复过来的襄铃，见到苏易手中的魔剑，脸色瞬间又刷的一下子白了！

　　“怎么？襄铃害怕了？”

　　苏易颠了颠手中魔剑，微笑道：“剑虽魔气纵横，但若持在正义凛然之人手中，一样可以用来斩妖除魔！哦我忘了，你就是妖来着……抱歉抱歉。”

　　“没什么，我明白尹前辈的意思……”襄铃看着百里屠苏怯生生道：“就像屠苏哥哥刚才，虽然看着很吓人，但他是为了救我……我都知道的，只是我太没用了，到现在还在害怕……对不起，屠苏哥哥。”

　　“没什么……”

　　百里屠苏缓缓的站了起来，脸色已经渐渐恢复如常。

　　“倒也不怪你，实在是身为精怪，又是最为敏感的妖狐……对戾气煞气远较常人敏感，要比常人来的害怕，这很正常！”

　　“才不是，我不应该害怕的！屠苏哥哥的一切，我都不应该害怕的！”襄铃脸上的表情仿佛要哭出来一样，“总之……都是我太没用了！”

　　“没事的，这不是你的错！”

　　百里屠苏脸上的表情看似没有变化，但苏易却发现，他的声音，明显要轻快了些许！

　　而这时，方兰生方才仿佛迟钝一样明白了什么，结结巴巴的惊道：“什什什什么？狐妖？襄铃是狐妖？襄铃不是人吗？怎么莫名其妙就变成了妖了？”

　　“讨厌，人家本来就是妖怪嘛，你这个死乌鸦嘴，都怪你！要不是你，屠苏哥哥也不会为了救我催动那个什么煞气……”

　　襄铃站了起来，气冲冲的对着方兰生的脚狠狠的踩了两脚，还别说，两脚踩下去，气消了不少，连看向百里屠苏的表情，竟然也不那么害怕了！

　　起码，襄铃已经敢跑到百里屠苏面前嘘寒问暖了。

　　“好了，咱们也别耽搁了，屠苏砍掉的，仅仅只是那妖怪的枝干而已，恐怕妖怪本体还未受到伤害！咱们不妨往里面探一探，看看到底是什么妖怪如此可恶，竟然敢对咱们出手！”

　　“对对对，襄铃，看我待会儿帮你出气！把这个妖怪揍成渣！”

　　方兰生的心倒也颇宽，竟然没有纠结襄铃是人是妖这一问题，反倒是为了讨好襄铃，摩拳擦掌的，一副急于要从襄铃心底拯救自己的形象模样！

　　几人继续向着前方走去，只是此时的山洞，却不再像方才那般寂静，不时有妖物的怒吼声传来，山洞时常窸窸窣窣抖落无数灰尘，更时不时从漆黑的环境里探出无数枯枝，想要将面前的诸多猎物抓一只回去……

　　可惜此番走在众人最前的，是苏易！

　　甚至都无须作势，仅仅只是手中魔剑一丝气息外泄，便直接让那来袭的枯枝彻底华为粉尘！此番借助这树妖，让自己查探清楚了百里屠苏对于煞气的承受情况，看来尽管没有了风晴雪的灵力镇压，但几个月前欧阳少恭的出现，却是让他心底燃起了斗志了，这时候……他竟然已经能够稍稍抵抗煞气的侵蚀了！

　　不错！很不错！

　　嘴角带着笑意，手中魔剑紫意越发浓密，鬼哭狼嚎之声越发刺耳，强大的魔气，甚至让百里屠苏背后的焚寂剑，都带上了几分不安稳……

　　而有苏易开路，不过短短一会儿的功夫，众人便已经来到了洞穴的最深处！见到了守在那里的目标……

　　“这……这到底是什么东西啊？”

　　几人都忍不住捂住了嘴，盖因眼前的这东西……这真的是妖怪吗？

　　仿若一只巨大的藤妖依附于墙壁之上，身上无数藤条纵横交错，偏偏枝干之上，还带有人类血肉……看着当真让人好生恶心……

　　恶心欲吐！

　　而看到几人到来，那藤妖身上的一处缺口，应该便是嘴了，藤妖大嘴张开，又是一声吼声传来，顿时整个藤仙洞又是一阵剧烈摇晃……看来之前的摇晃也好，抓走襄铃的罪魁祸首也好，便是这藤妖了！

　　“此地乃是洞穴最深处，除了这妖怪之外再无他物，看来那洛云平，是想让咱们当饲料来喂这藤妖的吧？”

　　说着让众人不寒而栗的话，苏易微笑着继续说道：“不过这次，倒是要让他失望了！这藤妖，也不知道吃了到底多少生灵了，今日便让我来替天行道吧！”

　　面对这由人类化作的妖物，苏易甚至都不需认真，仅仅只是魔剑提起，巨大的剑身之上，无数紫意流转，逐渐化作数个紫色的骷髅头……

　　魔剑的气息，已经与苏易吸收的玉横怨气集合在一处……

　　下一刻，无数的骷髅头已经向着那藤妖噬咬而去！

　　“吼~！！！”

　　藤妖怒吼，无数条血红色的藤条，已经向着众人席卷而来！而与此同时，众人脚下，也都开始一阵接着一阵的晃动，似乎是想让众人站立不稳……

　　苏易哼了一声，那无数的骷髅头，空洞洞的眼眶之内，突然数点白色火光亮起，紫色骷髅，白色的眼睛……尽管极其邪魅，但在众人看来，竟然带上了些许的神圣之感！

　　而添了两点白芒，骷髅头的去势，立时更显凶猛……紫色的牙齿张合之间，竟然将袭来的藤条尽数咬断……而后更是毫不停留，死死的咬在了藤妖的身上！

　　“昂~~~！！！”

　　这次，却是凄厉的惨叫……

　　骷髅利齿锋利，丝毫不下于神兵利器，撕扯间，竟然将藤妖的身躯，硬生生撕下了数块血淋淋的血肉！

　　明明是藤妖，可那层树木之内，都是人类的血肉……隐隐约约，可见脏器肺腑……

　　“藤为皮囊，尸为肺腑吗？当真令人作呕，给我去死吧！”

　　无数的骷髅分咬在了藤妖身体各处，苏易手中魔剑一横，骷髅眼底那白色的纯净火焰，瞬间射出了无数道光线，射在了另外的骷髅眼眶之内……

　　十余个骷髅，仿佛十余个支点，每一个，都延伸出了两道光线……

　　数十道光线，密密麻麻，交错纵横……仿佛数十道最为锋利的激光。

　　正自痛吼的藤妖，声音戛然而止……静静的立在那里，动也不动！

　　苏易哼了一声，那无数的紫色骷髅，瞬间尽数消失了踪迹！而魔剑，亦被其收回了手中！

　　这个动作，仿佛一个讯号一般，哗啦啦的滚动声音响起，那身形硕大几乎将整个山洞底部占满的藤妖，已经被切成了一块块拳头大小的肉块……

　　鲜血，木块，内脏……

　　各种恶心作呕的东西流了一地！同时掉下来的，还有苏易身后，那众人掉了一地的眼神！

　　……

　　“这这这……这就完了？我还以为要好一场大战呢？这就结束了？都不给我们出手的机会吗？”

　　方兰生看着掉了一地的妖怪尸体肉块，明显，是死的不能再死了！一时间，他颇有一种我裤子还没脱，你就已经完事儿了的错觉！

　　而苏易则微笑道：“不过是人类化作的妖物而已，又没有几年道行，你难道还想我跟它大战几百回合，然后才勉强将其斩了？”

　　“就是就是，而且尹前辈果然不愧是屠苏哥哥的前辈，好厉害，感觉比屠苏哥哥还要厉害的样子！”

　　百里屠苏认真道：“尹前辈实力高绝，我不能及！”

　　“好了，也别拍马屁了，咱们还是看看该怎么出去吧？”

　　“出去？你们杀了余老，蔡婆婆他们，还想活着出去？！”

　　背后，怨愤交加的声音响起，正是……洛云平！！！


第772章 你能不能有点矜持啊？

　　洛云平！！！

　　他竟然去而复返！

　　兴许是听到了方才藤妖的惨叫声，是以他重又偷偷的跑进了山洞，却不料，正亲眼目睹了自己的长辈，被人生生切割成了肉块的一面！

　　看着怒的目呲欲裂的洛云平，苏易冷笑道：“不走还怎么的？你还要留我们吃饭不成？”

　　“杀了我的长辈，你就没有什么想说的吗？”

　　“当然有！太弱了！完全辜负了我的期待，我都还没来得及练手呢就跪了，没意思……”

　　这倒不是苏易嘲讽，而是大大的真心话，焚香玉册突破也有一段时间了，而且这一次与以往不同，如今的苏易，虽然实力暴涨，但却是以自身根基不稳为代价的，因此哪怕到现在，他还是摸不清楚自己的底到底在哪里……

　　自己摸不清楚，那么一个实力高绝的对手，自然便是必不可少的了……可惜如今的苏易，实力之强放眼任何位面，除了那几个变态的之外，基本都有立锥之地，想找一个合适的对手？难啊……

　　总不能直接跑到欧阳少恭面前，来一句少恭我最近实力暴涨，急需一个对手来试验一番，然后跟他噼里啪啦的斗上一场吧？这样岂不是把自己的底都给抖搂出去了？

　　虽然苏易心中，早已经选择好了内定的对手，但对这藤妖，他其实还颇为期待的……谁知期待越大失望越大！根本不给力啊有木有……

　　“杀我长辈，竟还口出狂言？今日你们休想我会善罢甘休！！！”洛云平脸上青气一闪而过。

　　“你……你还有脸说？！”

　　襄铃跳着脚生气道：“你想拿我们来喂这妖怪，我们还没找你算账，你竟然还倒打一耙说我们反抗的不对，不该杀了它们？你这人怎么这么不讲道理？”

　　“我……”

　　洛云平滞了一滞，眼底愧疚之色一闪而过，却还是道：“毕竟亲疏有别，我虽不想多伤性命，但余公蔡婆婆他们吃了那么多苦才把我养大，我又如何能够眼睁睁的看着他们活活饿死？”

　　“如此看来，洛村长你之前对我们所言，倒也并非全部虚言！”

　　欧阳少恭道：“玉衡碎片应该正是在你手中，甚至不仅在你手中，你还以其炼了些丹药给你村长长辈服下，以至于让他们变成了这般非人非妖的模样，是也不是？”

　　“不错！”洛云平脸上有痛苦浮现，“恨只恨我轻信他人所言，说什么玉衡乃是仙家宝物，以此炼丹可供人延年益寿，我看余公蔡婆婆他们年纪都大了，身体也不甚好，便想着起码让他们多活几年，可谁知道服下了这些丹药，他们竟然都……竟然都……变作了这副模样~！”

　　“那给你玉衡之人可是自称青玉坛弟子？”欧阳少恭追问道。

　　“不错！他们正是自称七十二福地之一，衡山青玉坛之人！”

　　“果然如此，果然是青玉坛的叛徒所为！甚至恐怕大多门下弟子，都还被蒙蔽在鼓里……雷严，你倒是耍的好手段！”

　　欧阳少恭话里，少见的带上了几分不满和愤怒！

　　“纵使后悔又如何？余公他们不嫌弃我是妖物，亲手把我抚养长大，我没办法，眼看他们一天天越来越怪异，也只能将他们困到这藤仙洞中，可谁知他们没有了食物，竟然互相吞吃，然后融为了一体，变作了这不人不鬼的模样……没办法，我只能蒙骗一些外来借宿的旅人，将他们骗进山洞中，当做余公他们的食物……可如果不这样做，难道要我眼睁睁看着他们饿死吗？”

　　“可他们的命是命！其他人的命就不是命了吗？你杀了那么多人，难道心里就不会难过吗？”

　　风晴雪也忍不住出口责难，而她的话，更是让洛云平脸色一阵发青，“当然会难过，我整晚整晚的做恶梦，梦到那些人来找我索命！可每次我都告诉他们，害人的是我，要找来找我，不要为难余公他们，可你们竟然……你们竟然杀了余公蔡婆婆他们，我……我……”

　　他有心说我也要杀了你们报仇，可方才对方的那些话，字字珠玑，此事千不对万不对，都是自己的不对，难道真要一错再错吗？

　　裴公他们最近几个月苍老的特别快，难道不就是在忧心着自己吗？自己当真就此不回头了？

　　他口中牙冠咬的咯吱咯吱作响，却怎么也说不出来杀了你们报仇的话了！

　　而就在这里，旁边，一道阴测测的声音响起。

　　“哼，一个妖孽，杀便杀了，哪里有这么多借口理由……纵然他们不杀，待会儿，我们也是要杀了他的！不过现在，洛云平，你还是先把玉衡还回来吧！”

　　“什么人？！！！”

　　刚刚一声惊呼，洛云平还未来得及转身，后心便猛然一阵剧痛，忍不住一声惨叫，整个人已经无力的向前跌去，而他还未跌出多远，便有一只手猛然的伸出，在他腰间用力一拽，拽出了一块晶莹的白色玉石……

　　而就在洛云平遭到偷袭的同时，两道白色光芒在欧阳少恭身前突然浮现，却是两道人影，人影浮现的同时，一道光圈已经将欧阳少恭紧紧圈在其内……

　　所有的一切，发生的如电光火石一般，众人还未来得及反应过来，玉衡碎片便已经被人抢走，而欧阳少恭，更是已经在敌人的掌控之下！

　　“哈哈哈哈……丹芷长老真是让我们好找，还以为您会在江都城呢，哪料得竟然会出现在这么个穷乡僻壤的地方，若非之前曾有我门弟子在此地投下了一枚玉衡碎片，怕是我们还找不到您呢！丹芷长老，掌门有请，跟我们走一趟吧？”

　　欧阳少恭面上表情却颇为怪异，震惊、不敢置信……他没有回答那名得意的青玉坛弟子的话，而是定定的看着出现在自己身边的那两个人中的另外一人，那佝偻的身材，苍老的面容……

　　“桐姨？怎么会是你？”

　　方兰生忍不住大声叫道。

　　“寂桐，是你将我的行踪出卖给了雷严？”

　　欧阳少恭问道，脸上的表情，罕见的带上了几分脆弱！仿佛只要对方一句肯定的回答，便足以让脆弱的他彻底崩溃……

　　寂桐看向了欧阳少恭，眼神之内的神色，欧阳少恭没有看懂，苏易却看懂了……那是依恋、不忍、怜惜等等不一而足……

　　她回答道：“少爷，对不起。”

　　短短五个字，却没有任何解释的意味。

　　“哈哈哈哈……多说什么，还是等回去了青玉坛再说吧！咱们走！！！”

　　白色光芒闪过，方才偷袭洛云平夺走玉衡的青玉坛弟子，以及抓住了欧阳少恭的青玉坛弟子和寂桐，连带欧阳少恭，四人已经化作白光，一瞬间消失不见！

　　“是闪现之术，他们跑的不远……你们在这里等着，菱纱，咱们追！！！”

　　苏易看戏到现在，就是在等欧阳少恭离开队伍的那一刻！

　　如今眼见他不见了踪迹，顿时高呼一声，对倒在地上的洛云平看也不看，对着韩菱纱使了个眼色，叫道：“你们现在这里等着，我去追回少恭！稍后便会来与你们汇合！”

　　说着，他已经身形凭空一闪，出现在了远处的洞口之外，而韩菱纱亦是身形如电，紧随苏易之后，不是不想带着天气姐，实在是那丫头太过单纯，有时候单纯反而意味着不好骗，带着实在不方便的很！索性两人直接单独行动吧！

　　如是想着，苏易和韩菱纱的身影，已经消失在了众人的面前！

　　所有的一切，发生的兔起鹘落，快到了极致。

　　青玉坛弟子突然来袭，抢走玉衡，挟持欧阳少恭离去！直到苏易离去……

　　百里屠苏等人一时间，竟然还是颇有些接受不能！

　　直到……

　　“天呐天呐，到底发生了什么事情啊？”

　　方兰生捂着脑袋大叫起来，“桐姨背叛了少恭？少恭被抓走了？今天还有没有更离奇的事情发生啊？”

　　“恐怕还有……”

　　百里屠苏的视线放到了洞穴之外，在那里，虽然目光难及，但他能够清楚的察觉到，似乎有几个跟自己极为相似的人到来了……

　　是天墉城的弟子吗？他们追来了？怎么偏偏赶在这时候……赶在欧阳先生被抓走的时候！

　　果然，没一会儿，洞内便传来了哒哒哒急促的敲击声。

　　“云平！云平！你没事吧云平？”

　　几个拄着拐杖的老者脚步蹒跚的奔了进来，看到趴在地上半天爬不起来的洛云平，急忙冲了过来，颤抖着把他搀扶了起来。

　　“裴公，你们来这里做什么？”

　　洛云平见得几位长辈竟然来此，心中立时大急，被青玉坛弟子重创的伤势也顾不得，强撑着伤躯勉强站了起来，将他们护在了自己的身后，看着剩下的百里屠苏几人道：“你们赶紧走！这几个人是咱们的敌人！”

　　“不是啊云平，我们几个老骨头不打紧，倒是你，你快逃吧！”裴公急道：“外面来了几个修道之人，一个个满脸煞气，怕是来找你晦气的，我看他们人多势众，你赶紧走吧！再不走，就来不及了！！！”

　　“外面还有……修道之人？”

　　洛云平苍白的脸上露出了绝望之意，“难道是天亡我甘泉村吗？裴公，你们快躲起来，一人做事一人当，所有罪孽皆是因我一人而起，与你们无关，想来既然是修道之人，断不会做那连坐之事！只恨云平日后，不能再承欢诸位长辈膝下……”

　　“你们不必急了，那是天墉城弟子，他们是来找我的！”

　　百里屠苏上前了一步，定定的看着洛云平，哪怕明知此人乃是杀害了无数无辜性命的凶手，他却仍是升不起半点降妖除魔的念头……为至亲之人不惜双手沾染鲜血吗？

　　“洛云平，时至今日，你不知伤害了多少无辜性命，便是万死也难赎其罪！然今日妖孽已死，你日后不必再去害人，我希望你记着自己的罪孽，虽说功过不能相抵，但望你日后能够多做善事，你是草木成精，定然精通医理……”

　　百里屠苏话未说完，洛云平便明白了他的意思，眼底闪过感激之意，他大声道：“你放心，待得裴公他们仙去之后，我便启程游历天下，定当以我医术救济世人！以求偿还今日罪孽！”

　　“好！你记着吧！外面的人是来找我的，你们躲在山洞里，他们不会进来的……”

　　百里屠苏回头，看向了风晴雪、襄铃和方兰生三人。

　　定定的看了一会儿……

　　“再见！”

　　很短的两个字，短促到了甚至让风晴雪等人以为是错觉，而此时，百里屠苏已经向着洞外走去！

　　方兰生脸上露出了奇怪的神色，“奇怪，木头脸不也是天墉城弟子吗？那些人应该是他的同门啊，怎么他的口气，像跟咱们诀别似的？”

　　“管他呢，咱们赶紧跟上去看看啊！”

　　襄铃顾不得脚下的泥泞，急忙跟着百里屠苏跑了出去。

　　“对对对，去看看！”

　　方兰生和风晴雪两人也跟了出去。

　　山洞外……

　　数名身着紫白色门派服饰的弟子正前后不一的驻守在洞口处，看其服饰，明显便是天墉城弟子……只是他们却并未如以往那般吃相难看的冲入山洞直接擒拿百里屠苏，反而是在那里静静的等待着……

　　阴影处，百里屠苏的身影浮现，他已经慢慢的走出了山洞！

　　只是尽管已经有了心理准备，可见到来擒拿自己的天墉城弟子，他还是忍不住大吃一惊！

　　“大师兄！芙蕖师妹？你们怎么会来这里？”

　　难怪这次的天墉城弟子们没有见面便动手……此次领队的，竟然便是陵越以及，掌门亲传关门弟子，芙蕖！

　　本来已经做好了一战准备的百里屠苏，那紧握的拳头渐渐的松开了……是他们，自己要如何动手？

　　“是认识的人？”

　　背后，风晴雪的声音也跟着响起，“是苏苏你的朋友吗？”

　　百里屠苏沉默了一会儿，低声道：“是我的同门师兄师妹！”

　　陵越身后一名弟子怒斥道：“住口，你这弑杀同门的叛徒，哪个跟你是同门了？还不速速束手就擒，跟我们回去天墉城认罪？！”

　　“什么什么？木头脸杀了同门？”

　　一时间几人的目光，都聚集到了百里屠苏的身上，可下一刻，连方兰生都哧哧笑了起来，“这怎么可能嘛……就这个死木头，三棍子打不出一个屁来，得得罪他到什么程度，他才能恼羞成怒弑杀同门啊？”

　　明显，几个人都不相信！

　　陵越怒道：“住口！肇临师弟之死至今未有定论，就连戒律长老，也只是责令他闭门思过而已……谁让你如此武断的？”

　　“可他畏罪潜逃……难道不是心虚吗？”

　　见大师兄面有怒容，那名弟子向后缩了缩，却还是不服的辩道。

　　陵越目光放到了百里屠苏的身上，“屠苏，我们都知道你并非凶手，甚至连戒律长老都不曾为难于你，你为何要自污名声擅自逃下山去？”

　　“是啊屠苏师兄，大家都很担心你知道吗？如果你真不回去，真的就落人口实了！”

　　芙蕖比陵越更为激进，对百里屠苏……她一直都有一种极为亲近的感觉，如今眼见他落到如今这般境地，着急的蹬蹬蹬跑到了百里屠苏身前，拉着他的手就要拽他回去，“跟我们回去，我师父还有戒律长老他们都已经说了，只要你回去，这次的逃跑事件他们可以既往不咎，一定会还你清白的！”

　　“你什么人？还不赶紧给我放开屠苏哥哥！”

　　一直乖乖站在百里屠苏身后的襄铃顿时急了，上前拉着百里屠苏就往后拽，不让芙蕖抓他的手，“男女授受不亲知道吗？你这么举止轻浮的抓着我屠苏哥哥的手，以后会嫁不出去的！”

　　小丫头卖弄着前不久方兰生因为不想她和百里屠苏太过亲近而教她的常识，“真是的，你懂不懂常识啊？一点女孩子家的矜持都没有……”

　　“常识？你又是什么人？”芙蕖也不是吃素的，双手往腰上一掐，看着紧紧拽着百里屠苏胳膊的襄铃，“说我不矜持？你不是比我更不矜持？贴那么近做什么？”

　　“哼，我是狐妖！妖精才不用守你们人类的规矩呢！”

　　襄铃挺着小胸脯骄傲地说道。

　　“你……”

　　芙蕖气的一滞，“你给我放开！”

　　“不放！”

　　“你放不放？！”

　　“说不放就不放！”

　　……

　　一时间，两个女孩儿在那里叽叽喳喳的吵了起来，旁边陵越露出了哭笑不得的表情，急忙把芙蕖拉了回来，连连干咳示意她跑题了，他正了正神色，转向了百里屠苏，郑重问道：“屠苏，你不愿回山？是否有什么不得已的理由？”

　　“能有什么不得已的理由？怕事情败露，赶紧逃跑呗！”

　　背后一名弟子又忍不住开口讥讽道。

　　陵越没好气的回头看去，眼底，隐隐约约有锋锐感觉闪烁，立时让那名弟子噤若寒蝉，心底忍不住一寒，不敢说话了！

　　他重又回头，重复问道：“你告诉我！是否有什么苦衷？！”

　　百里屠苏看着陵越，迟疑了一阵，认真道：“我不得不下山！因为如果我继续留在山上，不止肇临，到时候，恐怕会有更多的弟子遇害！”


第773章 蓦然回首，那人却在灯下黑

　　陵越神色一紧，脸上已经露出了了然之色，他急声问道：“屠苏师弟，你早已知道谁是凶手，对不对？！”

　　不等百里屠苏回答，他又问道：“你既然知道谁是凶手，那当初大家都误会于你，你却为何不说？”

　　百里屠苏脸上浮现屈辱之色，他咬牙道：“我当然知道谁是凶手！那晚……那人曾经出现于我面前，当着我的面杀死了肇临师弟，并且对我百般嘲讽，口出狂言，说只要我还留在山上，那肇临师弟仅仅只是第一个牺牲品……”

　　“那屠苏师兄你为什么不和我师父他们说呢？”芙蕖不解道。

　　“说又有什么用？就连师尊，当初与那人交手，都受了暗创……掌门……掌门又有何用……”

　　陵越瞬间已经尽数明白了过阿里，“莫不是当初那个驱使魇魅害你的家伙？”

　　“不错，正是他！便是他，害得师尊闭关到如今一直未曾出关！更是他，害死我乌蒙灵谷全族上下，如今，他更是在我面前对我冷嘲热讽……可我却……无可奈何！”

　　百里屠苏咬牙道：“我若继续留在山上，不仅会害了同门师兄弟的性命，更会永远没有复仇的机会！师尊曾经说过，只有战胜了体内的煞气，才有可能战胜他！灭族之仇如何能够不报？与其待在山上一成不变，还不如下山来求取一线生机！”

　　“竟然有这等隐情？”

　　陵越忍不住迟疑了起来，若真是如此，若真如屠苏师弟说的这样……难道自己当真要逼迫屠苏师弟回去吗？那岂不是将其他同门逼入了死地？

　　“等等……灭族之恨？难道木头脸你……”听到现在，方兰生等几人脸上都有震惊之色浮现，他们看着这几日来与自己一路同行，沉默寡言的少年，他身上竟然背负了这般的重担吗？

　　“屠苏哥哥，你……”襄铃眼眶里，已经泪眼盈盈……

　　百里屠苏没有回答，而是别开了脸去，不去看方兰生和风晴雪他们。

　　“哼，谁知道你说的是真是假，也许只是你编了一个借口来逃避回山呢？咱们天墉城实力整个人间都排的上数，又有谁敢来咱们派内放肆？！你这借口未免也太过拙劣了！”方才被陵越训斥了一番的弟子忍不住又出口嘲讽了。

　　“嘿我说你这人怎么这么讨厌啊……没听木头脸，哦不，是屠苏都给你们解释清楚了吗？这家伙一向不是多话的人，如今这么大费周章的跟你们解释，你们竟然还不信？”

　　方兰生忍不住站了出来，对着那名一直对百里屠苏口出讽刺之言的弟子喷了过去。

　　“就是，苏苏不是会骗人的人呀！你们怎么就是不信呢？”

　　“都是坏人！讨厌，都是坏人！”

　　“你们……谢谢了，但这是我的事情，我会解决的！不需要你们多费心了！”

　　见得几人这般坚定的站在自己面前为自己辩解，百里屠苏那冷漠的面容，也流露了一丝丝的动容和感动，他站前一步，制止了几人，对陵越语气坚决道：“大师兄，多年仇恨无处寻觅，如今凶手终于现身！我却没有报仇的能力！我心中苦楚，这些时日以来当真难以忍受！如果我跟随大师兄就此回山，便等若是放弃了为娘亲她们报仇的机会，若当真如此，我又有何面目去面对九泉之下的楚爷爷、艾彩姐姐，还有小蝉她们呢？！纵然日后我找到了起死回生之药，娘亲也定然会问罪于我！”

　　手抓在了背后的焚寂剑之上，百里屠苏脸上，坚决之色一闪而过，“所以大师兄你若是要用强的话，便休怪小弟无礼，对你刀兵相见了！”

　　“不错！木头脸，我们支持你！她们有五个人，咱们可也有四个人呢，人数上差不多……真打起来，未必咱们吃亏！”

　　方兰生双手握拳上前一步，脸上露出了不忿之容，“哼，听说天墉城乃是天下间有数的修真门派，我还一直心向往之，想着等哪天有空闲了，去拜入门下学个一招半式，可如今看来，哼，这等不分青红皂白的门派，学还不如不学！来吧，要打便打！我们可不会轻易认输！”

　　可话刚说完，方兰生顿觉气氛似乎不太对……怎么对方，竟然一句话也不说了？

　　一直站在那里的陵越脸上露出了震惊的神色，他定定的看着百里屠苏，呆滞了良久，然后对身侧的芙蕖问道：“小蝉？屠苏师弟他说小蝉？芙蕖师妹，屠苏师弟所说的小蝉，可是在说你？”

　　芙蕖脸上的表情也凝固了，“我……我也不知道啊，我……以前的事情，我都记不得了的，咦？我……我……我这是怎么了？”

　　她这时方才恍然惊觉，从百里屠苏说出小蝉这个名字之后，她的脸上，便已经不自觉的流下了两行热泪，心中酸楚，实难自已，可若是细说，却又不知道那酸楚到底来自何处……

　　“你们……到底什么意思？芙蕖师妹，你哭什么？！”

　　听到陵越的话，百里屠苏的心脏，猛然一阵揪紧，只觉得头脑一阵眩晕，耳朵中，嗡嗡的声音在不停的响动，听闻的，只是自己那粗重的呼吸声……

　　他紧紧咬着牙关，强忍着那股眩晕，艰难道：“大师兄，你方才的话，到底什么……到底什么意思？！！！”

　　说到最后几个字，他已经是嘶声吼了出来。

　　陵越看了一眼莫名流泪，怎么也擦不干净的芙蕖，又看了一眼连站立都很困难，只是死死盯着这边的百里屠苏，心中已经若有所查，长叹了一声，他解释道：“当初你初入山门没几日，我便奉师尊之命，去往南疆的一处客栈邀请尹前辈往天墉城一叙，却正巧遇到了尹前辈抱着一个昏迷不醒的小女孩儿，据尹前辈所说，这小女孩儿是他自南疆一处满是红叶的湖边救回来的，当时那孩子早已经命悬一线，尹前辈足足用了五日的时间，方才让那个她苏醒过来，可惜这个小女孩儿醒来之后，却是前事尽忘……但我听尹前辈称呼那个女孩儿，便是叫她……小蝉！”

　　“小蝉！！！红叶湖！！！那是乌蒙灵谷附近的一个树林，我儿时经常与小蝉在那里玩耍，那大师兄，那个女孩儿，现在何处？！！”

　　百里屠苏冲了上来，一把揪住了陵越，双眼之内，早已经热泪盈眶，“那个女孩儿……难道就是……”

　　“不错！”陵越满是怜惜的看着百里屠苏和芙蕖，叹了口气，继续道：“当时尹前辈带着那个失忆的女孩儿，与我到了天墉城之后，与师尊他老人家一番密谈，之后便离山而去！但那个女孩儿，却被尹前辈留在了山上！据他所说，这女孩儿命运悲惨多舛，实非常人所能承受，为了避免她回忆起往事，便将这个女孩儿更名改姓，叫做……”

　　“叫做……芙蕖！”

　　芙蕖脸上泪水如两行断线的珠链，她看着百里屠苏，一字一顿道：“我有记忆的时候，就是在南疆的客栈，叔叔说我叫小蝉，但他后来，又不许我叫这个名字了，让我叫芙蕖……但我的本来名字，确确实实，就是小蝉！”

　　噗通！

　　百里屠苏看着泪流满面的芙蕖，再也承受不住心底的冲击，噗通一声跪在了地上，曾立下绝不哭泣的誓言，也终于在这一刻，彻底告破！

　　“小蝉……还活着……小蝉……还活着……还活着……”

　　口中喃喃自语，翻来覆去便是这几个字，百里屠苏仿佛痴傻了一般，终于跪趴在地上痛哭起来！


第774章 噬月玄帝……二狗子！

　　苏易此时可不知道在藤仙洞，发生了自己并没有预料到的一幕！

　　“小师父，咱们去哪里？”

　　出了藤仙洞，苏易自然没有如他所说的去追那被掳走的欧阳少恭，开玩笑，他可是一直在等待，等着欧阳少恭脱离队伍的这一刻！

　　而韩菱纱见苏易脚下毫不停留的奔向一个方向，她忍不住好奇的问道。

　　“去铁柱观！”

　　苏易微笑，只觉得心情当真好生开朗，恨不得放声高歌一番方才尽兴！尽管欧阳少恭表面上看来是一个性情儒雅，让人如沐春风的翩翩佳公子！但在苏易这等对他知根知底的人看来，在他身边，那无形的压力，却是让人好生不快，连吃饭喝水都仿佛在被人偷窥一般……如今甫一得脱他的视线，当真是有如鱼入大海，困龙升天一般畅快！

　　去铁柱观！

　　苏易自然是有着自己的目的的。

　　游戏剧情中，百里屠苏在铁柱观，借助朔月之机，首次煞气全开与噬月玄帝一战！这一战堪称是他出道以来遇到的最强的一个敌手！哪怕是煞气全部开启，仍然仅仅只是一场险胜！就这，还是在噬月玄帝被寒铁锁链困住，且封印并未全部解开的前提下！

　　噬月玄帝，虽然仅仅只是一只狼妖，但修为却至少也有千年以上，实力之强绝对远非游戏中那般不堪！而其内丹，更对自己有绝大益处，甚至让自己的焚香玉册再做突破，相信也不是难事！

　　而且更重要的是，这是一个足以让苏易完全试验自己身手的对手！

　　想到这里，苏易嘴角勾勒出了一个战意十足的笑意，忍不住哈哈大笑了起来！

　　很少见小师父如此开心呢……怎么这噬月玄帝很厉害吗？

　　韩菱纱心底不解的想道，不过她并未多言，而是乖巧的跟在苏易身后，两人快速的身影，在空中划过了一红一蓝两道光线，仿若两道流星，落在了不远处的一处幽密深山之内！

　　深山极大，两人好一番寻找，方才在一处极为幽密之处，寻到了铁柱观的踪影！

　　“真是的，竟然把道观建在这么偏僻的地方，他们难道就不怕平日里信徒找不到这里吗？”

　　看着那一根粗大直插天际的巨大铁柱，韩菱纱瞬间明白了铁柱观名字的由来！她忍不住发了句牢骚。可不是嘛……两人竟然在深山密林里面足足钻了两三个时辰，方才找到了这个道观！若是换了寻常人，怕是还真寻不到这道观的所在！

　　对一个依靠信徒过活的道观，这简直就是作死无极限啊！

　　“自然是要偏僻了……”苏易笑着解释道：“铁柱观本来只是一个极为式微的小门派，自从其十七代掌门道渊封印了一只狼妖在此，为了镇压这只狼妖，铁柱观方才大兴土木，建立了这么一个门派！建立门派耗费的百万铜钱，全是由道渊外出化缘所得，这百万铜钱，便是百万生灵的念力！以这念力为根建立的道观，纵然仙神被困其中，也绝难逃脱其中！这样的道观，自然是不能建立在人烟繁盛的地方的！”

　　“百万念力？这狼妖到底犯了什么事儿这么遭人记恨？”韩菱纱忍不住咂舌。

　　“不过是相信了不该相信的人而已！可怜的二狗子啊……当然，关于吃人这点，我也认为确实不对！但道渊这家伙，委实也不够厚道！”

　　苏易忍不住叹息，随即道：“走吧，得先想办法放这狼妖出来才行！我现在可是手热脚热，恨不得立时拔剑出来跟它大战一场呢！”

　　“嘻嘻……小师父你这样子可真少见，这段时间以来你一直都是一副算计这算计那的阴损样子，如今这热血的模样可当是……真稀奇啊！”

　　韩菱纱忍不住嘻嘻的笑了起来。

　　苏易佯怒道：“小丫头净胡说……我明明是一个爽朗单纯的好人呀，哪里算计过别人……好了，不说了，咱们赶紧走吧！”

　　说着，苏易已经当先越过了铁柱观的门墙……韩菱纱嘻嘻而笑，也紧随在他身后……

　　铁柱观，本身便不是人丁兴旺的门派！而且似乎更有大多弟子在外游历，苏易不过心神一扫便发现，现在的铁柱观，竟然仅仅只有寥寥十余人不到……大猫小猫两三只而已……

　　倒是方便了我了！

　　微笑着，苏易带着韩菱纱，视这几人如无物般，大张旗鼓的开始在铁柱观上下搜寻起来！

　　早已事先了解过剧情，找到禁地入口，对苏易而言自然算不得难事！

　　不过看着韩菱纱那因为苏易穿石而过，瞪得囫囵大的可爱眼睛，倒也确实蛮有趣的……这丫头虽然如今修为已经颇为不俗，但毕竟主角模板实在太过明显，入门时间实在是短的很，哪里知道这些道法的精妙应用！

　　两人穿过石门，沿着漆黑的隧道一路摸索，没多久，便来到了一处满是铁链横锁之处……前方一道尽数由生铁铸就的楼梯，一路从空中延伸而过，直达前方那浮于水面之上的巨大房屋！而房屋四周，尽是沉寂死水……

　　“好冷清的地方！那狼妖，便是被封印在这里吗？”

　　“不错，这周围的流水皆是咒水，可以削弱妖怪的妖力！而咒水之下为空，便是禁制着那只狼妖了！”

　　苏易不通阵法，但哪怕是他这阵法白痴也看得出来，咒水，寒铁锁链，再加上那汇聚了百万念力的偌大铁柱……莫说是狼妖，恐怕便是换了自己，也是没有办法从此地逃脱出去的！

　　果然是相爱相杀啊！道渊下手可真够狠的！

　　“走吧，咱们先去释放狼妖！”

　　嘴里砸吧砸吧的赞叹着，苏易当先踏上了那延伸在空中的楼梯！

　　两人一路走到大门前，仍是一片死寂……看来这里作为禁地，已经多年未曾有人踏足了！

　　木门打开，偌大的房屋里面，尽显空旷！除了密密麻麻的符文写在房屋的各处，只剩一个人工制造的洞穴孤零零的在那里，里面黑色氤氲万千，烟雾缭绕……给人一种极为不祥的感觉！

　　“我们该怎么释放这只狼妖？”

　　“很简单！”

　　苏易看着韩菱纱，微笑着伸出了手，手心里，一蓬白色火光缓缓亮起，照亮了漆黑的房屋！他信手一抛，那白色火光，已经落入了前方氤氲万千的洞穴之内！

　　“吼~~~！！！”

　　一声怒吼，整座房屋，甚至包括外围的一切，都开始剧烈的晃动了起来！一股极为暴虐的妖气，已经自这洞穴之内升起……

　　“好可怕的妖气！”

　　韩菱纱忍不住微微色变，她修行时间不长，但眼光其实也颇高……可就算是她也不得不承认，这股妖气的凶恶，竟然是她生平仅见！

　　“走吧，咱们下去看看！”

　　白色光华微微闪烁，神石已经化作一个圆球，将两人包裹其中……噗通一声，两人已经飞出了房屋，跳进了那无尽咒水之中！

　　而就在两人离开不久，远处急匆匆的赶来了数道人影，为首者，是一名白发白须的老者，他震惊的看着那越来越是强横的妖力，看着那在妖力之下战栗颤抖的空间，还有那不时响起的长啸，其内杀意无穷，周围发生的一切，都清楚的表明，狼妖……要出世了！百万念力……已经失去了束缚的能力！

　　明羲子悲从中来，“是谁！是谁擅自解开了封印？莫非是天要亡我铁柱观，天要亡我方圆千里的无辜生灵吗？我铁柱观如今仅剩十余个弟子在，要如何才能抵挡这凶煞狼妖？！”

　　他已经忍不住老泪纵横……

　　苏易可不知道就在他前脚走的没多久，后脚明羲子等人就跟了进来！当然，就算知道，他这不速之客依然不会把这事放心上……

　　一路如摧枯拉朽，将那些被封印在咒水之下，早已经虚弱不堪的妖怪尽数扫除……

　　苏易韩菱纱两人，不过短短几炷香的时间，便已经走过了铁柱观的重重阻隔，来到了封印的最深处……

　　那是一片赤红的世界！

　　哪怕是在水底，灼热的火焰依然在空中焚烧，将周围的空气水分蒸发了个干净，在这里向周围看去，尽是一片雾气蒸腾……而在正前方，那根数人合抱，直通顶端的铁柱，从这里直达地心，仿佛通天彻地一般！尽管处于烈焰的最中心，但这根不过生铁铸就的铁柱，却一直坚挺，没有半分要在火焰之下融化的迹象！

　　而在铁柱下方……哗啦啦的铁链拖动声响起，紧随其后，怪异的笑声让人忍不住一阵头皮发麻……

　　“嗄嗄嗄……本座还当是哪个蠢货在上面点灯来着，原来竟是两个不知死活的小娃娃……不赶紧逃走，竟还敢下来找死，莫不是打着降妖伏魔的主意？”

　　说完，猛然一阵令人酸倒牙的铁链绷紧声响起，那数十道足足成人大腿粗细，看似无坚不摧的寒铁锁链，竟然在一阵咯吱咯吱中，有了变形的迹象！

　　苏易眼光奇高，不过一眼顿时恍然，当年道渊穷尽一生心力搜集百万念力，与狼妖定下契约，狼妖如见水面火光，便可任意而去，反之不得稍离，若有相违，则受天雷之击，神形俱灭！

　　如今火光已现，誓约已然应验……百万念力顿时烟消云散，单凭这寒铁锁链和咒水，自然是困不住这位极富盛名的噬月玄帝了！

　　苏易打量了周围良久，才是才终于有闲暇正眼看向铁柱之下的狼妖……

　　倒是不愧噬月玄帝的名头！

　　足足数米高的身躯，赤红的毛发，有若披着一层熊熊燃烧的烈焰外衣一般……眼神更是赤红如鲜血，口中利齿翻出唇外，延伸极长，不时有一滴口水滴答而下，好一副凶神恶煞的模样！可惜美中不足，在它的肩上，那十余条粗大的铁链透骨而入，亦透骨而出，将它死死的锁在铁柱之下动弹不得，也破坏了那股恶凌天下的气势！

　　但就算如此……

　　“果然不愧是噬月玄帝二狗子啊！纵然被困多年，依然这么神采奕奕，当真可喜可贺……我初时还担心，若是你早已经被封印磨去了棱角，变得低迷不堪，犹如死狗一般，我又该如何让你振作呢！”

　　苏易貌似颇为欣慰地说道，只是他真心诚意的话，却让韩菱纱扑哧一声笑了出来！

　　噬月玄帝，好霸道的称呼，可惜后面却跟了一个二狗子……这是它的名字吗？未免跟名号也太不搭了吧？韩菱纱在旁边扑哧扑哧捂着肚子低声笑了起来。

　　而噬月玄帝，面对苏易那仿佛带有鄙夷的话语，它却诡异的沉默了下来！连正在努力挣脱寒铁锁链的动作，也都停了下来，它眼神阴冷的看着苏易，冷冷道：“本座虽被困此处不知岁月，但想来至少也有数百年光景了吧？你又是何人？竟然能够知道本座的……”

　　它微微停顿了下，似是犹豫，但最后还是继续说道：“为何知道本座当年曾经用过的名号？方才在上方举火之人，便是你吧，你是有意要放本座出来？”

　　二狗子！

　　虽然极土，但确实是当年那个孩子给自己起的昵称……可此世除了他和它之外，再没有第三人知晓这个称呼！旁人都道它是纵横妖界，极有名望的噬月玄帝，却无人知晓，它还有一个如此土气的称呼……

　　“年轻人，回答本座的问题！道渊……可还活着？！”噬月玄帝眼底，带上了无比的愤怒，还有几分连自己都没有注意到的希冀，“你与道源是何关系？今日刻意放本座出来，是道源的意思？！”

　　看着眼神凶恶，却难掩渴望的那双凶狠眼神，还有那不自觉紧绷起来的身躯，苏易忍不住摇头叹息了起来，眼角露出了一丝怜悯之意……“道渊早在三百年前便已经离世！我并不认识他，此次放你出来，也不过是我自己的意思，二狗子，本来今日来此，旨为取你内丹，可如今……”

　　想了想，苏易叹道：“罢了，我也并非滥杀无辜之人！不论当年道渊真人心底到底是如何想，你也算是遇人不淑，我当真没有杀你的心思了，噬月玄帝，只要你跟我保证日后决不再伤害无辜生灵性命，并且全力跟我交手一次，那么我可以饶你一命！”

　　哗啦啦！！！

　　一阵刺耳的声音响起，噬月玄帝那紧绷的身躯猛然高高的挺了起来，也不知道是得知了道源的死讯心中忿怒，还是苏易那狂妄的所谓饶你一命让它不快，它的声音突然愤怒了起来，“不能杀人？为何不杀？！！本座来了此处方才悟到，杀人乃是世上最好玩的事情！人阴险狡诈，胆小又懦弱，只敢用卑鄙的手段玩弄伎俩，将他们开膛破肚，让他们再也说不出那些虚伪之言，岂非好玩至极？你不过区区一句话便想让本座放弃这种快乐，未免也太过狂妄了吧？”

　　韩菱纱脸上不忿之色闪过，怒道：“我说你这家伙怎么这么不识好歹啊？人命乃是世间最为珍贵的东西，你竟然将杀人称为快乐？你该不会是被关在这里多年，关疯了吧？”

　　“疯？疯了的是你们人类才对吧？当初那臭道士是如何说的？说要与本座做朋友，千年来他是第一个……最后却将本座骗来此地，暗无天日，度日如年，将我等异类的真心视作玩物，人类这种生物，人类这种肮脏的生物，若不尽数杀了，又怎能让这人间重归清净？！哼哼，人类啊，本座不知道你们为何要放本座出去，但本座如今即将脱困而出，待得本座离开这水底，第一件事情，便是将方圆千里的人类，尽数诛绝！唯有如此，方可泄本座些许心头之恨！！！”

　　苏易的脸色冷了下来，“你当真冥顽不灵？我是真心想给你一条生路！你当真不珍惜？！”

　　“生路？！哈哈哈哈……本座知道了，你们两个小娃娃，定然是修道小有所成，不知天高地厚，是以来此解开封印，想要斩妖除魔……可惜啊，本座与你们之前杀过的那些妖怪可是截然不同，本座不知为何你们不惧本座的火焰，但本座给你们一个忠告，你们快快出手吧，趁本座还未彻底挣脱封印，唯有如此，你们方可有一线生机啊哈哈哈哈！！！”

　　伴随着猖绝的笑声，铁链上的异响更加剧烈，眼看便要束缚不住这狼妖，就此断开了！

　　苏易叹了口气，他冷然道：“那么我也给你一个忠告，赶紧给我挣脱这该死的铁链，本来看你被人背叛，我心中还颇有不忍之心，可如今再想想，纵然当年之事，还不是你滥杀无辜起的事端？到如今，你竟然依然未有后悔之心！！！为了当年那些被你残杀的枉死之人，为了日后那些即将被你杀害的无辜之人，噬月玄帝，纵然你如今再怎么无辜可怜，也休想从我剑下逃生了！我在咒水上面等你，速速给我挣脱这铁链，然后上来领死！！！”

　　说完，苏易对韩菱纱点头示意了下，两人已经离开了满是火焰的铁柱，飞向了上方的咒水范围！


第775章 清场啦清场啦，我要开撸啦

　　此时，明羲子尤还在咒水河边绝望痛苦，喟然长叹自己上对不住苍天先祖，下对不住黎明苍生，待得狼妖出世之后，自己便要以死殉职表达歉意不拉不拉不拉……没办法，铁柱观本身便不是擅长与人对敌的门派，更何况如今的对手，那只噬月玄帝三百多年前便已经是妖界中数一数二的大妖，它身在铁柱观下，仍是可以修炼……

　　三百多年了，现在的它到底是个什么境界……明羲子不知！但明羲子却清楚，纵然一百个自己绑起来，也绝对没那个能耐把这狼妖再捆回去！眼下平静的咒水骤起波澜，波浪滔天，分明便是其下方的狼妖不甘寂寞，怕是要不了多久，便要冲上来了！

　　咬了咬牙，心道今日不是你死，便是我亡了！明羲子大声喝道：“弟子们速速列阵严阵以待！纵然今日不敌狼妖，也切不可丢了咱们铁柱观的威名！”

　　“是！！！”

　　锵锵锵~~！！

　　连串的拔剑声中，几名弟子飞快的列成队形，准备迎接即将到来的强敌！

　　而就在他们刚刚站稳，下方的咒水，波浪更显猖狂，明明是一萍死水，却生生有了大海波涛汹涌的感觉，犹如惊涛拍岸，哗哗的咒水拍到了众人脚下，而在咒水的最下方，一点白光有如骄阳旭日初升……

　　砰~！！！

　　一声令人耳膜阵痛的水流爆破声近在咫尺的响起，伴随着明羲子的大叫，“大家小心，狼妖出来了！”

　　白光迅速在咒水上方乍放，一白一红，一男一女两道人影已经出现在咒水上方凭空，而在那名男子手里，白色的微光闪烁，显然方才的光华根源，便是在他的手里！

　　“咦？怎么这么一会儿的功夫，多了这么多人了？”

　　苏易可真是没想到，自己不过下去一会儿的功夫，竟然便已经有铁柱观的人追来了这里，不过他此时的脸皮厚度，哪怕被主人发现，他也没有半点不好意思的意思，反而颇为反客为主的道：“正好！倒省的我费心了，明羲子掌门，请你速速带着门下弟子躲远一些，省的待会儿误伤了你们！”

　　“你们……不是狼妖？！”

　　惊见从咒水下方出来的，竟然并非穷凶极恶的狼妖，反倒是两个颇为正义凛然的少年男女？

　　明羲子微微呆滞了下，惊声问道：“你们是什么人？那狼妖又在哪里？！”

　　“嗄嗄嗄……本座可不就是在此吗？”

　　随着苏易出来，本已经风平浪静的咒水湖，突然又波涛汹涌了起来，而且这次的水浪，比上次更大！无穷无尽的咒水，竟然随着风浪，缓缓形成了一个中空的大漩涡，而在漩涡的正中心，一点火光缓缓灼烧，火光慢慢向上飘来，自水内踏出，竟然不沾半点咒水……

　　“哼，竟然是对妖类伤害甚大的咒水？能找来这么多，道渊对我，倒也颇为费心啊！”

　　视那困杀无数妖类的咒水如无物，噬月玄帝已经悠然踏出，看了一眼下方的几名身着铁柱观服饰的弟子，它眼底阴郁一闪而过，“老头，你便是铁柱观这一代的掌门吗？哼，身为掌门，修为却如此不济，本座真是连多看你几眼的兴趣都没有！”

　　说完，它竟然真的对明羲子看也不看，直接将视线放到了苏易的身上，“嗄嗄嗄……本座初时还当你是一个不知天高地厚的年轻小辈，不想却看走了眼，你这家伙，竟然也是个不知道多少年了的老妖怪吗？难怪你敢有恃无恐放本座出来！这般的自信狂妄，倒是让本座对你颇有几分兴趣，你想要本座的内丹？嗄嗄嗄，那便来吧，本座若败，内丹就予你，死个干净利落！待得去了阴间地府，轮回簿上查清楚那臭道士投胎何处，本座还要叫他生生世世不得安宁！但是你若败了……哼哼哼……”

　　“那还啰嗦什么？菱纱，退开！带着这些家伙速速出去避难，我要和这家伙好好的做上一场！”

　　苏易挥手，韩菱纱立即明白，离开苏易飞到了下方，开始催促明羲子等人速速离去！

　　“姑娘，是你们放这狼妖出来的？”明羲子看着韩菱纱，满脸的悲愤之色，“我观姑娘并非邪恶之辈，为何要做这等丧尽天良之事？”

　　韩菱纱顿时不快了，双手叉腰道：“你这老头好生无礼……那狼妖不还是好端端的在这封印之地里面呆着呢吗？只要我小师父杀了它，你担心的事情根本不会发生，反倒是你们，这么点修为还敢在这里观战不成？赶紧出去吧！”

　　手心里泛起灼热的红光，韩菱纱一双手幻化出了无数红影，眨眼间，声声惊呼中，那些铁柱观的弟子，顿时惊觉自己的兵器竟然都不见了……而那边，韩菱纱已经嘻嘻笑着，手心里捏着无数把被直接从中断成两截的短剑，“还不赶紧给我出去？！打扰了我小师父，你们担待的起吗？快走快走！”

　　明羲子等人抬头看看手里持着望舒剑，悠然而立的苏易，长叹了一口气，惊觉自己除了依靠这个放出了狼妖的家伙之外，竟然再无它法！当下仿佛瞬间老了十岁，心灰意冷之下，对着门下弟子挥了挥手，几个人急匆匆的离开了禁地！

　　而韩菱纱，她笑嘻嘻的对苏易比了比大拇指，紧跟着众人的脚步，也离开了禁地之内！

　　“哼，小子，你这徒弟对你的信心，倒是挺足！真想看看待会儿她见到你的头颅的景象！”

　　噬月玄帝忍不住口出嘲讽之言！

　　苏易也丝毫不甘示弱，反口讥讽道：“那倒是可惜了，我就是想让道渊看到你的脑袋，也没那个能耐了！”

　　“小子放肆！”

　　听得苏易口中说起那个名字，噬月玄帝眼底立时便有怒意红芒闪烁，仰天长啸中，蹬在空中的四只利爪，已经生出了熊熊烈焰，而口齿呜呜声中，更有火星迸溅……本来便是一只通体赤红的红色巨狼，如今，更是成了熊熊燃烧的火狼！

　　“给本座去死！！！”

　　怒吼声尤为消散，残影消散，噬月玄帝已经出现在了苏易的身后，两只前爪的火焰急剧收缩，最后仿佛稍红的烙铁一般，向着苏易的后背刺去！速度之快甚至让苏易也微微吃了一惊！

　　本可以神石来抵挡噬月玄帝的攻击，但苏易此次前来，乃是为了试验自己的实力究竟有了多大的增长……当下转身，面对距离自己极近，庞大的身躯几乎都要将自己覆盖的噬月玄帝，他冷笑一声，望舒剑上突然极盛的寒意浮现，脚下的咒水无风而动，席卷而起，在他和噬月玄帝中间化作一道水之屏障，而苏易望舒猛挥间，剑身在水幕穿过，无尽寒意立时将这咒水化作坚冰凝聚于剑上！

　　本来细长的望舒剑，不过短短一瞬间的功夫，便有无数的寒冰凝聚其上，化作一柄足足十余米长的白色巨剑！

　　“斩！！！”

　　口中怒喝一声，面对噬月玄帝怒极的攻击，苏易不闪不避不挡，手中紧握的那十余米长的巨剑，毫不留情的向着它劈了过去！十足一副两败俱伤的打法！

　　“好小子！够种！！！”

　　见得苏易虽然长的斯文，但打法竟然如此粗犷，噬月玄帝不怒反喜，“这样的你，更有让本座撕碎的价值了！不过你的头，本座真的是要拧下来的，当我的收藏品，正够格！”

　　说着，其中一只利爪仍是直取苏易头颅，另一只，已经扛在了那柄巨剑之上！

　　轰~~！！！

　　一阵震耳欲聋的声音响起，浓重的白雾，已经将咒水上方的两人尽数包围！


第776章 我就是这么狂野的一个人啊

　　极为冰寒的望舒剑和热意内敛的利爪甫一接触，嗤嗤嗤的声音立时响起，望舒冰剑顿时深深的凹陷了下去，咒水化作的坚冰，已经被融化为了水蒸气！

　　而苏易，更是深觉前方一股燥热传来，那利爪，离自己，已经仅仅只有咫尺之遥……

　　果然厉害，我太极玄清道造就的寒冰，原料又是对妖类先天克制的咒水，如此竟然还能被轻而易举的融化掉……苏易心下赞叹不已，脸上，已经露出了一个略带狂野的微笑！

　　体内灵力与望舒剑迅速相通，正在飞速融化的巨剑，突然寒意更盛，竟然开始缓慢的自我修复了起来……而在他的左手上，一柄火红长剑已经凭空现于手中，突破到玉阳境的焚香玉册首次全力以赴，羲和剑上缓缓浮现出了白色的烈焰……

　　呯！！！

　　又是一声令人震耳欲聋的响声，白色的火焰已经与火红色的利爪接触在了一起！

　　“怎么可能？！”

　　哪怕已有千年修为，噬月玄帝仍是忍不住大声叫了起来，自己两只前爪架住的两把剑，一把寒意极强，甚至自己的焚天都不能将坚冰融化，而另外一把，却烈焰纵横，而那白色的火焰更是古怪无比，竟然仿佛在……极为缓慢，但却稳定的吞噬着自己的火焰之力……

　　“小子有古怪！”

　　噬月玄帝口中，突然仿佛咳嗽一样，喷出了点点火星，它想喷火烧我？！

　　两只手都在架着噬月玄帝的两只前爪，苏易的嘴可不能喷水抵挡它喷出的火焰，但他却是丝毫不慌，而是脸上露出了狰狞的笑容，“你……给~我~滚~啊！！！”

　　双手猛然发力，太极玄清道和焚香玉册在体内泾渭分明，却又互相依存的飞速旋转了起来，苏易的身体，半边燃起了熊熊烈焰，另外半边，却有皑皑寒意溢出……

　　噬月玄帝只觉得自己下方猛然一股大力袭来，这个在自己看来渺小无比的人类，身体内竟然蕴含着甚至能够连自己都给逼退的力量，一个踉跄，它两只后爪一个蹬立不稳，已经被苏易硬生生给顶了起来，向着后方仰天飞去！

　　而它口中早已经酝酿好的火焰，直接喷在了天空，然后落了下来，下起了阵阵火雨！

　　“哈哈哈哈……不愧是能称为玄帝的家伙！果然厉害！咱们再来！！！”

　　苏易擦了擦嘴角，自己全力以赴，竟然仅仅只是将它顶了出去吗？

　　那么……

　　“别让我失望啊噬月玄帝！！！”

　　羲和剑剑身之上，仿佛喷射一般，一股炽白色的火焰洪流在剑柄处急速涌出，喷射出好远，无尽的邪力亦在他身周飘散……然后，微微皱了皱眉，看着下方那对妖类极为克制的咒水，自己羲和邪气外溢之后，这些封印邪物的咒水，竟然对自己，也有了排斥之意！

　　心底一股不悦感升上心头，不快的哼了一声，已经化为一柄白色火红巨剑的羲和，剑身猛然暴涨，毫不犹豫的向着下方一插，已经插进了咒水之中！

　　“嘿~~！！！！”

　　焚香玉册的修为全力发挥，白色火焰仿佛火箭的尾翼一般，无穷无尽的火焰喷入了咒水之中！

　　顿时一阵嗤嗤嗤的声音响起！

　　炙热的白色火焰在咒水湖面燃烧，方才被苏易和噬月玄帝交手引起的蒸汽还未散去，立时又有大量的蒸汽升起，在噬月玄帝那略带阴沉的目光中，那曾经困杀了无数妖类邪物的咒水，不过短短片刻的功夫，竟然在苏易一柄羲和剑之下，尽数被蒸发为了水蒸气！再不剩半滴……

　　只有在禁地上空那飘散如仙境一般的云雾，证明着方才还存在在这里的那一泊湖水，并非错觉！

　　噬月玄帝的眼神更加难看了……这小子竟然这般轻松便将咒水蒸发而空？倒不简单……如此看来，他之前所说的取自己内丹，恐怕并非全然是不知天高地厚啊！哼，不过我噬月玄帝纵横天地千余年来，除了道渊那厮，还从未在谁手里吃了亏……你想要我内丹增加实力，当心咯了你的牙！

　　缓缓落到地面上，噬月玄帝四肢微紧，已经在地面上，留下了四个烧红的烙印！

　　“原来如此……”

　　将咒水蒸发干净之后，苏易并没有立即去寻噬月玄帝再战，反而静静的立在了那里，口中自言自语了起来，“原来如此，竟然是这么个情况！我心中杀意沸腾，怒气不快，是以竟然荒唐的将这咒水蒸发，以往根基深厚，基础扎实，是以无论如何进步，心境总能跟上修为，自然无恙！可如今吸取了那诸多怨气，根基已毁，修为又如此猛然大涨，我的心性，已然无法驾驭这股力量了吗？”

　　挥了挥手中羲和剑，苏易又低低笑了一声，“罢了，不过是与人交手的时候，可能会控制不住轻重而已，倒也算不得什么大问题！等到日后回去了，苦修几年就是了！”

　　如此想着，苏易嘴角露出了一个略显狰狞的微笑，他的目光，终于放到了地面上的噬月玄帝身上！望舒剑上猛然一挥，一股寒意瞬间在偌大的禁地扩散开来，被蒸发的水蒸气，一瞬间尽数结为冰粒，啪啦啦的掉了下来，仿佛冰雹一样！

　　只是这样的冰雹，若是没有外力的话，怕是几十年之内，也休想有半点融化了！

　　“好了，噬月玄帝，你的实力很让我满意！咱们可以开始第二回合了！”双剑之上寒热之意更为明显，苏易的话也更显杀气十足，“对你的实力我很满意，你可千万撑久一点啊！”

　　“哼，小子狂妄！本座纵横天下之时，你还不知道在哪里呢！现在竟敢在本座面前放肆！！！”

　　“何止放肆！待我将你开膛破肚之时，你便会知道，我有多么的尊老了啊哈哈哈……”

　　哈哈狂笑着，苏易已经手持双剑，率先冲向了噬月玄帝！

　　“那便战吧！本座甫一出关，便得遇你这样的高手，正要战个痛快！”

　　噬月玄帝双脚踏在地面上，顿时地面一阵剧烈抖动，泥沙俱都翻滚震动了起来，仿佛整个禁地都在剧烈的地震，而泥土翻滚中，迅速堆积到一处，化作一只与噬月玄帝一般无二的巨狼，而后噬月玄帝仰天长啸……

　　“嗷~~~！！！”

　　狼啸声响彻方圆百里开外，尽管身在禁地之中不见天日，但身在禁地之外的韩菱纱和明羲子等人惊觉，随着这一声啸声，哪怕今日并非十五，天边的月亮，竟然也逐渐化为一轮圆月！

　　“这……这妖孽竟然能以自身之力引动天象？！天呐，这妖孽竟然到了这般境界吗？！”

　　明羲子忍不住老泪纵横起来……只觉得自己，当真是铁柱观的千年罪人！

　　韩菱纱却微微抿了抿嘴，喃喃道：“引动天象又如何？小师父是最强的！”

　　而此时山洞之内，随着圆月的出现，那一只泥土造就的噬月玄帝，竟然……黑漆漆的双眼，猛然亮起了两道红光……

　　“小子，这是本座压箱底的本事！你若能败我，内丹，我主动送予你！”

　　“小子，这是本座压箱底的本事！你若能败我，内丹，我主动送予你！”

　　两道一模一样的声音传来，尽管只是一只泥狼，但此时，它竟然也开口说话了，而且话语口气，与本尊一般无二！

　　而后噬月玄帝自得道：“这只狼虽是泥土造就，但却蕴含了与我一般无二的实力！小子！你的实力纵然在我之上，但面对两只噬月玄帝，你是否能胜？！！！”

　　随着它的话，那只土狼也不停的摇头晃脑，示意自己并非傀儡！

　　“胜或不胜，战过方知！我现在只怕你太过脆弱！越强越好！来来来！！！”

　　哈哈狂笑着，赤红湛蓝的剑光，已经毫不犹豫的攻向了两只噬月玄帝！


第777章 我的智商已经处于被碾压，别再降了

　　轰轰轰~~！！！

　　禁地之内，阵阵爆炸轰鸣之声不绝于耳，哪怕有着无数禁制在此，仅仅只是两人战斗的余波，仍是让这当年道渊费尽心血造就的禁地险些便要支撑不住！

　　双剑对双狼，再加上苏易此时心下战意凛然，狂心甚盛……他又没有丝毫想要压制心底狂性的想法，这一番与噬月玄帝大战，当真是打的那叫一个酣畅淋漓！

　　噬月玄帝并非是苏易遇到过的最强对手，但当真是最让苏易心感痛快的对手！尤其是它以一化二，实力陡然间翻了一倍……更是让他颇觉棘手！

　　而最直接的，便是这铁柱观所在的整座巨山，还有那曾经汇聚了百万念力的铁柱，都在这一人一狼的威压之下瑟瑟发抖，山石崩裂，巨铁扭曲变形……哗啦啦的巨石不时的从上方坠下，一时间，这在巨山中间中空的禁地，还有外界的山体，不过短短片刻的功夫，竟然便要不保！

　　“哈哈哈哈……痛快痛快！再来！！！”

　　被其中一只巨狼抽冷子在背后狠狠的来了一爪子，苏易深深的撞进了山体之中，所幸有神石护体，并无大恙，他脸上露出了狂热的笑容，哈哈大笑着，再次冲向了噬月玄帝！明明是一人一兽对敌，但苏易此刻的表现，竟然反而更像是一只野兽！而其瞳孔，更是早已经化出了火麒麟所有的兽瞳！

　　一人二狼激烈的厮杀在了一起，碎衣血屑横飞，咤声怒吼不断！而随着战斗的越加激烈，苏易的身上，更有诡异的变化产生，竟然生出了点点鳞片……以往从未困扰过的疯血，如今，再次开始了作怪！而随着疯血的逐渐发作……

　　“啊~~~！！！！”

　　苏易厉声嘶吼，手中望舒羲和双剑猛然剑气暴涨，力道突然增强数倍，狠狠的插在了两只一模一样的噬月玄帝其中一只身上，任由另外一只妖狼噬咬上了自己的肩膀，生生刺出了几个血洞也丝毫不躲，望舒羲和之间，突然一股极强的吸引排斥之力出现，剑身寒热交替，伴随着一声大喝，他双臂猛然张开，砰的一声巨响……

　　一阵尘土飞扬……那一只巨狼，正巧正是由泥土所化的傀儡，在苏易的全力撕扯之下，它哪里还能抵挡，立时重又变作了漫天的尘土……

　　“赢了！！！”

　　呼噜噜的低吼中，逮到了一个大空隙，已经咬在了苏易肩上的噬月玄帝低声自得的嘶吼了一句，便要用已经插进苏易肩膀上的牙齿将他彻底撕裂开来……脑海中，甚至已经开始幻想，将这般的强敌击杀，这该是怎样的一种快乐？！

　　可下一刻……

　　那大张的口中，突然蹦进了一个颇为冰凉的东西，自己此时全身皆被烈焰环绕，这种环境下还能让自己感到冰凉无比，这份寒意倒是颇不简单……不管了，只要撕开这个小子，便是我的胜利！

　　噬月玄帝正要用力合上嘴巴，可口中那团异物，却突然急剧扩大起来，只一瞬间，便将口腔尽数填满……

　　不好！！！

　　噬月玄帝心下大惊，急忙松口便要后退，可苏易此时，却突然松开了手中两柄神剑，双手后伸，已经一上一下扣住了噬月玄帝的口腔……

　　“想去哪里？尝尝我神石的厉害吧！！！”

　　狞笑着，本来正急剧后退的身躯已经被苏易硬生生拉住……在噬月玄帝那惊恐的眼神中，仅仅眨眼的功夫，甚至还来不及重创这个丢掉了兵器的对手，神石已经涨到了……

　　咔吧~~！！！

　　伴随着噬月玄帝的一声痛叫，那狼独有的尖长口腔，已经生生从中间被撑爆了开来，血红的舌头全部裸露在了外边，红色的血水哗哗的流着……本来狰狞的面容，立时显得更加可怖！

　　“吼~~~！！！”

　　噬月玄帝再也忍受不住这种痛楚，立时急剧的惨叫了起来！

　　而苏易，更是丝毫不罢休，双手抓住已经被撑断的上下巴，用力的向着两边掰扯了起来！

　　“啊~~！！！！”

　　此时的苏易，力气当真大到了匪夷所思的地步！噬月玄帝的口腔，已经被他越掰越大……任凭它如何的反抗，两只锋利的前爪，燃烧着熊熊烈焰，在苏易身上留下了一道又一道的血痕，他却只是不闻不问，反而是深吸了一口气……

　　“给我开啊！！”

　　喀喀喀~~！！！

　　一阵令人牙酸的骨折之声响起，伴随着撕拉一声巨响，噬月玄帝那几乎有半个苏易身子大小的头颅，已经被苏易硬生生以双手……撕开了！

　　赤红的鲜血喷出数丈高，噬月玄帝那本来极为有力的挣扎，立时虚弱了下去！躺在了地上，只能间歇的本能抽搐一下……看它那张已经被彻底从中撕开的硕大头颅，这位纵横天下千年有余的噬月玄帝，哪里还有命在？！

　　“哈~哈~哈~”

　　重重的喘着粗气，战斗结束，苏易也渐渐的恢复了理智……看了看身上那染满的鲜血，以及肩膀上深可见骨的创口……他叹息了一声，此时理智，终于重新回到了大脑里！

　　“原来根基不扎实的话，实力增长太快，竟然会有这样的后遗症吗？”

　　想要用冰心诀来冷静心绪，可心底的杀念怨念，却是一波接着一波，怎么也没办法进入到心若冰清的境界！而神石光芒，更是没有半点用处……毕竟邪气也好，煞气也罢，都是由体外而入，神石自然无往不利，可此次，那残忍的杀念，却是由心底最深处而生……

　　想起方才，自己与噬月玄帝交手，若是神石冰心诀齐出，定然不会落得跟现在这般受伤境地……可自己那时的心思，现在自己还能记得分明，战！战！战！怎么痛快怎么战！

　　至于输赢？那时的自己，真的是丝毫不放在心中……若非是最后关头，自己心中突然一个激灵，将神石放出，同时面对两个噬月玄帝，胜负，当真难料的很！

　　“希望对付欧阳少恭的时候，可不要跟现在这样失去理智啊……”

　　口中发出了一声悠长的叹息，苏易太清楚了，对付一只实力强大，但却智商不高的野兽……办法太多太多，只消一个小陷阱，便足以让他万劫不复！自己的智商本就处于被欧阳少恭碾压的境地，如果再降低，这架已经没法打了！

　　“不过还好，幸亏我提前找噬月玄帝热了热身，下次应该就不会疯了吧？！”

　　苏易琢磨着，自己这次之所以会这么发疯，纯粹是因为自己毫不克制的缘故！若是稍稍自我克制的话，应该就没有这问题了！

　　心里想着，苏易挥手间，施展仙术，招来了一团水气，将自身清洗的干干净净……而后换上一袭新衣，除了肩膀仍然还隐隐作痛之外，其他的，与之前与噬月玄帝战斗之前，已经没有了任何两样！

　　捡起望舒羲和双剑，剑尖在已经抽搐渐止的噬月玄帝身上一挑，又是一蓬血花散出，一散发微光的圆形事物已经飞了出来，被苏易一把握在手中！

　　内丹！

　　只是现在自己体内的怨气已经难以化解，在彻底将其化解之前，这蕴含了极强的煞气的内丹，恐怕是用不得了吧？

　　将内丹小心的收进储物袋，开玩笑，这等宝物，怕是最少也能将自己的焚香玉册从玉阳境第一层推到第二层甚至第三层……千年修为，岂是说笑？可得小心收藏好了！


第778章 我是一个路过的安静美男子！

　　轰隆隆！！！

　　一声巨响中，禁地的石门，已经轰然打开！

　　苏易从其内缓缓步出……衣衫翩飞，不沾半点灰尘，仿佛他仅仅只是出去春游踏青，谁能想到，方才的他还如同一只绝世凶兽一般，撕裂了另外一只凶兽？

　　“小师父！！！”

　　在明羲子等人面前始终一副淡定模样，可心底其实也在为苏易暗暗担心的韩菱纱，眼见苦候良久的苏易终于出现，忍不住口中欢呼了一声，三步并作两步冲了过来，动作飞快的检查起了苏易的身体……

　　“没事没事……你这丫头不是对我信心十足吗？区区一只狼妖，你小师傅我怎么可能会输？”

　　苏易啊哈哈的笑着，心中忍不住偷偷庆幸自己让韩菱纱出去果然是个明智的决定，不然若是让她看到自己那癫痫和羊羔疯一样的战斗方式，她心目中自己的伟岸形象，可就彻底毁了！

　　急忙伸手抓住了韩菱纱那双素白的玉手，万一摸到了肩膀可就糟糕了……苏易柔声道：“好菱纱，别担心，我这不是赢了吗？彻底赢了……那噬月玄帝也不过就是名头吓人而已，现在的它，已经仅仅只是一具尸体而已！”

　　“尸体？！！！这位公子此话当真？！”

　　明明是苏易在和宝贝徒弟说话，旁边明羲子却很不识时务的插嘴了进来，“那噬月玄帝乃是妖界极富盛名的一代妖帝，纵然我铁柱观那位道渊祖师，三百年前，也是用计方才困住了它，这位公子，你当真……当真已经将那妖孽诛杀？”

　　“那是自然，不然你以为那噬月玄帝会让我安然的走出来？”苏易刚刚战胜强敌，心情大好，哪怕是对明羲子，也开起了玩笑，“眼下那只狼妖的尸体正在禁地里躺着，凛冬将至，老爷子你若是有兴趣，不妨取这狼妖皮毛做一身棉袄，狼妖天生火属性，正好抵御冬季严寒……”

　　“这……贫道可万万不敢！”

　　“玩笑话罢了，此次前来，只为诛杀此獠，至于噬月玄帝的尸首，我没有兴趣！就随你处置了！收敛也好，扒皮也罢，我都不再过问！当然，若是你肯接受我的提议，不妨将这狼妖的尸首葬在贵派的道渊前辈附近，应该也可算是一桩功德！”

　　苏易转首看了看天色，自己与噬月玄帝一番大战，极为惨烈，耗时也是极长，竟然足足持续了大半天的时间……眼下，天色已经又由明转暗，即将天黑了……两人离开藤仙洞到现在，到现在，已经整整一日一夜的功夫了！

　　“菱纱，咱们该走了！”苏易认真道，之前自己可是答应了欧阳少恭，要趁他不在帮忙监视百里屠苏的，当时胸脯拍的梆梆响，结果人前脚一走自己后脚就溜号了……这若是让欧阳少恭知道，恐怕自己可不好解释……

　　赶紧回去赶紧回去！

　　韩菱纱乖巧的应了声是，跟在苏易的身后，两人对着明羲子微微点头算是拜别，直接转身离去了！

　　而明羲子，见这杀掉了噬月玄帝的年轻人已经与那名女子联袂走出了铁柱观的大门，忍不住出口大声问道：“敢问这位公子尊姓大名？！也好让贫道知道，到底是谁为我方圆百里的百姓解除了生命之危！”

　　遥遥的，传来了苏易的回声！“你就当我是一个路过的安静美男子吧！”

　　……

　　明羲子顿时满头黑线，虽然不懂具体意思，但这句话的调侃意味，还是让他颇感无语……心下却暗自思衬，看来是一位云游八方的高人得知此处封印了妖物，特意来降妖除魔来了！

　　而此时，进入禁地查探的弟子匆忙跑了回来，带来了噬月玄帝果然已经死去的消息！

　　明羲子顿时一阵轻松，忍不住低诵道号，“无量天尊，此番悬在我铁柱观头顶的利剑，终于去了！贫道也终于可以放下心头一块大石！”

　　说完，目光放到了苏易和韩菱纱离去的地方，“来去如风，不留姓名！果然是高人行事啊！”

　　说完，他急匆匆的向着起居室赶去，要赶紧将这位恩人的画像画下来，这番大恩大德，怎么也得每日里为其竖上三柱高香方可表达谢意了！

　　苏易可不知道自己已经被铁柱观给当成了恩人，还给上了香……他和韩菱纱两人，动作飞快的御剑飞回了藤仙洞！虽然已经晚了一天一夜，但本该去铁柱观的他们现下没去铁柱观，最好还是回去问问比较好！也许说不定他们僵持了一天一夜，到现在愣是都没有动手，仍在继续僵持呢？

　　心里想着自己都不会相信的事……两人已经重回了甘泉村！

　　依旧是细雨淅淅……只是黄昏时分，那藤仙洞的洞口，早已经重又有流水漫上……而在村边，洛云平、裴公他们正满脸苍白的站在那里，站在几个高耸的坟墓前，上有檀香冉冉，这些墓碑，看来便是之前被苏易杀死的，余公他们的安息之所了！

　　见到苏易和韩菱纱去而复返，洛云平的脸色更显苍白，却没有说话，反而裴公他们，一个个都露出了惊恐之容，看来是认为他们是来杀洛云平的了……

　　直到得知了两人的来意，裴公方才轻松了一口气，当下告诉了苏易百里屠苏他们的下落！

　　于是乎，什么百里屠苏和芙蕖抱头痛哭……好吧，事实上百里屠苏的反应虽然强烈，但他本就不是喜怒形于色的人，而芙蕖，更是失却了过往的记忆，会流泪也不过是因为一来心疼屠苏师兄，二来心中那莫名其妙的酸楚作祟……不过不管怎么样……

　　小蝉的身份暴露了吗？

　　想不到竟然会在这个时候呢！不过也好……若是得知自己儿时的玩伴依然存活，想必百里屠苏心中，会更为坚定吧！

　　之前苏易为了保护小蝉，并没有把她的消息告知百里屠苏……事实上这段时间他也一直在犹豫，是否该告知呢？如今看来，倒是不必犹豫了……

　　“走吧菱纱！”

　　“小师父，咱们去……”

　　“安陆！”苏易微笑，坚定道：“咱们去安陆自闲山庄！”

　　韩菱纱疑惑的眨了眨眼睛，不明白苏易为什么会突然说出这么一个莫名其妙的地方，方才那裴公所言，只是百里屠苏风晴雪等人和天墉城的弟子化敌为友，一起离开了甘泉村……但去了何处，他们可是不知道的，怎么小师父就这么笃定，他们一定是去了安陆自闲山庄呢？

　　而面对韩菱纱那无言的疑惑，苏易笑而不答，他可不能说自己早知道他们的路线……虽然这路线已经被苏易给捣的一塌糊涂，但剧情的惯性还是很强大的，起码比小蝴蝶的翅膀来的大不少。

　　以自己穿越多个世界的经验作证，有方兰生这位第二主角的强大惯性在，如果没有自己横插一手强行改变，恐怕他是非得去往自闲山庄走上一遭的！毕竟在那里，可是有着他的宿命姻缘在的……

　　如此看来，自己的动作可非得快点不可……如若不然，面对那般凶险的境地，这位古剑第二主角，恐怕就要小命不保了！

　　虽然自己跟他同行不过数日，也并非很熟，但毕竟此人性情不算差，如果能救一命也可算得一桩善事，而且看这小子这段时间，竟然和百里屠苏，有了颇为不浅的交情了呢！

　　果然好基友……一辈子啊！

　　苏易忍不住心下长叹。


第779章 你们是叶问闲请来的逗比……额救兵吗？

　　果然不出苏易所料！

　　此时的自闲山庄之内，已经是一片混乱！

　　陵越等人早已经回去了天墉城，那杀死肇临的凶手曾在百里屠苏面前现身并且威逼于他，此事无论如何都得告知掌门知道……实在不方便继续在山下久留！

　　不过出乎意料的，芙蕖竟然主动跟陵越要求，留了下来！

　　尽管没有了过往的记忆……

　　但得知自己竟然与百里屠苏乃是儿时的玩伴……芙蕖心中，当真是百感交集，喜悦与酸楚交织，她恨不得拉着百里屠苏聊上三天三夜，好好的将过往之事诉说清楚！她迫不及待想知道，过往的自己，究竟拥有着怎样的人生……小蝉，究竟是一个怎样可爱的孩子……

　　若非是欧阳少恭被人掳走，怕是百里屠苏真就和芙蕖畅聊三天三夜了！

　　不过就算如此，百里屠苏和芙蕖，两个本就颇为亲近的师兄妹，得知自己两人竟然还有着这样离奇且互相交织的命运，两人看向彼此的眼神，已经毫无疑问亲近了许多！尤其是百里屠苏，那一向死寂的眼神，更是如同注入了一泓甘泉的湖泊，充满了对于生的向往！

　　活着！战胜煞气！

　　只有活着，才能保护小蝉！才能保护这个自己亏欠了太多太多的家人！

　　因此此时的百里屠苏对芙蕖，那叫一个呵护备至……君不见旁边的襄铃，已经吃醋吃的嘴都撅的老高了么！

　　可惜，就在去往衡山的路上，经过安陆的时候，众人突然惊闻自闲山庄闹鬼，更有魂魄被白色玉石吸收的消息放出……

　　与玉横有关，众人自然不能坐视不理……当下急忙赶往自闲山庄看个分明，可惜刚刚进去，已经与百里屠苏关系相对和缓的方兰生，竟然仿若被鬼魂迷惑一般，自顾自的走进了这阴气弥漫，鬼气阴森的自闲山庄之内！

　　而当众人费劲千辛万苦，好不容易找到方兰生的时候，他却状若疯魔，对百里屠苏等人大打出手，本就颇有根基的佛家修为尽数不见，取而代之的，是一身极为凌厉的刀法！

　　手中多出了一把由血气凝聚而成的百战刀，出手间血气纵横，实力凭空提升了几个层次，哪怕百里屠苏几人人多势众，奈何估计方兰生的性命，竟然硬是拿不下他！

　　“你们是叶问闲那老家伙搬来的救兵吗？竟敢插手我的事情，杀！杀了你们！！！”

　　方兰生状若疯虎，对着几人刀影霍霍，丝毫不留情面！

　　“怎么兰生好像变了一个人一样啊！”

　　手持凤尾镰，却始终没办法逼近方兰生的风晴雪焦急道：“他怎么会突然变成了这个样子？”

　　“那是因为他被鬼魂附身了！大家小心，将其打倒便可，莫要伤了他性命！”百里屠苏冷声说道，只是话中，却颇多暖意……

　　“嗯，大家一起上，他肯定会遮拦不住的……”

　　芙蕖应和着百里屠苏的话！

　　“哼，气死襄铃啦！”

　　襄铃怒气冲冲的挥舞着手中的武器，一双大扇子风声阵阵，“屠苏哥哥对那个女人比对我还好！臭兰生也是变得奇奇怪怪的，你们都讨厌死了！”

　　说着，挥出的风声更强，年龄虽然最小，但这会儿怒气冲冲，她却是出力最大的一个人！

　　“杀！我杀了你们！！！”

　　方兰生怒声嘶吼，刀法霍霍间血腥之气冲天，虽然施展的仅仅只是武术，但同时面对几人的围攻，竟然丝毫不落下风，反而是因为众人的顾忌之意，一时间，生生将对方四人压着打……

　　苏易来时，便是见到了这般的局面！

　　“看来我来的刚刚巧呢！”

　　自闲山庄外的墙头上，一男一女两道身影飘然出现……可不就是苏易和韩菱纱么！

　　听得那给人无限安全感的声音，百里屠苏等人脸上，露出了惊喜和放心之容！而芙蕖，更是惊喜的大喊了出来，“叔叔！！！”虽然早就听百里屠苏说过苏易在与他们同行，可亲眼见到，她的脸上，还是露出了开心的笑容！

　　“好丫头，等叔叔把这个女鬼驱走，再来跟你详叙！”

　　苏易忍不住哈哈笑了起来，看着在方兰生的背后，众人都看不到的那只女鬼……自己可是看的分明！他也不出手，只是随手抛出了一团闪烁着白色光华的石头……

　　神石的光芒，又岂是区区一只女鬼所能抵挡？方兰生立时惨叫起来，口中发出的，赫然正是女声……那伏在方兰生背上的叶沉香，已经直接倒飞了出去……身上更是冒出了浓浓的焦烟！

　　眼看着便要被神石彻底净化，挣脱了女鬼依附，恢复了自我意识的方兰生却突然大喊道：“别杀她！！！”

　　苏易轻哼了一声，依言收回了神石！

　　就算如此，直接暴露在神石光芒之下，叶沉香的身体，也已经呈现出了半透明化！

　　“别杀她……”

　　本能的大喊了一声之后，方兰生方才如梦初醒，又喃喃道：“别杀她……她……她是我的妻子！”

　　此语一出，众人尽皆色变！

　　风晴雪好奇道：“妻子？那不就是跟你一起吃饭睡觉的人吗？难道兰生你一直在跟一个女鬼一起吃饭睡觉？”

　　方兰生说出这句话后，偷偷看了一眼襄铃，迟疑道：“我也不知道……但这个女人，应该是一个叫做晋磊的人的妻子！我好像……我好像就是晋磊！”

　　“是就是，不是就不是！说什么好像啊……兰生你是不是被女鬼给弄迷糊了？你不是兰生吗？”襄铃在旁不满地叫道。

　　“我……我也不知道……”

　　方兰生抓了抓头，苦恼道：“但好像我确实就是那个晋磊！”

　　此时，一直蹲坐在地上喘息的女鬼终于开口了，她冷笑道：“哼，晋磊，想不到多年不见，你竟然连认我都不敢认了，当年你杀我全家老小，甚至连我这个结发妻子也毫不犹豫杀掉的决绝哪里去了？！我还要你来同情我？今日杀不了你，我也绝不要你来同情我！”

　　“姑娘……我并非晋磊！我叫方兰生！虽然刚才，不知道为什么，我看到了有关你我的画面，但事实上，我从小在琴川长大，这还是我第一次出门呢！其实严格说起来，我根本就不认识你！”

　　“哼，明明青玉司南佩都带在身上，却说不认识我？不认识我，为何还带着那个女人的一魂一魄？若非那个青玉司南佩护着你，我早杀了你为我爹爹娘亲复仇了！”

　　叶沉香怒视方兰生，眼底爱恨交缠，着实让人难以分清，她对他到底是爱还是恨！

　　而方兰生，却呆呆的愣在了那里，“一魂一魄？文君……难道是文君？”

　　他突然激动了起来，“文君！一定是文君！文君死了……文君……她……”

　　“方兰生！！！”

　　苏易暴喝一声，将神色开始惶惶的他惊醒，随即慢慢的悠然道：“别忘了啊，你是方兰生！不是晋磊！前世的事情，有时候，可是不能算在今生的……”

　　“不能……不能算？”

　　听得苏易的当头棒喝，方兰生慢慢的冷静了下来，看向叶沉香的眼神，也逐渐趋向于平静……

　　“怎么不能算？！若不算，我这多年来的等待，岂不是没有了意义？！！！”

　　随着方兰生的逐渐沉静，叶沉香却更为疯狂了起来，甚至不顾苏易是不出手便能让她几乎形灭的高人，挣扎着爬起来就要冲向方兰生……

　　“唉……你固然可怜，但世间人生有百种疾苦，比你可怜的更是大有人在，若一直纠结，岂不是没完没了了？还是给我投胎去吧！”

　　苏易伸手，叶沉香顿觉对方手心里，一股吸力传来……她惊叫着，挣扎着想要冲向方兰生，可惜在苏易面前，却毫无抵抗之力，她已经直接被苏易抓在了手里！

　　“别杀她！！！”

　　方兰生忍不住大叫道。


第780章 方兰生表示自己都快蛋疼死了！

　　苏易却是对方兰生的话听也不听！

　　体内的焚香玉册与神石同时发动，叶沉香顿时惨叫了起来！

　　只是任由她如何大声惨叫，苏易却仍是故我的施展修为，已经汲取了万余魂魄的怨气，这一套路当真不要太熟，不过眨眼间，在叶沉香的身上，一股黑气已经清晰的被从她的身体里分离了开来！

　　黑气极为污浊，让人望之便心有呕吐之欲，在众人那惊奇的目光中，苏易闭目，那团黑气，缓缓的顺着他的手心，没入了身体消失不见。

　　而随着黑气的消失，叶沉香那满脸狰狞的模样，也大为好转……一身的阴气尽散，脸上，也露出了相比之前，稍显平和的表情……

　　她震惊的看着自己的双手，喃喃道：“这……这到底是怎么回事？为什么……”

　　为什么我突然对他不那么恨了？

　　叶沉香震惊的看着方兰生，道：“晋郎……”

　　！！！！！！！

　　话一出口，连她自己都忍不住愣了一愣，为什么自己会说出这个当年的称呼？仿佛……仿佛支撑自己多年的恨意，已经消散了大半似的！

　　“果然如此！是被此地的怨气影响束缚了吗？其实本人对晋磊，并不是那么的恨啊！”说着让叶沉香脸上挂不住表情的话，苏易对方兰生道：“喂，你不是会佛家的超度法诀吗？还不赶紧把你前世的老婆给超度喽……不然留在这里，迟早还会被怨气侵蚀的！”

　　“哦……好！”

　　方兰生顿时如梦初醒，看向了表情已经和缓了不少的叶沉香，他脸上各种纠结表情闪过，最后只得道：“那个……叶姑娘，可能我的前世是晋磊，并且做过很多对不住你的事情，但我现在是方兰生，我只是方兰生！我有家人，有朋友，有喜欢的人……对于这样的人生我很满意，那个晋磊的过去，通过你我也看了那么一点，我不想当那么沉重的人，不想要那么沉重的过去，所以……所以……你就轮回去吧！不要再等了，因为晋磊，已经永远不会回来了！”

　　说完，他不敢再看叶沉香的眼睛，而是直接低头念起了往生咒：“南无阿弥多婆夜哆他伽多夜哆地夜他阿弥利都婆毗……”

　　“晋磊……晋郎，你不敢抬头看我吗？”

　　叶沉香盯着方兰生，之前眼底的爱恨纠缠，难分彼此……可到现在，却只剩下了悲伤！

　　咒文微微停顿了片刻，方兰生继续心无杂念的念起了咒文！

　　“阿弥利哆悉耽婆毗阿弥唎哆毗迦兰帝阿弥唎哆……”

　　叶沉香眼角流下了一滴泪水，“你说的对！你确实不是晋磊……晋磊从来不会逃避我的眼神，无论是当年他对我虚以为蛇时的柔情蜜意，还是杀我时的决绝狠辣，他都是一直死死的看着我，晋磊他……真的已经不会回来了，我等不到他了……”

　　“毗迦兰多伽弥腻伽伽那枳多迦利莎婆诃……”

　　点点金光从叶沉香身上散发而出，她那本就虚幻的身影，渐渐的开始消散……

　　“晋郎，我在奈何桥上等你！等你老死那日，定然会回忆起过往的一切，晋郎……到那时，到你是真正的你的时候，等我见到了你的时候，我再决定要不要杀你报仇……你说好不好？”

　　最后五个字，说的仿佛是夫妻闺房之内撒娇一般……可那叶沉香眼底，确实是藏着一丝杀气，看来她说的就是她想的，是真打算等方兰生到他死了！

　　方兰生忍不住打了个冷战，表情也带上了几分纠结，他看着身躯已经彻底飘散的叶沉香，那一双眸子，死死的盯着自己……仿佛要看穿这一副皮囊，看到自己想看的那个人一样……

　　渐渐的，眸子也散去了！

　　叶沉香，已经彻底不存在于这个人间！

　　方兰生这才停下了口中的咒文，擦了擦额头上的汗水，那个女人的注视，真的是让他压力山大啊有木有！“终于投胎去了！”

　　松了口气，他扑通一声坐在了地上，看样子，之前的样子虽然颇为冷静，但心底，可是相当害怕惊恐的！毕竟……突然多出了一个不属于自己，偏偏又是自己的纠葛，而自己貌似根本脱不开身……方兰生觉得自己都快要蛋疼死了！

　　苏易则仿佛不过翻手打死了一个蚊子似的，擦了擦手，脸上仍是一派笑容，仿佛刚才被他吸进体内的，不是一个女鬼多年的怨气，而只是抽了一颗烟似的，转身看向了神情激动的芙蕖，心下暗暗惊奇这丫头竟然也加入了队伍么？

　　口中微笑道：“怎么了芙蕖？见到叔叔，不高兴吗？”

　　“当然高兴！只是……”

　　芙蕖一双手几乎扭成了麻花，她语气喏喏，似乎想问些什么，却又不好意思出口。而百里屠苏倒是直接多了，直接上前一步，直直白白道：“尹前辈，芙蕖师妹她……以前……”

　　“嗯，我之前又去了一趟甘泉村，你们的事情我已经都知道了……”还没等百里屠苏问完，苏易已经微笑道：“屠苏，你应该回去过乌蒙灵谷吧？难道就不好奇是谁将你母亲的尸体收敛起来的吗？还有那些骨灰……”

　　“是你？！”百里屠苏惊道。

　　“当然！芙蕖……哦，也就是小蝉，其实就是我在乌蒙灵谷不远处的红叶湖发现的，当年我与你们乌蒙灵谷也颇有渊源，是以知晓她的名字！之后的事情你就都知道了，我不会照顾人，最后托你师父将她寄放在了天墉城门下！”

　　“那你为何不告诉我？！！！”

　　百里屠苏脸上闪过了一丝怒色，以往面对苏易，他总是带着几分不自在和别扭，可如今，他却对着他咆哮道：“我心心念念的人，小蝉，我一直以为她已经死了，可她竟然就在我的旁边……就在我咫尺之遥，我却懵然不知！你是在耍我吗？！”

　　“屠苏师兄！叔叔不是这个意思……”芙蕖满是依恋的看着苏易，替苏易辩解道：“我以前也问过叔叔我过去的事情，但叔叔说我过去的事情多有不堪，说我一个女孩子，怕是承受不来这些事情，既然忘了，那便不要再去追寻……所以这些年来，我甚至连自己过去的名讳都很少提及，若非如此，恐怕屠苏师兄你早就知道我和你的关系了！所以说起来，其实是我的错！不怪叔叔！叔叔对我，真的很好的！”

　　苏易却突然笑了起来，看着百里屠苏一字一顿问道：“百里屠苏，这十年来，你记忆残缺，但却始终铭记灭族之恨，这些年来，你是怎么过过来的？你若是回头想想，大概就能明白我为什么不告诉小蝉她的过往，甚至不许她去提及的原因了吧！”

　　百里屠苏顿时语结，他回头想及自己过去十年夜夜难以入眠，被复仇的火焰熏烧的痛苦不堪的景象，再回头看看一派精神头十足的芙蕖……终于低下了头来，“抱歉尹前辈，是我没有想到……小蝉……小蝉她没有牵扯进来，真的是很对的选择！小蝉……”

　　他转首看向了芙蕖，认真道：“以后，我还是喊你芙蕖师妹吧！小蝉确实已经是过去了……既然你没有想起过去的事情，那便如尹前辈所说，不要再想起来了！”

　　“嗯，我听屠苏师兄的！以后，我还是你的芙蕖师妹！”

　　芙蕖微笑道，她本人确实也很难对自己根本没有记忆的事情产生什么共鸣！自然没有什么意见！

　　而旁边风晴雪，已经露出了若有所思的面容，她突然低声喃喃自语道：“我明白了，原来尹……大哥，真的是大哥啊！”


第781章 总感觉你的话蕴含着森森的恶意

　　“那么……那个尹什么前辈，你去追少恭，有没有把他救回来？！”

　　方兰生之前惊魂未定，这会儿稍稍歇息了片刻，待得心绪稍稍平静，立时便忘了老婆，想起了自己的好基友欧阳少恭，急忙向苏易询问了起来！

　　“当然发现了！不过嘛……我倒觉得你们去问他们更好！”

　　苏易微笑答道，然后伸手指向了自闲山庄的一处角落里，在那里，一抹白色衣衫顿时一颤，急忙缩了回去！

　　“是谁？！！！”

　　方兰生大叫一声，冲了过去，他们这才发现，感情竟然一直有人在旁旁观！

　　几人冲了过去，却发现正是三个青玉坛弟子在那里满脸恐惧，看来全程目睹了方兰生大发神威碾压四人的景象，这会儿这三个个本该牛气冲天的家伙，竟然对方兰生带上了恐惧之心？

　　“原来是青玉坛的人！快说，少恭在哪里？！”方兰生双手握拳，上前了一步，恶声恶气的问道。

　　而见到方兰生过来，那三人脸上恐惧之色更浓，脚步飞快便要逃跑……可苏易不过轻哼了一声，挥手间，一股劲风已经将逃跑的三人硬生生吸了回来！

　　“我记得你！你是尹千觞！你竟然敢对我们出手？雷严掌门不会放过你的！”

　　其中一名弟子明显见过曾在青玉坛生活良久的苏易，指着苏易大声叫道。

　　“嘿嘿，你既然认得我，便该知道我早跟雷严不和，你是他的人，单凭这一点，落到我手里，你便是有十条命也不够死的！不过我大人大量，交出玉衡碎片，我饶你一命！”

　　“你……”

　　这三个人的骨头倒是比苏易想象中来的软的多，苏易不过威逼了几句，他们便已经灰溜溜的把玉横碎片拿了出来，然后逃命去了！

　　方兰生却不乐意了，怒道：“为什么不问他们少恭的下落？他现在被那个什么雷严抓走，一定很危险，保不准正在受什么折磨呢！”

　　苏易叹了口气，你的少恭这会儿不知道多快活呢！看着雷严帮他把玉横里充满魂魄，看着雷严完成了他一直想完成的事情，看着雷严……

　　反正人家就是一直袖手旁观，当黄雀当的开心的连寂桐的背叛都不怎么放心上了！他又怎么会受折磨？！

　　苏易撇了撇嘴，道：“放心吧，少恭的下落我已经找到了！雷严打算重塑玉横，而有能力重塑玉横的，仅仅只有秦皇陵的明月珠，我保证你的少恭现在正在秦皇陵！不信咱们去看看就知道了！”

　　“你能肯定少恭的下落就好！”方兰生砸吧了下嘴，总觉得苏易的话似乎有哪里不对劲，仿佛蕴含着一股深深的恶意一般，可仔细一品味，似乎也没什么嘛……当下也不再说什么了！

　　“那咱们就抓紧时间去秦皇陵吧！兰生襄铃不会御剑，屠苏你记得带他们一下……我带着芙蕖菱纱和晴雪……嗯？晴雪你怎么了？”

　　却是苏易见风晴雪呆呆的看着自己，仿佛在想着什么，他忍不住好奇的问道。

　　“哦，没什么大哥！”

　　风晴雪甜甜地说道。

　　“哦，那咱们走吧！”

　　苏易也不疑有他，架起了飞剑，菱纱和风晴雪还有芙蕖三人乖巧的站在了被他扩大的剑身之上……两柄飞剑带着七个人，已经飞向了秦皇陵方向！

　　……

　　秦皇陵，相传乃是秦皇遗墓……当然，秦皇为了防止他人盗窃自己的墓室，建造了不知道多少墓室，但确实，每一个都是按照他的规格来建造，其内，也都是遍地珍宝……但拥有这能够重塑玉衡的明月珠这等至宝，恐怕这里的秦皇陵，十有八九就是真的吧！

　　看着眼前壮观的墓室，一直信佛的方兰生干咽了一口唾沫，“我们……我们真的要去打扰亡者清净吗？而且还是传说中的秦皇陵，真的不会折损阳寿吗？”

　　苏易微笑道：“此行乃是救人，只要心怀！对亡者的歉意和敬畏之心，再加上真正动了里面宝物的人是雷严，我想折损阳寿也折损不到我们头上吧？你该不会怕了吧？若是怕了，不妨在外面等我们救了少恭出来也行！”

　　说着，苏易一马当先向着那挖出来的黑漆漆的地道走去！

　　“谁谁谁怕了？！我只是担心打扰了死者的清净而已！我是修佛的，比你们可是多了好几分的慈悲心肠呢！不过为了少恭，眼下也顾不得了！”

　　方兰生狠狠的跺了跺脚，紧跟着苏易等人的脚步，向着洞穴里面走去！

　　这洞穴应该是青玉坛的人挖出来的，上面的土壤痕迹明显很新……几人顺着这通道一路直走，很快便来到了一处极为宽广的石头空室！洞穴到此，也就此断绝！

　　“看来咱们已经到了秦皇陵内部了！接下来，就都是直接就可以走的道路！”

　　“可以走的路？敢问路在何方？！”方兰生愤愤不平地问道：“这四周空旷旷的，除了入口，根本没有第二个洞，咱们怎么进去啊？！”

　　“敢问路在何方？路在脚下呗！”

　　好魔性的话，苏易好险没有唱出来……

　　“放心吧，我既然敢把你们带过来，自然是有着我的本事的！”

　　自信的说了一句，苏易左右看了看，在周围的墙壁上摸索，随即一声轰隆隆的声音响起，他已经触动了机关！

　　“还真有机关……不过这么简单就能找到，大哥真厉害！！！”风晴雪笑着赞叹道。

　　苏易微笑不答，继续在四周摸索，没一会儿，随着四声轰隆隆的声音响起，一条暗道已经出现在了众人的眼前！

　　哼哼哼……果然跟游戏里面一毛一样啊！

　　苏易微笑着擦了擦手，心头自信大增，道：“走吧，我在头前带路，咱们抓紧的，听说雷严可是抓了不少的童男童女要做祭祀之用！若是慢了耽误了那些孩童性命，岂不是罪过？！”

　　“还有无辜孩童被雷严给抓了进来？那咱们还是赶紧加快速度吧！可莫要耽搁了那些孩子的性命……”

　　“好！”

　　苏易不再迟疑，走在了最前方，他如今的记忆力，虽然不可说过目不忘，但也远胜过常人，当初还特意研究过古剑的剧情，虽然是第一次来秦皇陵，但对这里的环境，竟然犹如老马识途一般，由他带领着众人，再加上他那高绝的实力，沿途一路，竟然没有任何东西能够阻拦他们一行人的脚步哪怕半点！

　　至于周围的宝箱，苏易却是直接忽略不计，众人沿着最为短的距离，很快，便深入到了秦皇陵的最深处……

　　前方，是一扇庄严的由无数珠宝镶嵌其上的巨大铁大门！门还未开，众人便清楚的听到，在里面，隐隐约约的传来了活人的对话声！

　　“雷掌门，在下技不如人，棋差一招，以至如今成了你的阶下之囚，自然无甚好说！只是我心中着实疑惑的很，寂桐乃我幼时便照看于我，对我可谓忠心耿耿，你到底是用了什么手段，竟然能够让她背叛于我？！”

　　方兰生眼睛一亮，大叫道：“是少恭的声音！咱们找到地方了！赶紧进去，不然怕是少恭要被人欺负了！”

　　说着，他已经砰的一脚踹在了那巨大的铁门之上，许是因为在墓室之内没有防备，这看似紧不可摧，极难打开的铁门，竟然在方兰生一脚之下，直接极为轻松的给踹开了！倒是让始作俑者方兰生，都忍不住吃了一惊！


第782章 我还没装逼呢你们就打断我几个意思？

　　“哈哈哈哈哈……”

　　一串极为粗豪的笑声响起，笑声之内，难掩得意之情，看来让欧阳少恭这等聪明绝顶的对头成为阶下之囚，他还是十足得意的……可惜接下来的得意之言还未出口，便直接被一声暴喝打断！

　　“少恭，我来救你了！！！”

　　砰的一声巨响，那扇巨大的铁门，已经被生生踹开，露出了门外几个人的身影！

　　！！！！！！！！

　　雷严顿时语结，心底大怒，气的肺都要炸了，他此时心中当真得意难耐，本还想着此时自己占据绝对的上风，只消说些施恩于人的话，既拉高了自己的格调，二来，想来招降这位在青玉坛炼丹制药不做第二人选的丹芷长老也应该问题不大，可谁料得一个字都还没崩出来，便被人生生破坏掉了！

　　逼还没装呢就被人打断，此时心中，当真不快至极！看着门外的几位不速之客，冷冷道：“我还道是何方高人驾临这始皇陵，想不到竟然是几只跳梁小丑……咦？你也在！当真好的很，多年来我一直想着杀了你，却苦于没有机会，不想却叫你今日送上了门来，倒是省了我日后苦寻的辛苦！”

　　比起雷严的不快，欧阳少恭倒是毫不吃惊，微笑问道：“小兰，你们怎么会来到这里？”

　　方兰生双手抱拳摆了几个架势，“不来这里怎么抢回玉衡？不来这里，怎么救你？少恭，这混蛋没折磨你吧？咦？桐姨也在？桐姨别怕，我马上就救你！”

　　听得方兰生的招呼，寂桐不言不语，只是静静的立在那里，仿佛一根柱子一般！

　　“额……”

　　方兰生讨了个没趣，不过他也不尴尬，而是道：“算了不管了，待会儿一起救出去就是了！”

　　雷严不屑的笑了起来，“少恭，这便是你的所谓朋友吗？本领不高，口气倒当真不小！浑不知在我眼中，他们不过区区跳梁小丑而已！”

　　欧阳少恭微笑不答，方兰生却指着他斥责道：“你便是雷严？”

　　百里屠苏亦是冷冷道：“擅金丹之术却不思治病救人，所为伤天害理！罪不胜诛！”

　　雷严冷笑，“一群鼠目寸光的俗夫！庸庸碌碌之蝼蚁，岂明鸿鹄之志！也罢，我正嫌那些废物弟子们收集的魂魄不够多呢！既然你们急着要帮我增强玉衡的力量，那我便笑纳了！便叫你们见识一下青玉坛金丹秒术的真意！青玉坛弟子全都给我服食金丹，将这几人尽数给我杀了！”

　　“谨遵掌门之命！！”

　　一声声震天响的呼声，静静侍立在周围的那些青玉坛弟子们毫不犹豫，每个人都从怀中取出了一枚金丹，不带半点迟疑的填进了口中！

　　金丹下肚便有效果，这些弟子们服食金丹不过片刻功夫，脸上纷纷露出了痛苦之容，身上突然鼓胀了起来，肌肉绷紧，五官变形，四肢，更是化作了狰狞的利爪……

　　转眼间，这始皇陵内，便已经成为了妖魔的窟穴！

　　“这……大变活人？吃了药，吃了药怎么都变成妖怪了？！”

　　襄铃忍不住胆怯的后退了几步，躲在了百里屠苏的身后！

　　雷严不屑道：“凡人果然浅薄，拘泥于形貌！强大的力量有怎能为世俗皮囊所缚！少恭以玉横碎片之力炼成的灵丹‘洗髓’！效果较之以往的洗髓丹，强出了何止百倍！能葬身在这种力量下，你们这些蝼蚁应无怨言！”

　　苏易微微撇头，对站在身后的芙蕖低声道：“芙蕖，这些人待会儿定然是要上来对付咱们，到那时，那些孩子定然无人看守，你也别参与战斗，趁机把他们都救出来……”

　　他的目光看的分明，在雷严等人站立的高台下方，几名目光呆滞的孩童正静静的站在那里，动也不动，看来是被蛊惑了心神了，若不多加小心，怕是会误伤了他们。

　　“嗯，我知道了叔叔！”

　　芙蕖自幼在天墉城长大，自然颇为知道事情轻重，当下乖巧应是。

　　而就在这时，雷严那满是杀意的粗豪吼声已经传来，“给我杀了他们！！！”

　　“杀~！！！”

　　能够在这种时候聚集在雷严身边的，自然都是他心腹中的心腹，精锐中的精锐，十余个人一起冲向了百里屠苏等人，妖气铺天盖地，其气势竟然颇有千军万马齐冲锋的感觉！

　　“欧阳先生莫急，我们这就来救你！”

　　百里屠苏眼神一凛，面对十余只冲杀过来的妖魔，他丝毫不惧，焚寂剑已经握于手中，原本凶煞之气强横，根本无法动用的焚寂，如今只是用来与人交手，竟然对他已经没有太大影响……看来这段时间，这小子真的不是白白过来的，或者说不愧是主角？进步之快，竟然让人有士别三日当刮目相待的感觉！

　　煞气纵横间，道道深红色的剑气已经刺向了那十余名青玉坛弟子！

　　方兰生，襄铃，这两人的实力倒也颇出乎苏易的意料之外，阵阵佛光挥洒，对这些已经妖魔化的青玉坛弟子极为克制，而襄铃手中两柄大扇子，更是吹出狂风无数，将他们刮得身形凌乱！

　　当然，襄铃那不过是个小丫头，最属吸引人耳目的，还要数风晴雪和韩菱纱这两个俱都是千娇百媚的女孩儿，韩菱纱与这些人打交道可不是一天两天了，右手并成剑指，挎在腰间的干将莫邪双剑已经自发发出一声轻鸣，飞到了她的手中，她已经冲入了敌军的阵营之中！本就是盗墓出身，身法轻灵无比，这些青玉坛弟子们妖化之后纵然力大无穷，又怎么跟得上身轻如燕的韩菱纱身影？

　　双剑在空中划过道道玄奥弧线，已经将离得最近的一名青玉坛弟子，直接分成了几块！这些妖魔化的弟子，在韩菱纱手里，竟然是如此的不堪一击……或者说，经过苏易这数个月来的锻炼，本就极为得天独厚的韩菱纱，实力已经到了一个任何人都忽视不得的地步！

　　而与她比起来，风晴雪倒是收敛得多，只是手中那一柄硕大的镰刀，怎么看怎么扎眼……这丫头天生性情温和，似乎并不太擅长与人争斗，因此虽然手中拿着的是这么凶残的兵器，但她更多的，却是施展各种增益法术，给百里屠苏和韩菱纱等人加持BUFF……还别说，效果当真相当不错！这丫头的法术似乎是经过名师指导的，威力极为不俗，在她的帮助下……

　　百里屠苏等人，面对被与自己的敌人，竟然占据了绝对的上风！

　　“芙蕖快去救那些孩子！”

　　“嗯！”

　　芙蕖已经越过了战场，向着那几个神色呆滞的孩子奔去！

　　“哼，真当本座手中的巨剑不存在吗？”

　　雷严眼底厉色一闪而过，看着毫不犹豫奔向自己的芙蕖，这个年纪轻轻的小丫头竟然看也不看自己，仿佛在她眼中，根本没有自己的存在一样！

　　顿觉自己的存在感受到了挑衅，雷严不快的怒哼了一声，自身后拔出了一把近乎门板宽的巨剑……

　　“去死吧！！！”

　　重重的劲风落下，雷严这一剑，不因芙蕖是个年轻小女孩儿而有半点留情，下手当真极重！能作为欧阳少恭多年的搭档，一身实力又岂是泛泛？哪怕芙蕖拼死反抗，怕是也难挡这一剑之威，非得骨断筋折不可！

　　可她却对上方落下的巨剑看也不看，而是飞快的拉住了几个孩子，急速道：“这里很危险，快跟姐姐过来！”

　　说着，拉着毫无反抗之力的几个孩子，向着一边的角落里奔去！

　　至于头上落下的那柄巨剑……

　　呯！！！！

　　一声让众人都耳朵发麻的声音在秦皇陵内暴起，所有人俱都是猛然打了个激灵……

　　一只手，已经生生将雷严那柄无坚不摧的巨剑握在了手里！


第783章 客观来讲战士的魔防都不高

　　单手，一只肉掌，竟然便将对方的巨剑生生挡了下来！

　　这也是芙蕖为何敢视对方的攻击如无物的原因所在了……在她的心中，自家叔叔，可是无所不能的存在呢！他既然让自己去救那些孩子……那么只需要救孩子就好，其他的一切，叔叔都会帮自己解决！

　　“快，跟姐姐过来！”

　　芙蕖实力亦是相当不俗，天墉城涵素的亲传关门弟子，纵然修为未必多高，但她学的，毫无疑问都是天墉城最为高端的剑术仙法！

　　手中青蓝色的宝剑泛起光辉，轻松便将身边的青玉坛弟子逼退，然后她拉着几个懵懵懂懂仿佛不知世事的孩子，躲向了最偏僻的角落里……眼下屠苏师兄他们已经占据了绝对的上风，自己倒是不必去帮忙，只要护着这几个孩子不伤即可！

　　而那边，苏易单手死死的抓着雷严的巨剑，相比那边满脸震惊，全力以赴想要收回巨剑的雷严，苏易的面容倒是轻松的多了，他面露微笑，语气中，轻蔑之意溢于言表，“怎么了雷掌门？你不是想杀我很久了吗？我就在这里，可你，却似乎无可奈何啊？”

　　“可恶！风广陌！你何时变得这么厉害了？！”

　　想及十年前在自己和欧阳少恭手下只能苦苦支撑的风广陌，而比之如今，当真不可同日而语，简直像是两个人一般！雷严大怒，“哼！是你逼我的，希望待会儿，你还能留下全尸吧！”

　　双手把持的巨剑换作单手，自怀中取出了一枚比其他弟子要大得多，色泽也晶莹的多的金丹，雷严毫不犹豫的填进了口中！

　　服吧！服了，就是自取死路了！

　　苏易心下冷笑不已！

　　而接下来的变化，却颇出乎意料之外，让哪怕知道了之后会发生什么的苏易，也忍不住微微色变了些许！

　　丹药下肚，雷严身上立起变化，宛若一个巨大的吸尘器，无数肉眼可见的灵气化作五颜六色的河流，疯狂的向着他的体内涌去，强大的灵气压力，甚至让坚固非常的秦皇陵大殿，都抖落了阵阵灰尘……而雷严的身体，更是随着这些灵气的涌入，迅速变形，本就较常人高的身材，更是瞬间涨到了近乎三米之高……身上筋络扭曲，面容狰狞，肌肉一块接着一块的鼓起……

　　好一只绝世凶魔！

　　苏易忍不住微微抬起了左手挡在眼前，凛冽的风声，从雷严的体内向外喷薄而出，宛若一股飓风，脚下那极为考究的青石地板，瞬间在那强大的压力之下尽数崩塌，两人从高台上深陷了下去！

　　“给我去死！！！”

　　本来轻松在握的巨剑，瞬间一股巨力袭来，哪怕是苏易也忍不住身形顿失，已经被雷严单手狠狠的甩飞了出去！

　　而后他还不罢休，巨剑之上燃起了熊熊烈焰，伴随着他的怒声嘶吼，一个硕大的火球向着身在半空身形不稳的苏易砸了过去！

　　力量至少大了十倍！！！

　　苏易心下暗自思衬，手心里同样泛起了白色的火焰，一把将那巨型火球抓在了手中……焚香玉册到达了玉阳境之后，世间任何火焰，都再难对苏易造成威胁，哪怕雷严的实力暴涨至如斯地步，他全力劈出的烈焰，仍是威胁不到苏易！

　　一把抓住了那威力极强的火球，白色的火焰瞬间暴涨，将攻来的烈焰尽数吞噬殆尽……

　　背后，却突然一阵劲风袭来，攻击未至，后背便已经一阵阵的发紧，虽然只是肉体的力量，但说实话，这一击足以轰碎一座小山！苏易心下又是暗暗赞叹，不仅力气暴涨，速度竟然也快到了这般地步，这便是玉横的真正威力吗？果然了得！

　　转头看去，果然，满脸狰狞的雷严，手中那柄几乎如门板一般的巨剑已经毫不留情的砸落了下来！而剑之上，更是发出呼呼的响声，无形的风已经缠绕剑身之上，虽然是一把钝重剑，但有无尽狂风环绕，就锋利而言，此时堪称是足以将一切一刀两断的神兵利器！看来是看到方才自己的火焰竟然没能伤到对方，他也知道要转换一下属性了！

　　虽然样子变的更为粗豪，但脑子还是有的嘛……

　　“果然厉害！不过可惜……终究只是借了外物！！！”

　　此时雷严表现出来的力量，已经完全足够资格和苏易一战，可面对他的攻击，苏易却不过轻哼一声，满是鄙夷意味……眼看便要被巨剑砸成肉泥，他一点也不惊慌，左手手指向上一勾，在雷严的背后，空气中一股寒气瞬间凝聚……

　　哼哼哼，力大攻高，妥妥的战士节奏……就让你见识一下，点亮了星蕴图之后，我的仙法究竟到了怎样一个境地吧！

　　“给我去死！！！”

　　雷严此时当真是感觉不要太好，浑身上下的力量暴增了至少十倍……感觉更是无比灵敏，仿佛天地之间的所有灵气，只要自己愿意，尽可以为自己所用，莫说一个小小的风广陌，便是幽都十巫齐至，我又有何惧哉？！

　　他仿佛已经看到，自己一剑之下，方才那个还能用轻蔑的眼神望着自己的风广陌，便要被彻底砸成肉泥……这便是玉横的力量！天下无双的力量！！！

　　可下一刻……

　　背后，同样忽的一阵风声袭来，甚至来不及给反应的时间，后背一股剧痛传来……仿佛被一座巨山撞到了一样，雷严只来得及大喝一声谁！！！

　　然后，就被空中凭空出现的一柄巨型冰锤狠狠的砸了下去！

　　而就在他被砸落地面的那一瞬间，地面上，自发张开了一个极大的深洞，在雷严掉进去的一瞬间，蹭蹭蹭几声轻响，无数道密密麻麻的细小黄土长条交错纵横，已经形成了一道坚实的屏障，将雷严死死的锁在里面！土灵珠催动的土系仙术，当真是不带半点烟火气息！

　　而后冰锤瞬间气化，化作无数细小的冰箭，在空中静静悬浮……而随着一个响指，在冰箭旁边，又有无数的火箭在虚空中浮现……

　　此时苏易的背后，若是透过衣物，完全可以清晰的看到，在他的背上，无数道蓝线红线交错，交织成了一只麒麟的形状！红线蓝线，各自占据了麒麟的半壁江山，那是最为单一精纯的灵力……

　　星蕴！！！古剑位面的星蕴，堪称是所有位面仙法的最佳增幅器！由最纯粹的冰火灵力释放的仙法，已经完全脱离了仙剑位面仙术的桎梏，此时他释放的法术，既不属于仙剑位面的任何一个五灵仙术，但却又像极了仙剑位面的五灵法术！

　　威力……自然较之原先，要强出了太多太多！！！

　　“去！！！”

　　口中一声轻咤，密密麻麻令所有人都呆滞了下来的冰箭火箭，在空中划过一道道流光，嗖嗖嗖的声音中，已经尽数通过那黄土的缝隙，射进了那困住雷严的囚牢之内！

　　轰轰轰~~！！！

　　顿时土牢之内，阵阵蓝光红光交替闪烁不停，一阵阵轰隆隆的爆炸声不绝于耳，若非苏易顾忌伤到了自己人，怕是他只以仙术便能轻松将这偌大的秦皇陵彻底轰平！！！

　　“去去去去去去！！！！”

　　连苏易自己也没想到自己的五灵仙术竟然有着这般强大的威力，这种仿佛手臂的延伸的力量，竟然能够轻松的被自己掌握于手中……简直完美！！！

　　物防一定不低，我就不信你的魔防也能那么高！！！

　　苏易哼了一声，仿佛玩上瘾了一般，挥手间，又是无数的箭矢射了下去！爆炸声更显剧烈……

　　“天呐……这家伙难道都不顾及这里是亡者的安息之处吗？”

　　看着在那里玩轰炸玩的开心无比的苏易，方兰生一拳将那个因为己方首领被人压制而颇为萎靡的青玉坛弟子KO，然后忍不住大声哀叹道。


第784章 该死的暴露狂给我去死一万次！！！

　　偌大的秦皇陵正殿，在苏易那仿佛几十架轰炸机一般的轰炸密度之下，很快便一片疮痍……

　　足足轰了一炷香的时间，苏易的灵力仿佛不要钱一般的肆意泼洒，直到百里屠苏等人都已经将自己的对手收拾了，他方才哼了一声，收回了手，就不信这样你还不死！

　　此时的地面，已经被他生生轰下陷了足足几米，到处一片尘土飞扬，之前的青石板已经被彻底湮成粉碎……唯有那偌大的土牢依然坚挺……

　　而随着硝烟的散去，苏易突然皱了皱眉头，惊道：“这样还不死？！！！”

　　仙剑位面几乎已经达至大成之境的五灵仙术，竟然硬是没能将雷严轰死！！

　　这家伙怎么这么皮糙肉厚！

　　“啊哈哈哈哈……”

　　一道猖獗的笑声从那土牢之内响起，笑声之内满是得意，“啊哈哈哈哈……玉横！果然不愧是玉横！竟然还有这样的能力……”

　　已经收起武器静静观战的百里屠苏突然猛然一震，低声唔了一声，捂住了头，仿佛头痛一般，半蹲在地上，呻吟道：“这声音……这声音……好熟悉！！！”

　　“屠苏哥哥你怎么了？！”

　　襄铃急忙去看百里屠苏的情况，而旁边芙蕖，也忍不住露出了关心的神色！

　　就在这时……

　　轰~~~！！！

　　一声爆响，本已散尽的硝烟再度开始弥漫，那困住雷严的土牢，已经被一把生生抓破……从里面跳出了一团疑似人类的生物！

　　身上的衣物已经尽数被烧毁，不仅如此，那接近三米高的身体，更是早已经被打的千疮百孔，到处都是鲜血和外翻的血肉，一双凶眼，其中一只更有一只冰箭仍然插在上面，胸腔亦被掀飞了一块，露出里面怦怦跳动的血色心脏……

　　与其说是人，倒不如说是一具尸体！而且还是经受了无尽折磨的尸体！

　　可这具尸体，仍然活力十足！

　　当着苏易等人的面，那正在缓缓跳动的心脏，血肉逐渐将其掩盖，创伤渐渐缩小……而那深插进雷严眼睛的冰箭，更是生生被不停恢复躬动的血肉挤出了身体……

　　不过眨眼的功夫，致命的伤势已经彻底修复！除了身无寸缕之外……雷严已经与方才和苏易交手之前一模一样了，仿佛方才苏易的攻击，仅仅只是幻想一般！

　　“呀……流氓！”

　　襄铃和芙蕖两人这回神同步了，同时骂了一声，急忙撇过了身子，韩菱纱也忍不住啐了一口，偏开了头……只有风晴雪，这丫头瞪大了眼睛正想看个仔细，却被一只手直接捂住了眼睛，把身子直接推到背对大家了……

　　她还惊叫：“大哥你推我做什么？我还没见过呢……”

　　“见什么见！一个老王八蛋耍流氓……理他作甚！”

　　苏易愤恨的瞪了这个想带坏自己老妹的混账一眼……方才的惊奇，此刻已经尽数被恼怒取代！混账的暴露狂，不杀你一万次岂不是对不起我老妹的天真单纯？

　　想着，魔剑已经擎在了手中！物防魔防都这么厚，老子干脆直接砍死你！

　　而方兰生，此时终于得了闲暇，他大叫了一声少恭，已经冲上了高台！去对着被禁制禁在那里的欧阳少恭嘘寒问暖去了，过得一会儿，他回头大叫道：“怎么少恭没办法动弹啊？”

　　“没用的小兰，这禁制乃是雷严掌门亲手所下，要么他为我解开，要么……否则我是没法走出这个光圈的！”

　　欧阳少恭微笑着看着下方那笑的极为猖狂的雷严，还有那捂着脑袋头痛的百里屠苏，又看了一眼正冷着脸瞪着雷严的苏易，眼底玩味之色一闪而过！

　　雷严可不知道自己已经被苏易给惦记上了！他此时只是开心的哈哈大笑，玉横之力果然可以媲美鬼神，方才那无穷无尽的轰炸，竟然也没能杀掉自己，但凡受伤，自己的躯体便会极快的恢复伤势，而且足足半炷香的不停修复身体，玉横之内的力量，竟然丝毫也不曾减少！

　　而且此时其内的魂魄，根本就连玉横空间的一半都占据不到，若是等到玉横内的力量满溢……自己的实力又会增长到一个怎样的境界？！

　　越想越是得意……笑声也越来越是猖狂！

　　百里屠苏……越来越是痛苦！

　　终于……

　　拼死挣扎，浑身颤抖的百里屠苏突然诡异的安静了下来。

　　他抬头，血红的瞳孔看向了雷严，仿佛破锣一样的嘶哑声音问道：“雷严！你是否去过南疆乌蒙灵谷？！！！”

　　笑声戛然而止！

　　雷严惊疑不定的目光放到了百里屠苏的身上！随即恍然震惊之色闪过，“你……你是……你是那个女人的孩子韩云溪？！你怎么可能还活着？！！！我明明已经杀了你的！”

　　“因为我要活着，只有活着，才能杀你！给我去死！！！”

　　背负的焚寂剑突然一声清鸣，已经自发跳于手中……霎时间一股血腥之气在四处弥漫，百里屠苏已经嘶吼着，冲向了雷严！

　　“哼，想不到你这小杂种还活着！当年的幸存者今天都露头了，正好让我再杀你第二次！”

　　有玉横之力在身，雷严哪里会将区区百里屠苏放在心中，哪怕焚寂……哼，也不过如此！

　　看着手持焚寂冲杀过来的百里屠苏，那赤红的剑身影影绰绰，只是一柄剑，但在雷严眼中看来，其红气氤氲模糊，竟然诡异的仿佛无数把剑一般！

　　心知这是焚寂天生的煞气作祟，雷严怒哼一声，心道好诡异的剑！干脆闭上眼睛看也不看，手中巨剑已经毫不犹豫的劈砍了过去！

　　呯~~！！！

　　一声巨响，此时的雷严力道之大，便是连苏易也忽视不得……百里屠苏又如何能够匹敌，他冲的快，回去的更快！

　　轰的一声巨响，百里屠苏已经直直的倒飞了回来，深深陷进了墙壁里，雷严势大力沉，他自然不能相抗，右臂不规则的扭曲着，明显已经断了！

　　但焚寂，却依然死死的握在手中！

　　“屠苏师兄！！！”

　　“屠苏哥哥！！！”

　　两个女孩儿同时扑了过去，却发现百里屠苏此时，竟然已经昏了过去！

　　而雷严……他同样忍不住痛叫了一声，他持剑的那只手，方才与百里屠苏相交不过短短一瞬间，但煞气竟然已经侵蚀上了他的手臂，此时他的那只手，丝丝黑气从内冒出，而肌肤，更是已经开始了溃烂！

　　“啊~~！！！”

　　雷严大声痛叫起来，急忙将巨剑交到左手，然后拼命的甩着右手……可煞气却一直如附骨之疽丝毫不退……

　　直到他怀中，点点晶莹白光闪烁起来，白色光芒流到手臂上，方才将那黑气缓缓的逼离了手臂……

　　“好邪门的焚寂！少恭，我突然明白你当年的动机所在了！”

　　随着煞气的褪去，雷严的眼底露出了一丝后怕之色，不过看着手臂又开始迅速恢复，他又忍不住得意的哈哈大笑起来，“不过还是我的玉横更胜一筹啊！啊哈哈哈哈……”

　　狂笑半晌，见无人搭理他，雷严也不觉有点讪讪，怒瞪了苏易一眼，“风广陌，刚才你打的很过瘾吧？咱们再来！”

　　那边芙蕖生气的声音响起，“叔叔，屠苏师兄的手被他打断了，你帮我揍这个什么雷严出气！”

　　“出气？”

　　苏易却极为怪异的回头看了芙蕖一眼，嘴角挂着微笑，“还有必要吗？对一个死人……”

　　“死人？！”

　　几人都忍不住愣了起来，唯有欧阳少恭抚掌微笑，“果然不愧是少恭！医理如此高明！”

　　欧阳少恭的笑声，在雷严听来，当真刺耳无比，苏易的话更是让他莫名不解，但心中，已经有不祥的预感出现，“死人？！你们到底什么意思？！”

　　“就是那个意思！”苏易将手中魔剑收起，“就是我不杀你，你现在，也已经是要死了！我又何必要白费力气？！”


第785章 生的壮实，死的憋屈！！！

　　回头看了一眼已经被芙蕖和襄铃两人合力从墙上抠下来的百里屠苏，苏易语气里带着赞叹，“果然不愧是太古龙渊七大凶剑之首的焚寂，虽然如今早已经不负上古之威，但其威力，依然绝非泛泛……我本还想着须得再跟你多战片刻，方能引出你体内的烈性药力，想不到屠苏这小子不过区区一剑，便教你彻底露了颓势！”

　　“什么颓势？哼，你这家伙休想胡言乱语扰我心神！”雷严心底的不安之感越来越重，但感受着体内被玉衡赐予的那几乎无穷无尽的力量，他稍稍安下了心，对着苏易大声喝道，只是声音却稍显大了些，也不知道这话是说给苏易听的，还是说给自己听的。

　　可话音刚刚落下，苏易还未答话，雷严便猛然脸色剧变，嫣红苍白不停转换……腹内剧痛如割，动作猛然一滞，口中，已经含了一口鲜血，顺着唇角缓缓滴下，而与此同时，那些被百里屠苏等人打倒在地的心腹弟子们，同时都大声惨叫了起来，一个个口吐鲜血，在地上来回翻滚……然后，翻滚的动作做越来越弱，惨叫声越来越小，很快就没有了声息，明显是没了性命！

　　都死了！！！

　　雷严震惊的看向了欧阳少恭，哪里还不明白！“你炼的洗髓丹有毒？！少恭，你骗我？！！！”

　　欧阳少恭微笑道：“为炫耀所谓力量心甘情愿服下洗髓丹，又何来欺骗一说？！”

　　“真是丹药有毒？这不可能，当日无论是成药还是半成药，我都是让少恭你先行品尝了的。若是有毒，你此刻定然不会无恙！”

　　“丹药自然是无毒的。”欧阳少恭的叹息声传来，“但是雷掌门，你服食洗髓丹，已经有些年头了吧？从当年的未借助玉衡之力炼制的洗髓丹，到现在借助玉衡那强大的力量炼制的洗髓丹，数年来一直不曾断绝……只是雷掌门你却是忽略了一个问题，那便是你服食了这么多年的丹药，但是都是在青玉坛内服用的！”

　　“青玉坛内又如何？”

　　腹内越来越是剧痛，雷严的脸色越发的惨白，甚至无力站立，哪怕体内力量依然雄浑无匹，但却仅仅只能半蹲在地上，他仍是怒声质问道：“青玉坛内又如何？我自然知道少恭手段如雷霆万钧小觑不得，是以每次服丹药之前都会让少恭你亲自试药，到底是哪里出了差错，以至于中了你的圈套？！”

　　“雷掌门贵人事忙，自然是记不得自我加入青玉坛那日起，青玉坛内便一直点有熏香了！”欧阳少恭微笑着认真解释道。

　　“熏香？熏香有诈？！”

　　“不！那熏香是我精心调配，本是为了炼丹便利而制，除去提神，尚可调理气息，令药性与体内脏器如阴阳相合，使人吞服烈药而不伤……”

　　“你是说……”雷严面上，隐有恍然之色。

　　“雷掌门可别忘了，洗髓丹，正是一味烈性丹药！而自古便有药毒不分家一说！若是在青玉坛内熏香旁服食，自然可保暂时无恙，但在此处，多年服食体内早有沉淀药效，烈性药物再一入喉，立时便如天雷勾动地火，五脏六腑迅速衰竭，最终……难逃一死！！！当然，或如掌门这般身体强健，或可多撑得一时半刻，但也不过无谓勉强而已！多年服食洗髓，毒性早已入髓……纵然此刻仙神下凡，也难以救你性命了！”

　　欧阳少恭的话仿佛是一锤定音的宣判，他话音落下，咚的一声，雷严已经无力的跌倒在了地上，近三米高的健硕身躯，也渐渐的缩回了原型，他重重的喘着粗气，虚弱道：“我敬少恭才华，一直有心与你合谋一番大事业，哪怕到了今日，依然未曾有过加害之心！想不到少恭到底还是少恭，竟然早在你我初识之时，便对我施下了这等雷霆必杀手段！这般心机深沉，佩服……佩服！”

　　欧阳少恭叹道：“我又何尝愿意？你吞服丹药只为杀戮，实在是咎由自取！打碎玉横，四处散播，引人贪念与纷争，吸纳魂魄后再集齐合而为一，此阴损之举于青玉坛外又掀起多少腥风血雨，怕是我们也未能尽知。

　　一味追求强大力量，早已失去自我，雷严，你难道不是死有余辜？”

　　“死有余辜？哈哈哈哈……”雷严哈哈大笑起来，转脸看向了已然昏迷倒地的百里屠苏，“说的这般冠冕堂皇，好像少恭你很干净一样！这便是当年乌蒙灵谷的遗孤吧？竟然与你混在一处……我可是迫不及待想要知道，他知道当年真相后的面孔了，那一定是相当有趣的表情！嘿嘿，少恭，临死之际，我突然有点明白你的爱好为何那般独特了！果然是只有少恭才配得上的爱好啊！”

　　深深的吸了口气，雷严的气息渐渐的微弱了下去，“那么，最后我也想看看少恭你绝望的面容呢！嘿嘿嘿……少恭，告诉你一个消息吧，你日日夜夜，朝思暮想之人……那个女人，可是还活着哦！可惜，天上地下，知道她下落的人也仅仅只有我而已！如今我已然将死，那么你便再也见不到她了，哈哈哈哈……你见不到她了……”

　　雷严哈哈大笑起来，哪怕体内依然如烈焰焚烧，但口中笑声始终不绝于耳，想起欧阳少恭与她此时的……他心中，当真是快活不已！

　　“原来玩弄人心，是这么快乐的一件事情！可惜……我知道的晚了些……”

　　笑声渐渐的微弱了下去，虚弱的说出了自己在这个人间的最后一句遗言，雷严终于不甘心的闭上了双眼！彻底离开了这个世界！而后，从尸身之上一道白光闪烁，飞到了此时正悬浮于高台中央的玉衡之上！

　　“哼，最后连自己的魂魄都归于玉衡，这才是真正的自作孽不可活！”

　　方兰生鄙夷的说了一句，然后关切的目光放到了神色微有不对的欧阳少恭身上。

　　“少恭，你脸色好苍白，没事吧？”

　　“没什么……只是多日以来被囚困于此，心中疲惫而已！”欧阳少恭随口应付了方兰生一句，转首看向了寂桐，“寂桐，方才雷严说的那些……”

　　“少爷以为，雷严会透露于我？”寂桐深深的看着欧阳少恭，眼神内情绪万千，方才雷严的话她也尽入耳底，心中思绪复杂，当真不足为外人道哉。

　　可惜欧阳少恭又哪里会往那方面想？他只是拂了拂袖子，道：“我一直不明白，你为何要帮助雷严对付我？！”

　　“我只是不忍少爷继续错……”

　　“不用说了。”

　　欧阳少恭出言打断了寂桐的话，“寂桐若是愿意，仍可留下，我既往不咎，自会令你安度晚年，若是不愿，那便走吧！”

　　寂桐也不多言，只是对着欧阳少恭深深地鞠了一个躬，“少爷日后多加保重！寂桐告退！”

　　最后看了他一眼，寂桐没有半点迟疑的转身离去！

　　“桐姨……”

　　方兰生迟疑的看了寂桐一眼，又看了欧阳少恭一眼，见他仍是面色不愉没有丝毫挽留之意，正想说些什么，欧阳少恭却突然打断他道：“好了小兰，莫要再纠结这些旁支细节了，眼下的当务之急，还是赶紧把这些孩子们送回家中才是正理！还有百里少侠此时昏迷不醒，也需要一个地方好好休息调养！而且这秦皇陵乃是始皇帝墓穴，这些尸体留在这里终究对先人不敬，依我看，这里也是要收拾一下的……”

　　仿佛是根本不想讨论这个话题，一向待人如沐春风的欧阳少恭，这次竟然也极为生硬的打断了方兰生的话，不过他的建议倒也确实非常在理……当下几人商议了一下，其他几人带着孩子把他们送回家，苏易、风晴雪两人留下来处理尸体！当然，欧阳少恭以这些人都是自己昔日同门为由，也留了下来，说是要为故友祭奠！


第786章 横生枝节的任务目标

　　欧阳少恭已经脱离樊笼，他的提议又极有道理，韩菱纱只得略带担忧的看了苏易一眼，又回头看了一眼那些已经因为雷严死去而禁制无效，昏迷过去的孩童！再加上一个昏迷不醒身受重伤的百里屠苏，只凭方兰生三个人，恐怕还真带不完……

　　她只得对着苏易使了个我很快就回来的眼色，然后抱着一个孩子，跟着大家的脚步，离开了秦皇陵。

　　仅仅只留下了欧阳少恭、风晴雪以及苏易三人在秦皇陵内，以及那一地的尸体！

　　而此时苏易的目光，已经被玉横吸引！

　　“这便是给予了雷严方才那强大力量的玉横吗？”

　　看着那已经与明月珠融为一体，正在空中悬浮着散发着貌似神圣的光芒，苏易早知道此物，甚至其中小部分的碎片，他都亲手触摸过，可完整的玉横，却还是首次得见！心间一动，他已经上前将玉横碎片取在了手中，这便是自己的任务之一呢！而且还是气运奖励不低的任务物品！

　　看着已然完整的玉横中间那极为明显的缺失，苏易从怀中取出了之前从青玉坛弟子手中抢来的那最后一块碎片，轻轻的按了上去！

　　果然！！！

　　随着玉横的完整，主神的提示声已经在苏易的耳边响起！

　　而苏易的脸色，也随着主神声音的出现而猛然大变！仿佛……遇到了什么极为不可思议的事情！那神情，甚至带上了几分的猝不及防……

　　“怎么了千殇？！你的表情很不对劲……是刚才受了伤吗？”

　　很离奇的，欧阳少恭并没有去找苏易要回他手中的玉横，反而撸起了袖子，和风晴雪开始搬运那些青玉坛的弟子的尸首，抬头见到苏易的神情不对，出言问道，而问完，还不待苏易回答，他又对风晴雪微笑道：“抱歉了晴雪，竟然让你做这种处理尸体的脏活，实在是唐突了佳人了！”

　　此时的欧阳少恭，已经完全恢复了之前的风度翩翩，除了眼神身处略显阴郁之外，与平常，已经没有半点区别！

　　“没什么，就像少恭你说的，让这些人在这里躺着，不仅是对亡者的不尊重，更是让他们连死后也没个安身之处，他们毕竟也是少恭你的同门，咱们把他们火化了，带出去找一处山清水秀之地让他们入土为安，少恭你心里的愧疚，不是也就可以少一点了嘛！”

　　用力拖着一具尸体聚集到一处，风晴雪擦了擦额头上的汗，对着欧阳少恭微笑道。

　　“正是！晴雪果然是个好姑娘……”

　　“我也来帮忙吧……”

　　看着谈笑宴宴的两人，苏易神色复杂的呆立了良久，方才也过去帮忙！

　　三人一起动手，没一会儿，便已经将十余人的尸体高高的摞到了一处，一把火扔上，熊熊烈焰已经在秦皇陵大殿内燃烧了起来！

　　没烧得一会儿，浓浓的烟雾已经将整个大厅充斥满！

　　三个人都忍不住皱了皱眉头，大厅空间虽大，但毕竟是密封的空间，这些烟雾在皇陵之内，当真熏人的厉害，欧阳少恭苦笑道：“倒是我疏忽了，这烟着实呛人，还好我手中有一柱檀香颇有奇效，专门驱散这些火气浓烟！”

　　说着，他自怀中取出了一支檀香点上，插在了大殿的角落里。

　　香气很快在整个大殿里面扩散开来！

　　虽然只是袅袅的烟香，但闻在鼻中却令人颇觉清香宜人，仿佛连那浓密的烟雾，都不甚呛人了！

　　背对着两人将那一束檀香插好，欧阳少恭眼底，一抹扭曲的残酷笑意浮现，随即转为浓浓的温柔之意……他回头笑道：“你们看我的记性，在另外一个地方，也是有着几具青玉坛弟子在驻守，也不知道他们有没有服下洗髓丹，我先去看一看吧！”

　　“那少恭，我和大哥和你一起吧？”

　　“不必了，千殇神色不太好，不知是否方才与雷严交手时留下了暗创？还是好好休息一下吧，待会儿替我将这些骨灰收敛起来就好。”

　　苏易笑道：“我没事，区区雷严，纵然实力再强，不过是借助外物而已！一头大蛮牛，我还不放眼里！只是这会儿大概是空气有点闷吧，所以心里有点不舒服。”

　　“此番已经要多谢千殇前来相助了，那区区几个弟子，我还不放眼里，千殇还是和晴雪在这里好好休息一二吧！反正有熏香在，也不怕浓烟呛人！”

　　欧阳少恭微笑着，也不像苏易讨要玉横，而是迈着悠然的步伐，离开了大殿。

　　而风晴雪，她担心的看了一眼苏易那苍白的脸色，也不再纠结去不去帮忙的问题，而是上前几步扶住了苏易，仿佛扶一个老年人一样，“大哥，你不舒服吗？要不要躺下来休息一下？”

　　眨巴了下眼睛，看着风晴雪殷勤的撑着自己的身体，仿佛怕自己跌倒一样，苏易颇有点哭笑不得道：“晴雪，你大哥我可没有这么脆弱，只是有点……”

　　说到一半，他晃了晃脑袋，心下也暗暗奇怪，不过是任务出了些许变故而已，可对自己而言，实在算不得太过无法挽回的事情，怎么自己这会儿心里……心里如此的不舒服呢？

　　闷闷的……好像有什么堵着一样！甚至连呼吸，都隐隐约约的有些困难了！

　　喘了口气，苏易又晃了晃脑袋，思绪稍显清醒了些，眼见此时欧阳少恭不在此地，他对风晴雪问道：“晴雪，大哥问你个问题可以吗？”

　　“有什么可以不可以的，大哥你说吧，只要我知道，都告诉你。”

　　“嗯……那大哥就直说了，你在幽都生活那么多年，听说过铸魂石此物吗？”

　　“铸魂石？”风晴雪好奇的眨了眨眼睛，“好像在哪里听说过，让我想想……”

　　她皱着眉头沉吟了好一会儿，方才拍着手道：“我知道啦，巫姑姐姐负责看守幽都娲皇神殿的封印秘宝，她跟大哥一向交好，当年我好像曾经在大哥和她闲聊时听说过铸魂石这东西，应该就是被封印在娲皇神殿之中！”

　　“哦，原来是这样！”

　　苏易摸着下巴沉吟了起来，这却是始料未及之事，他本以为得到玉横的任务便是拿到欧阳少恭手中的玉横，可刚才主神的提示……

　　【任务二：获得玉横！任务完成度1/10，获得气运掠夺度2%！目前总气运掠夺度2%！】

　　我擦，苏易看到这句话的一瞬间差点彻底崩溃，尼玛感情玉横不是一个，而是十个？这一块便如此费力，若是十块都要找到……

　　苏易觉得自己还不如洗洗睡了！

　　好在风晴雪就在身边，看到自己的这个便宜老妹，苏易这才想起，好像大部分玉横，都已经被封印在了娲皇神殿之内，也就是说其实难度并没有自己想象的那么高？

　　只是看来，幽都一行已经是势在必行了！

　　“对了晴雪……”苏易轻松了一口气的同时，这才反应过来，“你以前不都是喊我尹大哥的吗？怎么突然改口喊大哥了？我都不知道你是什么时候改的口呢！”

　　“因为大哥就是大哥嘛……喊大哥不觉得更亲切吗？反正大哥失忆了，到底是不是我的大哥，你自己也不确定不是吗？”

　　风晴雪眨巴着眼睛，微笑着说道。

　　傻妹子，大哥我确定的不能再确定了啊有木有！！！

　　苏易心中呐喊，口中却无奈道：“好吧，随你就是了！反正不过是个称呼而已！”

　　“嗯，那我以后就喊你大哥了！咦大哥？你的脸怎么那么红？”

　　风晴雪突然指着苏易的脸说道。

　　“我的脸红？晴雪你的脸也很红吧？难道这里很热吗？”

　　苏易这才发现，风晴雪那本来粉嫩雪白的脸庞，此时，已经满是晕红……而听她的口气，好像自己的脸色，也不大正常！


第787章 突然发难的欧阳少恭

　　晴雪！自己在这一世的亲妹妹！未必有血缘关系，但绝对童叟无欺的亲生妹妹！

　　苏易此世的母亲乃是幽都外界之人，承受不住幽都的阴气，在生下了风晴雪不久之后，便匆匆离世！

　　而他们的父亲的倒也当真是个痴人，本有着不短的寿命，却在爱人离世之后，同样相思成疾，紧随爱人脚步而去，留下了两个孤苦伶仃的孩子。

　　完全可以这么说，风晴雪，完全是苏易一手带大！两人的兄妹情谊，这段时间通过不断的梦中片段，也可见一斑……绝对远远胜过平常的兄妹情谊。

　　所以往日里，苏易看风晴雪，那都是看着自己的亲人一般的眼神！宠溺疼爱，一言一语皆是呵护备至，想来风晴雪敢于肯定苏易就是她的大哥，也是因为苏易对她的那份不着痕迹的宠溺的缘故吧？

　　可这会儿……在这秦皇陵内，只有兄妹二人的环境里，看着面前这娇美如花的妹妹，苏易却突然目光一阵迷蒙，只觉得晴雪那平日里便颇让自己心惊的美貌，这会儿竟然格外的惊心动魄，惹人迷离起来！

　　一呼一吸皆是吐气如兰……

　　一举一动皆是曼妙妩媚……

　　而那一双水汪汪的眸子，更是让苏易心动的无以复加！

　　双手……已经忍不住微微抬起，是想把那个可爱的小美女揽入怀中吗？心头的冲动一浪高似一浪……心神，已经将要失守……

　　而风晴雪，似乎也察觉到了什么，呼吸，也微微的粗重了起来……脸上一红，却没有后退逃避，反而同样忍不住踏前了一步，让两人更为接近。

　　！！！！！！！！！！

　　不对！！！！

　　苏易眼神猛然一紧，狠狠咬在了自己的舌尖，已经微微抬起的手臂猛然落下，身子前倾，额头已经狠狠的撞在了同样目光痴迷的风晴雪头上！

　　“呀……好疼，大哥你撞我干什么？！”

　　额头突然剧痛，风晴雪也清醒了过来，揉着额头不满的对着苏易嗔道，只是话里，仍是残留着一股旖旎的味道。

　　“熏香有问题！！！”

　　莫名其妙说了一句话，苏易飞快的冲到了角落里，将熏香一脚踩灭！而后手臂袍袖猛然挥卷，袖中一股狂风吹出，这清香怡人的香气，连带那焚烧尸体的浓烟，还有那已经焦黑的尸体，已经尽数被苏易一挥之下全部刮到了大殿之外！

　　“大哥你干什么？！”

　　风晴雪看着苏易一系列的莫名其妙的动作，好奇的问道。

　　苏易回头看了风晴雪一眼，这单纯的小丫头还不知道自己已经落入了别人的套里呢！不过难怪我会那么闷不舒服，看来不是任务问题，定然是这熏香搞的鬼了！

　　欧阳少恭这混账，竟然在这大殿里点了能够勾引起人欲望的情欲香，若非自己百毒不侵，而风晴雪出身幽都，对毒素都有着极强的抵抗力，恐怕真就着了欧阳少恭的道了！

　　只是这药效强劲，竟然连他们二人，也不能完全免俗！

　　兄妹乱伦！！！这混账竟然是想看这么一出戏码吗？

　　“欧阳少恭！！！”

　　咬着牙，苏易一字一顿的说出了这个名字，胸中怒火炙热，他此时终于理解了游戏中方兰生的感受了，那种被人背叛的感觉……

　　在苏易看来，自己和欧阳少恭，应该是属于那种惺惺相惜的敌人，纵然对敌，也都带着对对方的一份尊重和敬佩，苏易当年说出你是我的挚友这番话，并非虚妄，哪怕若是有机会，他会毫不犹豫的将自己的长剑插进欧阳少恭的喉咙，但在他心中，确实是视其为友的。

　　可谁料得……这欧阳少恭行事竟然是如此的没有下限……苏易突然有一种自己真挚的感情被人扔去喂了狗的悲催感觉！

　　也是自己想得太好，之前的诸多对手，如玄霄的绝艳天纵，兽神的痴情万古……在他们眼里心中，都有着极为重要的人存在，哪怕是作恶多端，他们都并未抛弃作为人类的底限所在！所以这样的敌人，反而让人赏心悦目，直觉人生能有此等对手，当可浮一大白的畅快感觉！

　　可惜……不该用这种看法来看欧阳少恭啊！现在的他，与其说是人，倒不如说……是个魔物！！！

　　“混账！混账！欧阳少恭你丫的，老子瞎了眼了才会把你看的太好！”

　　不过正好，之前是我看走了眼，但现在弥补，还不晚！！！

　　苏易眼底，凛冽的杀意一闪而过！

　　……

　　“算算时间，应该也差不多了吧！”

　　手中把玩着一个精致的瓷瓶，欧阳少恭的眼神格外的玩味，方才的阴郁此时哪里还有半分，剩下的，只有痛痛快快的欢乐和扭曲的快感……

　　“好玄妙的生死符？千殇果然不愧是我欧阳少恭的唯一友人，竟然能够钻研出生死符这等颇为巧妙的禁制之法，日后若有闲暇，定然是要向他讨教一二的，你说对吧？”

　　他微笑着对站立在旁边的那人问道。

　　垂立在欧阳少恭身边的那人目光呆滞，站在那里动也不动，仿佛木头人一般。

　　欧阳少恭也不以为意，继续道：“可惜啊，千殇修为智慧皆可算是上上之选，只是为人却还是太单纯了些，他认为我将你贬做药人，你对我怀恨在心，他再给你下了生死符，双重保险之下，你便会完全为他所用！安全稳妥……”

　　冷笑了几声，他继续道：“可惜他却是忘了我手中的失心丹！纵然你再怎么恨我，只要我给你服下失心丹的解药，你就会形如傀儡，所知道的一切，都瞒不过我的耳目！若非如此，我又怎么能得知千殇竟然也在背着我打玉横的主意呢？我又怎么能有机会布置这一切……虽说急了些，但雷严那厮当真扫兴的很，竟然让我心情如此不佳，千殇啊千殇，朋友自然是有义务让朋友高兴的，虽然很想继续陪你玩下去，可我实在是没有心情，也只好提前布置这一切了！哼哼，眼下你们兄妹二人，应该已经情火炙热，再难自已了吧？那么我也该去看热闹了呢？”

　　优雅的从凳子上站了起来，拂了拂身上的灰尘，欧阳少恭微笑低声道：“毕竟千殇乃是第一次，未必能够持久，若是去的晚了，千殇已经完事，那可就无趣的很了！我可是很期待的想看，两人正在欲火难耐，交织缠绵之时，他突然恢复记忆，发现在自己身下的，竟然是自己失散多年的亲妹妹……那样的表情，岂非比他们相互爱恋更为有趣？当然，这只是我一个人才有资格看的好戏！晴雪是个好姑娘，我一直都这么认为，她的清白之躯，可断不能让旁的人看了去，所以你常山嘛，就不要去了……”

　　他微微沉吟了下，随意道：“你就给我去死吧！”

　　站在那里动也不动的常山仍是面目呆滞，仿佛一个忠诚的士兵，手自怀中掏出了一把匕首，锋利的匕首闪烁着寒光，毫不犹豫的插进了自己的脖子，全程没有半点犹豫……顿时鲜血四处喷洒，噗通一声，常山已经倒在了那里，再没有半点声息！

　　“千殇啊千殇，我这便来了！啊哈哈哈哈……”

　　欧阳少恭狂笑着离开了房屋，转身向秦皇陵的大殿走去！那熏香乃是自己煞费苦心研究而出，其实根本算不得春药，反倒是补药的一种，纵然是他闻到了，也要颇感消受不起，是以躲得远了些……不能看到两人的从头开始的表演，倒也可算是个遗憾！不过开局就高潮也很过瘾啊……


第788章 那么漂亮的姑娘你都忍心拒绝？

　　走到将近秦皇陵大殿的时候，欧阳少恭那扭曲的狂笑终于稍稍收敛……他看着禁闭的大门，眼角得色一闪而过，仿佛紧张？他深吸了一口气，方才信手推开了那禁闭的大门。

　　这个时候，哪怕是欧阳少恭，此时心情，也忍不住微微的有了些激动，呼吸略显急促起来。

　　可随着大门推开……

　　欧阳少恭的眼神……滞住了。

　　大厅之内整洁干净，当可算得一尘不染！莫说自己预想中正交织在一起疯狂的兄妹二人，甚至连之前被杀死的雷严和那些青玉坛弟子，竟然都已经不见了踪迹！

　　而苏易和风晴雪……同样不在！

　　“奇怪，缠绵香一旦吸入肺中，便再难抵挡心中的情欲之念，哪怕千殇百毒不侵之体也绝难抗衡！我之前离开的那般着急，便是因为这香味，连我也束手无策，必须尽早离开……他们……不可能啊……”

　　缓缓的向大殿内走去，欧阳少恭本来满是快意的眼神迅速阴沉了下来，他左右环视周围的一切，却只有一片清冷死寂……

　　轰~~！！！

　　突然，背后一声巨响传入耳中，欧阳少恭豁然回身，发现大门已经自发的关上了！

　　摇着头叹息起来，欧阳少恭迅速恢复了那温文尔雅的模样，他高声道：“千殇啊千殇，你实在是让我失望的很，竟然都不肯让我开心一下，晴雪那般柔美动人的好姑娘，若非已有巽芳，便是我也要动心，你又何必非得拒绝呢？”

　　一阵死寂的沉默，无人应答！

　　而空气中，温度缓缓的开始升高！脚下，湿润的土壤，片刻间便变成了干砾，其内的水分，已经不知不觉的尽数蒸发了个干净！

　　苏易的声音终于出现，在大殿里四处回荡，“我很好奇，你是何时发现我恢复记忆的？”

　　“恢复记忆？千殇你忒也见外，这时候还在哄弄于我！你已经恢复记忆了吗？你啊，竟然到现在还在跟我扯谎话……”欧阳少恭笑了起来，仿佛看到了跟自己开着拙劣玩笑话的至交好友一般，“我不知道你究竟知道了什么东西，但我却可以肯定，你根本没有恢复记忆！”

　　“猜的太对了！！！”

　　苏易的声音里带上了几分杀意，“但你若以为，没有风广陌的记忆，我便会看不出你的真实面目吗？你的演技很好，但演技毕竟只是演技……不是真的！！！”

　　头顶，一阵湿热的哈气声吹在了脖颈上，欧阳少恭一怔，突然心生警兆，身体一阵模糊，下一刻，他已经出现在了侧方数十米的地方！

　　而就在他离开的那一瞬间，轰然一声巨响，尘土飞扬中，红色的灼灼烈焰瞬间布满了整个大殿……一只足足数米宽的硕大龙头，从泥土里抬起了头来……若是欧阳少恭慢了半刻，怕是直接就要被生生吞进口中！

　　“这……这是……”

　　欧阳少恭顿时目瞪口呆，他昔年曾为天界乐师，龙这种生物自然是见过极多，可尹千觞……不，风广陌，来自幽都的巫咸，当年他离开青玉坛之时，身无长物，十年间弄到一柄魔气天成的魔剑自己已经颇感不可思议，这巨龙……

　　不！不是实体！！！

　　此时八荒火龙终于不再收敛气息，八凶玄火法阵的灼热温度彻底降临整个大殿，欧阳少恭抬头，正见大殿上空，一个硕大的红色阵法正在那里缓缓运转，而自己遍寻而不得的苏易，可不就在阵法上空凌空而立么？

　　“很不错的阵法！”

　　欧阳少恭抚掌赞叹，“千殇果然聪明！这阵法该是召唤阵，召唤出了这火龙……若是其他地方，纵然我不敌，也可轻易走脱！可在这秦皇陵之内，空间狭小，却是连逃走的机会都没有了！”

　　不愧是见多识广的欧阳少恭，他只一眼，便看穿了八凶玄火法阵的缺陷所在！不过在这大殿之内，这缺陷倒是被弥补了。

　　秦皇陵的大殿，自然极为宽广雄壮，但在庞大无匹的八荒火龙出现后，仍是将之塞得慢慢的……留给欧阳少恭躲避的空间甚至都很少！

　　“赞叹完了，那你就可以去死了！”

　　苏易此时哪里还有半点对过去两人友情的怀念，身上突然冒出了极为刺眼的白色火焰，庞大无匹的焚香玉册灵力灌输进了阵眼玄火鉴之内，八荒火龙双眼内的火焰立时熊熊燃烧，仿佛注入进了无尽的活力，仰天长啸中，那那一双凶神恶煞的双眼，已经偏头正对准了欧阳少恭！

　　“你以为靠这个东西就能杀我？就凭借这个残阵？”欧阳少恭突然冷笑起来，“我能在无尽岁月之中将早已流失的血涂之阵补全，阵法造诣自然非你所能媲美，如果你抱着用一个残阵便能战胜我的想法，我只能说……千殇你实在是太天真了！”

　　“行与不行，试试便知！”

　　伴随着苏易话音落下，八荒火龙再次怒吼，无尽的火焰从它的身体里喷射而出，强大的气势，甚至将整个秦皇陵都压迫的摇摇欲坠……无数道火焰流星，已经在空中划过一道道灼热的赤色痕迹，砸向了欧阳少恭！而后，巨龙瞳孔之内的火焰越发灼目，咆哮着，巨大的身躯将整个秦皇陵震得瑟瑟发抖，它已经紧随其后，带着无数的碎石焦木，冲向了欧阳少恭！

　　“原来如此，只知道以血肉之躯攻击，却不会任何法术，这残阵目测缺失的挺厉害！不过竹管窥豹可见一斑，这阵法若是能完整，威力定然足以毁天灭地！可惜了……可惜了……”

　　口中轻声赞叹着，欧阳少恭这次没有再躲，而是身前一架九霄环佩琴浮现虚空，他微笑间，十指轻抚其上，明明并无声乐奏出，但他身周数米之地，已经有一道金色屏障将他与火龙阻隔开来！

　　又是这一手！

　　当初在天墉城苏易便曾经亲眼见到这一招的威力，如今见到，不爽的切了一声，身上的白色火焰呼的一声轻响，已经瞬间由他的全身上下尽数凝聚到了手掌之下，接着手掌用力按在了下方的玄火鉴之上！

　　“吼~~！！！”

　　八荒火龙口中喷出团团火气，血盆大口已经张开，朝着那金色的大球咬去！

　　咔~~~！！！

　　一声令人牙酸的刺耳声在大殿之内响起，八荒火龙那狰狞的锯齿，已经撕咬在了金色的圆球之上！

　　四支最为尖锐的大牙，更是在金色屏障上生生刺出了四道裂纹！咔吧咔吧之声不绝于耳，不过一咬之力，威力竟然更胜当初苏易剑廿三状态下的全力剑气！

　　眼看自己施展的屏障便要告破，欧阳少恭却丝毫也不惊慌，反倒赞叹道：“光是蛮力可真是了不得呢！这阵法可有名讳？”

　　苏易淡淡道：“八凶玄火法阵！”

　　“好名字！果然凶极！那么我也该拿出真本事了！”

　　欧阳少恭缓缓将双手垂下，胸前悬浮着的九霄环佩琴却突然嗡的一声轻响，仿佛又一双无形的手在弹奏一般！

　　而随着弹奏的进行，依附于琴身之上的七根琴弦突然尽数飞离了琴身，琴声仍在奏响，但无人弹奏，琴亦没有了琴弦！这般诡异的景象，让苏易忍不住微微蹙眉！

　　双手猛然高举，然后重重压下……

　　随着苏易的手势，八荒火龙的咬势力道更显惊人，极为清脆的呯的一声脆响，欧阳少恭用来防身的屏障，已经彻底在八荒火龙的强大力道之下轰然告破！

　　“给我咬死他！！！”

　　苏易厉声暴喝，燃烧着血红色烈焰的巨齿，朝着下方那个相比它显得无比渺小的人类弑咬而去！


第789章 我早挖好坑就等着埋你了

　　传说中可焚尽世间万物的八凶玄火法阵，纵然只是残缺，威力又岂是泛泛？

　　眼看欧阳少恭便要丧命在八荒火龙的弑咬之下，形势一片大好，可苏易心底的不安之感，却越来越重……仿佛有什么重要的事情，被自己不经意之间给忽略了一般！

　　不管了！事已至此，如果能在这里干掉欧阳少恭，自己可是能省掉绝大部分的麻烦！纵然冒险也值了！

　　想及此处，苏易心中再无半点犹豫，全心操控起了凶狠残忍的八荒火龙！

　　而面对生命的威胁，那狰狞的巨齿已经近在咫尺，欧阳少恭却丝毫不惊不慌，口中淡淡道：“给我……缚！！！”

　　悠扬的琴声中，突然几声极不和谐的铮铮铮的声音响起，自行从琴身之上飞出吼直接消散不见的琴弦，此时在虚空中突然浮现……

　　八荒火龙身周的空中，数个金色的光圈浮现……

　　铮铮的轻响中，每一个光圈，其内都射出了一根闪烁着微弱金色光芒的细线……那是九霄环佩琴的琴弦！此时的九霄环佩琴琴弦延伸，每一根的长度何止百米之长，七根琴弦，化作七根世间最为最为坚韧的束缚，飞绕间，将八荒火龙牢牢缠住！

　　“吼~~！！！”

　　此时利齿距离欧阳少恭，已经仅仅只有半米之遥，血腥的吐息甚至可直接吹到他的脸上，眼看只要前凑一点，便能将这生平大敌生生弑杀，可这半米却是咫尺天涯，怎么也跨不过去了！

　　任凭八荒火龙再怎么愤声嘶吼，怒声咆哮，这七根琴弦，仿佛七根困龙链，始终不曾有半点松动！

　　“千殇，之前你与雷严打斗之时，曾经说过，力量再怎么强大，也不过是借助外物而来，根本不值得你半分认真……可对？！那我倒想问问，借助玉衡之力来增强自己力量的你，与之前的雷严，又有什么区别呢？”

　　欧阳少恭语气里带上了几分轻蔑，“你对雷严说的话现在我也可以原封不动的再跟你说一遍，力量再强，不过是一只大蛮牛而已！实在是没什么威胁啊……认真跟你说吧千殇，借助玉横之力，你的实力在近期应该是有了一个极大的飞跃，可惜啊，在我看来，却反而是未曾进步前的你，对我威胁更大呢……”

　　“想说漂亮话，等你赢了再来评论吧！”

　　苏易不屑的哼了一声，体内的太极玄清道突然急速逆转，极阴极寒的灵力迅速融入了焚香玉册的灵力之内，体内灵力倍增，玄火鉴之上，甚至隐隐然带上了几点嗡鸣，似乎是不堪重负似的！

　　而得到了大量的灵力支援，被牢牢捆起来的八荒火龙，力道突然大增，再度仰天长啸，强大的音波震荡之下，大殿终于不堪重负，在一阵阵的咯吱咯吱横梁断裂声中，轰然倒塌！

　　轰~~！！！！

　　这座始皇帝沉睡了无数年的皇陵，终于在两位实力足可搬山填海的强者交锋中，彻底轰然毁灭！

　　皇陵本便建设在地下，如今倒塌，立时便有无数的巨石碎土砸落下来，将一切尽数砸盖了个严实！

　　……

　　一切，陷入了沉寂之中！

　　然而并没有沉寂太久！

　　已经被尽数掩平的废墟中，突然急剧的拱动了起来，轰隆隆的地震再次响起，仿佛一条巨蛇在其内翻身，只是这蛇的体积，未免太大了些……足足数十人合抱的粗细，足以让寻常人吓得肝胆俱裂！

　　又是一声剧烈的爆炸声响起，浓烈的焦烟升起，一座庞大的阵法已经缓缓自地面升起……阵法上站着的苏易，此时的他双眼之内，都升起了剧烈燃烧的火焰，这是焚香玉册心法运行到了极致的体现！

　　而在他前方数百米之远，欧阳少恭也早已经失却了往日里的从容，额头上渗出了点点汗珠，呼吸也略微粗重了起来，看到苏易的目光望过来，他喘息着笑道：“我说错了，纵然是蛮牛，起码还是有着一把子力气的！”

　　随着欧阳少恭话音落下，砰的一声巨响，正在泥土里不停翻滚的八荒火龙，猛然间高高昂起了赤红色的头颅，在那里，本该拴住它的一根琴弦，已经被生生挣断！

　　“混账！竟敢毁我琴弦？！”欧阳少恭脸上戾气一闪而过，“尹千觞，你可知道，这九霄环佩琴乃是巽芳亲手为我所制！！！”

　　“那就更得毁了！！！”

　　苏易体内灵力源源不断输入阵眼之内，八荒火龙的挣扎更显惊人，接二连三的，又有三声断弦响声响起，在天地间荡起回声无数，这回声，也荡在了欧阳少恭的心间！

　　“千殇！此番是你自己寻死，须怪不得我了！”

　　欧阳少恭脸上戾气越发浓郁，却突然，仿佛想起了什么，戾气尽数散去，只剩下了柔和的笑容，“也对，既然明知道你是一头大蛮牛，还跟你在这里角力，我也真是傻的可以！早知道，应该直接对你出手才是！唔……只是见不到你和晴雪两人结合的绝望表情，倒是颇为遗憾！”

　　苏易心头，突然警兆升起，看着欧阳少恭那平和的笑意，那仿佛阴森地狱里的恶魔一般的面孔……

　　“吼~~！！！”

　　铮铮~~！！

　　又是两声轻响，七根琴弦，到现在为止，已经断掉了足足六根，只余最后一根在那里苟延残喘，苏易死死咬着牙管，努力要挣断那最后一根琴弦，他心头有一股极为不详的预感，若不尽快杀掉欧阳少恭，恐怕会有很可怕的事情发生！

　　不……

　　已经发生了！

　　微笑着，欧阳少恭自怀中取出了一块晶莹的白色玉石碎片！

　　玉衡碎片？！不是已经完整了吗？

　　“千殇莫要奇怪，这并非玉衡碎片……”仿佛知道苏易心中疑惑，欧阳少恭微笑着解释道：“而是我当初取了玉衡碎片的核心，以诸多繁杂手段复制而出的一块碎片，只是伪物，比起本来那块，自然是差了不知多少！不过毕竟也是我费尽心血造出，比起那些普通的玉衡碎片，其实也差不多少，严格说起来，它也算是玉衡碎片的一个！”

　　“你什么意思？！”

　　“当然还是要感谢常山，若非他，我又如何知道千殇在偷偷汲取玉衡碎片里面的魂魄力量，又如何有足够的时间造出这块碎片？不过说起来千殇还真是胆大包头啊，那些怨气戾气，就连我都不敢轻易沾染，你却不仅不惧，反而能借助其增强自身力量，千殇的诸多神奇之处，总是能让我眼前一亮！但是啊……”

　　欧阳少恭冷笑了起来，“千殇当年失忆便是因为玉衡的血涂之阵，如今竟然还敢窥探其阵眼玉衡之力，难道就不怕……也罢，既然你不怕，那我索性帮你一把！所以当我得知你再汲取玉衡之力，便有了一个主意！”

　　“什么……主意？”

　　苏易心头，不安之感越来越重，他却还是忍不住出口问道。

　　“自然是……”

　　欧阳少恭刚刚说出了三个字，手中的碎片猛然亮起了极为刺目的白光，苏易怀中的玉衡，仿佛受到了刺激，同样开始光芒闪烁……

　　而与此同时，大脑里突然一阵绞痛，这剧痛来的如此猛烈迅捷，还来不及抵挡，苏易已经忍不住惨叫一声，猛然半蹲了下来！而下方眼看便要挣脱最后一根琴弦的八荒火龙，也在苏易惨叫的同时，砰的一声巨响，化作无数散乱火焰散逸四方，再也不成龙形！

　　强大的灵力瞬间失控……

　　正自缓缓运转的八凶玄火法阵，其内的道道火线猛然一阵扭曲，仿佛受到了什么可怕的冲击一般，苏易全力输送进来的灵力瞬间在阵法之内爆发开来……

　　八凶玄火法阵已经轰然告破！

　　苏易败了！败的莫名其妙！欧阳少恭精心算计已久，哪怕苏易实力大进未必逊色于他，终究难敌这阴人的阴损功夫！


第790章 该死的欧阳少恭阴的我不要不要的

　　原来是这样！竟然是这样！！！

　　到现在，苏易哪里还明白不过来……为什么自己会在成功借助玉横之力突破到玉阳境之后，脑海中不时的闪现风广陌的往事！

　　一切……一切竟然都是欧阳少恭搞的鬼！他已经早早的给自己设下了套，可怜自己却还晕头晕脑的钻了进去！

　　可惜……此时苏易却连控诉的能力都没有了！

　　脑袋胀的仿佛要爆炸一般，整整二十多年的记忆，已经一股脑如决堤的江河海洋，尽数涌入了自己那完整的思绪之中！

　　与以往那种看电视一般的徐徐接受不同，这一次，没有任何缓冲，没有任何征兆，大脑里，直接硬生生塞进了一个极为坚忍的性格、一段段或温馨，或痛苦、或疯狂的记忆！

　　此时的苏易，仿佛正在承受着极为残忍的刑罚一般，整个身躯都在疯狂的颤抖，额上青筋暴起，鼻孔，耳孔，双眼都渗出了吓人的血丝……

　　“哥哥，以后你一定要娶我为妻哦！我要和哥哥永远在一起！”

　　脑海中，一个粉雕玉琢的小姑娘跟自己认真的说着，惹来自己爽朗的大笑，然后蹲下身子，跟她拉钩上吊一百年不许变……

　　“广陌，既决意进入娲皇神殿，侍奉女娲娘娘左右，便终身不得沾染儿女私情，你我日后……便做一辈子的好知己，好朋友……好吗？”

　　忘川河下，点点银色的光华在空中闪烁，映衬的仿若仙境，仙境中，那个身材修长的美丽女孩儿对自己说着，语气坚决不容更改，眼角，却始终有脆弱的晶莹刺眼……而后，两人在那里，有了他们一生中第一次、也是最后一次的初吻！

　　“巫……姑……”

　　苏易瞪大了眼睛，哪怕此时脑海里仿佛被插进了一只棒槌疯搅，痛楚甚至远胜当初自己初入古剑之时，但他心头，还是升起了一股荒谬之感，自己竟然与那个号称是风广陌至交好友的巫姑，有过一段刻骨铭心的爱情么？而且还苦逼的被拆散了？

　　难怪风广陌对女娲那般愤恨！

　　毕竟若是换了自己和菱纱被人拆散……想起韩菱纱，不知怎么的，苏易突然心头一跳，下腹一股热流升起，鼻中，似乎又嗅到了那股让自己浑身火热的香味！

　　“怎么……怎么回事？！”

　　苏易忍不住惊声叫了一句。

　　而欧阳少恭，嘴角已经露出了一个得意的笑容，“呵呵呵呵，果然不愧是我费尽心力才弄到的缠绵香，之前你还能依仗强大的精神力强行将之压下，可现在……它竟然又发作了？这可真是出乎我的意料之外，千殇，照现在的情形看来，若是不与人交合，怕是这香的效果是再难褪去了！唔……那位韩菱纱姑娘乃是剑灵，虽然看着极为像人，但毕竟没有躯体！除了晴雪姑娘……又还有谁可供你选择？晴雪呢？她该不会走的太远吧？你还不让她出来吗？”

　　……

　　“我这就让她出来！！！”

　　蹲在地上喘着粗气的苏易抬头看了一眼近在咫尺的欧阳少恭，脸上突然露出了一丝狞笑，颤抖不休的右手，突然用力抓在了欧阳少恭的腿上！大叫道：“动手！！！”

　　“你竟然还能动？！”

　　欧阳少恭看着此时脸上已经被鲜血沾满的苏易，脸上露出了几分惊容，没想到此刻，他竟然还能动用体内灵力！

　　而就在此时，背后……

　　一股极为灼热的灵力已经向着自己袭来！

　　是谁？！竟然能够侵袭到自己这般近还未能让自己察觉？

　　而且……这灵力质量好高，竟然比之前跟自己动手的千殇还要胜上不少，还未及体，欧阳少恭整个身体便猛然一阵紧绷，仿佛向自己袭来的，是一只汹涌咆哮的绝世狂龙一般！

　　欧阳少恭顿时面色大变……

　　正要躲避，脚下一紧，蹲在自己旁边的苏易抬头，鼻孔眼睛仍有鲜血潸潸流下，但面容，却已经是一片古井无波！

　　砰！！！

　　轻轻一掌印在了自己的胸膛！一股寒意瞬间顺着经络侵入身体内部，脚下刚刚抬起的脚步，已经被生生冻在了那里！

　　而与此同时，背后……偷袭之人的真容也终于暴露在了自己的面前。

　　那是一抹红色……红的灿烂！让人根本睁不开眼睛！

　　轰~~~！！！

　　欧阳少恭已经一口鲜血喷出，遥遥的飞了出去！

　　担心情郎安危，韩菱纱此次全力出手，体内的烛龙之息亦随之而动，实力仅次于天地间三位大神的衔烛之龙，它的吐息又岂是那般容易消受的？再加上苏易拼尽全力送进他体内的阴寒灵力，阴阳相激，只此一击，便生生将欧阳少恭重创！

　　“混蛋，你怎么敢伤他？！！！”

　　一直一副阳光活泼的韩菱纱，此时眼底少见的覆上了一层冰霜，看着半蹲在那里满脸鲜血，甚至都站不起来的苏易，她眼底心疼之色与杀机同时闪烁，干将莫邪在手心里耍了几个花儿，便要去继续找欧阳少恭的麻烦！

　　“菱纱！别去……我现在站不起来了，快带我走！”

　　“可……小师父，欧阳少恭此时已遭重创，眼下正是杀他的好机会！”

　　韩菱纱早知道欧阳少恭便是苏易任务的唯一阻隔，眼下趁他得意忘形偷袭得手，再加上看到自己小师父此刻凄惨的模样，又哪里愿意放弃这绝佳的机会……

　　“菱纱！！！快带我走！”

　　欧阳少恭手段多端，眼下虽被韩菱纱和苏易联手重创，但谁知道他还有没有别的手段？哪怕明知韩菱纱此时的能耐，其实是有极大可能击杀欧阳少恭，但他又怎么放心让她去冒险？

　　用力将怀中白色光华仍然不停闪烁的玉横抛在地下，苏易勉力站了起来，背后一双素手已经扶住了自己，风晴雪的俏脸出现在眼前，“大哥，你怎么样？看起来伤得好重啊？！”

　　“晴雪？”

　　不止是菱纱，晴雪竟然也回来了？

　　“嗯，你让我赶紧离开秦皇陵，我有点不放心，所以去找了纱纱！”

　　“干得漂亮！咱们赶紧走！我快扛不住了！”

　　苏易此时处于冰心诀状态，自然能够扛住那一波又一波记忆的浪潮，但冰心诀状态一旦解除呢？

　　“菱纱，快！！！”

　　“好！！”

　　韩菱纱咬牙，急忙冲了过来，将苏易背在背上，感受着他此刻不停颤抖的身体……她心疼的眼眶一下子湿了，可看着旁边同样一脸焦急，六神无主的风晴雪，只得咬了咬牙，强忍住软弱的情绪，道：“晴雪，咱们快走吧！小师父，去哪里？”

　　“去幽都！！！”

　　苏易趴在韩菱纱背上，脸上一片古井无波道：“我冰心诀已经扛不住太久了，可能很快就要昏迷！晴雪，帮我们带路，咱们去幽都！”

　　此番与欧阳少恭彻底决裂，戏已经演不下去了……也没有再演下去的必要，那便先去看看另外几块玉横是否能够到手吧！

　　当下韩菱纱不再犹豫，一手拉着风晴雪，背后背着苏易……已经向着幽都的方向飞了过去！

　　……

　　而在她们离开不过数息，欧阳少恭那阴沉的面容已经出现在她们方才站立的地方，伸手擦去了唇角的鲜血，“竟然没有上当攻过来吗？哼，逃吧！缠绵香在体内停留的时间越长，越是缠绵悱恻……韩菱纱是个剑灵，我倒要看看，你要找谁来帮你解毒！！！”


第791章 一切都是我太善良的错！

　　这一次的状况与以往的每一次都不同，二十多年的记忆，一股脑的全部涌进大脑……哪怕是在昏睡中，苏易的身躯仍在不停的抽搐，仿佛羊癫疯发作一般！

　　不时发出的微弱的痛苦呻吟，眼角鼻孔不停溢出的血丝，渐渐越流越多，在身下汇聚成溪流，剧烈的抽搐让韩菱纱心疼的眼角都微微湿润了，只能死死的压住苏易，将自己与他同源的焚香玉册灵力和琼华灵力不停的输送进他的体内，控制他那暴走的灵力，并且不让他颤抖的太过厉害以至于咬住自己的舌头……

　　菱纱的做法似乎颇有成效！

　　仿佛是感受到了身边那让人安心的气息，苏易粗重的呼吸，逐渐的和缓了下来！不停抽搐的躯体，也逐渐的安静了下来！

　　痛苦，足足持续了整整一天一夜！

　　直到晚上，日头西斜，柔和的黄色光芒遍布整个世界，苏易方才从昏睡中苏醒了过来！

　　模模糊糊的视线中，头顶是已经破烂不堪的房顶，一道红色的娇俏背影正在前方跪坐着摆弄着一个火堆，看周围的摆设，此时两人，似乎是正在一个久未有过人烟的破庙里待着……

　　“唔……”

　　痛苦的揉着脑袋，苏易勉强坐了起来……发出的低声的呻吟声，立即惊动了身前正摆弄火焰的红色身影，韩菱纱惊喜的回过头来，脸上露出了喜悦之情！只是眼角的红肿，却怎么也遮掩不了，她看着已经苏醒过来的苏易，笑道：“小师父，你醒啦？！现在感觉身体怎么样？”

　　“还好吧！除了之前灵力失控在体内爆发，现在身体还有点痛之外……其他倒是没什么大问题！唉……阴沟里翻船，这下子是彻底被那个欧阳少恭给阴了！”苏易脸上露出了几分颓容和苦笑之色，无奈道：“是我不对！把这一切想得太美好，我本以为以我与欧阳少恭的交情，这场战斗该是一场博弈，属于君子之争才是！谁料得这混账直接掀了棋盘，下手还这么没有底线，一点都不顾念旧情……罢了，是把他想得太好的我的错！看来以后对待敌人，真的不能太过感情用事了！”

　　看着韩菱纱那红肿的眼角，苏易半是愧疚半是怜惜道：“抱歉了菱纱，让你担心了！”

　　“没什么！只要你没事就好！”韩菱纱轻轻揉了揉眼角，微笑道。

　　苏易也没有再多说什么，两人的关系，说些其他的，反而显得太过见外，只是微微停顿了下，扫视了一眼破庙周围，已然是夕阳西下之时，苏易疑惑道：“对了菱纱，怎么不见晴雪？”

　　说起晴雪，一股亲切的温暖感觉升上了心头，此时苏易，已经彻底恢复了风广陌那二十余年的记忆，风晴雪……那是自己吃尽了千辛万苦，一手拉扯大的妹妹啊！这份亲切……可是任何人都替代不了的。

　　“她去打猎去了，小师父你已经一整天昏迷不醒，滴水未进了！我要留下来保护小师父，只有让晴雪去抓些小动物什么的来吃了。”

　　韩菱纱把苏易扶起来，见周围没有可以依靠的东西，干脆便坐在苏易身后，让他靠在自己的肩膀上……

　　苏易靠在韩菱纱身上，嗅着背后那传来的阵阵幽香，心底躁动的情绪稍稍平复了些许，苦笑道：“晴雪去找吃的？你确定你吃得下去？那丫头从小到大，也不知道跟谁学的乱七八糟的口味，从来没有抓过跟平常人一样的东西来吃！都是些稀奇古怪的……反正那时候我可是受了大罪了，不吃她就哭给你看……别看现在这么乖巧，她小时候调皮着呢！”

　　无奈的抱怨口气，里面却带满了宠溺和疼爱的味道！苏易猛然痛叫了一声，只感觉背后的娇躯猛然一阵僵硬，咯的他此刻敏感无比的身体一阵疼痛！韩菱纱已经瞪大了眼睛，震惊道：“小师父……你……”

　　苏易仿佛明白她在担忧什么，拍了拍她的头，笑道：“别担心，只是恢复了过往的记忆而已！这一天的休息可不是白休息的，我的人格并没有半点改变……这一天来，我一直在集中全部心神和力量去努力承受记忆的冲击，到现在，总算是扛住了！你也别那么激动，你身体一硬，我靠着就不舒服了！”

　　“哼，给你靠就不错了，竟然还有嫌弃自己徒弟身体硬的，小师父你可真是个流氓！”

　　韩菱纱红着脸啐了一口，却还是听话的放松了身体，好让苏易靠的更舒服些，只是看着两人身侧不远处那一摊鲜血，她的语气再次变得带满了担忧，“下次，小师父，下次可不许这么冒险了！你知道吗，当看到你满脸都是血，而欧阳少恭就站在你面前似乎准备杀你的时候，我真的吓坏了！”

　　苏易微笑道：“嗯，我知道了！下次再面对欧阳少恭，一定找你这个帮手帮忙！真是可恶啊，竟然破坏了在你心目中我的伟大形象！可恶的欧阳少恭，可别想我会善罢甘休！这次我输了，但我不会一直都输！下次，我一定要赢回来！”

　　“嗯，小师父在我心里，是最厉害的！”

　　韩菱纱伸出了双手，将苏易的伤躯揽在怀里，帮他整了整凌乱的头发，下巴在他的头顶摩挲了两下，仿佛抱着一个大娃娃一般，一时间，两人都不再说话……静静的享受起了静谧的氛围。

　　可渐渐的……

　　心底，却有不可知的变化产生……

　　苏易的呼吸渐渐的粗重了起来！

　　被那温柔的怀抱包围，之前在秦皇陵的那种灼热感似乎又回来了，或者说，之前一直用全部的心神来抵挡风广陌记忆的冲击，却忽略了缠绵香的润物细无声，到得此刻，缠绵香早已经深入了自己的身体的五脏六腑……

　　这下子可真真是太糟糕了！

　　苏易突然开口说道，看向韩菱纱的眼神，已经带上了几分……无奈？！或是愧疚吧……


第792章 犯二犯到我这境界也是醉了

　　漆黑的深夜已经降临！

　　破庙内！

　　苏易安静的盘膝静坐修炼！

　　身上泛起了极为耀眼的光辉，那红色的光芒灿烂无比，在漆黑的夜里，仿若太阳一般夺人眼球，甚至连户外的明月，光辉也被遮盖了去。

　　焚香玉册玉阳境第二重！

　　不过片刻的功夫，苏易便已经成功突破了焚香玉册玉阳境第一重的境界！在根基不稳的情况下尚且还有如此进步……

　　不……已经没有了根基不稳这一说！

　　直到此时此刻，苏易才终于明白为何那个紫胤，来自未来的自己以及未来的菱纱会大费周章的将韩菱纱送来这个世界，而也直到他明白这一点，他才终于发现自己之前究竟做了多么蠢的一件事情！

　　苏易！你丫的就应该被欧阳少恭活活打死才该！

　　默默的吸收着体内那突然多出的极为强横的炎阳力量，苏易心里还不忘恶狠狠的骂自己一顿！

　　韩菱纱，苏易认识的人中，灵力属性跟自己最为接近的人！

　　阴时阴刻出生的至阴之体！衔烛之龙给予的炎阳之气！

　　未来的苏易，送韩菱纱来到古剑位面的唯一目的，便是让她和苏易结合！

　　当苏易与韩菱纱结合的那一刻，两人的力量，竟然诡异的形成了共融！太极玄清道和琼华心法的共融！焚香玉册和烛龙之息的共融！

　　短暂的交融，给了韩菱纱极大的好处！

　　本来焚香玉册至阳境第三层的修为，不过短短一瞬间，仿佛毫无阻碍般，便已经冲到了至阳境第七层的境界！而琼华心法，也在太极玄清道的帮助下，更是一股脑的直接赶上了焚香玉册的修为，达到了一个平衡到近乎完美的境界！

　　而当送进韩菱纱体内的力量回转到苏易身上的一瞬间，苏易得到的好处，却是要比韩菱纱要大的多得多！女子生为至阴之体，初次破身对修炼纯阴功法的人有多大的好处暂且不提，太极玄清道不过初入太清境第二层不久，便在韩菱纱的阴气帮助下，直接突破樊笼，达到了太清境第三层！

　　而焚香玉册……苏易清楚的感受到，韩菱纱渡回来的力量，焚香玉册的灵力，其内分明带有……烛龙之息！！！

　　衔烛之龙给予韩菱纱，本为她一人独有的烛龙之息，竟然通过肉体的结合，被苏易的焚香玉册硬生生吸收了一部分，虽然仅仅只是一小部分，但烛龙之息的一小部分，便生生胜过了苏易数十年的苦修！

　　之前强行突破玉阳境留下了根基不稳的后患，以至于被欧阳少恭评价为大蛮牛！可现在……不仅根基不稳的危机已然尽数不见，甚至……焚香玉册的修为不停节节升高！修炼速度简直就好像是踩到了底的F1赛车一般，照这趋势看来，胜过太极玄清道的修为不在难事！

　　而且感受着体内那虽然急剧提升，但却如臂驱使的力量，哪里还有之前半点根基不稳的症状？倒不如说，此时的苏易根基之扎实，在烛龙之息的加成下，甚至较之以往还有更为胜出！简直就是……简直了！

　　这样稳固的根基，苏易心底下琢磨着，哪怕自己日后将太极玄清道和焚香玉册修炼到顶峰第九层，怕是也不会再有之前那样的危机出现了！自己终于可以放心大胆的肆意提升力量了！

　　如此想着，苏易心底的喜悦之情溢于表情，恨不得放声高歌一曲才能发泄！

　　因此，哪怕是处于修炼的最关键时刻，他还是睁开了眼睛，满怀感激的看了旁边的韩菱纱一眼，自己能有今日，都是这个宝贝徒弟的功劳！

　　跟自己的宝贝徒弟比起来，玉衡？这种有缺陷的玩意儿，弱爆了有木有！

　　由此看来！做人真的不能太老实！

　　未来的菱纱都把现在的菱纱送到自己嘴边了，人这属于毛遂自荐了都，结果自己这边还玩什么纯情，一直在那边放着都没想过推倒，若是自己稍微脸皮厚点，见到她当天就直接啊呜一口吞下去，那么后面发生的一切，乃至于自己被欧阳少恭暗算，这些事情都不会发生了！都怪我太纯洁了，以至于会有今日之祸！

　　做人……真的不能太纯洁啊！

　　苏易心底忍不住仰天长叹！

　　而这边，韩菱纱终于恨恨的将自己的衣物整理干净……那仍带有诱人嫣红的面容，仔细看去，怎么会有一种比锅底还黑的错觉呢？

　　恶狠狠的瞪着苏易，韩菱纱压根没有半点为自己修为大进而喜悦的样子，反倒颇有一种恼羞成怒的羞愤！

　　之前两人正自酣处，苏易却突然跳起来大喊大叫，不仅让韩菱纱吓了一大跳，连不知道出于什么心理，偷偷在外旁观的风晴雪，也给吓得啊了一声！

　　两人这才发现，感情这场大战，竟然有一个旁观者在旁偷窥良久，自己两人太过动情，竟然都没发现她是什么时候过来的……

　　“啊哈哈哈……我打了猎回来，刚走到庙门口，就听到大哥啊的一下大叫，把我给吓了一跳，跟着不小心也啊了一下，我想这应该就是前几天兰生跟我说过的兄妹连心吧！我们一起啊了……”

　　当时风晴雪小手指挠着脸颊，眼神飘忽地说道。

　　当然这话若是对上她那同样颇为嫣红羞涩的脸颊，就知道可信度究竟多么低了！

　　“可恶，早说晴雪马上就要回来了，毒解了就算了毒解了就算了，偏偏跟我没完没了的……害得被人给看了全程，可恶的小师父，可恨的小师父……这样的小师父，给我去死一百次吧！！！”

　　恨恨的揪着屁股下面的稻草，仿佛那就是那个可恶的人儿一般，然后韩菱纱那恶狠狠的目光，直接瞪在了远处风晴雪的身上！

　　正在那里剥着蛇皮的风晴雪背后突然一股凉气升起，她啊哈哈的回头看了一眼，果然是韩菱纱的眼神让她头皮发麻！

　　放下了手里的活计，慢悠悠的磨蹭到了韩菱纱的身边，风晴雪似乎也知道自己刚才干了很让人羞涩的事情，她还未说话，脸便先红了一红，然后道：“纱纱，以后是不是我就得喊你做嫂子了呀？”

　　“唔……”

　　韩菱纱恶狠狠的目光顿时呆滞，从凶恶到惊慌，从惊慌到羞涩，最后扭捏了一阵衣角，方才低声道：“还喊我纱纱就好！但是心里，已经可以把我当嫂子了！”

　　“嗯，我知道了嫂子！”

　　风晴雪和韩菱纱，两个各自心有羞涩的人相对着嘿嘿干笑了起来。

　　而此时，苏易那边终于有响动传来！

　　“成功了！！！”

　　轰~~！！！

　　一直盘膝而坐的苏易突然睁开了双眼，抬头仰天长啸，一股肉眼可见的音波高高的飞了出去，破旧但却结实的破庙屋顶，竟然在他音波一吼之下，直接一声巨响，生生掀飞了出去！

　　苏易霍然起身，看着自己的双臂，乳白色的火焰……青蓝色的寒气……

　　他嘴角露出了一个满意的笑容，忍不住哈哈大笑了起来！

　　太极玄清道太清境第三层！！！

　　焚香玉册玉阳境第三重巅峰！！！

　　不过这么短短片刻的功夫，苏易的实力，竟然再次暴增！


第793章 狗咬我一口我都要咬回去，何况你？！

　　实力大进，正准备在两个女孩面前大发神威一下，苏易脸皮多厚啊，莫说被自己的妹妹听了墙角，只要是个雌性，估摸着他都不会太在意……当然，若是个爷们，胆敢靠近五十米内，分分钟三刀六洞的干活！

　　可惜还没来得及施展，就在两个女孩，尤其是韩菱纱那明明是明媚的微笑，却总是让周围的空气冷上三分的表情面前，瞬间败退！

　　想想也是，新房竟然是一个破庙！当然这其实算不得什么大问题；小姑子在听墙角，额……这个也可以算作是情趣吧……但是自己竟然在一半的时候突然跳起来自顾自的修炼去了……

　　介个介个……

　　风晴雪在侧实在不好意思出口安慰，苏易只得心中默默道好菱纱，只能等有了两人独处的空间，师傅我再好好的补偿你了！

　　“那么大哥，你的伤已经不碍事了吗？”

　　看着变得生龙活虎的苏易，风晴雪开心的问道。

　　“当然啦，你大哥我现在可是上山打虎，下海擒龙都不在话下了呢！区区小伤，如何奈何得了我？”

　　苏易忍不住心下得意的哼哼了起来，自己的伤势，说白了不过就是心神一股脑承受了太多的记忆，以至于精神大为受伤，再加上缠绵香在体内肆虐导致灵力反噬，因此才看上去仿佛随时就要咽气了一般！事实上他的身体，根本就没有受到半点攻击！上下都是清爽利亮！

　　所以当过去二十余年的记忆被苏易所消化后，缠绵香被韩菱纱化解后……再加上自身实力的暴增，此时的苏易，虽然不在最佳状态，但之前那所谓的伤势，早已经彻底消散无踪！

　　而且……

　　苏易自信地笑道：“而且烛龙之息可让人不死不灭，如今菱纱你身上的烛龙之息有一少部分在我身上，虽然不能让我不死不老，但却让我伤势的恢复速度大大加快……嘿嘿嘿嘿……”

　　后面的那句话，他却是当着风晴雪的面不方便多说，那便是他本身便有着麒麟血的强力恢复，如今又多了这烛龙之息……现在苏易的伤势恢复速度，恐怕就是比之服下了凤元的碧瑶，怕是也丝毫不逊色了！如此算来，当可算得意外之喜！

　　欧阳少恭呀欧阳少恭，恐怕就算是打死你也想不到，你精心策划的计谋，不仅未能要了我的性命，反而让我的实力更上一层楼，更抱得美娇娘……你对我这么客气，我都不知道怎么报答你才好了！

　　想着之前自己被阴的体无完肤，几乎就是玩弄于股掌之上的样子，苏易心下仍是一阵怒意难平，心道咱可是狗咬我一口我也要咬回去的主呢！

　　你这么阴我，还阴了我的妹妹，这次的帐，我可是记下了！那么以后，可千万别怪我做的太过分！

　　看着自己来时的方向，苏易喃喃道：“这次我是输了，但我不会一直都输！欧阳少恭，等着吧，等着我给你的大惊喜！我苏易，可是最喜欢对你这种实力出众的人出手了！”

　　不得不提苏易果然是个坏的流脓的主，这么短短一会儿的功夫，他便已经想出了不下一百种报复方法！绝对能让欧阳少恭在这个人间待不下去！（在这里向网络新星叶良辰致敬！！！）

　　“那……大哥，咱们还是去幽都吗？”

　　风晴雪低着头揪起了衣襟，渴望的眼神望着苏易，仿佛一只可怜的小猫咪一般，“大哥，我好想你跟我一起回去幽都一趟！”

　　苏易回头摸了摸风晴雪的脑袋，微笑道：“傻老妹，当然要去，只不过，最好还是先去探听一下欧阳少恭和百里屠苏他们的下落为好！然后咱们再去幽都好不好？”

　　“对对对，看我这记性，我竟然给忘了！之前我一直想着赶紧找到纱纱来帮你，却忘了苏苏他们，真是太不应该了！想不到少恭是个那么坏的人！苏苏和兰生他们，还有毛团不会有事吧？”

　　“放心吧，他们不会有事的！欧阳少恭暂时不会对他们出手！”苏易肯定地说道，心下暗衬，还是去看一看如今剧情少了风晴雪这个女主还有红玉这个伪剑灵，以及少了自己……会不会有什么较大的变化？

　　这件事必须提前探听清楚！当然，若是可以，直接将欧阳少恭格杀！之前被菱纱偷袭受伤，现在的自己，面对受伤的欧阳少恭，至少有七成把握可以将之击杀！

　　“走，咱们先去一趟安陆！”

　　苏易不再多说，直接取出了望舒剑，剑身迎风而涨，将两个女孩都带上了剑上，呼的一阵风声吹起，他已经御剑向着天处飞去！

　　短短片刻功夫，三人便已经回到了安陆，韩菱纱之前曾经送过孩子回来，作为拯救了安陆孩子的英雄，哪怕苏易和风晴雪两人未曾露面，依然是受到了广大百姓的热烈欢迎！因此，面对苏易的问话，之前大家盘桓的客栈掌柜的，是知无不言言无不尽！

　　“什么？都走了？！”

　　苏易不敢置信地问道：“都去了哪里？那个欧阳少恭也不在这里吗？”

　　掌柜地答道：“之前小老儿听得分明，百里少侠似乎是和大家一起，去了青龙镇！说是要出海找什么东西……而那位欧阳公子，哎呀欧阳公子可真是温文尔雅，对我等商贾之人也是客气有加，实在是个难得一见的翩翩公子！只可惜小老儿的女儿着实貌丑了些，不似公子身后二位姑娘那般貌美如花，不然啊，非得招欧阳公子为婿不可！”

　　苏易不耐烦的咳嗽了两声，“说正题说正题！”

　　“哦哦哦正题，当时那几位公子姑娘离开去青龙镇之时，其中那位穿紫色衣服的姑娘似乎对公子您和您的同伴擅自离开颇为不快的样子，似乎想去找你们，但欧阳公子说你们另有要事，是为了帮那位百里公子找什么药材治病，那位姑娘这才算是作罢，跟着那几位一起离开了！不过说来倒也奇怪，欧阳公子本来跟他们还说自己会留在安陆等待他们的到来，可谁料得公子您那几位同伴一经离开，欧阳公子似乎立即就身有要事，急匆匆的就离开了安陆，至于去了哪里，小老儿却是不知了。”

　　“也就是说眼下在安陆，我的那些同伴们都没有在？”

　　“正是，都走了。”

　　风晴雪轻舒了一口气，拍着胸脯道：“太好了，他们没有跟少恭一起走！不过少恭为什么突然不跟他们一起行动了？如果照大哥说的，他的目标应该是苏苏才对啊！”

　　“恐怕是忌惮着什么吧？”

　　苏易摸着下巴沉思起来，想不到少了自己这三个人，却添了一个芙蕖……而且几人仍然是去了青龙镇，目测之后应该不会有太大的改变！

　　是剧情惯性吗？

　　不！绝对不是！

　　那为什么欧阳少恭没有跟去祖州？

　　刚刚想过这个问题，苏易便瞬间恍然，哦是了，欧阳少恭毕竟身份特殊，乃是自天庭贬落下来的仙人！而祖州……自然绝非仅仅只有一只悭臾，那里定然是有着其他仙神聚集！

　　百里屠苏等人去得，欧阳少恭，未必去得！

　　不过既然是这样……那对自己，可就大大的有利了！先知先觉这一点仍然有用，眼下却是必须要利用好了！

　　苏易回头看向了风晴雪和韩菱纱，“走吧，他们都不在这里，欧阳少恭之前受伤，以他的小心谨慎，此刻也定然不在青玉坛，想找到他几乎是不可能的事情！咱们去忙咱们自己的事情吧……”

　　“那大哥，咱们去哪里？！”

　　苏易微微一笑，道：“去幽都！！！”


第794章 姑娘的二指禅神功越发出众了

　　“幽都啊幽都，真想不到，我竟然还有回到这里的那一刻！”

　　苏易嘴角轻轻扯了扯，只觉得好生荒谬！

　　此时三人，经过数日的御剑奔波，已经来到了幽都的入口处。

　　中皇山上，大雪纷飞！

　　入目四望，到处尽是白雪皑皑……远处有奇峰突起，不时一阵风声吹过，凸起的山峰哗啦啦一声巨响，犹如雪崩一般落下冰雪无数，这些凸起的山峰，竟然尽是由冰雪堆积而成！中皇山常年冰雪不断，日积月累之下，这高绝的险峰，其实大半反而是由冰雪构成！

　　风晴雪好奇的看着苏易，疑惑道：“大哥，你之前不是还让我带路来幽都吗，怎么这会儿，你比我认路还熟呢？”

　　她口中问着，眼睛里，带上了几分希冀的光芒！

　　苏易忍不住轻声笑了起来，“你这丫头怎么也学会拐弯抹角了？不就是想问问难道我已经恢复了记忆吗？你之前都确定了我是你大哥了，怎么这会儿我恢复记忆，你却反而很吃惊了呢？”

　　“这么说来，大哥你真的恢复记忆了？！”

　　风晴雪脸上的笑容瞬间灿烂了起来，她激动的抱着苏易欢呼了起来，“太好了！太好了……大哥你的记忆已经恢复了，太好了，这下子巫姑姐姐和打架也一定也会很高兴的！”

　　风晴雪犹在欢呼不绝，苏易脸上的笑容却瞬间尽数变作了苦笑……巫姑啊巫姑……让风广陌爱之至深的人……

　　看了一眼站在自己背后，仍然不给自己好脸色的韩菱纱，他眼底坚决之意一闪而过！自己可不是大种马……更何况，巫姑爱的人是风广陌，自己虽然有属于风广陌的记忆……但……

　　罢了，让往事都随风吧！

　　“好了晴雪，咱们还是莫要再在这里耽搁时间了，赶紧进去幽都吧！”

　　旁边韩菱纱满脸的不满，“哼，这会儿嫌晴雪耽搁时间了？那之前明知道欧阳少恭不在青玉坛，你还非要往那里一行，白白浪费了几天的时间，真说耽搁，应该是你耽搁了才是吧？！”

　　“我只是有些事情要做而已！而且有些事情需要验证一下……”

　　苏易看向了韩菱纱，眼底满是感激之情，“常山已经失踪了！现在我确信了，真的是他把我的消息透露给了欧阳少恭，菱纱你之前让我小心他，我却还自信的说没什么，结果反受其累！若是我早些相信了你的话，也不至于有之前的祸端！对不起，菱纱……我跟你道歉！”

　　“……你知道就好！”

　　苏易说的情真意切，一副你是我的好内助的模样……韩菱纱俏脸微红，哼了一声，也不好意思说什么了，眼神撇到了一边去……

　　“总之，眼下正事都已经做完了！屠苏他们从海外祖洲回来怕是还有一段时间，咱们现在的自由时间可是充足的很！去幽都！去幽都！！！”

　　欢呼着，苏易童心突起，顶着茫茫风雪向前跑去，跑出了十余米远，弯腰双手从地上一挖，便握出了两个雪球，大喊道：“快来啊，咱们看看谁先到幽都入口的神庙！”

　　说完，两个雪球已经啪啪两声，砸在了两个女孩儿的脸上。

　　雪球砸人自然不疼，但砸到人之后散落的冰雪顺着脖颈深入背后胸前……那冰凉……

　　“呀~~~！！！”

　　两个女孩儿都忍不住惊叫了起来，悦耳动听的清脆声音在中皇山上回荡，惹来了苏易哈哈哈哈的欢快笑声！

　　“可恶，晴雪，砸他！！！”

　　“好的纱纱！”

　　冰凉的雪落进衣襟之内，惹来女孩儿惊呼的同时，也惹来了她们那久违的玩笑之心，一时间三个人分成了两拨，不停的从地上卷起雪球向着对方砸去！

　　欢快的笑意在山中也传出好远好远！

　　至于那所谓的阻挡外人进入中皇山的蛊雕，本身便是由灵气构成，只有嗅到生人的气息才会出现！而当它们嗅到韩菱纱的气息的时候，还未成型，苏易体内便已经溢出一股力量，瞬间将那团灵气给彻底震散！哪里有机会打扰三人玩闹！

　　三人一路玩耍笑闹，疯玩了好久好久，直到远远的看到了前方那伫立于冰雪之中庄严的神殿，三人方才停止了雪仗，收拾了一下身上因为不停的拍落残雪而略显凌乱的衣衫……然后迈步走入了神庙之内！

　　“晴雪，你竟然真的将你大哥带回来了？！”

　　刚刚踏进神庙，便有一道苍老的声音响起，混杂着惊奇与惊喜响在三人耳边……

　　苏易微笑道：“广陌见过婆婆！”

　　这位婆婆，身份自然远不如苏易这位十巫之一的巫咸来的高贵，但却与风广陌的父亲颇有渊源，论辈分当的上是奶奶辈儿，因此苏易表现的，倒是颇为谦和。

　　“你这孩子怎么搞的，一走就是那么多年不回来……你……真是太不懂事了！”

　　光华闪过，一位身躯佝偻的老婆婆已经出现在了三人面前，看样子，是准备斥责苏易来的，可刚一现身，便看到了苏易背后的韩菱纱，本来满是关切的声音瞬间变得尖锐了起来，“外人！你们竟然带着外人来幽都？晴雪，广陌，你们两个是出去了一趟，都忘了咱们幽都的规矩了吗？”

　　风晴雪急忙摆手道：“不是的不是的，婆婆你误会了，纱纱不是外人……她是……她是我嫂子！”

　　苏易在旁点头肯定，“嗯没错，菱纱是我的妻子！”

　　背后的韩菱纱瞬间闹了个大红脸！略带不好意思的撇过了脸去，听苏易和风晴雪跟这老婆婆说话的口气，似乎是亲戚来着？她心道这也算是丑媳妇见……哦，公婆算不上，也就是个长辈……

　　悄悄的摸了摸脸，心道我这容貌应该不会给小师父丢脸吧？

　　可这老婆婆的反应，却是出乎了韩菱纱的意料之外！

　　声音瞬间拉高了八度，“什么？！！妻子？广陌，你怎么干出这种糊涂事啊？！你爹当年的教训，你忘了吗？”

　　韩菱纱的眼睛瞬间瞪了个囫囵圆，心道感情我这个儿媳妇儿还是不受欢迎的？！

　　“纵然你不考虑你爹爹的问题，你身为十巫之一，应当以自身的终身来侍奉女娲娘娘，怎么能去娶一个外界女子？若你真能娶妻，当年你和巫姑，也不会闹至这般地步啊？如今你……却是让巫姑如何想？！”

　　老婆婆话音刚刚落下，背后韩菱纱便轻轻疑惑的咦了一声……苏易瞬间倒吸了一口凉气，忍不住心下惊叹，背后的姑娘二指禅威力倒是越发的出众了！

　　当下，他斩钉截铁，不带半点迟疑道：“总之婆婆，不管您怎么说，菱纱我已经是娶过了……这是我的事情，我自有决断！离开幽都十年，我早已经不是当初的巫咸！比起终身侍奉女娲娘娘，我更情愿去侍奉我心中所爱！这件事，你就不要再管了！我这趟带菱纱和晴雪回去幽都，是有要事要办！恐怕还要拜见一下女娲娘娘，就不跟婆婆多聊了，待得日后闲了，我让晴雪来陪婆婆你多多聊聊天，就这样，告辞！”

　　说着，他伸手，顺势将正掐着自己的后腰软肉的那只玉手一把抓在了手里，然后另一只手抓住了风晴雪的手，微笑道：“走吧晴雪，咱们回家！”

　　“回家……”

　　风晴雪喃喃的重复了一遍，脸上露出了欢快的笑意，她重重的点头，肯定道：“嗯！咱们回家！”

　　“再见了，婆婆！”

　　对着那老婆婆嬉皮笑脸的说了声再见，苏易拉着两个女孩儿，已经踏上了去往幽都的传送阵！留下了背后老婆婆在那里满脸怒色！骂着果然还是当年那个皮孩子……一回来就要闯祸！

　　只是虽然口中骂着，但老婆婆的眼角唇边，却有欣慰的笑意传来，无奈的回转身子向神庙内走去，口中不住的低声道回来就好啊！回来就好……


第795章 不是我的风流债为毛要我负责？

　　一阵独属于传送阵的光华闪过，三人再出现，已经是在一处极为阴暗的广阔地界！只是虽然阴暗，但在天空那漂流的河流映衬下，空中到处都是蓝色的点点晶莹，倒也颇有特色……

　　“哇……这里便是幽都吗？好美的……天呐这是什么？亮晶晶的还在天上？”

　　果然，韩菱纱初次来到这里，忍不住已经拉着苏易的袖子惊叫了起来。

　　“这是忘川河！相传乃是死者灵魂汇聚的地方！”

　　苏易微笑着答道，眼神也不自觉的在四处流连了起来，虽然是自己生活了许多年的地方，但作为苏易，确实是第一次来到这里，这种熟悉中带着陌生的感觉，倒是颇为特异！

　　只是果然是如自己所想的那般荒凉啊！

　　周围的瘴气似乎要较之十年前来的浓密不少，也不知道菱纱作为外来者……刚闪过这个念头，看着在那边对着风晴雪朝着周围的景色指指点点的韩菱纱，他这才想起，这丫头身具烛龙之息，莫说在这区区瘴气之地，哪怕是在王水里洗澡，恐怕也是无甚大碍！

　　而随着脚步踏进幽都，风晴雪的神情，似乎也变得略微凝重了起来，她为难的看了一眼韩菱纱，然后又看了一眼苏易，低声道：“大哥，要不这样吧，你十年未曾回幽都，于情于理，都该向女娲娘娘报道一下吧？正好咱们两个好久都没有回来，家里应该也脏乱了，我和纱纱先回去收拾房间，好吧？”

　　“需要那么着急吗？要不咱们先回家去看看，等会儿我再去娲皇神殿呢？！”

　　“大哥！！！”

　　“好吧好吧，我先去娲皇神殿！”苏易摆手，这丫头跟自己不一样，可是对女娲娘娘十分的崇敬，他无奈道：“好吧，那晴雪你先带着菱纱在周围转转玩玩吧，顺带看一看咱们的家！我先去跟女娲娘娘报备一下我这些年的经历，然后很快就回去！”

　　微笑着对着两个女孩儿挥了挥手，苏易转身向侧面的女娲神殿走去！

　　而当背对着两个女孩儿走出了好远之后，苏易脸上的笑意方才逐渐的隐去了，带上了几分阴霾……

　　见女娲？见女娲是假，恐怕是见在娲皇神殿的巫姑才是真吧？

　　晴雪那丫头根本就不是个能藏住事的人！看她看向韩菱纱那愧疚的眼神就知道了……觉得自己对不住菱纱……

　　这么单纯的丫头，别说自己，恐怕连菱纱她都瞒不过去！只不过这丫头的心思倒也正常，对一个从小照顾自己长大的人，她想让她见一见他……所以菱纱才会什么都不说就跟着风晴雪走了吧？不然她的二指禅神功，早招呼上来了！

　　之所以不动手，是因为体谅晴雪的为难？或者说，对苏易的信心十足？

　　一时间，幽都之内那颇为独特的景色也难以吸引苏易的视线了，心里思绪万千，也不知道是苦是甜！

　　风广陌和巫姑！

　　两人的过往，事实上很简单！

　　风广陌的父母去世得早，兄妹二人没少受巫姑家的照顾，青梅竹马，年龄相当的两人……自然是生出了些许纯纯的爱恋……

　　一起修炼，日后在一起，永远侍奉女娲娘娘。

　　这是两人儿时的约定……可惜，年幼的他们，却是不知道这个所谓的约定，有着最根本的矛盾！

　　想要侍奉女娲，便不能有儿女私情……

　　两人最终，终究是选择了分开！或者说，是巫姑单方面的选择了分开！

　　恐怕也正是因为这样，苏易……不对，风广陌对女娲，才会那般的排斥不满吧！

　　脑海里思绪杂乱的想着往事……儿时的欢心笑语似乎犹在耳边……

　　苏易的脚步，已经踏进了娲皇神殿之内！

　　“这……你是……见过巫咸大人！”

　　十巫之一，在娲皇神殿，堪称是身份地位仅次于女娲，站在门口守卫的灵女们见到苏易，初时还是不敢置信，待得想起此人的身份，急忙行了一个幽都特有的礼节！

　　其中一名与苏易以前还颇有来往的灵女，还笑着说了一句：“巫咸大人此番平安归来，当真是大喜之事！想来是晴雪那丫头福至心灵，真把她那个失踪多年的哥哥找回来了！”

　　“嗯！”

　　若是平常，苏易可能还有心情跟她开几句玩笑调戏一下，可如今，他却当真没那个心情！

　　微微点头，继续前行……前方，是高达十余丈的大门！

　　娲皇神殿，一砖一石，尽显庄严之态！灵气之浓郁，更是较之当初的幻冥界，还要远远胜出！该说不愧是神祇居住的地方么？

　　不过苏易的视线仅仅在大门上扫了一眼，便落到了大门一侧，那身着与灵女一般无二的服饰，仅仅在面上覆了一张面具的女子！

　　巫姑！！！

　　一个为了表示对女娲的虔诚，甚至将自己的本名都抛弃的人！

　　苏易深吸了一口气，这才发现自己心底，似乎比想象中，要来的冷静的多！

　　他踏步走了上去！

　　那名女子静静的看着下方逐渐走上的苏易，眼底变化莫测，似有无数情绪流转……出口的，却只是一句淡淡的问候，“想不到晴雪竟然真的将你带回来了！我还以为你出了什么意外，如今看到你没事，我也就放心了！”

　　苏易解释道：“嗯！只是失忆了，忘记了回家的路！仅此而已……”

　　巫姑微微点头，表示自己接受了这个答案！

　　然后便是一阵尴尬的沉默。

　　苏易脸上的微笑都要僵了，实在不想在这种尴尬的气氛里面逗留，脚尖微动，正要推门去见女娲，背后的女子又道：“听说你在外界娶了亲？你该知道，我等身为十巫，理应将自己所有的一切都奉献给女娲娘娘才是吧？”

　　！！！！！！！！

　　苏易猛然回头，心头不自觉的，一股无名火起……仿佛这话……触动了自己的逆鳞一般！

　　“我倒是忘了，你对女娲娘娘的信仰，本身便并未多么虔诚，而且又前事尽忘……十年时间，娶妻倒也正常！只是没有想到你竟然会将她带来幽都，难道你忘了伯母当年的下场了吗？”

　　之后的一段话，仿佛一盆冷水浇在了苏易的头上！猛然打了个机灵，他这才发现，自己竟然又被过往二十余年的记忆给干扰了……

　　“你说的很对！我对女娲的信仰，本身便根本没那么虔诚！为什么能够成为十巫之一，说实话连我自己都颇觉不可思议！眼下我虽带了菱纱来幽都，但要不多久，我们还会离开的！所以不用担心她的性命安危！”

　　“我们？你也要走？！”

　　“嗯！”

　　苏易本想跟对方解释一下，自己虽然曾经与对方有过一段感情，但自己十年来前事尽忘，哪怕如今回想起来，依然恍如梦境……仿佛不是自己这个人一样！所以我只能辜负你的感情……

　　可如今看到巫姑的话语神态，他这才发现，已经不必说！什么都不必说……两人本就是风马牛不相及的两个人！

　　哪怕换了当年的风广陌在此，亦是没有任何的回转之机了！既然没有了可能，又何必再去解释？

　　就这么断了也好！

　　“我要去见女娲娘娘，跟她说明当年的事宜……若有闲暇，不妨去我家里聊一聊！晴雪那丫头还是挺惦记你的。”

　　最后，只得说了这么一句，苏易推开了大门，走进了娲皇神殿之内！

　　而背后，巫姑定定的看着苏易，神色仍是冷漠如初，只是口中，却喃喃道：“菱纱？她是叫……菱纱吗？”


第796章 这样显得我们兄妹情深嘛

　　听到背后那隐隐约约的自言自语，似乎有什么情绪流露而出……

　　但苏易并没有回头！和巫姑的那份感情，是属于风广陌的！我是苏易，在我的眼中，你仅仅只不过是一个最熟悉的陌生人罢了！

　　如果我回应了你的感情，那才是对你最大的侮辱吧？毕竟，虽然风广陌便是苏易，但是苏易，可不是风广陌啊！

　　现下在整个幽都，恐怕我已经成为了负心人的典范了吧？

　　心头突觉一阵惆怅升上了心头，苏易暗自苦笑，感谢你啊巫姑，托你的洪福，现下我便要去见这古剑位面的三位大神之一的女娲，但这会儿心里满满都是酸涩，仿佛刚刚失恋的小男生一样，竟然一点都不觉得紧张了！

　　十余丈高的大门不过随手一推，便已经轻轻打开，仿佛不带任何重量一般！

　　而其内，是一条长长的通道，通道两边，站着十余位与外面的装扮一般无二的灵女！这些灵女个个肃穆而立，可随着苏易的缓缓步入，其中数名竟然偷偷的对苏易扮了个鬼脸，看样子是认出了这个十年未归的巫咸大人！

　　看样子我的女人缘挺不错的嘛……

　　看着侍奉在旁的灵女，其中不乏眼熟的女孩儿，苏易偷偷的想着。

　　而在通道的尽头，正静静站立着一名灵女！

　　不……那不是灵女！

　　苏易深吸了一口气，眼前站立的，虽然是人，但在自己的灵觉看来，却浩瀚如汪洋一般，不，不是汪洋！是宇宙！近乎无穷无尽的宇宙……

　　如空雾幻花，梦幻泡影，明明近在眼前，却仿若身在两个次元！

　　这就是连衔烛之龙也望之不及的三大真神之一吗？

　　现世的人到底是神造的还是猴子变的苏易不得而知，但他却很清楚，自己在这个位面遇到的所有人，甚至包括欧阳少恭在内，可都是面前这个女子整出来的呀！

　　这是大地之母啊！

　　怀中，神石突然散发出了微微寒意，仿佛察觉到了母亲的存在一般……若非它与苏易早已经身心一体，再加上此女娲非彼女娲，怕是它早已经离开自己，跑去自己母亲身边撒娇去了！

　　哪怕心中对她的意见大破了天，苏易还是不自觉的微微弯腰，左手抚胸，右手划了一个半圆……这是幽都之人对女娲娘娘特有的礼节！

　　“巫咸！”

　　女娲并未开口，轻轻的两个字已经自她口中而出，仿佛同时有数十人在喊苏易一般，层层重叠的音色在大殿里撞出了重重回声，苏易明白，这是女娲的精神力在空气中震荡，直接出现了声音。

　　这却是比让声音出现在旁人的心中，更高一个级别的难度啊！她竟然如此举重若轻……

　　想到这里，苏易忍不住苦笑了起来，这可是比衔烛之龙等级更高的真神啊，自己竟然总是以一个对手的角度来衡量她，实在是太过狂妄和不知天高地厚！

　　女娲可不知道苏易心里一瞬间已经转过了重重念头，她仍是继续用她那极为独特的声音说道：“巫咸~！吾等候你归来，已有十年之久……时至今日，你终于回来了。”

　　“是的娘娘，我回来了！请容许我向您禀报十年前乌蒙灵谷发生的事情……以及焚寂的下落！”

　　面对这样一位心地可算良善的真神，低头，并非屈辱！

　　苏易微微弯腰再行一礼，在女娲微微点头的默许中，徐徐将十年前乌蒙灵谷发生的一切事情，事无巨细的告诉了女娲！

　　一段颇为久远的往事！一段颇为颇为离奇曲折的经历！

　　话说到一半时，一直侍立在门外的巫姑也静静的走了进来，站在了女娲的身后，听苏易讲述十年前的往事。

　　当年之事，苏易本身便从游戏中有所关注，而后又以风广陌的身份经历了一切，可说前因后果，甚至包括诸人当时的心理活动……他才是最为清楚的一个！

　　从欧阳少恭，不，在苏易口中，已经是恢复了真正的身份太子长琴，太子长琴在多年的渡魂生涯中渐渐变得偏激残忍，为了夺回命魂四魄引诱韩云溪说出结界的缺陷，到朔月之日进攻乌蒙灵谷，残杀所有的村民，再到最后韩休宁为保住焚寂剑，不惜将太子长琴的命魂四魄封入已经死去的韩云溪体内！从而出现了百里屠苏此人！而后百里屠苏加入天墉城，成为紫胤真人的弟子！

　　再到后来自己十年来丧失记忆，与欧阳少恭为友，险些被他玩弄于股掌之中，所幸风晴雪及时寻来，帮助自己苏醒了多年尘封的记忆！

　　……

　　当然最后几句纯属扯淡！不过是苏易为自己记忆的恢复寻找一个合适的借口而已……还可以显得我们兄妹情深，多好！

　　“原来中间竟然有这许多波折……”

　　仿佛话剧本子一般的离奇故事，听完后，不仅女娲陷入了沉默，就连一直一副冷漠面容的巫姑，面色都稍有和缓，看向苏易的神情带上了几分怜惜，似乎是在怜惜他这多年来坎坷的命运。

　　良久的沉默之后，女娲的语气带上了几分叹息，“吾与伏羲有过约定，不得再踏足人间之事！当年让你去往乌蒙灵谷已属违背诺言，是以实在不便再犯，因此对外界之事颇为不了解……想不到这些年来，外界竟然发生了这般惊心动魄的事情！太子长琴？不曾想千万年后，吾竟然仍能听到这熟悉的名字！多年的渡魂生涯，连他也堕落了吗？竟然做出了如此惨绝人寰之事！可怜乌蒙灵谷世世代代为我操劳，却将他们牵连至如此地步！吾身为神灵，却不能庇护子民，实在心中有愧！”

　　“娘娘无需太过愧疚！已经死去的人另当别论，当年乌蒙灵谷的两个逃出生天的幸运儿，其中一名已经被我认作侄女，安置在一个安全舒适的地方，这些年来生活也算富足安康，而百里屠苏……虽然日夜饱受焚寂之苦，但我这些年来跟随欧阳少恭学医，也算是对医术颇为精通，倒也找到了治疗百里屠苏的办法！”

　　“哦？你竟找到了能够让百里屠苏解除痛苦的方法？安邑的血涂之阵，便连吾，亦不知晓有什么办法可为其取回原本的命魂四魄！”

　　“事实上很简单，只是娘娘忽略了而已！”

　　此事牵扯到之后的铸魂石是否能够顺利到手！当下苏易极为卖力的将自己想到的方法跟女娲详细的解释了一遍。

　　这下子，却是连巫姑那一副冷冷冰冰的模样都忍不住破冰，“这样的话，那你这一身的幽都灵力可就全毁了！！！失去了幽都灵力，日后恐怕你连进入幽都都没有办法了！”

　　女娲也叹道：“虽然确实不失为一个办法！但这需要将你自身的灵力留在百里屠苏的骨骼筋络之内，代价是否太大？”

　　“毕竟此事是我当初能力不济所致！当年亲眼目睹惨事发生而无能为力，如今有补救的方法，自然甘之如饴！更何况如今我除幽都灵力之外，当年失忆之时更兼修了旁的法门，失去幽都灵力，对我的损失并没有想象中那么大！”

　　“吾确实在你体内感受到了两股与幽都灵力截然不同的力量！看来你心中早已有了决断！”

　　“只是仍有一件事情颇为不妥！想恳求娘娘成全！”

　　“你说！但凡吾能做到，决不推辞！”

　　微微停顿了一下后，苏易认真道：“只是此事行来实在冒险的很，我知晓在娲皇神殿之内，有为数不少的铸魂石！广陌斗胆，想跟娘娘要铸魂石一用！届时一旦有状况发生，我也可以铸魂石保住百里屠苏性命！”

　　果然，事关自己对不住的人，女娲根本没有二话，在苏易那期许的目光中，她歉然道：“你的担忧不无道理！铸魂石虽然危险，但巫咸自然是信得过之人！稍后你便与巫姑一起去取铸魂石即可！”

　　就等你这句话！！！

　　苏易再次对女娲施了一个礼节，这次却是真心诚意了！“多谢娘娘成全！”


第797章 你竟然说我长歪了？

　　以精神凭依在灵女身上与苏易相见，似乎并不能持续太长的时间……待得确信苏易确实是有着这个能力，并且决心要牺牲自己的灵力帮助百里屠苏的时候，女娲方才带着半是欣慰半是怜惜的表情离开了那名灵女的身体！

　　而后，那名灵女对着这十巫之二行了一礼，退去！

　　“走吧，我带你去娘娘藏宝之处！”

　　巫姑恢复了那冷冰冰的模样，也不多说，直接向着娲皇神殿深处走去！

　　幽都地界极大，仅仅只有幽都子民居住，人均占地面积自然也是极大！因此这个娲皇神殿，他们信仰着的神灵的居住之所，更是怎么大怎么盖，怎么庄严怎么盖！

　　两人一前一后，在广阔的宫殿里面行走着，仿佛两个毫不搭边的陌生人！

　　足足走了一炷香还有余裕的功夫，两人方才在一处颇为宽广的大殿前停下了脚步！

　　巫姑也不回头，而是直接认真道：“这里的所有东西都是被娘娘封存在这里的，都是一些对世间颇有危害之物，娘娘允你从里面取走铸魂石，你切记只可取铸魂石，绝不可碰其他东西！这里的封存之物被取走，对人间来说，是忧非喜！”

　　“你放心，我只要里面的铸魂石！其他的，我一概不要！”

　　苏易目的明确，自然不会多生事端！在女娲的眼皮子地下，最好还是不要整什么幺蛾子比较好！等级悬殊太大了有木有！自己就是再找十个韩菱纱来双修一把，恐怕还不够女娲一根手指头捏的！

　　巫姑伸手在大门上轻拂而过，白色光华一闪即逝，大门已经无声打开！

　　“走吧。”

　　巫姑也不回头，率先走了进去！

　　苏易紧随其后！

　　进入的，是一片漆黑的世界！

　　在这漆黑的世界里，一片寂静！除了前方巫姑那轻如猫咪一般的脚步声外，竟然再没有别的响动！而身边，更是仅仅只能看到脚下的方寸之地，但在不可视的远处，无数微微幽光散发着光华，每一道光华，似乎都是一个封印！

　　只是这些光华虽然明亮，但却似乎并没有照亮的功能！除了那些物体本身之外，甚至连光华旁边咫尺之处也看不清……

　　两人走了约莫一会儿，来到了一处光华附近……

　　巫姑并没有伸手去拿那东西，反而回头看了苏易一眼！眼神清冷，似乎蕴含无数意味，又似乎什么都没有，一片空白……

　　只是这眼神，却是让苏易好一阵受宠若惊，卧槽这女人终于回头看我了！俩人一前一后走着，感觉就跟她当身后都是空气似的……尴尬死了！

　　此时，巫姑终于再度开口说话了，“风广陌，铸魂石就在这里！只要我伸手，就能给你拿过来！那么现在你能跟我说实话了吧？”

　　苏易心头猛然一跳，佯作无辜道：“实话？什么实话？我刚才跟娘娘说了瞎话了吗？”

　　“我确信你是打算要救百里屠苏！但我更知道，你绝对不是为了娘娘这么做的！你勉强算是一个好人，但绝对不是一个善人！你从来不会为了任何人牺牲你自己！也许……亲人和爱人除外！”

　　巫姑眼底黯淡之色闪过，随即恢复明亮，紧紧的盯着苏易，认真道：“在娘娘面前，你未必说谎了，但你说的却也绝对不全是真话！九真一假才是真正骗人的本事！这还是你教我的……我对你太了解了！风广陌……正所谓江山易改本性难移，纵然失忆十年，但你如今恢复了记忆，脾气秉性也绝对不会变得太大！我很清楚你的为人，你对女娲娘娘的信仰根本没那么虔诚，为了弥补娘娘犯下的过错不惜牺牲自己一身的修为这种事情，根本不是你会做的事情！告诉我，你为什么要救百里屠苏？你为什么要铸魂石？”

　　“我对女娲娘娘的信仰不虔诚？”苏易额上冷汗缓缓滴下，他强笑道：“怎么可能？如果我不虔诚，又如何能够成为如今十巫之一的巫咸？巫姑，别开玩笑了！”

　　巫姑奇怪的挑了挑眉，道：“这些年来我也一直很疑惑，为什么明明是对娘娘几乎毫无信仰的你，偏偏在出生的时候会有天象发生，那从你身上散发而出的白色柔和光华，几乎与娘娘的灵力一般无二！你天生便带有娘娘的力量，我想这便是你为什么明明没有信仰却成为巫咸的原因吧！是娘娘选中了你！可惜你却越长越歪，到如今以至于彻底辜负了娘娘……”

　　我特么的长歪了？你丫会不会说话？！！！

　　苏易心底怒喷，不过却也恍然，感情是这个缘故？没有信仰的自己能够成为巫咸，竟然是因为神石的功劳？！

　　难道是因为感受到了女娲的存在，所以神石自主发光了？

　　苏易挠了挠头皮，觉得自己似乎找到了自己能够身居高位，并且受到这么多人欢迎的缘由所在了！天生带有女娲神力，而且天赋绝佳，年少多金，这几乎就跟神二代没任何区别了……感情在古剑位面，我还是个高富帅呢！

　　一瞬间脑海中掠过了无数的念头，回过神来，看到一双眼睛古井无波盯着自己的巫姑，似乎只要自己不给她一个合理的解释，她便不会乖乖把铸魂石给自己似的！

　　好吧……她确实是这么打算的！

　　“好吧，败给你了，我告诉你实话就是了！”

　　苏易叹了口气，只得认真解释道：“我救百里屠苏，是因为太子长琴要夺百里屠苏的命魂四魄！当年太子长琴害我失忆，更意图看我笑话……我岂能跟他善罢甘休？所以我不会让太子长琴得逞，我若救了百里屠苏，太子长琴便不能再得到他自己的魂魄！而我要铸魂石，更是为了彻底打败太子长琴！总之，一切都是为了让他后悔当年招惹到我！这个回答，你可满意？”

　　不能暴露主神的存在，这回答基本上已经无限接近真实吧？

　　果然，巫姑轻轻的吐了一口气，看向苏易的眼神已经恢复了之前的模样，“果然啊，还是那个小气抠门报复心强，跟任何人都吃不得一点亏的风广陌！这一点，都这么多年了，你竟然丝毫都没变！”

　　她竟然如此轻易的接受了这个答案，并且回头将手伸入了封印之内！

　　苏易却怒了，心道我在你心里到底是个什么形象啊？

　　小气抠门？报复心强？吃不得一点亏？妹子你对我有很大的误解啊！

　　心里拼命的吐槽中，苏易却实在不敢多言……这个女人啊，似乎比雪琪还要更冷上三分的样子！自己对这样的女人最没辙了，万一她发狠不给自己铸魂石，女娲这会儿不在，自己找谁哭去？

　　哼，等我拿到了铸魂石，定然发动我的嘴炮之力，让你哭都没地儿哭去！

　　如此想着，顿觉心花怒放，满脸期待笑容的看着巫姑双手都伸进了封印的光华之中，然后口中默念咒文，手上似乎也不停的掐着手势，过的一会儿，她从里面取出了一个黑色的精致铁盒！

　　咔~！

　　盒子应声打开，露出了里面的几块规则形状不一的石头！

　　散发着白色的微微光华，而石头身上，带着淡淡的血红纹路……尽管形状与欧阳少恭身上的玉衡皆不相同，但其属性力量，却完全一模一样！

　　玉衡！这些……都是玉衡！

　　苏易深吸了一口气，默默的数了下……

　　九块！整整九块！

　　终于拿到啦！

　　苏易伸手将那个铁盒接了过来！

　　【任务二：获得玉横！任务完成度9/10，获得气运掠夺度18%！目前总气运掠夺度18%！！】

　　很好，这么轻松便到手了！眼下只差欧阳少恭手里的那块玉衡了！


第798章 不是说好只做彼此的天使吗？

　　早已经收拾的焕然一新的房间……不得不提，风晴雪兄妹二人的居所，竟然还颇为不赖，高墙青瓦，在幽都倒也算的上是处于上流层次了！

　　可惜十年未归，如今旧地重游，苏易却委实没有什么新鲜的感觉，回来就一头撞回了自己的房间，呼呼睡到了夜色将夕。

　　“大哥！别睡了，赶紧起来吃饭吧！今天的饭菜可是我和纱纱我们两个人精心准备的哦……”

　　等候良久依然不见苏易出来，风晴雪不满的进房间来揪苏易了，看到的，却是正双眼呆滞望着房顶的苏易。

　　“大哥，你怎么了？吃饭啦……今晚可是自信之作哦！久违的炸蜈蚣……”

　　很诡异的，苏易这次倒是并没有对风晴雪的品味做出什么评价，而是呆呆道：“我有点不舒服……”

　　“不舒服？”

　　风晴雪坐在床边试了下苏易额头的温度，皱眉道：“奇怪，也不烫啊！”

　　“不是那里……”

　　“那是哪里？”

　　“自尊心……”

　　苏易的表情仿佛受了多大的伤似的……巫姑这个可恶的女人啊，等闲不说话，张口就是直插要害……

　　我小气抠门？我报复心强？丫的我为了百里屠苏，连自己的那能够让神石威力增强的幽都灵力都不要了……当然，自己体内的冰火灵力已经自成系统，突然插入了一股虽然稍弱，但却韧性极强的幽都灵力，并非什么好事，但这并不是自己放弃幽都灵力的理由啊？

　　结果却落了个这么评价！苏易觉得自己好受伤好憔悴……

　　而看着苏易的样子，风晴雪眼珠子一转，就明白了到底发生了什么事情，她晃了晃苏易的身子，“好啦大哥，是不是又跟巫姑姐姐吵架了？又被她给讽刺了？真是的，你们俩什么时候能消停一点？”

　　“你说这话的时候，如果能把脸上的笑容收回去，我会更好受的！”

　　苏易满脸无奈的看着脸上笑容灿烂的几乎能挂到天上当太阳用的表情，手指用力在风晴雪额头上戳了一记，坐起了身子。

　　“只是已经十年没有见到大哥和巫姑姐姐吵架了，如今突然见到，还是在有了纱纱的前提下……”风晴雪脸上缅怀和庆幸皆有，“我还担心大哥和巫姑姐姐会就此不相往来呢！这十年来，一直是巫姑姐姐照顾我的，就像我的亲姐姐一样！”

　　“放心吧，我和她本来就不可能会在一起！不是已经说好要只做彼此的天使……哦不，知己吗？我们只是知己而已！我成亲不成亲，严格说起来跟她并没有太大的关系！”

　　“这话你敢出来说吗？小师父……来客人了！”

　　正在外面摆碗筷的韩菱纱的声音从门外传了进来，然后声音微微低了下来，但还是能让内屋的苏易和风晴雪听得清楚，“你就是晴雪一直提的巫姑姑娘吧？来的真巧，正好我们要吃饭了呢，若是没吃的话，就一起吧。”

　　“巫姑姐姐来了？”

　　风晴雪欢呼一声，冲了出去。

　　巫姑？她来做什么？

　　苏易也急忙起身跟了出去！开玩笑，她若是对菱纱说了什么不该说的话，那自己可就死定了！

　　门外，韩菱纱正满脸的微笑，一派女主人的派头注视巫姑，而风晴雪，已经紧紧的搂住了巫姑，头埋在她胸前不停的晃着，口里飞快的说着这段时间对她的思念。

　　看到风晴雪，巫姑那一直绷紧的脸色也稍稍的松懈了下来，看到苏易走了出来，她用那平淡的语气道：“你之前邀请我过来看看，刚巧我这会儿没什么事情，就过来了！顺带见一见那位菱纱姑娘。”

　　“我？！”

　　韩菱纱疑惑的指了指自己。

　　“嗯，我想看看到底是什么样的人，竟然能让风广陌那个家伙放弃我。”

　　巫姑说的极为淡然，与其说是在说着自己被抛弃的事情，倒不如说是在讨论今天的晚饭菜色怎么样……那淡然的态度，让三个人都一阵发愣。

　　她继续道：“现在我见到了，菱纱姑娘，你身上溢出的灵力很温暖！定然是一个极为良善的人，难怪他要跟你在一起……”

　　“额……”

　　韩菱纱也无语了，对方这么洒脱的性格，让她完全无话可说啊有木有！

　　而巫姑，更不多言，转身就要离开！

　　“巫姑姐姐？！怎么刚来就要走啊？要不留下来吃饭吧？”

　　风晴雪不舍的挽留道。

　　巫姑回头，脸上破天荒的露出了一个微笑，“不了，我来这里只是看看你，看看那位菱纱姑娘！如今竟然都已经看过了，自然是要走了！”

　　说完，对旁边苏易的存在看也不看，她竟然真的直接转身走了！洒脱的甚至让苏易有些接受不能，当可算得上是挥一挥衣袖，不带走一片云彩……

　　看着她那远去的背影，风晴雪倒是没什么，仿佛是习惯了这女人的脾性一样！而苏易和韩菱纱，却都颇为无奈！

　　“真是个……”韩菱纱想了一会儿，才想到了一个形容词，“缺心眼的姑娘？！”

　　“算了不管她了，咱们赶紧吃饭吧！吃完了，晴雪，咱们带菱纱好好的看一看这幽都的景色！人家可是幽都除了咱们老娘之外，第一位外界的客人呢！”

　　苏易已经迫不及待的坐在了桌边，蜈蚣和蛇肉，属于风晴雪少数做的极好，并且能让苏易吃得开心的食物了！

　　而韩菱纱，嘴里嘟囔了几句，也跟着风晴雪在苏易身旁坐了下来，不过对于苏易和巫姑当年的那段冤枉往事，她似乎是并不太在意了的样子！不得不提巫姑跑这一趟，还是对自己颇有好处的说！

　　……

　　晚饭过后，三个人结伴，一起在幽都闲逛了起来！

　　苏易和韩菱纱两人都颇为欢快，只有风晴雪的眼神，隐隐约约带着几分的担忧……盖因为苏易之前在饭桌的时候，说了一句要不干脆在这里住下来的话来！

　　开玩笑，幽都如今瘴气严重，自己和大哥是本地人倒是无所谓，但纱纱一个外来者，怎么可能受得了这里的瘴气？

　　满脸担忧的看着跟苏易并肩前行的韩菱纱，风晴雪能够理解大哥想要和纱纱在一起待时间长些的愿望，可也不能因此危及她的性命啊？

　　想着，风晴雪紧紧握住了拳头，看着前方正满脸新奇的看着周围或摆摊，或出来玩耍的幽都子民，觉得自己心中充满了使命，一定要在大哥的魔爪之下将纱纱保护好！让她尽早离开幽都！

　　而韩菱纱，此时出来良久，那靓丽的外表确实给她增添了不少的印象分，大家看到这个外来的客人，都露出了欢迎的笑容，有的还赠送了一些虽然不甚值钱，但却颇为精巧的礼物！

　　围着幽都走了一圈，苏易怀里已经大包大揽的抱上了一大堆的东西！

　　而韩菱纱，那美丽的俏脸，更是露出了满足的笑容。

　　三人游览完了幽都之内的景致，脚步一拐，已经去了幽都外面……

　　没走多远，便来到了一处草丛……这草丛，苏易颇为熟悉！乃是距离忘川最近的地方！更是苏易和晴雪小时候经常捉迷藏的地方！长长的芦苇杆，轻轻的摇晃着……仿佛在欢迎十年未来的归人！

　　当年自己做梦的时候，似乎就梦到过此处……而且，好像风广陌还有很奇怪的眼神望了自己？

　　苏易踏步，走到了似乎是自己梦中站立的地方，在那里……一座小型的女娲石像静静的矗立。

　　苏易顿时恍然，感情风广陌望的不是自己，而是女娲吗？

　　只是自己怎么会附身到女娲的石像之上？

　　苏易摸了摸自己怀里的神石……恐怕只能是因为这个神石的原因了吧？

　　因为神石，自己拥有女娲的神力！因为拥有女娲的神力，自己被道德绑架，被迫成为了十巫之一的巫咸！恐怕便是这个原因了吧！

　　“这里……挺漂亮的呀！”

　　韩菱纱在草丛里踏了几步，抬头看着天空近在咫尺的忘川河流，从这里，似乎触手可及……点点晶莹的蓝光从河流中散落而下，仿佛一只只萤火虫，照亮了三人周围的景色，也将三人的面容，衬上了点点的恬静之色。

　　“是很漂亮……啊……”

　　风晴雪脸上的表情却阴暗了起来。


第799章 抢我神石，还能不能开心的玩耍？

　　“是啊……那时候，真的很漂亮呢！”

　　苏易也忍不住叹息了声！十年前自己来这里时，芦苇杆和野草仍然茂盛，空气也颇为清新，可现在……植物们都已经处于将枯死的地步，虽然忘川河的河流依然汹涌，光点依旧美丽……却已经没有了那时候的生命力！

　　“这到底是……怎么回事？”

　　韩菱纱此时也发现，这里的植物，似乎并不像外界的植物那般生机勃勃……反而，都呈现出一种生命力极度萎靡的状态，仿佛……垂暮之年的老人一般。

　　“因为女娲娘娘的神力已经开始衰弱了，周围的瘴气越来越强，幽都，已经越来越不适合人类居住了。所以纱纱，你也一定要及早离开这里，我们体内都带有瘴气，所以能够对这些瘴气免疫，但你可不行！”

　　见风晴雪到现在依然为自己的情况担忧，韩菱纱又是笑又是感动，拉着她的手笑道：“不用的晴雪，事实上我根本……”

　　“那就把这些瘴气都驱逐了不就成了？”

　　韩菱纱话刚说一半，苏易便突然出口，打断了她接下来的话。

　　看着头顶还在忘川之上的蒙蒙瘴气，苏易隐约间，似乎明白了自己成为巫咸的缘由所在！

　　瘴气！！！

　　女娲的神力在不停的减弱，所以无法抵御这些瘴气的侵蚀。

　　但自己的神石力量，同样乃是女娲的力量，但无论是两颗灵珠、还是四颗石头……那都是来自不同位面的女娲……

　　难道她是看出了她的力量在不停的衰弱，而自己的女娲灵力却始终稳定，所以……

　　苏易可不知道自己这番瞎想，已经无限接近了女娲当初的目的，反正这里是自己妹妹的老家，若是能帮忙清除这些不好的东西的话，想来晴雪也会高兴一点吧？

　　想着，苏易手心里，神石已经浮现而出！

　　而见到苏易取出神石，韩菱纱和风晴雪两人都微微愣了一愣，下意识的屏住了呼吸。

　　随着苏易体内灵力的注入，苏易的手心里，神石缓缓的变换着形状，仿佛一团橡皮泥正在被一个孩童不停的揉捏一般，白色的柔和光华，也逐渐的灿烂了起来……

　　蓝色的忘川之下，白色的神石，缓缓的从苏易手心升起飘向了天空，仿佛一个微小的太阳，只是这小太阳的光辉虽然远不如真正的太阳足以普照万物，但驱散云雾，却也不在话下！

　　随着神石的逐渐升空，光华越照越远，但凡光华所至之处，瘴气仿佛黎明前的云雾一般，被光芒直接驱散，再不留半点痕迹！

　　初始时，还只是这一片之地！

　　但随着神石逐渐升空，渐渐的，光芒传到了远处的幽都之内……驱逐的瘴气范围，也越显宽广。

　　正在各自忙着自己事物的幽都居民们，都被头顶上的纯净光芒给吸引了注意力！

　　他们常年幽居幽都，自出生到成长，都始终不曾见过阳光！不明白头顶上的光芒到底是像何物，但这并不影响他们察觉到那光芒之内蕴含着的熟悉力量！

　　“这……这是……”

　　“是娘娘的力量！是娘娘的力量！！！”

　　“娘娘不是已经力量衰竭了吗？怎么会突然这么大张旗鼓？”

　　“瘴气！瘴气要散啦……”

　　……

　　所有人都纷纷跑出了自己的房屋，甚至摆摊的也都放弃了自己的摊位，所有人都冲到了一起，看着在天空冉冉升起的那颗太阳，将周围的瘴气尽数驱逐……

　　所有人都不自禁的面露欢欣笑意，无声的默契，他们同时左手抚胸，右手在身侧划了一个大圆，表示对女娲娘娘最崇高的敬意！

　　而在娲皇神殿的最深处，之前曾被女娲精神凭依的那名灵女，再度张开了那仿佛蕴含了无限宇宙的眼睛，看着头顶的殿顶……透过重重的青石阻隔，她的瞳孔里收入的，是那散发着无尽光华的神石。

　　她淡淡道：“吾之巫咸果然是个神奇之人！这力量并非来自于吾，但却与吾的力量一般无二！若非亲眼所见，实难相信在此世上，竟然还会有着第二个女娲的存在。吾之神体已然陷入沉睡，不能施展力量，但若是借助此物为凭依，当可为吾之子民驱散瘴气，让他们的生活能够更加舒畅。”

　　看着神石越升越高，然后渐渐的停了下来……幽都范围何其之大，哪怕以苏易之力，想要驱散这些瘴气似乎也非轻易！眼看神石的力量便要提升到顶峰……

　　“便让吾来助你一臂之力吧！”

　　从苏易出生到现在，甚至许了他巫咸高位，为的可不就是这一刻吗？

　　女娲缓缓的伸出了自己的手，一点白光自其指尖缓缓绽放，比起天空中光芒万丈的神石，这点光辉几乎可以忽略不计，但便是这一点光辉，瞬间引起了天空中的神石的共鸣！

　　本来纯净的白色微光，猛然亮度大增，如果说之前还仿佛是一个小太阳一般，那么此刻，便是已经与真正的太阳一般无二了！

　　苏易面色忍不住微微一变，他已经感受到了，神石之内，已经注入了一股极为强大的力量！那是自己从未曾见过，甚至想象都未曾想象过的力量！哪怕是将太极玄清道和焚香玉册尽数修炼到最顶峰，依然望尘莫及的力量！

　　女娲！！！

　　她竟然出手了？不是说神体陷入沉睡，力量衰竭吗？

　　苏易却是不知，女娲的肉身早已沉睡，现在在外界活动的仅仅只是一股精神力，便好比要和苏易交谈，便必须以灵女作为凭依！只要有了凭依，她便好像是有了实体，能做到以前很多做不到的事情！

　　好比现在……

　　神石的掌控权，已经被女娲生生抢走了！

　　尽管神石并非此世之物，又与自己心神相连，按理说除自己之外再无第二人可以御使此物，但也不知道是因为女娲和女娲力量相通？还是说神石融入了这个位面的女娲亲手创造的水灵珠和土灵珠以至于对她有了亲近？

　　反正此刻，她确实是成功的掌握了苏易的神石！

　　紧紧闭目感应了一会儿，苏易确信只要自己愿意，仍可以强行将神石收回来……他这才轻松了一口气，索性将自己的力量收了回来，看女娲一个人，哦不，一个神在那里大发神威！

　　由女娲催动神石，效果与苏易又有不同！

　　许是感受到了神石之内灵珠的气息，女娲忍不住轻轻咦了一声，眉目已经亮了起来，喃喃道：“如此，倒是省事了不少！”

　　天空中的神石白光猛然一滞，光华立时收敛！随后……淡淡的蓝色光芒流转，淅沥沥的水珠已经从神石之内流出，喷洒到了下方的幽都大地上！

　　无穷无尽的水灵之力，仿佛蕴含了无穷无尽的生机！

　　雨滴所到之处，所有瘴气顿时消散！所有植物，重新焕发生机！

　　而那些幽都子民，更是欢呼了起来！

　　“这是雨吗？在书里看到过的只有外界才会下的雨？想不到我竟然还能见到雨？”

　　“娘娘万岁！”

　　“瘴气都没有了！瘴气都没有了……娘娘保佑我幽都子民啊！”

　　……

　　只有风晴雪，是唯一知道神石到底来自于何处的幽都本土人，她看到苏易掏出一物，竟然解决了自己和幽都的大家多年来的困扰，伸出双手，感受着小雨在自己身上的冲刷，看着周围的植物在雨水的滋润下，重新焕发了勃勃生机，仿佛……回到了小时候的时光！

　　这时，她耳中听到苏易笑问道：“怎么样晴雪？这样菱纱可以在这里住上一段时间了吧？你也能够放心了吧？”

　　“谢谢大哥！！！”

　　风晴雪难掩兴奋之色的冲了上来，给了苏易一个大大的拥抱，然后狠狠的在他脸上啃了一口了，咯咯笑着冲入了雨幕之中，在雨中兴奋的又蹦又跳欢呼了起来。


第800章 有好处从来少不了阿暖

　　这场驱散了幽都的瘴气，让这个死气沉沉的世界重新焕发了生机的小雨，足足持续了三天三夜！

　　三天三夜，幽都的狂欢，也整整持续了三天三夜！

　　所有人都放下了手里的工作，跑出屋外，在外面享受着被这纯净的雨水冲刷的快乐！

　　水灵珠洒落的雨水，蕴含着极强且富有生命力的灵力，被这雨水冲过，不仅幽都内外的瘴气一消而除，甚至还能让人精神抖擞，身体都感觉要年轻几岁……那些幽都的老人们，可是对着雨水珍惜的不得了，恨不得打个地铺睡在外面，能多淋一会儿是一会儿！

　　漫长的一场雨，直到三天后，整个幽都再没有半点瘴气的存在，直到所有的植物都散发了生机，重新舒卷了新芽，雨水才算是终于停了下来！

　　此时的幽都，已经与三天前截然不同！天空中缓缓流淌的忘川河流依然故我，但是散溢下来的蓝色光点，在空中轻轻飘舞，然后落在绿绿的青草上，蓝色、绿色的光芒互相点称，这是幽都主要的光线来源……

　　可此时这唯一的光源在这重新焕发了生机的世界，较之三天前，却美了何止几十倍！

　　当然，苏易是不在意这些的，他此刻唯一在意的，就是那悬挂在天空已经三天的神石……神石挂了三天，自己的心也在空中挂了三天啊！这东西不拿回来，心里总觉得不踏实啊有木有！

　　因此幽都的子民们高兴了几天，苏易就提心吊胆了几天！直到瘴气消失，小雨渐止，神石收敛了光芒，重新缓缓落了下来，苏易这才算是终于在三天里露出了笑容，丢下了一句我去去就回，然后急忙冲出门去，打算去将神石收回了！

　　“真是的，整整三天都魂不守舍的！”

　　韩菱纱嘟着嘴从屋里走了出来，出口抱怨道，她此时两手沾满泥巴，而背后走出的风晴雪，同样素白的手上满是黄泥……两个女孩儿在玩泥巴？

　　“算了，咱们继续练习去吧。”

　　“嗯，不理他！”

　　两个女孩儿重新钻进了风晴雪的闺房……

　　而苏易，已经重新来到了三天前他放出神石的地方！

　　果然，此时的神石，已经敛熄了光芒，慢慢的向着下方落下……正落在苏易正前方不远处。

　　苏易伸手，将神石握在手中。

　　而随着神石的紧握，脑海中，女娲的声音再次响起。

　　“巫咸，此次帮了吾的大忙，吾又欠了你。”

　　苏易忍不住一愣，还没张口说话，女娲已经解释道：“吾现在正在以神石为凭依和你对话！想不到吾几千年前创造的五灵珠，竟然有两颗在你手上！生而挟带，吾之巫咸，来历果然不凡！”

　　“反正我对娘娘，并没有恶意！至于我什么来历，我想娘娘心胸宽广，应该不会太过在意吧？”

　　“吾自然不会在意！无论是你，还是那个身具烛龙气息的外界来人，你们身上的灵力都极为纯粹，能拥有这般灵力的人，自然不会是心底邪恶之辈！更何况你还是吾之巫咸，亦是吾之子民！”

　　“果然瞒不过娘娘，竟然能够发现菱纱的秘密。”

　　“烛龙如今已成天地间第四位真神！地位与吾和伏羲相等，得它青睐的人类，吾自然会颇多关注。”

　　苏易沉吟了下，道：“我们不会在幽都待太久，大概几个月之后就会离开这里……之后，大概就不会再怎么回来了……”

　　女娲出口打断了苏易的话，“吾说过，你无需对吾太过防备！吾对你并无恶意！这些年来，吾也能隐隐约约通过你察觉到外界的一些事情，如今看来，应该便是水灵珠与土灵珠的功效！因此你这些年来的经历，吾也颇有了解，异乡人，纵然你来历如何诡异，始终是吾之巫咸！”

　　苏易眼神一凛，随即紧绷的身躯微微的放松了下来，当年衔烛之龙还未成为真神，便可稍稍看透自己的身份，女娲这种老牌大神，又岂会有看走眼的时候？

　　看样子主神的能力也不是万能的呀！日后自己最好还是避讳一下这些最高等级的大能比较好……幸亏这次女娲对自己没有恶意，若是换了伏羲呢？这里的伏羲可不是什么好鸟……

　　“多谢娘娘宽宏大量！”

　　“是吾要感谢你的仗义相助才是！无论是瘴气，还是云溪……他们都是吾之子民，可惜吾却没有能力去保护他们，承了你极大的人情，便连谢意，似乎都难以表达！如今看来，只能帮一帮你身边的人，以此来表达吾之心意了！你袖中小蛇，与你当颇为亲昵吧？”

　　“小蛇？阿暖？！”

　　苏易愣了愣，下意识的看向了袖中正呼呼大睡的阿暖，十年来，阿暖这小家伙至少倒是有七八年的功夫是在沉睡，而随着她的沉睡，身躯如今是越来越小了，到如今，已经不过仅仅只有数指之长，即便是盘在手腕上，也不过盘了一圈而已！乍一看，真跟戴个红镯子一般！

　　“看来你们很是亲近！可惜你这小蛇虽然颇多奇遇，体内既有麒麟血脉，又有先天气息，似乎还修炼了人类的功法？奈何其底蕴实在太差，以至于到如今依然不能彻底化形！只能靠沉睡来积蓄力量……吾便帮她一把吧！”

　　话音落下，苏易身前，一滴鲜血凭空浮现，在他面前闪烁着淡淡的光华，“此乃吾的一滴精血，便赠与你这条小蛇，聊表吾对你的感激之情！”

　　红色的精血，缓缓的向苏易飘去，渗入了袖中阿暖的额头上，正在昏睡的阿暖，突然惊醒，双目圆睁，眼中红芒刺目夺人，可接下来，却仿佛是梦游一般，高高昂起的头颅又无力的落了下来，耷拉着不动弹继续睡去了！只是其额头上，却多出了一点鲜红的菱形！

　　“这是……”

　　苏易忍不住微微色变，脸上已经露出了欣喜的笑容，高兴道：“多谢娘娘！”

　　他可是识货的，女娲精血？开玩笑，韩菱纱得到了烛龙之息，其好处可是显而易见，女娲精血怎么也不会逊色于烛龙之息吧？

　　阿暖这小家伙天天睡觉，此番却是得了大福了！看着袖中依然沉睡的阿暖，苏易心中知晓，待得她醒来，怕是实力跟以前相比，至少也是天翻地覆的区别！

　　女娲的声音带上了几分疲惫，“吾方才连续三天驱散瘴气，如今已然疲惫不堪，看来至少要休养生息数年方可！却是再难帮你什么，巫咸，大巫祝之子韩云溪，便交在你身上了！”

　　“放心吧！百里屠苏，包在我身上了！”

　　苏易握了握拳，斩钉截铁地答道。

　　抛开精血不谈，百里屠苏已经不仅仅是自己的任务，更是自己对欧阳少恭的最大快人心的报复！于情于理，可都没有拒绝的道理！

　　苏易从来都是一个睚眦必报的人，旁人若对他好一分，他定然要十分的还回去！旁人若对他不好一分，虽不至于十分奉还，但凑吧凑吧，怎么也得凑个整数吧？

　　更何况如今欧阳少恭可是屡次触犯自己的禁忌呢！若不恶狠狠的反击回去，又岂能对得起自己的半拉主神的身份？我可不是好脾气的人啊！

　　狗咬我一口，我都要咬回去！你欧阳少恭咬我，难道还指望我善罢甘休不成？

　　之所以眼下打算暂居幽都，不过是因为菱纱刚刚破身，怎么也得陪她度过一个难忘的蜜月吧？不然岂不是成了提起裤子不认人的人渣了么！

　　这时，女娲的声音也渐渐的低微了下来，“那么，吾如今便去沉睡了，若你需要找吾，可至娲皇神殿寻找巫姑！她知晓唤醒我的方法。”

　　“恭送娘娘！”

　　女娲的声音终于彻底淡去，神石亦敛息了所有的光辉，看来她真的是跑去睡觉去了！

　　苏易这才轻松了口气，跟这么一位大拿说话，哪怕对方并无恶意，他还是心中抵触的慌！如今对方走了，他心情也猛然舒畅了起来！微笑着收起神石，转身向着家里奔去！

　　心头的大石算是放下啦！

　　“菱纱，晴雪，我回来啦！今天本大爷心情高兴，给你们露一手！让你们尝尝我的手艺！”

　　心情高兴之下，苏易还未进门，就开始大大咧咧的咋呼了起来，也不顾及自己老妹的房门紧闭甚至插上了门坎，随手震开了门坎就要走进去……进女孩子房间，苏易向来没有敲门的习惯！

　　而接下来，门内却传来了几声极为尖锐的尖叫，还夹杂着风晴雪和韩菱纱两人那大声的责备，“你不敲门就进来想干什么？出去！赶紧出去……”

　　晕晕乎乎的，苏易就被推出了门去！而背后，直接砰的一声响，房门再次紧紧地关上！

　　“真是的……又不是换衣服，有什么好藏的，大家都住在同一个屋檐下，难道还真想瞒过我不成？我可是早就知道了！”

　　嘿嘿……不仅仅是早就知道了，甚至连回礼，都早就准备好了！

　　摸了摸怀里的两个小泥人，苏易嘿嘿怪笑了起来，愚蠢的女人啊，比起从小玩泥巴长大的我来说，你们真的是太嫩太嫩了！我可是苦心等着你们的小泥人呢！

　　还有……不要问为什么是捏了两个泥人作为回礼，苏易表示自己什么都不知道。


第801章 怎么送小泥人不是表示好感吗？

　　不管怎样，有了女娲这地头蛇的首肯，苏易终于算是可以放心的和韩菱纱在这幽都之内住了下来。

　　眼下百里屠苏等人刚刚出海，欧阳少恭此人小心谨慎，关于这一点，与他在青玉坛同住这五年间苏易早有体会，如今的他定然躲在哪个极为隐秘的角落舔砥伤口。

　　之前韩菱纱那一击……

　　欧阳少恭千算万算，将苏易的行为算的是清清楚楚，当可称得上算无遗策四字！但可惜他却算漏了最为致命的一点，那便是韩菱纱……

　　这个他以为是剑灵的女孩，不仅仅拥有着人类的躯体，而其体内，更是蕴含着此世之间除了那三大神灵之外，最为强大的力量！

　　烛龙之息会随着韩菱纱的情绪而波动，当时那含愤一击，虽不足以要了欧阳少恭的命，但也绝对会让他难以消受……

　　想到得意处，躺在自制的大藤椅上的苏易忍不住嘿嘿嘿得意的笑了起来。而当想起自己之后为那混蛋准备的手段，他更觉心情舒畅极多。

　　“大哥又在傻笑了。”

　　风晴雪看着坐在那里笑到难以自已的苏易，忍不住摇了摇头，心中暗道这段时间大哥他是不是太过颓废了？

　　几个月来完全是过着衣来伸手饭来张口的日子……这样下去真的不会废掉吗？

　　如此想着，风晴雪不知不觉的将自己的心思说出了口。

　　“当然！当然不会废掉！我可是很努力的让自己保持着无事可做的状态呢！”

　　苏易信口说着让风晴雪满脸无言的话来，“不过话说，晴雪，你和菱纱……你们两个是不是有什么东西要送给我啊？”

　　说着，摸了摸怀里两个已经捂了几个月的小泥人，苏易心中好生委屈，心道我不过短短一个晚上的功夫，就已经捏好了两个栩栩如生的小泥人，而且跟你们的相似度高达百分之九十，相比起我，你们的进度未免也太慢了吧？几个月了，就是捏个小房子都没有问题了有木有？

　　难道你们都不打算把小泥人送给我了吗？

　　想起幽都内送小泥人表示好感的传说……苏易表示自己很想要两个小泥人的说！

　　可惜这俩丫头除了头几天捏吧捏吧泥巴之外，之后，似乎就再也没有接触过泥巴了！着实让苏易心中遗憾不已！

　　算了……早晚的事情！

　　苏易干咳了几声，道：“晴雪，咱们已经在幽都住了两个月有余了吧？”

　　“你已经在这幽都，悠闲的住了两个月零十三天了！”

　　背后，另外一道娇俏可人的声线带着不满的声音说道。

　　比起两个月前，容貌虽然未显变化，但气质明显要成熟不少的韩菱纱端着一盆水从屋内走了出来，不满的看了眼下方躺的悠闲的苏易，狠狠的瞪了他一眼。

　　苏易诶嘿嘿的无良坏笑了起来，两个多月的辛苦耕耘啊，本来还嫌生涩的气质，如今已经趋于成熟……一举一动的风情万种，可都是自己的功劳啊！

　　回头看了一眼那到现在依然未曾收拾的客房，苏易脸上坏笑之色更浓！

　　韩菱纱无奈的叹了口气，“小师父，那么，你打算就此颓废到什么时候呢？”

　　苏易微笑道：“到明天为止！”

　　韩菱纱无所谓的嗯了一声，随即一怔，又拔高了声调，惊奇的嗯了一声……看向了苏易。

　　苏易微笑道：“算算时间，眼下百里屠苏应该快要从祖洲回来了吧？就算还没回来，也差不了多少天了，所以……两个多月前欧阳少恭给我那么大的一个亏吃，眼下也是时候还回来了呢！”

　　苏易嘴角咧起了一个略显冷冽的笑容……

　　他已经从藤椅上豁然起身！眼角冷芒乍现，哪里还有之前两个月的慵懒和颓废？

　　“是吗？要离开了吗？这安稳的日子已经结束了吗？”

　　韩菱纱貌似遗憾的哼了一声，“既然这样，那就把东西给你吧！你就给我心怀感激的收着吧！”

　　说完，她伸手往苏易胸前一按，然后转身进了屋内！

　　“小泥人？”

　　苏易惊喜的叫了一声，哪怕明知道韩菱纱会送给自己泥人，但真收到这东西的时候，他还是一阵的欣喜莫名！

　　小泥人在手里微微摩挲了片刻，看来这小泥人被她捂了不短的时间，从里到外都带有佳人体热……

　　“看在你这么诚心的份上，我就原谅这小泥人捏得难看了！”

　　苏易眼中满是感动之色，他喃喃说着，然后将视线投到了风晴雪的身上！

　　“看看看看我做什么？”

　　风晴雪仿佛中电一样猛然一个后跳，俏脸顿时红彤彤的，“小泥人的习俗你又不是不知道，我是你妹妹，我又不适合送你这个！以前巫姑姐姐和我都不懂这些，所以我才会那么说……但是这段时间纱纱可是都教了我这些常识问题的。”

　　“难道小泥人不是表示对对方有好感吗？”

　　“大哥你怎么也那么没常识啊！小泥人其实是……哎呀，我不跟你说了！”

　　风晴雪脚步飞快的跑回了房间！留下了一脸莫名其妙的苏易。

　　“不是吗？难道我弄错了，不是那个意思？那到底是几个意思？”

　　苏易一头雾水的摸不着后脑勺。

　　……

　　而此时，远在幽都的万里之外，碧波荡漾的大海之下，一艘造型奇特的船只在海下缓缓航行，向着距离最近的陆地驶去！

　　成功得到了想要得到的仙芝，欧阳先生可是说过，只要有了这仙芝，便能炼出起死回生之药！

　　欧阳先生为人一向极为稳重，他既然说有可能炼出，那么定然也有着七八分的把握！如今小蝉依然在世，娘亲怕是不日也将苏醒……

　　虽然楚爷爷他们因为尸体被毁坏而无法复活，但这两个对自己最重要的人回到自己的身边，真的不能再有更大的奢求了呢！

　　静静的立在沦波舟的最前方，看着船头劈波斩浪，周围无数形态各异的游鱼似乎察觉到了这条大的不像话的鱼与自己平日里遇到的同类颇有不同，都好奇的贴在船边向内观望，而在下方，是血红的珊瑚和颜色各异的海草……

　　本是绝美的海底美景！但众人出海数月之久，早已经看腻了这一切……更何况之前的旅途当可算得上是惊心动魄，去了龙宫、到了雷云之海、又到了蓬莱废墟……对百里屠苏而言，更是见到了上古时代的战龙……明白了为何那太子长琴，要对自己这般仇恨……

　　原来他的魂魄，是在我的身上吗？

　　轻轻的摸了摸自己的胸口，似乎是难以相信在自己的体内，竟然有着另外一个人的存在！

　　不过……纵然是我先天亏欠于你，这也不是你屠戮我的族人的理由！这笔账，我定会亲自跟你清算清楚！

　　轻轻抚摸了下背后的焚寂，也不知怎么的，往日里明明是让自己憎恶无比，见之生厌的可恶煞气，可如今这煞气在体内奔流，竟会觉得，并非那么难以承受了！难道是像尹前辈说的，我的身体在逐渐习惯煞气吗？

　　百里屠苏实在难以相信，不过是一个心态的转变，竟然会给自己带来这么大的改变吗？

　　“屠苏师兄？怎么还一个人站在这里，也不进去休息一下？”

　　背后，一道紫色的娇俏身影靠近，小蝉……哦不，芙蕖已经走了过来。

　　“没什么……”

　　百里屠苏冷漠的面容也不自觉的带上了几分暖意！看着向自己走来的芙蕖，他微笑道：“你怎么不进去休息？”

　　“唔……这不是快回到青龙镇了吗？所以有件东西想交给你。”

　　“什么东西？”

　　“是这样的啦……”芙蕖脸上带上了几分扭捏，“虽然之前天天见面，但严格算起来，作为小蝉，咱们也是分别了那么多年，所以一直想送你一件东西，刚好我听叔叔讲过他们那里的习俗，说给很喜欢的人送一个小泥人，是很好很好的祝福……所以……这个送给你！”

　　她从怀里掏出了一个小泥人，递给了百里屠苏，脸已经忍不住微微红了，这可是跟告白几乎没什么两样啊……幸亏屠苏师兄不知道泥人的意思！

　　芙蕖心里偷偷的想道。

　　百里屠苏眉毛一挑，“尹前辈那里的习俗？送泥人？好巧……前段时间同行时我听晴雪和兰生闲聊，似乎她是提过，在她们那里，也有送泥人的习惯，只不过送的不是祝福罢了……送给同龄异性小泥人，似乎是……”

　　他沉吟了一会儿，道：“想起来了，是求婚！对，没错，是求婚！”

　　“什么？！！”

　　芙蕖一呆，心道难道叔叔骗我了？

　　而此时，晚了一步没能赶出来的襄铃顿时炸毛了，也顾不上偷听，急急忙忙跑出来要从百里屠苏手里抢过泥人，同时对着芙蕖就是一阵喷！怒道：“求求求求什么婚呐？我屠苏哥哥可还没答应娶你呢你就着急忙慌的自动送上门了！！！屠苏哥哥要娶也是娶我！赶紧把小泥人拿回去！”

　　“我们两个谁娶谁谁嫁谁那是我们两个的事，你个小狐狸插什么嘴？！”

　　本来芙蕖正羞涩难耐呢，可见的襄铃出来，顿时也顾不上羞涩了，双手一叉腰，摆开了架势，两人狠狠的对吵了起来！

　　热烈的吵闹声，将正在休息的方兰生也给惊醒了过来……听到外面声音，心中顿时大叫糟，心道难道襄铃要嫁给百里木头？这可大大的不妙啊……

　　顾不上刷牙洗脸，他也急忙冲了出来！

　　整个甲板上，顿时乱成了一锅粥！


第802章 这充满既视感的名字肿么回事？

　　“那么我宣布，对欧阳少恭反击作战，开始！！！”

　　中皇山上，大雪纷飞的雪地上，苏易如是宣布说。

　　在他身前，是一脸得色的韩菱纱和风晴雪两人！

　　而苏易，若是细看便会发现，此时的他脸上，分明带着几分不满之色！

　　事实上……这次苏易是没打算带韩菱纱和风晴雪两人一起出来的！虽然已经做好了万全的准备，自信不会再在欧阳少恭手上栽了跟头，但毕竟面对这样的敌人，怎么小心也不为过！

　　可谁知道韩菱纱不过一句“当初若非我出手打伤了欧阳少恭，救了你，这会儿你指不定在什么地方呢！现在反倒跟我这个救命恩人摆起谱来了？”

　　这话说的好生在理，苏易完全无言以对！

　　没奈何，只得带着两个女孩儿一起出去幽都了，反正如今自己实力大进，再加上菱纱如今的实力虽然较之自己和欧阳少恭还颇有差距，但其体内有烛龙之息护体，相信有自己照顾，两个人的安危绝对不成问题！

　　“那么，大哥，咱们去哪里呢？”

　　离开了中皇山，苏易仍是闷着头一直的赶路，风晴雪忍不住好奇的问道。

　　苏易微笑，“去青龙镇，等百里屠苏！”

　　眼下可是最好的机会！欧阳少恭最喜欢看到的，就是百里屠苏那被煞气附体，癫狂疯魔的景象！若是他知道百里屠苏已经永远不会再受到煞气的困扰呢？当那所谓的封印与百里屠苏已经融为一体，哪怕是最善解封之法的天墉城也没有能力解开那个封印，欧阳少恭永远也无法再得到自己的命魂四魄，哪怕百里屠苏死去，魂魄也依然会滞留在他的体内，你只能看着……除了看着，什么也做不到……

　　那时候，少恭啊……你又会是怎么样的一种好玩表情呢？

　　苏易冷笑，心道这便是我给你的第一重大礼了！欧阳少恭，你可得给我好好的接着了！

　　意图让自己犯下乱伦大罪！苏易此时哪里还有半点对欧阳少恭的惺惺相惜之情？若不玩到你崩溃，我苏易以后跟你姓，改名欧阳易！！！

　　想着，苏易回头对两个女孩儿微笑着重复了一遍，“咱们去青龙镇，屠苏他们目测应该快要回来了吧？当初跟欧阳少恭突然翻脸，也没来得及跟他们告别，想来他们应该怪担心咱们的，先去报个平安才是要紧！”

　　很合理的说辞，但苏易那张温柔的笑脸，却让两个女孩儿冷不丁的打了个冷战，韩菱纱忍不住嘟囔小师父你的笑怎么感觉那么邪恶啊……

　　苏易笑而不语……

　　……

　　中皇山距离青龙镇，距离颇为不近，现实可不是游戏中，鼠标轻轻一点，便到了地方！苏易的御剑之术，比那所谓的腾翔之术，当真快了不知凡几，可就算如此，到得青龙镇，仍然已经是三天之后！

　　“你们先等着，我去问问屠苏他们回来没有！”

　　苏易对着两个女孩儿打了声招呼，走向了青龙镇的一处小酒馆里！

　　此时并非饭点，酒馆内颇为冷清，除了掌柜的在柜台那里昏昏欲睡外，只有一名相貌颇算不俗的女子正在那里饮酒……

　　苏易上前，道：“这位姑娘请了，在下想跟你打听一件事情，不知可否？”

　　那女子见得苏易，放下了手中酒杯，微笑道：“如花有礼！敢问公子想问何事？”

　　苏易微微一怔，眨巴眨巴眼睛，顿觉这名字好生熟悉……似乎在哪里听说过的样子……

　　不过他也并未纠结这个，而是认真的询问起了向天笑等人是否归来！

　　“你找向大哥？！”

　　如花还未答话，背后已经响起了一道粗犷的声音，一苦力装扮的男子已经走了进来，面朝苏易微微笑了笑，然后对如花不满道：“你怎么又跑来这里饮酒？叫我一阵好找……”

　　如花微笑道：“我只是等你等得心急了而已！大力你干活累不累？！”她站起了身子，对着那相貌粗豪的大汉嘘寒问暖了起来。

　　“我自然没什么，都干习惯了的，这位小兄弟，你是想找向大哥吗？我倒是认识他，当年没少在他的船厂里干活来着。”

　　“那不知他现在何处？”

　　王大力沉吟了一下，道：“他是去了什么东海？反正是挺远的地方，有几个月没回来了，目测可能还需要一段时间还能回来吧！”

　　还没回来？这么说来自己来的倒不算晚……

　　苏易顿时心下恍然，看来百里屠苏等人此时仍然在东海之上荡漾来着……

　　当下收起心中对王大力和如花这两个充满既视感的名字的困惑，苏易微笑着对二人道谢，而后出来，对风晴雪和韩菱纱道：“看来屠苏他们还没有回来，不过若我所料不差，怕是也就这几日了，咱们先找个客栈住下来再说吧！”

　　两女自无异议。

　　三人寻了青龙镇上唯一的一处客栈，踏踏实实的住下准备等候百里屠苏等人回来！反正几人若是刚刚从船上下来，怕是至少也要几天功夫来好好的倒一倒海上跟陆地的区别……自己等人在这里守株待兔，倒是不怕他们走失了。

　　……

　　等待的时光，有两位佳人在身侧相伴，三人每日里说笑逗乐，嘻嘻哈哈，自然不会觉得无聊……眨眼间，便是三天的功夫过去了！

　　第三天一大早，苏易刚刚起床，正站在二楼客房屋内的窗口，向外眺望着那碧波无边的无垠大海，自幼便是生长陆地，对于海边，还是颇为新鲜的，哪怕三天了，依然没有看够……

　　可今天，遥遥的从远处，隐隐似乎看到了相比普通村民，服装气质都颇为与众不同的几个男女，从一艘样式颇为怪异的船上踏上陆地！

　　“回来了吗？倒是蛮快的嘛……短短两个多月的功夫便能找到仙芝，效率相当高啊！”

　　倚在窗边，苏易口中隐含笑意的赞叹道。

　　背后，韩菱纱走了过来，站在了苏易的身侧，问道：“那小师父你还不赶紧去找他们？若是他们直接离开了怎么办？”

　　“不必，我倒是想看看，自己的母亲复活在即……他会不会顾忌自己的几个同伴此时正满身疲惫，急需休息呢？也算是我对他的一个小小考验了吧……”

　　看看百里屠苏，是否还是那个除了自己之外，对任何事物都毫不关注的百里屠苏呢？对于自己同伴的重视，到底到了哪个程度呢？

　　带着期待的笑容，苏易的目光，投到了正站在岸边说话的几人身上！

　　他目光如炬，自然清楚的看到，短短两个多月的旅程，几人竟然都消瘦了很多，尤其是芙蕖，看来从小锦衣玉食的生活，让她极不适应海上漂泊的日子呢！

　　听不清他们在说什么，但能够清楚的看到，几人似乎是起了争执了……百里屠苏双手张开，似乎在对几人说着什么……

　　争论了良久，然后几个人向着客栈这边走来！

　　苏易脸上的笑容，更加的灿烂了起来！

　　哪怕自己的母亲即将复活……虽然是他自以为的，但竟然能够争取让自己的同伴多多休息片刻，这小子也成熟了很多嘛……

　　几个人的身影越走越近，两个多月不见，这两男两女身上产生了极大的变化，若说以前走在一起，各自距离都还有远有近的话，那么现在，毫无疑问，看四人互相对视的眼神，以及脸上那自然，对周围毫不设防的神情……他们是真的紧紧团结在了一起了！

　　而此时，四人的视线也都不差，已经清楚的看到了在客栈的二楼，那大开的窗户里，一对相貌俱都极为出众的璧人正在那里含笑看着他们……

　　“叔叔！！！？”

　　芙蕖顿时大喜，高喊了一声叔叔，已经朝着这边冲了过来！


第803章 百里屠苏，你认识夏夷则吗？

　　谁能想到，两个多月前突然不告而别的三人，竟然会以这种不可思议的方式，出现在自己面前！

　　芙蕖已经忍不住欢呼了一声，身子轻盈如棉絮，扑入了苏易的怀抱，开心的大叫了起来！

　　而百里屠苏等人，也轻轻的长出了一口气，在这自己的母亲即将复活的关键时刻，说实话，他心中总有一种不踏实的感觉，仿佛现在的幸福，只是空中楼阁一般，随时便要倒塌崩溃……这种时候，苏易来了……

　　对百里屠苏而言，苏易虽然是一个让自己极度尴尬的存在！见到他了，会尴尬，会别扭……但是，他却也是一个能够给自己安全感的人！有他在身边，会极度的安心！仿佛……就仿佛当年在自己的师尊膝下承欢一样！

　　只是看到他的身影，就会觉得踏实！

　　想着，百里屠苏脸上，也露出了一个和缓的微笑，拱手道：“见过尹前辈！”

　　而此时，芙蕖已经仿佛开炮一般的轰了一大串子话过来！“叔叔叔叔，之前到底怎么回事啊？突然不声不响的就不告而别，只让那个欧阳少恭带了一句话回来就不见了踪影，到底什么事情这么着急，竟然让你跟你的侄女儿告别都没时间吗？而且红玉师叔……哦不，菱纱师叔，还有晴雪姐姐竟然也都跟着走了，就只把我一个人排除在外吗？我可是你的侄女儿啊！当时真的是气死我了你知道吗？”

　　而听到芙蕖的话，旁边百里屠苏下意识的看了一眼旁边垂手而立的韩菱纱，面色怪异的扯了扯嘴角，菱纱这个名字，至今让他仍是有些接受不能！

　　苏易含笑，面上没有任何变化，“哦？少恭是怎么跟你说的？”

　　芙蕖不疑有他，道：“他说叔叔你突然想到了治疗屠苏师兄病情的法子，只是需要去一个地方取一件宝物，所以带着菱纱师叔和晴雪姐姐就离开了，但是真的有那么着急吗？”

　　倒是想了个不错的借口呢！

　　苏易顺着她的话，道：“没错，真的很着急的！屠苏，听说你已经取到了祖洲的仙芝？”

　　百里屠苏脸上喜悦难掩，“不错，欧阳先生曾亲口对我说，若我能取回祖洲仙芝，他便有极大的可能，炼出起死回生之药！”

　　“起死回生？你是打算让你的母亲重生吗？”

　　“正是！”

　　“但是有一个问题啊……屠苏……”

　　苏易并没有直接说出那只不过是欧阳少恭的阴谋这一话语，一路同行，怕是在百里屠苏眼中，欧阳少恭的地位之高绝不下于自己，自己空口白凭说欧阳少恭的坏话，单不说他会不会信，旁边的方兰生恐怕也会立即给自己掰扯个没完没了吧？

　　更何况……

　　苏易微笑道：“但是我并不认为现在是你母亲复活的最佳时机哦！”

　　此话一出，辛辛苦苦跋涉出海的四人顿时都呆了，襄铃跺脚道：“复活就复活，哪里有什么时机不时机的？我们可都是迫不及待要让屠苏哥哥的娘亲赶紧活过来的，你能帮屠苏哥哥看病，医术一定也很好，不帮忙不说，结果还打算拖后腿吗？”

　　“就是，我们可都是急着要去找少恭呢！”

　　方兰生也不满的出口道。

　　“叔叔绝对不是那个意思！屠苏师兄的娘亲当年还是叔叔亲自收敛的，他的话，一定有他自己的意味在里面的！”

　　芙蕖拉住了苏易的胳膊，一副我相信我家叔叔，我叔叔一定是有苦衷的样子！

　　还是自家侄女儿好啊！

　　苏易拍了拍芙蕖，微笑道：“屠苏，你现在的情况，想来你也大致有所了解！命魂四魄并非你自己所有，而是自焚寂中而来！”

　　“是的，我的命魂四魄，是来自于一个叫做太子长琴的人！也是杀死了我乌蒙灵谷上下所有村民的凶手！”

　　百里屠苏语气颇为平淡地说道，语气全无当初说起太子长琴时的咬牙切齿，并非仇恨已然消散，而是……他已然知晓，语言上的愤恨，除了折磨自己之外，根本毫无作用！仇恨，早已内敛至心灵最深处！

　　“那么你也该知道，如今你这般的情况，与你娘亲，怕是脱不开关系的吧？”

　　“什么？！”

　　在场几人，甚至菱纱和风晴雪都忍不住微微吃了一惊，百里屠苏的情况跟他娘亲有关？这是怎么回事？

　　百里屠苏微微沉默片刻，道：“我心中，也有心理准备了！无论此事与我娘到底什么关系，我都愿意接受这一切！”

　　他果然隐隐约约猜到了这一切！

　　苏易正色道：“那你更不该现在去复活你的娘亲了，不然她看到你此时的身体，又该愧疚到怎样一个境地呢？”

　　“不错！所以我决不能现在复活我的娘亲！”

　　“那你现在应该能猜到我为什么要在这里等你了？”苏易含笑看着百里屠苏。

　　一直紧绷的身躯又微微的颤抖了起来，百里屠苏低头，看着自己那已经开始哆嗦的双手，深吸了一口气，他缓缓握紧了双拳，闭目片刻，然后睁眼，眼底一片坚定！

　　“前辈，请你再像上次那样，为我重塑根骨吧！”

　　他语气坚定地说道。

　　“屠苏师兄！！！”

　　方兰生和襄铃尚且丈二和尚摸不着头脑，芙蕖已经忍不住担忧的大声的喊了一声，她可是知道，当初百里屠苏到底承受了怎样的痛苦！那所谓的重塑根骨，又是怎样的一种折磨！

　　苏易认真问道：“你想好了？”

　　“我想好了！”

　　百里屠苏微微低头沉默，然后抬头，道：“当初我心中一片茫然，不知去路，不知来路……确实如前辈所说，觉得自己其实死了也无所谓！所以我才会……但是现在不同了……”

　　他回头，看了一眼正担心的望着他的芙蕖，还有那满脸迷惑的方兰生和襄铃，话语里带上了几分暖意，“正所谓人生天地间，来不能却，去不能止，苦乐自当，无有代者！天意从来高难问，当初瑾娘为我批命，便说我命数大凶，乃早夭之相！但是现在，我有家人，有可以托付生死的朋友！有……想要守护的人！我娘也即将与我重逢，这样的生活，我很满足！所以这一次，我偏要和天一争！此番晚辈心意已决，天风海雨，我一力承担便是！前辈，请你再次出手吧！这一次，不必再中途收手，无论如何，我都一定会坚持下去！若再不能成，有死而已！”

　　“百里木头……”

　　听百里屠苏说的这般郑重，方兰生脸上露出了阴霾，难道他会有生命危险？

　　百里屠苏微笑道：“没事的，我这几个月，煞气发作是何等痛苦你们也知道了，如果此番顺利，也许日后我永远都不会受这煞气困扰了！这是好事，你们该为我高兴才是！”

　　“可……既然有这么好的法子，为什么之前屠苏哥哥你不用呢？”襄铃担心的问道。

　　“因为那个时候，我还没有遇到你们啊……”百里屠苏笑道，那明朗的笑容，让襄铃一下子忍不住红了脸，心中暗暗道怎么屠苏哥哥突然笑的这么好看了。

　　“很好，那咱们走吧！寻一处安全的地方！”

　　“我知道哪里，向天笑，他那里肯定安全！”

　　方兰生急忙道：“我不知道你要对屠苏做什么，但如果能让他摆脱煞气困扰的话，我们都会帮助你们的！向老板能给我们提供一个安全的地方！”

　　苏易用疑问的眼神看了一眼百里屠苏，百里屠苏点了点头，认真道：“向老板，绝对可以值得信任！这一点，我可以用生命担保！”

　　“看来你这两个多月，交到了不少朋友嘛……”苏易赞许的点了点头，“那咱们就去向老板那里吧！”


第804章 感觉我好像悬崖下的老爷爷

　　向天笑倒是确实利落，一听说是百里屠苏需要一处了无人烟的地方，立即大方的把自己在青龙镇远处的一处宅子贡献了出来！

　　那宅子是当年他做海盗的时候得来的，那时候他声名狼藉，是以周围的村民们，都早早的搬走了……倒是确实符合苏易的要求，冷清的很！

　　韩菱纱等几人在外界负责护法看护，只有苏易和百里屠苏两人在屋内的床上对坐，看着满脸坚定的百里屠苏，苏易认真道：“屠苏，马上便要开始，这一次我不会停下，而且，我需要你自己尽力压制你体内的煞气！这次重塑根骨，对你虽是危机，更是机遇！如果煞气对我的困扰越少，你的实力，也绝对会有一个极大的飞跃！”

　　属于十巫之一的风广陌的全部修为，绝对凌驾于此刻的百里屠苏之上！若能不用来抵消煞气，而是全部输送进他的身体的话，至少能让百里屠苏的实力暴增一倍！

　　“我明白了！”

　　百里屠苏认真道的看着苏易，眼底没有半点恐惧之色，他缓缓的闭上了双眼！

　　而苏易，则心底颇觉好笑，我竟然也成了给人传功的老爷爷了吗？如果这时候两人是坐在山崖底下或者山洞里面，那可就更应景了！

　　想着，苏易握住了百里屠苏的手，眼神猛然一凛，已经汇聚了极强的幽都灵力，狠狠的握了下去！

　　咔咔咔咔~~！！！

　　如爆竹般脆响的骨头断裂声响起，被苏易握在手里的手，已经彻底粉碎！百里屠苏闷哼了一声，额上渗出了点点汗珠！

　　“忍着吧！”

　　说了一句，苏易默默运功，幽都灵力疯狂的向着这只手涌了过去！

　　“唔~~！！！”

　　哪怕骨头被捏的粉碎尚且可以撑住，但随着幽都灵力注入体内，仿佛滚油之内浇入了一盆水……百里屠苏体内，顿时翻天！

　　双眼瞬间变得血红，体内煞气已经不甘挑衅，从他体内猛然冲出，在房梁盘旋，化作一只狰狞巨兽，便要去攻击苏易！

　　这时情景，与当初天墉城上何等相似！

　　可这次……

　　百里屠苏咬牙，厉声喝道：“给我……回来！！！”

　　尽管面色狰狞，瞳孔血红仿若已经被煞气所控，但他此刻，竟然仍能保持有清醒的理智，他抬头，对着头顶的煞气怒吼！

　　苏易眼底忍不住一亮，上一次，百里屠苏便是在这个程度便已经彻底昏迷过去，而现在，竟然还能压制煞气吗？看天空中已然不复方才那般汹涌，变得迟缓的煞气，他微笑道：“我来助你一臂之力吧！”

　　说着，神石洒下点点雨露，落到了煞气之上！

　　而百里屠苏，强忍着那仿佛被扔到油锅里生炸一般的痛苦，努力的配合着神石力量，竟然真的缓缓压制了体内的煞气！

　　“前辈……请……请快一点！无需迟疑，我扛得住！”

　　“好！那我继续了！”

　　幽都灵力那生生不息的生命力，飞快的修复着百里屠苏的伤势，而在修复着的同时，属于风广陌的灵力，也在一丝一缕的依附在他的骨骼上，缓缓的渗透……

　　眼看伤势已经即将痊愈，苏易手心猛然又一次用力……

　　“啊~~！！！”

　　这一次，百里屠苏再也忍耐不住，失声痛叫了起来！

　　“屠苏哥哥在惨叫！他一定很疼！我要去看看他……”

　　一直等候在门外提心吊胆的襄铃脸上露出了心疼神色，她忍不住就想冲进门去！

　　“不行！！！”

　　芙蕖上前一步，拦住了襄铃！

　　襄铃气道：“你这人怎么这么坏啊！屠苏哥哥对你那么好，你就这么任由他难受吗？快让开，我要进去看他啊！”

　　“不可以！”

　　芙蕖一把拉住了襄铃，“当初在天墉城上，叔叔已经帮屠苏师兄治疗过一次了，当时把屠苏师兄折磨的直接昏了过去，而且他从那以后，甚至不敢跟叔叔提起帮自己重塑根骨的事情！因为他知道自己忍受不了那股剧痛！可现在，屠苏师兄竟然主动选择了让叔叔帮他重塑根骨，他一定是已经准备好了接受这一切！他之前说过了，他认识了你们，不再是孤身一人了！给他勇气的人，正是你们！他相信你们，为什么你们不相信他？！！！我……反正我是相信屠苏师兄的！”

　　说着，芙蕖脸上，也几乎要流下了泪来！可她仍是死死拉着襄铃，不让她冲进屋里。

　　“襄铃，你就听芙蕖的吧！我们现在，只能选择相信百里木头了！总好过他日后日日夜夜受这煞气折磨吧！”

　　能让那个沉默寡言到近乎冷漠的人发出这般惨叫……那痛楚定然远非常人所能承受，方兰生脸上露出了不忍之色，但却还是坚定的对襄铃说道。

　　“屠苏哥哥，你千万不要有事啊！”

　　几人都坚定的挡在自己身前，襄铃也只能满是心疼的望着屋内，一脸的焦急！

　　“纱纱，苏苏他不会有事吧？”

　　太过凄厉的惨叫，甚至让风晴雪都稍感不踏实了，忍不住跟韩菱纱偷偷问道。

　　“当然没事！这个办法可是小师父想了很久才想到的！而且有那块万能石头在，所以一定没事的！”韩菱纱十分自信地说道。

　　“万能石头？”

　　“嗯！他手里那块白色的，会变形的石头，你应该见过吧？我还从没有见过那块石头做不到的事情呢！是我见过的最厉害的法宝了！”

　　想起当初帮助自己拯救月牙村，到后来帮助自己网罗了整个琼华派……韩菱纱又肯定的说了一句：“放心吧，没事的！”

　　风晴雪乖乖的哦了。

　　……

　　治疗，比想象中要消耗的时间更多！

　　两人日上三竿之时进去，直到天色漆黑，仍是没有出来！

　　而在这段时间里，百里屠苏初始还能稍稍压抑的惨叫声，到后来只能以大声的咆哮来宣泄痛楚的折磨，再到后来，声音渐渐的低微了下去……

　　外面等待着的几人，神情越发的焦急！

　　而屋内，苏易倒是忍不住暗暗称奇起来！

　　此时百里屠苏早已经呈现虚脱的状态，似乎连意识都渐渐的迷离，可就算如此，他体内煞气的反扑之势，仍然并不显得如何强，显然是他本能的在压抑自己的煞气！

　　竟然能够做到这种地步吗？

　　那我便成全你又如何？风广陌的全部修为，尽数赠与你了！也算是夺了你和晴雪的姻缘的补偿吧！

　　想着，苏易再不保留，体内所有的幽都灵力，不带半点犹豫，尽数的输送到了百里屠苏的体内！

　　……

　　昏昏沉沉中，一股又一股的清流不停的冲刷着自己的骨骼，凉凉的，痒痒的，很舒服……很想就此沉睡过去，可是……

　　！！！！！！！！

　　不是应该在进行重塑根骨吗？明明是痛的死去了又活过来，然后再死去……不知道重复了多少遍的死亡，纯粹是小蝉、娘亲、襄铃他们支撑着自己才能保留最后一丝神智，可为什么，却又是现在这个样子？

　　难道我没有撑过去，所以已经死了？

　　百里屠苏猛然张开了眼睛，顿时吃了一惊，自己此时，哪里是在向老板提供的屋里，分明便是在一处极为黑暗，上不见天空，下不见陆地，只有虚无……

　　不！不仅仅是虚无！

　　百里屠苏看向了自己的左右两侧！

　　左侧，赤红色的恶魔状灵气疯狂咆哮，冲着自己怒声嘶吼，散发无尽恶意，仿佛随时便要扑过来将自己咬死！

　　而右侧，淡蓝色的温柔灵光，静静的漂浮在那里，很强大……但也很脆弱……仿佛无根之水一般，浑然不像那赤红色的恶魔那般仿佛没有尽头！但这光芒，好温暖，仿佛母亲的怀抱一般！

　　百里屠苏已经不自觉的飘向了那团温柔的蓝色灵光！

　　唰唰唰~~！！！

　　漆黑的世界，突然闪起了淡淡的金光，照亮了百里屠苏的世界！！！

　　啪~~！！！

　　一声脆响，远在千里之外，欧阳少恭手中的茶碗，已经被他生生捏碎！


第805章 欧阳少恭你彻底没戏了

　　“刚刚，到底是怎么回事？！”

　　坐在一处颇为雅致的庭园之内，欧阳少恭那本来颇为淡雅的面容，不自觉的闪过了一道阴霾，就在方才，他突然有一种极为不详的预感，这股预感来的莫名其妙，却又是那般的真实，仿佛就在刚刚那一瞬间，自己已经永远的失去了什么东西一般！

　　他紧蹙着眉头，任由尖锐的碎瓷将自己的手心割的鲜血淋漓，仔细的回想，随即脸上有了些许苦笑，现在的自己，难道还有什么可堪失去的东西吗？

　　自嘲的摇了摇头，欧阳少恭心道怕是自己这段时间太过思念巽芳，以至于出现幻觉了吧！

　　而一直坐在欧阳少恭身侧的那名锦衣女子，看到欧阳少恭受伤，急忙放下了手里的茶杯，惊叫了一声：“少恭，你的手！”

　　匆匆忙忙从怀中掏出一方锦帕，便要给他包扎！

　　欧阳少恭轻笑，眼底暖意一闪而过，微笑道：“无妨，小伤而已！瑾娘你太大惊小怪了！”

　　“都流了这么多血了，哪还有什么轻重之分？赶紧包扎起来，你真是太不小心了，看来下次请你喝茶，非得用那种大铁缸子才行！看你还怎么握破！”

　　嗔怒的瞪了欧阳少恭一眼，瑾娘抬头看了他一眼，正打算再训他几句，可正打算出口的话，却在看到欧阳少恭脸色的一瞬间，便怔在了那里，脸色一下子变得雪白！

　　“怎么了？瑾娘，我脸上有什么吗？怎么看的那般入神？”

　　欧阳少恭微笑着从瑾娘手中将手拿来，又取了一个茶杯给自己斟了一杯茶，微笑着抿了起来，回头看去，瑾娘却还是那么一副呆呆愣愣的表情，他凤眉一挑，疑惑道：“到底怎么了？我的瑾娘姐姐？”

　　半蹲在欧阳少恭身前的瑾娘噗通一声跌坐在了地上，她面色煞白的看着欧阳少恭，深吸了一口气，艰难道：“相……变了！少恭……你的相变了……此刻我观你印堂发黑，双眉直逼命宫，唇薄如纸，命数极薄……是……是早夭之相！以你此刻命相来看，年数二十有五……便是你寿终之时！”

　　“我的相变了？我只能活到二十五岁？”欧阳少恭心头一紧，道：“可是我如今，已经整整二十有五了！”

　　“我从来不知，原来命数也会改变！当年我为你看相，虽然命途凶险，但并非此等注定夭折之相！就在方才，到底发生了什么事情？！少恭，你是否得罪了什么了不得的仇家，是以他们以天数对付你？”

　　“了不得的仇家？”

　　欧阳少恭脑海中下意识的掠过了那一道蓝白色的身影，随即摇头道：“我一介医者，哪有什么仇家！定然是瑾娘你昨日与我饮酒太晚，今日累乏了，所以才会看花了眼？”

　　瑾娘呆呆的看了欧阳少恭一会儿，“我不会看错的……少恭，我一直把你当做亲弟弟看待，如何会看错你的面相，少恭你……”

　　“好了不要再说了……瑾娘，你先去好好歇息吧！眼下百里屠苏他们即将从东海回来，我也该去安陆等候他们了！明日一早，我便要跟你辞行了！我这便去收拾行李，瑾娘，你可在这花满楼等我，最多半月功夫，我便有惊喜给你！”

　　欧阳少恭打断了瑾娘要说的话，对着她露出了一个十足真心的微笑，转身离开了凉亭！

　　只留下了瑾娘一人在庭园里发着呆……

　　……

　　而此时，百里屠苏已经进行到了最关键的时刻！

　　蓝色柔和灵力和红色汹涌力量互相对峙，却又不互相攻击，仿佛都在忌惮着什么，百里屠苏跟随自己的心意，毫不犹豫便倒向了蓝色的灵力！

　　而随着百里屠苏的倒戈，红色灵力立时爆发，毫不犹豫的冲向了百里屠苏和那蓝色灵力！

　　两股灵力瞬间纠缠在了一处！

　　初始时，还是势均力敌，可那蓝色灵力固然强大，却仿如无根之水，远不及红色力量来的凶恶雄厚！

　　很快，蓝色灵力便落在了下风！

　　眼看红色灵力便要将蓝色灵力击溃……

　　漆黑的天空中，突然点点金光泛起，百里屠苏抬头，惊觉那点点金光，每一点金光，其内的形态，竟然都是一个——字！！！

　　是心法口诀？

　　金色光芒此起彼落，而随着金光的明熄，一篇口诀，已经出现在了自己的脑海中！

　　下意识的，百里屠苏开始按照这片口诀心法来默默修炼了起来！

　　一股极为微弱的蓝色灵力，在体内渐渐诞生，而后，与包围着自己的灵力逐渐呼应，每转动一圈，便有一丝灵力被吸入体内，融入自己的骨骼和筋络之中！

　　不知道过了多久……在这黑暗的空间里，已经没有了时间的概念！

　　只知道，自己浑身上下，越来越是轻盈！体内的那新生灵力，与外界呼应的同时，壮大的速度几乎堪称是不可思议！

　　很快，强度便已经超越了自己苦修的天墉城心法灵力！

　　而随着体外蓝色的灵力被尽数吸入体内……百里屠苏感受到了，前所未有的安静和平和！

　　外界没有了蓝色的灵力阻隔，红色的凶恶力量呼啸着向着自己冲了过来，似乎是想要将自己彻底吞噬！

　　可是……不必怕了！

　　百里屠苏静静的看着冲来的红色力量，心底，却没有了以往的恐惧之念，身上泛起了晶莹蓝光，虽然仍不足以与红色煞气相提并论，但是……

　　心底的杀念、怒意，都已经微弱到几乎可以忽略不计！任凭它再怎么咆哮不满，也再没办法对自己造成半点影响！

　　静静的站在红色的力量中央，感受着那已经对自己造不成半点威胁的力量，百里屠苏缓缓闭目，体内，一道极为玄奥繁琐的圆形阵法，猛然自其额头浮现，缓缓旋转间，将自己所有的蓝色灵力尽数吸入了阵法之内！

　　紧接着，心底最深处那已经极为微弱的杀意，也缓缓的淡去了……

　　百里屠苏眼角，不自觉的留下了两行热泪……

　　“娘~！”

　　他喃喃说道，尽管不知道前因后果，但他能够清楚的察觉到，这个阵法，应该就是平日里一直帮助自己镇压煞气的封印，而其力量的来源，便是自己的母亲……

　　“果然，你就是煞气呢！”

　　百里屠苏伸手，轻轻的捧起了一捧似乎不甘心而越发汹涌的红色力量，不，那就是让自己痛苦多年的焚寂煞气！

　　“可惜，你已经再也威胁不到我了！”

　　手心里用力一攥，那捧红色的煞气瞬间被百里屠苏握得粉碎！

　　……

　　而与此同时……

　　“成功了！！！”

　　苏易大叫一声，眼角略过了一抹喜意！

　　事情进展的比自己想象中还要来的更为顺利！百里屠苏顺利扛住了那足以让人崩溃的痛楚，而其体内似乎是因为长时间存在那道蕴含女娲灵力的封印缘故，重塑根骨更是做的几乎完美无缺！更加让他惊喜的是，封印、百里屠苏、风广陌的灵力……三者竟然神奇的融而为一，尽数没入了百里屠苏的骨骼之内！

　　现在的百里屠苏，已经是与风晴雪一般无二的幽都之人！而且，他的体内，已经再也没有了什么封印！封印，已经与他彻底融在一处，百里屠苏可以被杀死，但封印，却是无论如何也无法再解开了！哪怕女娲伏羲降世，怕是也无法好想！

　　“哈哈哈哈哈……”

　　苏易得意的笑了起来，欧阳少恭，这下我看你还怎么拿回自己的命魂四魄！

　　他心中，此时当真快慰之极，甚至欣喜若狂之下，都忽略了主神此时的提示！

　　【任务一：帮助百里屠苏解除焚寂之危！任务完成度1/1，获得气运掠夺度30%！目前总气运掠夺度48%！】


第806章 无所不知无所不能的苏半仙

　　“我……是不是已经结束了？！”

　　仿佛一摊烂泥一样瘫在床上，百里屠苏此时已经连动弹一根手指头的力气都没有了，只能用最后一点力气，勉力睁着沉重的眼皮，虚弱的问道。

　　苏易此时的情形，也比百里屠苏好不到哪里去……体内的幽都灵力已经再也不剩一丝，尽数灌输进了百里屠苏的体内，虽然幽都灵力乃是自己体内最弱的一股灵力，远不能与焚香玉册灵力和太极玄清道相提并论，但体内陡然一空，对他的损伤，仍是不可小觑！

　　此时的他，同样无力的靠在背后的墙上，满意地笑道：“那是自然！屠苏，你做的相当漂亮！我本以为我这一身幽都灵力，起码也要用大半来消融煞气，你最多继承五成已经是极限了，想不到你竟然始终凭借本能镇压了自己的煞气，现在的你，已经继承了我全部的幽都灵力，恭喜你，现在的你，实力之强，哪怕是在天墉城上，也仅次于涵素了！”

　　起码，涵究那个家伙，是绝对无法和风广陌相提并论的！

　　“继承……”

　　百里屠苏急忙闭目感受体内情况，再睁开眼，已经是一脸震惊，“前辈，你将你全部的修为……屠苏何德何能，能得您这般牺牲？！”

　　“算不上牺牲，这股灵力在我体内虽然助益甚大，但长远看，却是弊大于利，将它传给你，帮你镇压体内的煞气，倒也算是给得其所了！你想来也感受到了吧，这灵力，乃是传自于女娲娘娘，你是女娲娘娘的信徒，给你正合适！”

　　而且我的收获，似乎比你更大的说！

　　苏易抬起了自己的手腕，轮回表上，一个大大的“48%”极为醒目……

　　九块玉横到手！百里屠苏再也不必受煞气困扰！

　　当年让自己头疼无比的任务，到如今兜兜转转，跌跌撞撞，终于是完成了大半！

　　“少恭，只差你了呢！”

　　苏易低声嘿嘿嘿笑了起来。

　　百里屠苏微微一怔，疑惑道：“前辈，您提起欧阳先生，是何意思？”

　　“没什么意思……只是有段时间不见了，所以想他了而已！”

　　两人现在都是虚弱无比，几乎连大声说话，喊外面的人都做不到……

　　索性便先躺在那里唠唠嗑吧……

　　苏易深深的吸了口气，疲色已经少了几分，他脸上挂着极为怪异的微笑，似是自得，似是怜惜，口中说着欧阳少恭，视线，却牢牢的锁在百里屠苏的身上。

　　突然，他面色一正，认真问道：“屠苏，我问你一件事情，你认真的回答我！少恭说他能够炼制起死回生之药复活你的娘亲，这件事情，你相信吗？”

　　百里屠苏愣了愣，“自然是相信的！与欧阳先生同行多日，只觉得此人当真无所不知无所不能，他既然说了能够复活我的娘亲，那么至少也该有七八成把握吧！不然，我又何以不辞辛苦千里奔波去寻回仙芝？！”

　　“可是有件事情我得告诉你……”苏易认真得看着百里屠苏，眼神让他一阵心虚惊恐，他一字一顿，严肃的道：“我可以很肯定且负责任的告诉你，在这个世界，无论如何，都是不可能有令亡者复生的人的，哪怕是女娲娘娘，也绝不可能做到！！”

　　！！！！！！！

　　百里屠苏脸色猛然一阵煞白！

　　他呆呆的看着苏易，眼神一阵迷茫，面对一个刚刚为了帮自己解决煞气，不惜将修为渡给自己的人，他却是无论如何，都没办法想象，这个人究竟有什么必要来欺骗自己？

　　那么……是真的？

　　苏易叹道：“本该之前便告诉你的，但为了坚定你的求生意志，我只能选择在你的煞气再无威胁之后，再告诉你这个消息！也许晚了点，但却是大实话！”

　　百里屠苏一阵绝望的沉默，苏易的话，仿如一柄柄锋利无匹的利剑，深深的刺进了自己的心房！他能清楚的听到自己的沙哑声音向苏易问询，“可欧阳先生亲口告诉我的，只要我从祖洲取回仙草，他至少有大半把握，可以炼出起死回生之药！他的话，总不至于是骗人吧？”

　　“姑且也算得上是起死回生，只是回来的那个到底还是还不是你的娘亲，我就不敢肯定了！”

　　苏易口中无所谓地说道，“只是我既然知道了真相，总不好瞒着你……你现在应该知道，太子长琴的身份了吧？”

　　“梦中常有所梦，再加上……”百里屠苏顿了一顿，继续道：“再加上东海之上颇有奇遇，得知了太子长琴的生平！”

　　“那你就不奇怪吗？太子长琴被贬为凡人，永世不得为仙……悭臾身为战龙，如今尚且已然垂垂老矣，那段公案，到如今，该是有了多少年呢？”

　　！！！！！！！

　　百里屠苏身形一震，猛然从床上跃了起来，随即重新跌了回去，浑身顿时如针刺般剧痛，他忍不住痛叫了一声，眼神，却死死的盯着苏易……

　　悭臾！！！

　　悭臾！！！

　　他是如何知道悭臾的？自己与悭臾相遇，他是否也知晓了……

　　而门外正惊奇为何屋内毫无声息的几人，突然听得那于之前的惨叫截然不同的痛呼，都猛然反应了过来！

　　治疗结束了？！屠苏的声音跟之前相比，虽然虚弱，但却明显有活力了很多……

　　门外砰的一声巨响，房门已经被一脚踹开，襄铃那咋咋呼呼的声音和身影已经从门外一起冲了起来，“屠苏哥哥，你们安静了好久了，是不是已经好了？”

　　“好了好了，你们都进来吧！”

　　苏易心下暗笑，看百里屠苏这木头脸一惊一乍的样子，倒是颇为有趣！

　　他微笑着说了一句，然后看着外面的人一窝蜂的都冲了进来……

　　“大哥你怎么样了？”

　　“屠苏哥哥你身体感觉有没有不舒服？脸色好苍白啊！”

　　“木头脸你干嘛这么一脸呆滞的，治病治傻了？”

　　……

　　霎时间，屋内一片乱糟糟的，仿佛菜市场一般喧嚣！

　　苏易不过是失去了灵力身体空虚而已，休息了这么一会儿，焚香玉册和太极玄清道的灵力已经将之前幽都的灵力代替，身体已经彻底恢复！

　　他从墙边直接跳了下来，对着正围在他旁边嘘寒问暖的晴雪和菱纱柔声安慰了几句，然后回头看向了百里屠苏，继续微笑着抛出了一个更加令人震惊的信息，“一个注定不能成仙的人，是如何在这个世界上生存千万年依然活着？屠苏你知道吗？”

　　不等百里屠苏回答，他便说出了答案：“只有传说中的渡魂之法！强占他人的身躯……因此，当初你在幻境中所见到的那个人，那确实是他的真实面貌无疑，但在现实世界，你的仇人，可未必便是长着那么一张脸啊！”

　　“前辈的意思是说，那个人……他就是……他就是……”

　　“我可什么都没说，只是告诉你这件事情而已！剩下的，你自己去查探吧……我就不多问了！”

　　苏易脸上露出了高深莫测的微笑，现在自己告诉百里屠苏什么，恐怕他也是半信半疑，自己只需要把这些东西都点出来，相信他自然会小心注意……自己也算是仁至义尽了！

　　方兰生看看这个，看看那个，眼神一片迷茫，“喂，你们在说什么啊？我怎么听不明白啊？”

　　“没什么……只是些无关紧要的事情而已！”苏易微笑着转移了话题，“那么你们接下来，是不是也要去跟少恭汇合了呢？我另外还有些事情，可能顾不得跟你们一起去了，你们帮我捎一件东西给他，可好？”


第807章 大洋？那定然是弥足珍贵之物吧

　　当得知百里屠苏已经再也不会受煞气困扰的时候，方兰生襄铃芙蕖几人，都忍不住高声欢呼了起来！

　　而关心好友伤势来到这里的向天笑兄弟二人，也曾亲眼目睹百里屠苏煞气发作的症状，得知他已然彻底康复，更是把几人拉到了船厂，按照海边的习俗，整整开了一夜的篝火晚会！

　　有免费的美酒和肥肉，当晚，整个青龙镇的人都加入了海边的篝火晚会！

　　之前曾与苏易有过一面之缘的王大力如花夫妇二人赫然也在其列……这番热闹的阵势，倒是让性格颇为被动的百里屠苏满脸尴尬，一副难以接受的表情，他实在是不知道该用什么表情面对这些一脸热情跟自己说着恭喜的人了！

　　一夜无眠疯狂无话！

　　第二天一早，百里屠苏等人，便踏上了去往安陆的道路！

　　苏易微笑着目送几人离开，手中右臂轻摆，看到那满脸不舍，频频回头看着自己的芙蕖，这丫头这么舍不得跟自己分开，却还是决口不提干脆不跟屠苏他们同行，和自己在一起的话……看来……

　　“看来……我很快就要有一个侄女婿了！”

　　苏易摸着下巴笑道，很离奇，若是百里屠苏胆敢对风晴雪有什么不轨的心思的话，自己绝对连任务都不管，分分钟给他三刀六洞没商量；但若是他恋上了芙蕖，自己心中，竟然只有欣慰开怀……仿佛，看到自己的晚辈有了一个好的归宿？

　　奇怪……我对晴雪，可是没啥想法的说呀！

　　苏易回头看了一眼正满脸不舍的对着那边挥手的风晴雪，忍不住心里暗自嘀咕开了。

　　“大哥，你看我做什么？”

　　感受到了来自于苏易的视线，风晴雪好奇的偏过了头，看向了苏易，那副如白纸一般纯真的表情，让苏易更加确信，嗯，自己确实对这丫头没什么想法！看来妹控的习惯……已经是深入我的骨髓了！

　　“没什么……只是突然觉得晴雪很好看而已！”

　　收起自己心中的情绪，苏易微笑着答道。

　　“谢谢大哥！大哥也很好看啊！看着很干净，让人心里很舒服呢！”

　　风晴雪毫不扭捏的接受了苏易的赞美，并且赞美了回去！

　　“啊哈哈哈……就算你这么夸我，我也是会不好意思的啦！”

　　风晴雪的态度实在是太过认真，哪怕厚脸皮如苏易，也忍不住摸着头扭捏的撇开了脸去，脸上，隐隐约约竟然红了！

　　“你们兄妹两个就不要在这里互相吹捧了吧？”

　　旁边韩菱纱无奈的看着这对兄妹，出口道。

　　“吹捧？没有啊，我是真心话呢！而且纱纱你也好漂亮呀！尤其是最近，皮肤越来越好了！告诉我怎么弄得呗？”

　　风晴雪羡慕的看着韩菱纱赞美道，那纯真的态度，果然让韩菱纱也忍不住唔了一声，急忙撇开了脸去！脸红的比苏易还过分啊有木有！

　　“好了好了，别纠结这个问题了！”隐隐约约的感觉似乎话题开始少儿不宜的苏易急忙开始转移话题。

　　“嗯嗯对对……”韩菱纱也想起了什么，秀脸立时更显绯红，怒瞪了苏易一眼，然后道：“我其实挺好奇的，为什么小师父你不告诉他们欧阳少恭的真面目？为什么不去对付他？咱们联手，其实胜算还是很高的吧？”

　　“对付他？为什么要对付他？”

　　苏易冷笑一声，“他之前送了我那么大的一份礼，不还回去，岂不白白辜负了他对我的一番好意？直接杀了他？那未免太过痛快！我可是要好好的陪他玩一玩呢！”

　　“所以你送了他一件礼物？”韩菱纱奇怪的看了一眼苏易，“你到底送了欧阳少恭什么东西？神神秘秘的……连我们都不让知道……”

　　“当然是很好玩的东西了！绝对会让欧阳少恭大吃一惊！”

　　苏易嘿嘿嘿阴笑了起来！几个月之前做的准备，相信现在，足以让欧阳少恭方寸大失！但可不能让菱纱她们知道，实在太影响自己的光明伟岸形象了！

　　而在此同时，襄铃也好奇的追问起了百里屠苏问题，“屠苏哥哥屠苏哥哥，那个尹前辈到底让你捎什么东西给少恭哥哥啊？”

　　百里屠苏的表情带上了几分为难，他迟疑道：“前辈没说什么，只说等我们和欧阳先生分开的时候，将此物交给他就行！至于里面到底装的是什么……”

　　他看着手里那方方正正的盒子，“我没有拆开，所以也不知道到底何物！只知道前辈他很是心疼的不停嘟囔，说是几千大洋打了水漂了……大洋到底何物我是不知，但想来，该是弥足珍贵之物吧！前辈信任我，托我将之交给先生，我岂能擅自打开？”

　　“屠苏哥哥真是正人君子！那咱们快点去见少恭哥哥吧，我真想看看里面到底是什么东西！”

　　襄铃蹦蹦跳跳的，满脸的兴高采烈，一会儿蹦到百里屠苏的左侧，一会儿蹦到右侧，开心笑道：“嘿嘿嘿，尹前辈和少恭哥哥，两个人都好厉害，一个帮屠苏哥哥治好了煞气的病！一个更能让屠苏哥哥的娘亲活过来……屠苏哥哥以后的生活，一定会很幸福很幸福的！”

　　“煞气真的不妨事了吗？木头你之前不是说这煞气深入你魂魄之内，此生都无法再驱逐了吗？”方兰生这次倒是颇为冷静的关注起了正确的问题！

　　“事实上煞气此刻依然在我体内！只是尹前辈将我的浑身骨骼尽数打碎，然后糅合了一种能够专门克制煞气的灵力进去，让我的抵抗力大增！所以现在虽然煞气依然会发作，但只是会让我心里稍稍憋闷而已，不会再有影响了！而且我还修炼了尹前辈家乡特有的功法，随着功力的精深，煞气的影响，也会越来越小！”

　　那为什么，屠苏师兄你不怎么高兴的样子呢？

　　芙蕖担忧的看着百里屠苏，两人自幼一起长大，她自然极为了解他，他有心事！绝对有心事！

　　不过他既然不想说，她自然也就很体贴的没有问。

　　欧阳少恭……太子长琴……

　　百里屠苏抬头望天，心底思绪复杂万千，尹前辈为了帮自己治病，甚至不惜损耗了自身的修为，自然不会欺骗自己……但他的话，委实太过不可思议，那个温文尔雅的年轻人，难道竟然便是当年杀害了自己全族的凶手吗？

　　仙芝？莫非只是一个圈套？

　　沉吟半晌，百里屠苏心下暗暗下了决定，不可不信！但也不可全信！见机行事便是！

　　带着复杂万千的情绪，四人，终于平安来到了安陆！

　　客栈内，欧阳少恭那温文尔雅的神情，似乎从未有过改变，依然是那么的让人如沐春风……

　　“少恭！！！”

　　方兰生欢呼一声，已经冲向了他！给了一个大大的拥抱……亲热之意溢于行动。

　　欧阳少恭的反应倒是平淡了许多，他微笑道：“不过短短数月功夫，不想几位便已经从东海归来！想来是一帆风顺吧？”

　　“什么一帆风顺啊！少恭你说的真轻松，事实上，我们简直是九死一生险死还生起死回生死死生生差点就回不来了！”方兰生已经不满的大叫了起来！

　　欧阳少恭一脸的宠溺，微笑道：“还有心情说俏皮话，看样子真的是有生无死了！不过平安归来就好！无事就好！”

　　“先生，仙芝已经找到！请先生过目！”

　　看着那一脸温柔的欧阳少恭，百里屠苏微微沉默了片刻，上前一步，将自己珍藏的行囊交给了他！

　　欧阳少恭眼神一亮，嘴角已经露出了满意的笑容，“百里少侠果然厉害，仙芝既然已经找到，那么此物便交予我，诸位可先随我到青玉坛休息，至多数日之功，起死回生之药便可炼出，到时成与不成，便看天意吧！”

　　“多谢欧阳先生！”

　　百里屠苏说道。


第808章 少恭，我送你一个肾可好

　　安陆距离青玉坛算不得多远，不过半晌的功夫，几人便已经来到了衡山青玉坛之内！

　　那下层极昼，上层永夜的景象，让初次来到青玉坛的几人，都是颇为啧啧有声，称赞不已！

　　而欧阳少恭，则指派了几个弟子帮助百里屠苏他们安排了房间以作小憩，然后便飞快的跑到了炼丹房，看背影，甚至带上了几分急切之感……仿佛韩休宁的情况，让他多么的在意似的！

　　而直到冲进了丹房，砰地一声将门关上，欧阳少恭方才深深吸了一口气，从百里屠苏给的口袋里，取出了几根香气萦鼻的草药……

　　“果然是我所需之物……百里屠苏啊百里屠苏，你果然比我想象中的更出色，这么快就将仙芝送了过来！但越是这样，我便越是期待这你彻底崩溃时的景象呢！”

　　欧阳少恭忍不住嘿嘿冷笑了起来，“也罢，既然你如此急切，那我便也为你辛苦一回也是值当！我定当日夜不眠不休，帮你把这漱溟丹炼制成功！便让韩休宁，成为我第一个试丹对象吧！嘿嘿嘿嘿……哈哈哈哈……”

　　猖狂的笑声在封闭的丹房里，肆意响起……多年来，除了之前对付尹千觞，欧阳少恭心里，还从未如此兴奋过呢！

　　之后，欧阳少恭便一直在丹房里也不出来了，每日里除了吃喝之外，根本不见他的踪影，那热忱的态度，甚至连百里屠苏，都忍不住微微动容，心下暗道自己人家如此尽心尽力，自己却还在心中腹诽于他，是否颇有不妥？

　　不过尹前辈确实的为自己解除了煞气困扰，并且为此付出了极大的代价……他应该是绝不会欺骗自己，而且如今若是心中存了怀疑，若是细细看去的话，欧阳先生与当初自己在梦境中见到的那太子长琴……虽然形貌颇为不同，但气质，似乎确实有着几分相似……

　　到底该相信谁？！

　　百里屠苏真真是纠结的头发都要掉了！最后只得暗自决定，到时再说！只能到时再说了……

　　接下来的日子，欧阳少恭每日里窝在丹房里辛苦炼丹，辛苦自然无需多说，而百里屠苏每日里和方兰生吵吵闹闹，当然是方兰生单方面的；与芙蕖一起赏赏青玉坛种植的诸多仙草灵花，从揭破了小蝉的身份后，两人之间，似乎是隐隐约约的，多出了一点似有若无的情愫，如今能够在这般优雅的地方居住，倒也可算舒适，然后再被襄铃蹦出来捣毁二人世界的气氛，然后方兰生再加入捣毁襄铃想要带屠苏哥哥去独处的盘算……

　　世界一片祥和，若非之前苏易的嘱托仍在耳边回荡，这日子，便是给个神仙也不换啊！

　　不过这般快活的日子，也不过持续了短短七天而已！

　　七日后……

　　满脸疲惫的欧阳少恭终于从丹房之内出关！

　　带着满脸的自得微笑，如沐春风一般……很少见欧阳少恭能有这般外露的情绪表现……

　　“不负百里少侠所托，起死回生之药，确实是已经炼制出来了，只是成与不成，我只炼出来了这么一枚，却也无从实验，实在抱歉得很！”

　　“似这等夺天地造化之药，能得一颗，已然大幸！多谢先生相助！”

　　百里屠苏从欧阳少恭手中接过了丹药。

　　欧阳少恭微笑道：“我知百里少侠心中定然无比焦急，想要回去乌蒙灵谷将丹药给令堂服下，便不多留少侠在这青玉坛盘桓了！若是丹药出现什么问题，可来青玉坛寻我！”

　　“多谢！在下就此告辞！日后再来答谢先生！”

　　百里屠苏等人早已经收拾整装待发，将丹药收好后，方兰生不舍的对欧阳少恭低声絮叨了好一会儿，四人方才打算告辞！

　　而临走前，百里屠苏长眉一挑，道：“对了，先生，我们刚刚回到青龙镇的时候，曾经见到了尹前辈和晴雪还有菱……菱纱前辈他们，当时尹前辈曾拜托我向先生问好，这几日情绪纷杂，却是给忘记了！”

　　欧阳少恭脸上表情猛然一亮，脸上已经挂上了一抹怪异的微笑，然后一闪即逝，“哦？千殇向我问好？他可有跟你们说些什么？”

　　“倒是不曾说些什么，只是他拜托我，交给先生一件东西！”

　　百里屠苏从怀中取出了一个小盒子，递给了欧阳少恭！

　　“千殇交给我的东西？”

　　欧阳少恭脸上莫名意味之色更浓，他口中缓缓说着，伸手接过了那小盒！

　　没有任何机关，就仅仅只是一个普通的小盒子而已……

　　“好的，百里少侠日后若是见了千殇，不妨跟他说一声，就说东西我已经收到了！”

　　“正当如此！告辞！”

　　百里屠苏再不停留，四人一起，踏上了离开青玉坛的传送阵！

　　出得青玉坛，方兰生奇怪的挠了挠头，道：“木头，你好像没有告诉少恭你已经不必再受煞气困扰的事情吧？怎么不跟他说一下，让他也为你高兴一下呢？”

　　走在最前的百里屠苏沉默了一会儿，方才低声道：“先生辛苦炼药，已然疲惫，日后再说也不迟！”

　　“也是……我都没想到，他竟然这么快就把起死回生之药炼制出来了！”方兰生砸吧着嘴赞叹起来！

　　方兰生却是没有看到，走在最前方的百里屠苏，那脸上阴沉的表情！

　　方才提到尹前辈的时候，欧阳少恭的表情，很奇怪呢！

　　有必要注意一下……

　　……

　　静静的看着四个人的身影离开青玉坛，欧阳少恭眼底疲惫之色更显浓郁，显然连续七日的苦炼丹药，对他的精神损耗，绝非泛泛……

　　本打算回去休息来着，但是看着手中的小盒子，欧阳少恭脸上的表情好奇与阴沉皆有，当初阴谋暗算千殇，可惜却算错了韩菱纱，一个剑灵，缘何会有那远古最为强大的龙，衔烛之龙的力量？

　　被贬下天界便是因为烛龙之子钟鼓，与钟鼓一脉相承的力量，欧阳少恭如何会不熟悉……

　　所幸那股力量仍不能彻底为那个剑灵所用，不然怕是自己阴谋暗算不成，反要死在她的手中了！

　　不过却是不知道，你和晴雪两人到底有没有……

　　欧阳少恭脸上扭曲笑意闪过，千殇啊千殇，对于你是如何解除缠绵香的药效，我可真是好奇的很！希望你送给我的礼物，能给我解开这个答案吧！

　　当下也顾不得休息，欧阳少恭回到了自己的丹房……

　　静静的盘膝坐在那里，打量着手中的盒子！

　　颇为坚硬的盒子，不过竟然是纸盒？这质地，可是从没有见过啊！

　　心下琢磨着，欧阳少恭左右摸索了一下，便已经将纸盒打开，露出了里面的东西……

　　“这是……”

　　欧阳少恭忍不住眼神一亮，语气怪异道：“苹果？！”

　　那显眼的被咬了一口的图标，可不就是苹果吗？

　　“倒是颇为精致的小东西！竟然是前所未见……”

　　将盒子里那个五寸见方的精致事物取了出来，在手心里来回打量，除了正面是一片仿佛玻璃一般的晶莹之物，其他地方，都被金色金属包围，做工之精细考究，竟然生平仅见……明明不过半指厚的事物，入手，却有一种颇为沉重的质感！

　　“只是在背部刻一个苹果，还是被咬一口的，千殇啊千殇，送我这个莫名其妙的小东西，你到底什么意思呢？”

　　将价值至少六千大洋的苹果6S在手心里细细把玩摩挲，欧阳少恭疑惑的低声自语道。


第809章 雷霆万钧的报复！！！

　　前所未见之物……

　　但毕竟不是什么复杂的东西，欧阳少恭不过在手心里微微摩挲了片刻，便察觉到了在这小小的事物边侧，有两个软软的凸起。

　　“是机关吗？不过以千殇的性子，应该不会用那种暗箭伤人的下作手段吧？未免也太丢了他的份了……”

　　口中低声说着，也不知道哪里来的自信，欧阳少恭不做任何防备，便在那两个按键上轻轻的点了上去！

　　稍长的那个按键，按了，却没有反应！

　　而短的那个按键，随着指头的按下……

　　唰~！

　　一声清脆的，仿佛书本翻页一样的声音从这精致的事物上发了出来。

　　本来漆黑的镜面，突然亮了起来……里面，似乎是一个人脸，是千殇的脸？

　　欧阳少恭忍不住眼神微微一亮，心道此物倒是神奇，竟然能将人的面容如同画像一般的留在其上，而且如此的栩栩如生！

　　又轻轻点了几下那小小的按钮，镜面黑了又亮，亮了又黑……微微皱着眉头，欧阳少恭的目光集中在了镜面的中央，伸手在那已经明亮的屏幕中央，那一小块极为醒目的三角符号上伸手点了一下……

　　“咳咳咳……”

　　突然一阵极为清晰的咳嗽声从这小小的事物中间发了出来。

　　哪怕再怎么心思沉稳，欧阳少恭还是手忍不住一个哆嗦，险些将此物扔了出去！

　　“这……这竟然不是画像？！会……会动？！！”

　　欧阳少恭脸上露出了震惊之色，只觉得手中这小东西，当真出乎自己的意料之外，在世间活了千万年，见识何等广博，可手中这小物事，却当真是见所未见！

　　而此时，肾6里面的视频，可不管外边欧阳少恭到底如何的吃惊讶异，仍是自顾自的放了下去！

　　“咳咳咳咳试音试音，能听到吧？嗯，太久没摆弄，连我自己都差点玩不好了！”

　　一个硕大的脑袋从镜面里面浮现，占满了整个平面，明显是苏易的脸……而后脸急剧缩小，背后的背景开始移动，最后停在了一个位置，对准了某个地方……

　　“这是……我在琴川的老宅？”

　　虽然仅仅只是晃了晃，但欧阳少恭还是一眼认出了，这里竟然是自己从小长大的地方！只是千殇去那里做什么？

　　而且这小东西，是能将千里之外的景象传到近前吗？还是说，能够将曾经发生过的事情储存起来，然后放给他人观看？

　　欧阳少恭果然绝顶聪明，一下子便看出了这小东西的某个效用，也是苏易想让他看到的效用！

　　“哼，倒是精巧的事物！也罢，我便看看，千殇你到底玩的什么把戏！”

　　欧阳少恭将此物靠在一本古籍上，从边上取了一杯茶慢慢抿着，看着里面的苏易开始说话！而后屏幕内出现的第二个人，让他忍不住微微蹙了蹙眉……

　　寂桐？她还留在琴川的老宅吗？他去找寂桐作甚？

　　而此时，屏幕内的苏易，已经开口说话了！

　　“寂桐前辈，你我可是多日未见了！”

　　看着那一脸淡然望着自己摆弄手机，不言不语的寂桐，苏易脸上，挂着奇怪的笑意，那表情，像极了渴望看到一些扭曲事物的欧阳少恭……

　　面对苏易的微笑，寂桐不给任何反应，只是淡淡道：“尹公子，不知你来这里找我这一介老婆子，到底有何贵干？”

　　“没什么，只是有感寂桐前辈当年曾经对我有过几日的照顾恩情！所以路过这琴川，顺便来看看前辈而已！前辈，当日离开秦皇陵之后，您便一直一个人住在这里吗？”

　　“自然，老婆子孤苦无依，举目无亲，除了此处，也没有别的地方可以去了！也是承蒙少爷不弃，没有来赶我离开。”

　　此时的寂桐反应相当冷淡，连茶都不给苏易上一杯，不过苏易自然也不在意这个，他反而是反应夸张的大叫了起来！

　　“怎么可以这样？太过分了！虽然少恭是我好友，但这一点我不得不说，少恭真是太不应该了！”苏易一脸的义愤填膺，他打量了一眼周围的装饰，口中啧啧有声，“哎呀哎呀，如今天色将寒，这里的人气，委实太冷清了一些，连我都感觉到了一股寒意啊，少恭这丈夫到底怎么当的？竟然如此的冷落自己的妻子，当真该揍！嗯，该揍！！！”

　　！！！！！！！！

　　短短一句话，却震惊了屏幕内外的两人！

　　“你说什么？！”

　　“你说什么？！”

　　寂桐，欧阳少恭两人同时惊喊出声……只是一个是震惊的无以复加，一个，却是惊慌的满脸失措！

　　可惜欧阳少恭的惊讶，却是根本不被手机内的两人所知！

　　而寂桐的惊呼，更是让欧阳少恭背后，瞬间湿了一大块！下意识的，他隐隐约约，觉得自己似乎忽略了什么很重要的东西……而这东西，已经被那个逃过自己暗算的尹千觞，掌握在手里了！

　　一时间，欧阳少恭顿感芒刺在背！

　　“你……到底在说些什么？我不明白！对不起，寒舍简陋，我也囊中羞涩，便不留尹公子在这里休息了！请回吧！”

　　寂桐惊慌失措的随手从旁边拿起了一张抹布，装模作样的去收拾房间。

　　苏易在旁也不离开，而是微笑道：“寂桐前辈还想瞒我？事实上，当初雷严临死之前说的很对！少恭在这世上最为在意之人，确实还活着……渡魂之术缺陷极大，记忆缺失也是正常，误以为自己心爱的人已经死去，唉，这真是世间最为悲惨的误会！不过雷严说的倒也不全对，知道她还活着的，并非只有他一人！雷严自以为捂的结实，偷偷的看少恭的笑话，却不知道我也早已知道了真相，在一旁，偷偷的看他俩的笑话呢！”

　　在欧阳少恭那已经变的惨白无比，眼神之内亦满是惊惶的眼神中，苏易满脸和善微笑的看着寂桐，一字一顿地问道：“您说对吗？巽芳前辈？”

　　啪~~~！！！

　　茶碗直接从手心里跌落在地，浓茶尽数泼在了衣襟上，欧阳少恭已经无力的瘫在了椅子上，眼神绝望的看着桌子上的手机，呼吸渐渐的急促，突然，仿佛触电一般，他猛然从椅子上弹起，一把将肾六紧紧握在了手里！

　　巽芳？！寂桐怎么会是巽芳？！怎么可能！！！

　　不，这不重要，重要的是……尹千觞，他正在她的面前？！他为什么要给自己看这个东西？他想做什么……他想怎么折磨巽芳来报复自己？

　　而此时，苏易已经开始为外边的欧阳少恭解释了起来，“毕竟巽芳前辈并非不老之身，虽然蓬莱人寿元极长，却也有终将耗尽的一天！前辈您一直都在苦寻爱郎下落，用尽了一生的时间，找到他时，他不过一介孩童，而您，却已经垂垂老矣！您不愿用这副容貌出现在少恭面前，却又不忍离开爱郎身边，是以便扮作奴仆守在他身边，看着他一点一点长大……”

　　苏易唉声叹气，一副怒其不争的模样，“前辈您也真是的，将少恭看的忒低！他岂是那种在意表象之人！他日日夜夜思念于你，你近在咫尺却视而不见……何其忍心？！”

　　说完，苏易偏头，看向了那一直录像的手机，仿佛在看着屏幕之外的欧阳少恭一般，嘴角勾起了一抹冷酷的笑容，“便是我也看不下去了，所以寂桐前辈，今日我来，便是送你一件宝物，可让你恢复青春，你也知道少恭最近的谋划究竟多么可怕吧？所以才会背叛他与雷严合谋想要阻止他，其实如果你真想阻止他的话，有什么比你本人出现在他身边，更能让他震撼重视呢？”

　　“你是说……”

　　苏易笑的仿佛一个纯洁的孩子一般，“你该知道的吧，少恭炼制的雪颜丹，可是能让人恢复青春的！”


第810章 我要把你玩到哭出来！！！

　　雪颜丹！！！

　　“不可以！！！巽芳，雪颜丹有毒，你不可以要！不可以！！！”

　　听到了苏易口中的解释，欧阳少恭哪里还不明白，竟然是渡魂之术出了问题吗？以至于自己一直以为巽芳已经死去，却想不到，她竟然便在自己的身边……她竟然一直……在自己身边……

　　欧阳少恭脑海中突然飞快的掠过了当年的无数记忆，自己曾经数次在千殇面前说起自己对巽芳的思念之情，他也曾数次露出欲言又止的神色……他竟是早就知道了巽芳的真实身份？他更是早就知道了，对自己而言，巽芳究竟是怎样的重要！

　　所以你的报复……便落到了巽芳的身上吗？

　　眼睁睁的看着苏易从怀中掏出了一枚通体雪白的丹药，眼睁睁的看着自己苦寻数百年的巽芳伸手接过了那枚丹药……接过了自己的……催命符！

　　视频到此，戛然而止！

　　想让欧阳少恭看到的，已经都看到了！

　　苏易的目的，达到了！

　　视频完结，手机重又黑屏！

　　只留下了屋内的欧阳少恭，仿佛痴傻一般的望着依然黑黝黝的屏幕。

　　良久的死寂般的沉默，然后，伸手，毫不犹豫的狠狠给了自己一个巴掌，欧阳少恭扬起头颅，脸上痛苦之色浮现，完了！一切都完了……自己存在的意义，都被千殇给生生摧毁了！纵然眼下计划得逞又如何？没有了巽芳，一切都是虚妄而已！

　　自己为什么没能早点发现这一切？为什么……要发现的这么晚？！！以至于让巽芳落入了如此险地！！！

　　不！也许还来得及！去阻止他！！！

　　不能让巽芳被那个混账尹千觞迷惑！也许她才刚刚接下雪颜丹……也许还……来得及！

　　甚至连门都顾不得打开，信手将窗户轰出一个大洞，欧阳少恭不顾身上湿哒哒狼狈的衣衫，整个人已经化作一团金光，冲出了青玉坛，直去琴川！！！

　　苏易全力御剑从青玉坛到琴川，尚需大半日的路程，可在欧阳少恭心急如焚之下，竟然不过短短三个时辰的功夫，便已经看到了那座悠闲的城市！

　　顾不得收敛身影，所有的琴川居民，都亲眼看到一团灼目的金光从眼前一闪而过，而后，没入了一处老宅之内！

　　“巽芳！！！”

　　现出身形，欧阳少恭大声喊着，冲进了自己曾居住了十余年的地方！

　　冷清清的房屋，桌子上，已经积上了薄薄的灰尘……从房屋的冷清来看，其内主人，至少也离开了半月有余！

　　难道自己方才看到的事情，竟然是已经发生了半个月之上的事情吗？

　　已经半个月了吗？

　　双腿猛然一阵酸软，踉踉跄跄的向后连退，绊过凳子柜子，一阵哗啦啦的声音响起，直到扶住了桌子，欧阳少恭方才勉力站起了身子！

　　半个月了……巽芳她，怎么样了？

　　她有没有……

　　不！！！

　　还有救！！！

　　还有救！雪颜丹服下后，仅仅只有七日寿命，若巽芳已经服下了雪颜丹，定然会急忙来寻自己，让自己放弃眼下正在谋划的一切！可眼下巽芳并没有来见自己，也就是说她还没有服下雪颜丹？

　　来不及找巽芳了！那便只能……

　　“雪颜丹有毒！有毒……我……我要赶紧找到解除雪颜丹剧毒的解药才行！”

　　欧阳少恭仿佛抓到了最后一丝救命的稻草，重新化作金光，飞出了琴川城，回向了青玉坛！

　　又是三个时辰的辛苦奔波！

　　到得青玉坛内，哪怕是欧阳少恭，也忍不住有点气喘吁吁，顾不得其他，急忙冲进了丹阁，扑到了储存丹药的药柜……

　　百余个小柜子，雪颜丹不过是自己炼制失败的成品，并不受自己重视，自己把它放到了哪里？放到了哪里？

　　对！在最角落里！印象中，寂桐曾经愣愣的望着雪颜丹发了好久的呆，自己当时让她扔掉这废弃丹药，她却没有听从，反而珍而重之的将之放进了一个极为偏僻的角落！

　　自己竟全然没有注意过她的情绪吗？

　　心中懊恼痛苦悔恨，欧阳少恭急忙找到了那个柜子，只要有雪颜丹在，自己细心研究，哪怕只有七日的功夫，相信也不难研制出解药，挽救巽芳性命！

　　……

　　前提是……有雪颜丹在！

　　看着空空如也的柜子，不，里面还是有一张纸条的，上面画着一个大大的笑脸……不消说，是他的杰作！他竟将所有的雪颜丹都拿走了吗？一颗都不给自己留……

　　不行！没有时间沮丧！既然所有的雪颜丹都被取走了，那自己重新炼制就是！不过是当初自己随手炼制的丹药，重制出来，问题应该不大！

　　欧阳少恭急忙闭目努力沉思，自己当初似乎是打算炼制青灵丹来着，却机缘巧合炼制出了雪颜丹来！而青灵丹的丹药，成分是……

　　欧阳少恭翻了翻药柜，还要大部分药材都在……而药引……

　　他轻松了一口气，大声道：“元勿！”

　　“弟子在！代掌门有何吩咐？”

　　元勿急匆匆的走了进来！

　　“你去药圃，给我摘些奇茸通天菊还有水仙玉肌草来！”

　　“是！”

　　元勿恭敬的转身离去！

　　“巽芳，放心吧，哪怕你已经服下了雪颜丹，我也定要救你性命！”

　　欧阳少恭喃喃说道，去往琴川未见得巽芳身影，那么当自己再见到她时，她定然是已经服下了雪颜丹了！必须要快！必须尽快研制出雪颜丹的解药！

　　“尹千觞！！！今日所赐，他日我欧阳少恭，必当千倍万倍奉还！若不让你后悔来到这个世上，我愧对太子长琴之名！”

　　眼底浓烈杀机一闪而过，打巽芳主意……这已经是触犯了欧阳少恭心底最深处的禁忌了！

　　没过得一会儿，元勿急匆匆的身影回来了！

　　欧阳少恭一见他，顿时大怒，“不是让你取奇茸通天菊和水仙玉肌草吗？怎么两手空空的回来了？！”

　　“这……”元勿迟疑了一下，道：“代掌门，这段时间雷严掌门横死，门内弟子们都人心惶惶，之前负责看守药圃的那名弟子，已经逃下山去了！我们是找的新的弟子负责整理药圃，新人对药草不熟悉，刚刚去摘的时候方才发现，奇茸通天菊和水仙玉肌草，竟然不知何时，被人给尽数盗走！一根也不剩了……”

　　“被……盗走了？！只有这两种药草被盗走？”

　　“正是！”

　　“又是你！尹千觞！！！”

　　欧阳少恭一直苍白无比的面容，突然一丝殷红浮现，他已经忍不住哇的一口鲜血喷了出来……连续六个时辰的奔波不休，接连不断的沉重打击，生死不知的巽芳下落……

　　奇茸通天菊和水仙玉肌草的失踪，宛若压断秤砣的最后一根稻草……

　　奇茸通天菊远在西北苦寒之地，而水仙玉肌草则只有南方的一座孤零小岛方才有，这两种药草，任一种想要移植回来，怕是都要小半月之功，如今两种药草尽数被人盗走……

　　没有了雪颜丹，巽芳怎么办？

　　巽芳……

　　“元勿！”

　　“弟子在！”

　　“你速速派出门下所有弟子，一定要给我在七日之内，找到寂桐！我要你们将她平平安安的带回来，带到我面前，知道吗？！”

　　“是！掌门！”

　　元勿领命，急忙匆匆转身而去！竟然能让一向温文尔雅不疾不徐的丹芷长老气的吐血，看来此事果然甚急！

　　待得元勿下去，欧阳少恭方才无力的瘫在了座椅上，满脸的绝望痛苦之色！这种明知道至爱之人危在旦夕，却苦无任何方法拯救的绝望等待，当真让他心底痛苦不堪！


第811章 I，want，to，play，a，game

　　有欧阳少恭最为心腹的元勿下令，青玉坛的弟子们，甚至包括厨房的厨子，看守药圃的药奴，除了欧阳少恭之外，所有人都集体下山，去寻找寂桐的下落去了！

　　霎时间整座青玉坛，变得冷冷清清，再没有半点人气！

　　而欧阳少恭，却仍是满脸黯淡之色，他此刻，既内疚自己这么长时间竟然始终未能看穿寂桐的真正身份，又忧心她到底何时会服下那夺人性命的雪颜丹……

　　明知要命的毒药便在她的手中，可自己却没有半点办法，没有丹药、没有药材，除了知道雪颜丹这个名字之外，自己竟然一无所知，空有一身惊天动地的医术，却无法拯救自己的爱人吗？

　　而且纵然这么多人去找寂桐，真的便能找到吗？

　　对方是有备而来，元勿等人也调查过，从那两味药材失窃后的土地来看，尹千觞偷走这两味药材，怕是至少也要两个月了……也就是说他被自己打伤之后不久，便来到了青玉坛，取走了这两位药材，他是从那时候便下定了决心要没有任何底线的报复自己吗？

　　两个多月的时间，布置该是如何的周密？欧阳少恭并不认为青玉坛的弟子们，能够找到巽芳的下落……就好比他并不认为自己能够弄出雪颜丹的解药，尽管雪颜丹不过是自己平日里根本看不上眼的一种丹药！

　　一瞬间……哪怕是欧阳少恭，心底也不自觉的泛起了一丝悔意！

　　对方早知寂桐身份，甚至有过数次忍不住想要告知自己……那时，他应该是从未有过借助寂桐来威胁自己的想法的！

　　自己暗算了他和风晴雪，当时何等快意畅快，谁想到自己的作为，竟然让对方也抛弃了最后的顾忌，甚至较之自己，更加的肆无忌惮了起来！

　　但是你若以为这样做，便能让我束手无策……尹千觞，你未免也太小瞧我欧阳少恭了！

　　欧阳少恭的目光，放到了药柜的另一个角落，在那里，一种曾经在西域毁灭了数个城邦的瘟疫，正安静的密封在那里，这东西，也是自己当年机缘巧合之下方才得到！千殇医术传于自己，若是寻常疫病，怕是奈何不得他！非得这种得之即死，让人完全没有准备机会的瘟疫，才能威胁到他！

　　“身为女娲座下十巫之一，如今已然恢复记忆，我便不信，倘若在中原大地多出了几个死城，你会丝毫无动于衷！嘿嘿嘿……”

　　女娲性情温和，严格说来，其实也算自己生母！她的族人，自然也不会是冷血心肠之人！

　　欧阳少恭冷笑了起来！

　　可接下来，他不过低声喃喃而语，并未是真个跟谁说话，可门外，竟然传来了清朗的回答！那声音的主人，欧阳少恭，当真是永远也不会忘记！“我自然是不会无动于衷的！但那也要少恭你有机会才行！”

　　苏易微笑着从推开了青玉坛药阁的大门，脸上那灿烂的笑容，让欧阳少恭心底愠怒更深！

　　当初对决过后的两人，如今首次得见，明明心底里恨不得将对方扒皮抽筋以泄心头只恨，但表面上的气氛，竟然祥和的一塌糊涂！

　　“唔，想不到青玉坛如今变得这么冷清！我一路走来，竟然一个人都不见了，少恭，该不会是你治下无方，门下弟子们都跑光了吧？”

　　明明知道这些弟子们所为何事离开，苏易还是仿佛与旧友开玩笑一般，开起了这恶劣无比的玩笑！

　　欧阳少恭深深看着苏易，那阴沉的面容，迅速恢复了和缓，仿佛之前的打击根本不被他放在心上一般，他微笑道：“千殇怎么有空来我这里了？只是不过两个多月不见，不想千殇却变化颇大，一时间，连我也不敢相认了呢！”

　　“不来不行啊！我与少恭多年至交好友，自然或多或少也沾染了一些少恭的坏毛病！比如说……”苏易一挑眉，对着欧阳少恭恶意十足地笑道：“比如说一个人最心爱的人危在旦夕，随时便要性命不保，他脸上的表情，该是怎样的一种有趣的脆弱呢？因此哪怕明知少恭手段非凡，我还是不得不冒着生命危险来这青玉坛走上一遭！只是不想却是来对了，少恭，你这家伙的血果然是冷的呢！”

　　“怎么？我要制造几座死城的事情，让千殇心有不快了？”

　　苏易皱眉道：“你我之争，坦白说，牵连家人爱人已然不对，如今你更是要将那数十万无辜百姓也拉入棋局吗？他们招你惹你了？”

　　“拉了，又如何？不过区区一些蝼蚁，在天道之下也是朝不保夕，我给他们一个痛快，早死早投胎，岂不胜过在这污秽的世间浮沉随流？！”

　　“可惜我来了，你以为我会让你有这机会做这等丧尽天良之事？！”

　　“哈哈哈哈……”欧阳少恭大笑了起来，“千殇，你的医术便是传承自我，自然也该知晓我的手段，我若想散播瘟疫，你以为你能阻止得了我？”

　　苏易同样跟着笑了起来，“我自然是没有十足的把握阻止你，但我却有十足的把握……杀了她！！！”

　　她是谁？自然不言而喻！

　　苏易叹气，“唉……巽芳姑娘真的是爱你至深，她曾跟你说过，只要能陪在你身边，无论做什么，她都甘之如饴！这句当初的情话，可是被她给践行的淋漓尽致，苦寻你近百年的时光，然后以一介奴仆的身份守在你身边，每日里看你欢笑晏晏，这些年来她心中的苦楚，想来你也能想象……这样的痴情女子，你不仅辜负了她，到最后，更是累她丢了性命！欧阳少恭啊，你可当真是个负心人啊！”

　　欧阳少恭怒道：“巽芳是无辜的！”

　　苏易同样脸上怒色泛起，“晴雪岂不更无辜？她更是你的友人，可你暗算起她来，却是丝毫也不心慈手软，若是你的阴谋诡计成功，你却是让那个丫头日后如何自处？！”

　　“所以……”苏易一字一句道：“从你对晴雪出手那时候起，我便已经决定，抛却一切底线，利用我所能利用的一切来打击你，报复你！我也很想尝一尝，那种看着敌人痛苦疯狂而又无能为力的面容，该是何等的好玩儿呢？”

　　“就好比现在……”

　　苏易从怀中取出了一枚雪白的丹药，捻在手心里满脸微笑的看着欧阳少恭那微微变色的脸庞！

　　“雪颜丹！除了巽芳姑娘手里那枚之外，这已经是这个世界上的最后一枚了！只要你能得到这枚丹药，以你的能力，最多三日之功，便可轻松研制出解药！当然，前提是我把它交给你！”

　　欧阳少恭深吸了一口气，不得不承认，此时此刻，自己确实是落在了下风！他沉声道：“说吧，如何你才肯将这雪颜丹交给我？！”

　　“很简单！”

　　苏易看着欧阳少恭微笑道：“你也别想着用什么屠城来威胁我了，我想玩个游戏！欧阳少恭，现在你感到很无助，如同那些被你害得无助无奈的人一样，只是现在轮到你了，有些人说是因果轮回，我却认为这是我代天行道，一直以来，你都漠视人心，将他人赋予自己的真心当做玩物，将所有人都玩弄于股掌之中！可你真的掌控了所有人吗？不如来跟我玩一把如何？巽芳的生或死，由你来决定！”

　　“你想怎么玩？”

　　“赌！你一直想取回百里屠苏那里的属于你的命魂四魄，但这有个前提便是封印必须解开，那么咱们玩个游戏吧？如果你能让煞气冲脱封印，得到属于你的命魂四魄，那么恭喜你，双喜临门，我会告诉你巽芳的下落，并且给你雪颜丹！但是如果你不能做到这些的话，我也只好将这枚丹药毁去，让你看着巽芳毒发而亡！当然，这个游戏有个前提，那便是你不能直接对百里屠苏痛下杀手！怎么样？这个赌约你有兴趣吗？”

　　苏易眼角里，闪烁着莫名的光芒……


第812章 知道世上最痛苦的事情是什么吗？

　　看着满脸和善微笑站在那里的苏易，欧阳少恭心里思绪复杂无比！

　　他此刻，可当真是不敢小看这位来自幽都的十巫之一了！出手便是断敌所有后路，狠辣决绝，竟然丝毫不下于自己！

　　他为什么要跟我玩这个游戏？若是隐在暗处看笑话，自己是绝对没有任何好办法可想的……

　　欧阳少恭心下沉吟，却悲哀的发现，可供自己选择的选择，真的是没有！只要自己还在意巽芳的性命，便不能对他的话视若罔闻！

　　只是他定然不知道有关漱溟丹的事情！若是如此，此事，确实是将雪颜丹拿到手的最佳机会！而若是自己能得到属于自己的命魂四魄，再救回巽芳……

　　如此一想，欧阳少恭深深看了苏易一眼，那万物掌握于手中的自信，终于重新回到了他的身上，“好！君子一言，驷马难追！我便与你玩这个游戏！”

　　“好！只是有一点必须切记，无论是你还是我，都不得对百里屠苏直接出手！”

　　苏易再次确认道！

　　“自然没有问题！”

　　欧阳少恭深深的看了苏易一眼，“千殇，其实，不得对百里屠苏出手，这才是你出现在我面前，真正的目的所在吧！你对这百里屠苏倒是看重，竟然不惜跟我对赌也非得护住他的性命，只是你以为若是我从他那里取回了属于我的东西，他百里屠苏还会有命在？”

　　“总好过你无能为力恼羞成怒，于是一拍两散直接出手杀了他吧！”

　　苏易微笑道：“我那侄女儿，似乎对百里屠苏很是中意，对这个侄女婿，我不好好保护可不行！而我对百里屠苏颇有信心，相信他不会被体内的煞气迷惑了心智！”

　　看来他是真的不知道漱溟丹的事情！

　　欧阳少恭心下顿时笃定！

　　“好吧，看来你是没有意见了！那么……我就告辞了！少恭，期待你的手段！这一次，可别像上次那样刚玩了一半，就直接掀桌子哦……”

　　微笑着，苏易转身向着传送阵走去，而在他身侧，红色影子闪过，韩菱纱已经出现在苏易身侧，用戒备的眼神看了一眼欧阳少恭，紧紧跟在了他的背后，踏进了传送阵之内！

　　而欧阳少恭，看着韩菱纱款款离去的背影，面色突然巨变……仿佛看到了什么不可思议的事情一般！

　　“尹千觞啊尹千觞，我又一次被你蒙蔽了呢！”

　　低声说道，欧阳少恭的眼神更显阴霾……他医术惊人，只看韩菱纱走路的步调，便看出了她如今已然并非完璧，看来帮苏易解除缠绵香的人，便是她了！

　　可自己当初乃是亲眼所见，韩菱纱，也就是红玉，不是天墉城久负盛名的剑灵吗？没有实体的剑灵，是如何……

　　难道说她们两个，只是面容一致，却并非同一个人吗？

　　忍不住低低笑了起来，“这可真是太有趣了，看来我当初的算计，却是无意之间为千殇做了嫁衣了！千殇啊千殇，你这人藏的也忒深了！”

　　有漱溟丹的存在，欧阳少恭心下暗自盘算，亲手害的自己的母亲再难转生，若是自己到时再将当年是他本人亲口将乌蒙灵谷的结界弱点告知自己，以至于全族皆灭……哼哼哼，看来这两件事情，千殇你是都不知道呢！

　　如此一想，这家伙为了保护百里屠苏而跟自己定的这个契约，却成了自己救助巽芳的唯一办法了呢！

　　自觉可称万无一失，欧阳少恭微笑着回转了丹阁……行动之间，哪还有半分狼狈焦急……只留下了一句低声的自语。

　　“很快了巽芳，很快我们就可以永远在一起了！只有你……巽芳，只有你，我唯独不想给你服下漱溟丹啊……”

　　欧阳少恭的背影，消失在了丹阁之内！

　　而苏易和韩菱纱两人，也不御剑，步行走出了青玉坛的大门！早已经冷清无一人的青玉坛，自然无人阻止二人！

　　“看吧菱纱，我就说了，这一趟是打不起来的，更何况就算真打起来，有你当初帮我修为大进，我可不认为我会再输给他了！你实在没有必要非要跟着我的……”

　　“那可未必，当初你不也自恃修为大进，不惧欧阳少恭吗？结果却还是被他给阴了一把，不跟着你……我心里可不踏实！”

　　“好吧好吧……”

　　苏易摊手苦笑，“菱纱啊菱纱，你这是把我当小孩子看待了！”

　　“随你怎么说，反正我是不会再让你一个人面对欧阳少恭这个混蛋了！不过……”

　　韩菱纱微微迟疑了一下，回头看了一眼隐没在结界之内的青玉坛，问道：“小师父，你为什么要跟那家伙定下这么个约定啊？”

　　“很简单啊……那家伙到这程度，竟然还不知悔改，竟然妄图以几十万的百姓性命来威胁我！索性我便跟他定下这个约定，哼哼哼，现在的百里屠苏，哪怕是他自己想要迷失心智，怕是如今的煞气也没这个能力了！他欧阳少恭自以为赢定了这场游戏，却殊不知，从一开始，他胜利的前提就被我给拔除掉了！知道这世上最痛苦的事情是什么吗？让人最痛苦的事情就是，给他希望，然后再让他绝望！我可是真想赶紧看一看，当他知道百里屠苏此生再也不会受煞气困扰的时候，当他知道那颗雪颜丹他这辈子也拿不到手的时候，他那张脸上的表情啊！”

　　苏易微笑着，从怀中取出了那枚丹药，然后轻轻的用手指将其碾成了粉碎！

　　……

　　“小师父你真是坏透了！”

　　沉默良久，韩菱纱突然觉得，自己的同情心，似乎是站在欧阳少恭那一边的！

　　“我坏透了？我已经很良心了有没有？”

　　苏易不屑的嗤了一声，“我若是真坏，就会随便设个赌约，故意输掉这场游戏，然后把这枚雪颜丹交给欧阳少恭，看着他研制出雪颜丹的解药，看着他把解药交给巽芳，看着他……亲手把自己的爱人送进地狱！可惜，寂桐当年不管怎样，都对我有照顾之恩，我实在不好拿她的性命来对付欧阳少恭，倒是便宜了她了！”

　　“亲手杀了巽芳？难道……”韩菱纱仿佛想起了什么，看向苏易的眼神已经带上了几分震惊！

　　“就是那个难道……”

　　苏易自信一笑，道：“不过区区雪颜丹而已，我早就研究出来解药了！而这解药药性极为奇怪，若是服下雪颜丹再服解药，自然无恙！但若是没有事先服下雪颜丹而直接去吞服解药，那解药便会变成要人命的毒药！我给巽芳的那枚雪颜丹，早已经混了解药在其中，巽芳吃下，根本不会有生命危险！可她若是再服下欧阳少恭的所谓解药，那才是真正的要命！而且是被欧阳少恭给要了命了！那样的绝望，才可算得上是真正的报复吧……”

　　韩菱纱的目光柔和了下来，“可你并没有这么做……”

　　“我当然不能这么做！”苏易苦笑了起来，“其实当时是真的心动了的！但我毕竟不是欧阳少恭，以无辜之人的性命来报复，这种事情我还做不出来！欧阳少恭以己度人，认为我已经将巽芳的性命握于鼓掌，反手便可覆灭，却忽略了我并非他那般的冷心冷情之人，又岂会如他那般做出连累他人之举？若是细细斟酌我往日的为人，定然便可知道巽芳性命定然无碍……只能说，这家伙忒小看我了！”

　　“所以你才会临时起意跟他定下这个赌约，想让他再失败一次？”

　　“这已经是我在不违背自己原则的前提下，对他做出的最大报复了！想来，也足以让欧阳少恭吃尽苦头……呵呵呵，我可真期待啊，少恭，这一次，你会不会哭出来呢？”

　　苏易的笑容带上了几分恶劣！


第813章 我觉得你们俩比他好看多了

　　其实苏易之所以会临时起意与欧阳少恭定下这么一个约定，所谓的报复，倒还仅仅只是其次，其实还是有着另外一个极为隐秘的原因！

　　欧阳少恭此人，实在太危险太阴险太凶险，他手中，掌握了不知多少可以制造无人区瘟疫区的手段！不防备却是不行的！

　　可若是直接杀了他？却是不妥的很……

　　一来这家伙寿元长久，多年的生涯中，不知有多少保命手段，自己虽然对自己的实力自信十足，但实在没有十足把握可以稳妥将之击杀！

　　二来……自己被他阴了，但说实话，却是因祸得福，不仅与菱纱终成眷侣，更得到了一个真正亲昵无比的好妹妹，若说恨，其实还真没有多少！技不如人没话说……

　　可千不该万不该，欧阳少恭不该将风晴雪牵扯进来……那丫头天真纯善，宛若天山上盛开的雪莲花一般，何等的单纯无辜，可他竟敢……若不狠狠的报复回去，狠狠的给对头心里捅上千刀万刀，自己又岂能消除心头之恨？

　　是以便临时起意，干脆与他定下这个游戏赌约，一来可以束缚住他的手脚，让他没有太多空闲去搞东搞西，专心为巽芳奔波，游戏中那无数被制成焦冥的可怜之人，还有那本有幸福生活的方家二姐，岂不都是无辜的很……既然有那能力，索性自己便做一做好人，解救了他们便是！

　　二来嘛……自然便是为了让欧阳少恭好好的体会，这番希望看似唾手可得，却远隔天边的绝望痛苦！反正苏易可是哪怕到最后都不打算告诉他，其实巽芳早已经服下了雪颜丹，恢复了往日的寿命！但人家压根就没有中毒这一回事！

　　你就给我在无知中被我彻底击至崩溃吧！欧阳少恭……这便是得罪了我最心爱的妹妹的下场！！！

　　看着前面正百无聊赖的等待着，然后看到自己归来，在小溪边朝着自己挥手的娇俏少女，苏易脸上，露出了一个温馨的笑容！

　　“大哥，纱纱，你们终于回来了……”

　　在衡山脚下的湖边苦等好久的风晴雪看到二人的身影，欢快的冲到了苏易的身边，开心的嘻嘻笑了起来！

　　“嗯，我回来了！”

　　看着满脸欣喜笑意的风晴雪，这丫头似乎格外的容易满足，只是看到自己就这么高兴吗？

　　苏易脸上，也忍不住挂上了阳光的微笑！

　　“来吧，陪我走一走！”

　　看着天空的高挂日头，柔和的阳光洒落在山间，入目绿树红花，流水清风……此间，倒也是一处绝美之地！

　　苏易突然间来了兴致，两只手一手牵了一个女孩儿，三人漫步在潺潺溪流边，感受着这无拘无束的气氛，三人的表情，都渐渐的松懈了下来……

　　两个女孩儿，都是性格颇为外向活泼的人……见得此等美景，当下哪里还顾得上苏易，纷纷甩开了他的手，在田野间奔跑嬉戏起来，不时的掬起一捧水泼向对方，欢快的笑声在山野间回荡，不绝于耳！

　　而听到这笑声，苏易脸上，也露出了满足的笑意……得尽欢时且尽欢，与其处处纠结心机，暗算这个暗算那个，哪里及得上与家人爱人开开心心，轻松度日呢？

　　本还想着，立即便去与百里屠苏汇合，然后看欧阳少恭使劲手段，却绝望发现百里屠苏早已经摆脱了煞气困扰，想去看一看他那时的绝望表情该是何等的有趣……

　　可现在再一想来，当真无趣的很！纵然他的表情再怎么好看，又怎么及得上自己面前这两个貌美如三月春花盛开的女孩儿那欢快的笑颜来的美丽呢？

　　不看了！没有必要去看了！

　　反正他误以为巽芳的性命在自己手中，面对百里屠苏定然也会投鼠忌器，到时候自己再去救火便是！

　　“喂，你们两个……”

　　如此一想，苏易脸上，立即露出了欢快的笑意，他大声招呼了一声，引来了两个女孩儿的注意，“我说你们两个，咱们要不要一起去桃花谷小住几天？现在的天气正是桃花盛开的好时节，那里的景色，我想应该会比这里更美吧？”

　　“回去桃花谷？可少恭还有百里屠苏他们怎么办？”

　　韩菱纱一挑秀眉，刚才还满心算计的想要阴谋暗算欧阳少恭，怎么在这等关键时刻，却突然就说出这话来了……

　　“只是突然很想跟你们一起开心的玩耍几天而已！咱们可以在那里搭两栋房子，然后小住几天嘛，闲暇时钓钓鱼赏赏花，岂不胜过跟欧阳少恭这混账博弈？更何况如今招数都已经出了，我再去监督也没什么意义，我又不是欧阳少恭那变态，非得看到那些扭曲痛苦的表情才能满足，比起那个，我更想和你们一起好好的过几天安生日子！”

　　苏易看着两个女孩儿，温柔地笑道。

　　反正百里屠苏那里，自己已经嘱托过了要他小心，没有任何证据，直白多说欧阳少恭坏话反而颇为不美，能做的我都已经做了，若你仍是傻愣愣的把漱溟丹给韩休宁服下，也怪不得我知情不报！

　　如此一想，苏易顿觉现在，似乎真的没自己啥事儿了！

　　“好啊好啊……那里可是我找到大哥的地方呢！我好久之前就想回去看一看了！”风晴雪可不知道那些阴谋诡计的道道，处于对这个单纯丫头的庇护，暗地里对付欧阳少恭的事情，苏易可是仅仅只和菱纱商量而已！如今这丫头听到大哥的建议，自然是开心的举双手赞成！

　　“那就……那就回去呗！”

　　看着苏易那突然变得无比温柔的目光，已经老夫老妻的韩菱纱下意识的俏脸一红，自然也没有什么意见，也欣然同意了苏易的提议！

　　当下，三人不再在衡山停留，而是直接启程，去了雾灵山涧！

　　雾灵山涧距离衡山倒算不得多远，几人也懒得御剑，而是直接在衡山脚下寻了一辆马车，三人慢悠悠的向衡山赶去！一路顺带还可以看看周边的美景，没有污染的位面，空气清新，到处郁郁葱葱，枝繁叶茂，景色颇为雅致……若是走在此地的是一位诗人，怕是见到这些美景，沿途便要有灵感无数，一路走来，赋诗百篇呢！

　　而不仅是路途中央，三人更是语调热烈的讨论着，到底该在哪里盖房子，要怎么在周围引水，最好是引一道细小的河流，围绕房屋而过，这样一来取水方便，而来景色也更为赏心悦目，本就是避世圣地一般的地方，若不弄得悠然悠闲，又怎么对得起桃花谷的名讳！

　　明明只是一个暂居之所，但晴雪和菱纱两人，却是拿出了仿佛要常住一样的势头，事无巨细，还未到得地方，需要盖的房屋的雏形，已经出来了！

　　而看着两人在图纸上画的草图，苏易脸上缓缓滴下了一滴冷汗，这可是个大工程啊！这俩丫头是真打算把桃花谷打造成桃花源怎么的？

　　不过也好，苏易看着正满脸热切的跟风晴雪讨论着什么的韩菱纱，脸上的表情忽的柔和了下来，前段时间竟然在破庙……委实是委屈了这个丫头了，如今她既然有喜欢的东西，莫说区区几座房屋，便是宫殿城堡，我也非要给你弄出来不可！

　　如此想着，苏易也跻身加入了讨论的队伍！

　　“我有个更好的意见哦……要不咱们干脆盖个二层小楼怎么样？！”

　　一路上叽叽喳喳，此时三人的脑中心里，又哪里还有半点欧阳少恭的位置！


第814章 洒家曾有个以彼之道还施彼身的诨号

　　桃花谷内的三人满是欢欣愉悦，尽情享受着属于他们三个人的世界的快乐！

　　而与此同时，青玉坛之内，却仍是一片阴沉死寂！

　　欧阳少恭如今已然彻底将青玉坛掌握于手中，堪称是他的一言堂，不过一句话的功夫，所有的青玉坛弟子们，都已经纷纷下山四处去寻找巽芳消息，哪怕明知希望渺茫，毕竟巽芳与苏易对话，怕是至少也在半月之前，半个月，莫说有苏易相助，便是真正一个老妇人缓慢行走，半个月的时机，也足够她走出好远，再难让人寻觅了！

　　只是哪怕万分之一的机会，欧阳少恭也决绝不愿放过！哪怕刮地三尺，也要找出她的下落来！

　　门下弟子尽皆下山，如今整个青玉坛，只剩下了欧阳少恭一人！

　　静静的坐在掌门的位置上，手里摆弄着苏易赠与他的苹果6S，几番摸索，倒也摸索出了这东西的些许使用方法！若是平日里，他还要交口称赞千殇果然不愧就是千殇，竟然能不知从何处得来了这等精巧细致之物，巧妙更胜天界物品！

　　可如今，心挂巽芳安危，他却哪里还有闲心关注这些东西……

　　细细的看着手中的屏幕，上面不停的重复着苏易与巽芳交流的那段视频，看了一遍又一遍……寂桐的表情，被人说破身份后的惊慌失措，还有那眉宇间的淡淡熟悉感，当时还不觉得，但当得知了她的真实身份之后，欧阳少恭这才发现，寂桐，果然是有着许多巽芳的影子！

　　为什么自己之前会对她另眼相看？当年爱侣，自己都能痛下杀手，不过一介老仆，自己却待之以诚，呵护有加，难道是我潜意识里，早发现了寂桐便是巽芳这一真相吗？只是却因为渡魂缘故，执着的认为巽芳已经死了……

　　若自己能聪明点，多想一点，说不定早就发现，自己最最挂念的心爱之人，竟然就在自己身边这一事实！又何至于会落入今日之境地？

　　用手指头摸索着屏幕里面，那正用惊慌表情望着苏易的巽芳的脸庞，旁边，苏易的解说已然响在耳边，“毕竟巽芳前辈并非不老之身，虽然蓬莱人寿元极长，却也有终将耗尽的一天！前辈您一直都在苦寻爱郎下落，用尽了一生的时间，找到他时，他不过一介孩童，而您，却已经垂垂老矣！您不愿用这副容貌出现在少恭面前，却又不忍离开爱郎，是以便扮作奴仆守在他身边，看着他一点一点长大……”

　　这一段解释，欧阳少恭已经听了一遍又一遍，可如今听在耳中，还是如万箭穿心，这些年来，巽芳到底过的是什么日子？自己偶尔也曾纵意花丛，放浪形骸，巽芳看在眼中，她的心情，又是怎样的一种酸涩？自己毫不留情的将她驱离自己身边，她当时面无表情，可心中，是否也在缓缓滴血？

　　摩挲着那熟悉的面容，欧阳少恭眼底，已经忍不住微微湿润，坚强如他，此刻却脆弱的，仿佛一个无助的孩童一般！

　　“巽芳，巽芳……你很害怕对吗？”

　　看着屏幕里满脸恐惧的巽芳，欧阳少恭的声音，也不自禁的带上了几分哽咽，“你莫要害怕！你的少恭很快就会来救你……我不会再让你一个人了！我要让你回到我身边，你放心，区区雪颜丹，我一定会帮你研制出解药，救你性命！”

　　连连深吸了几口气，欧阳少恭珍而重之的将手机收在怀中，眼神已经恢复了当初的高深莫测！

　　他想起了之前苏易与他定下的那个赌约！

　　眼下可没有时间再伤春悲秋了，必须聚集全部心力与千殇博弈才是！不然万一失误，以己度人，欧阳少恭可不奢望对方能够把巽芳还回来！

　　这次被暗算的毫无还手之力，甚至连最心爱的女人都被掳了去，欧阳少恭哪里还敢对苏易有半点小觑之心？

　　那么……

　　他为什么要和我定下这样的赌约？

　　欧阳少恭可以肯定，这所谓的赌约，其实只是他的一时兴起，因为从语气中明显可以听出！他更可以肯定，这定然是一个陷阱！

　　此次千殇对付自己时所用的手法，和自己对付他人何其相似，从心理层面打击敌人，那么只要想一想，若是自己站在他这个角度，会如何做？

　　是了，绝望！让敌人体会到更大的绝望！再也兴不起半点求生之心，脸上露出的，必须是那种惨绝到生无可恋，世所共弃的绝望表情，自己方才能够满意！

　　“千殇，你是想以彼之道还施彼身吗？可惜你却是不知，有漱溟丹在手，我还未出手，便已经掌握了一半的胜利！”

　　只是那家伙心思也颇为细腻，既然敢跟自己打这个赌，定然也是有着十分的胜算，那么他定然也掌握着什么自己所不知道的底牌……看来只有漱溟丹还是不够，还得再加一把火才对！

　　事关巽芳性命，必须得有完全的把握才行！哪怕一分一毫的差池，都绝对不容许存在！

　　心思不过一转，欧阳少恭立即计上心头！

　　当即高声喝道：“元勿！！！”

　　门外一片死寂，没有任何人应答！欧阳少恭微微苦笑，他这才想起，自己已经派了所有人下山去寻找巽芳下落了！看来巽芳的失踪，真的是给了自己太大太大的打击，是以行事都有点颠三倒四了！

　　不过无人相助，看来只能我自己去了！

　　欧阳少恭豁然起身，眼神坚定的看着青玉坛上空的无尽黑暗，喃喃道：“千殇啊千殇，不管你有着什么手段，我都要让你知道，百里屠苏，已经因为你的一时兴起，即将被彻底毁灭！我可真是好奇啊，你现在，又在谋划些什么呢？”

　　一团金光直接从衡山青玉坛下层的传送阵飞出，很快便不见了踪迹！

　　而与此同时……

　　苏易擦了擦头上的汗珠，满脸笑意的对身后两名女孩儿大声道：“怎么样？我建造的房子，好不好看？！”

　　因为方才擦汗的缘故，苏易此时脸上满是黄泥，身上也是黄一块黑一块，仿佛一个泥人儿一般！他回过头来对着身后的两个女孩儿微笑，露出了白白的牙齿，看着就好像一个地地道道的农民一样！

　　而此时韩菱纱和风晴雪身上也不好看，虽然泥土不如苏易身上来的多，却也到处可见湿润的泥土风干后的斑驳，三人此时的景象，倒仿佛是三个少不更事的孩童，在疯狂的玩泥巴之后的样子一般！

　　“我第一次知道原来房子还可以这样盖！”

　　韩菱纱脸上露出了震惊的表情，谁能想象得到，不过一天的功夫，一栋颇为别致的房屋便已经被盖了出来呢？

　　仿佛玩笑一般，从桃花谷的河流那边引一道小溪过来，然后用溪水和泥，以神石化作一栋极为精巧的房屋形状，三个人玩玩闹闹，活着泥巴糊到了神石上，连带院墙，也都给糊了出来……

　　然后发生的一切，完全让两个女孩儿瞠目结舌，只见苏易身上，直接冒起了熊熊的白色烈焰，仿佛一个大火球一般，走进了泥巴房屋之内！

　　霎时间，整座房屋都开始熊熊燃烧起来！

　　大火不过烧了短短半炷香的时间，猛然一股极为刺骨的寒意从内而出，白色的火焰猛然压缩，被生生压到了墙上，而后，一层美丽的蓝色冰层，已经将房屋内外遮盖一遍！

　　蓝色的冰墙，其内有白色的火焰缓缓跳动，仿佛整座房屋，都有了生命，活过来了一样！

　　而其内，散发着淡淡暖意的冰床，精致的梳妆台，还有那房屋中央缓缓跳动的白色照明火焰……

　　苏易从屋内缓缓走出，面带微笑，对韩菱纱笑问道：“菱纱，这房子你觉得……漂亮吗？当初破庙之内，我曾许诺给你一个最美的新房，你看这里，可还满意？”

　　单膝跪了下来，苏易牵过震惊看着自己，仿佛忘记了该作何反应的韩菱纱的手，微笑道：“菱纱，嫁给我吧！”


第815章 这年头流行青梅竹马

　　半月后！

　　乌蒙灵谷之内，这早已经被毁灭的世外桃源，终于再次迎来了它们曾经的主人，以及第一批客人！

　　“这里就是我们曾经居住过的乌蒙灵谷吗？好荒凉啊！”

　　十年未曾有过人烟，曾经的民居，此时都已经被荒草所掩埋，曾经的血腥，也已经被时光所消磨……长长的野草，遮盖了一切曾经发生过的事实，只有当呼呼的风声吹过时，那奏起的悲歌，仿佛仍在悼念那时的惨剧！

　　芙蕖缓步走在荒草间，伸手轻轻拂过了那散落外面，已经被时光腐蚀的几乎彻底损毁的衣架，低声道：“我一点都回忆不起当时到底发生了什么事情！只是觉得心里好心酸，好像，想难过的大哭一场！”

　　“想哭就哭吧，但千万不要回想起来……仇恨也好，责任也罢，一切都由我来替你背负，你只需要跟以前一样永远都是开开心心的满脸笑容，那对我而言，就是最大的慰藉了！”

　　百里屠苏脸上露出了怜惜之情，他上前几步，将芙蕖那娇小的身影遮盖在自己的身影之下，仿佛是想以此来替她分担些什么。

　　芙蕖低低的应了声是，脸上的表情，果然好看了很多。

　　而旁边，襄铃已经怒发冲冠，手里不停的揪着野草，口中还嘟囔道：“哼，可恶啊，不就是小时候一起生活的玩伴吗？有什么了不起的，哼，这里距离紫榕林也不远，我十年前可是也在这里生活的，说不定就跟屠苏哥哥有过交集呢？哼，到时候我们也是青梅竹马，可不比你差呢！”

　　如此一想，襄铃顿时眉眼一亮，想起了小时候那个揪掉了自己尾巴毛的可恶小哥哥，那个小哥哥的容貌，貌似确实与屠苏哥哥颇为相似啊？嘻嘻，难道我们真的小时候就有过交集？

　　想着，已经开心的笑了出来！此时的襄铃，可是半点也想不起来自己平日里想起那个小男孩，都是一脸的愤愤然，然后摸着自己的尾巴心有戚戚哉的！

　　而方兰生则忍不住叹了口气，“你们三个啊，我真是无奈了……难道咱们不是应该先急着去那个什么冰炎洞，把屠苏的娘亲复活了才是正理吗？怎么感觉除了我之外，你们三个都不着急啊？不知道的人还以为躺在那里的是我的娘亲呢！”

　　百里屠苏顿时沉默了！

　　襄铃瞬间毛了，怒道：“你……臭兰生你总说屠苏哥哥是木头，可我现在看，分明你才是木头！还是块实心的蠢笨木头！”

　　从青玉坛到乌蒙灵谷，距离颇为不近，但怎么也不至于走足足半个月的功夫，事关这个小团队的核心人物百里屠苏的老娘，谁敢生幺蛾子？

　　也就是百里屠苏自己硬生生拖慢了时间……今天身体不舒服早些歇息吧，明天好巧啊这里有家客栈，就留宿一晚吧，不然在赶路怕是要露宿野外……

　　久而久之，芙蕖和襄铃都看出来了，似乎对于让自己的娘亲复活，百里屠苏并非那么热衷，或者说……他也在为难考虑着什么，只是不方便告诉大家而已！

　　也就方兰生蠢萌蠢萌的，什么都没发现……还咋咋呼呼的说赶紧去复活屠苏母亲，难怪襄铃会说他笨了！而百里屠苏，听到方兰生的话后，沉默了一会儿，方才淡淡道：“兰生说的也对！也是该去复活我娘了！无论成与不成，此事都该有个结果才是！”

　　口中如此说，只是心中，却莫名的又想起了当初苏易的嘱咐，他的话不至于是欺骗自己，可难道那个温文尔雅的欧阳少恭，真的便是那个该被杀千刀的太子长琴吗？

　　没有任何证据，没有任何警告，仅仅只是一句随意的叮嘱，仿佛是在说着明天吃什么一样的轻松话题！百里屠苏实在很难相信那个待人如沐春风的欧阳少恭，竟然是自己的敌人！

　　可两个人，在自己心中都是一般的令人高山仰止……尹前辈又没有什么确切的证据……

　　百里屠苏心中突然有了一丝悔意，若是自己没有听过尹前辈的那句话，是不是就能毫无心理负担的将丹药给母亲服下呢？

　　可现在，他却有了恐惧！万一真是真的怎么办，娘她服下了丹药，会变成什么样？百里屠苏不敢想这个问题！

　　可到现在，不想已经不行了！

　　看着已经近在咫尺的冰炎洞，百里屠苏深吸了一口气，道：“冰炎洞乃我乌蒙灵谷禁地，除了我族人之外，其他人都不得入内！襄铃，兰生，烦请你们两个在这里等候一二，我们很快就出来！”

　　“嗯，我们两个在这里等你们，你们一定要快点出来呀！”

　　“那我们就等着待会儿拜见一下伯母了！”

　　襄铃和方兰生二人看着百里屠苏，满含期待地笑道。

　　“嗯！走吧，小蝉！”百里屠苏深深的看了方兰生和襄铃一眼，然后对身边的芙蕖招呼道，这一次，他换回了过去的名字，是想暂时恢复她乌蒙灵谷族人的身份吧。

　　“嗯！”

　　两人的身影，缓缓的没入了冰炎洞之内！只留下了方兰生和襄铃两人等在了外面。

　　直到两人的身影消失在她们的面前，一直满脸笑容的襄铃情绪瞬间低落了下来，低低的叹了一口气，刚才的欢快浑然不见了踪迹，她低着头踢了踢脚，在路边找了块石头坐了下来！

　　很少见，这丫头竟然也会有如此沉闷的时候。

　　方兰生迟疑了一下，问道：“襄铃，你……你怎么了？我怎么感觉你好像不怎么高兴的样子？”

　　襄铃情绪低落道：“当然不高兴啦！咱们在一起这么久了，也算是同生共死的好朋友了，可兰生你能感觉得到吗？我发现，明明感情越来越好，屠苏哥哥也不再对我爱理不理了，但我反而感觉，他好像离我越来越远了！远到了我怎么够都够不到的地步！”

　　“我当然能感觉的到，就好像我现在也能感觉得到你离我越来越远了一样。”方兰生也忍不住叹了口气，同样情绪低落的在襄铃身边坐了下来，两人都看的分明，百里屠苏和芙蕖两人，似乎是越走越近了……现在未必便是爱情，但若照这样下去，他们二人在一起，几乎就是铁板上的钉钉了！

　　襄铃平日里虽然和芙蕖打打闹闹颇为不合，但实际上，她却并不怎么讨厌这个似乎有些娇气，但却并没有什么骄纵的女孩儿，而且她还是屠苏哥哥儿时唯一的亲人，自从有了她，屠苏哥哥脸上，也会偶尔露出开心的笑容，这真是顶好顶好的事情了……如果真让她用那些见不得人的手段来硬生生拆散他们两个，让屠苏哥哥变回原来的冷漠模样，襄铃自认自己并非铁石心肠，怎么也做不到的……

　　于是只能看着他们越走越近，却完全无可奈何……

　　“我这边也一样啊……”

　　方兰生痴痴的望着襄铃的侧脸，喃喃道：“襄铃，也许，咱们都该放弃了吧？”

　　“放弃？不！我才不要放弃呢！我喜欢屠苏哥哥，我就要永远纠缠他，除非他亲口说讨厌我了，否则我可不会那么轻易善罢甘休！”

　　襄铃握着拳头不甘心的道：“现在我的目标有两个了，找到我娘亲，成为屠苏哥哥的新娘子！”

　　“那襄铃，你跟我说一句你讨厌我，好不好？”

　　襄铃一愣，“为什么呀兰生？我又不讨厌你？”

　　方兰生苦笑道：“因为我想善罢甘休了，我很喜欢你，襄铃，真的真的很喜欢！但这段时间，不知道为什么，我脑海里，却总是梦到另外一个女孩儿，贺文君，我清楚的记得她的脸，就静静的站在那里，用伤心的眼神望着我，却总是沉默……她总是什么都不说，明明她的一魂一魄一直都在我的身上保护我，我之前竟然一直不知道！所以我想等屠苏的娘亲复活了之后，回去琴川看看二姐他们，再推掉跟孙家的亲事，然后就去找那位贺小姐，最起码，把她的魂魄还给她！咱们一路同行这么长时间，我觉得人真的不能只由着自己的性子和喜好来，少恭说得对，我之前逃婚，真的是有欠考虑了。带着别人的魂魄，也殊为不合适……我也该为自己前世犯下的错误负责任了！”

　　襄铃呆呆的看着方兰生说了这么多，忍不住佩服道：“兰生，你真的长大了！跟我不一样了……”

　　“嘿嘿嘿嘿，是吗？我也这么觉得……”方兰生不好意思的摸着头笑了笑，然后认真道：“但是不管我再怎么成长，襄铃，我都会一直喜欢着你的！只要你需要，无论千山万水，我会立即出现在你身边！”

　　“嗯！”

　　襄铃低着头，心里也不知道是个什么滋味，她抬头看向了一脸坚定的方兰生，正想说些什么，却忍不住微微一愣，疑惑道：“兰生，你的鼻子，怎么流血了？”

　　“啊？流血？难道是上火了？”方兰生摸了摸鼻子，果然一手的血红，他看向了襄铃，“奇怪，襄铃你是不是也上火了？怎么你也流鼻血了？”


第816章 话说成亲我既是高堂又是新郎的说

　　十年未曾有人进入的冰炎洞，却浑然不像外边那般满是灰尘，而是干净整洁的，仿佛就在昨天前，百里屠苏还有回来这里，将这里仔细的打扫收拾过一样！

　　以前镇守冰炎洞的妖物，早已经都尽数死亡，如今早成一片死地！

　　两人一路前行，很快来到了冰炎洞的最深处……当初大巫祝韩休宁死亡的地方！

　　看着眼前静静的躺在寒冰中，仿佛只是在沉睡一般的大巫祝，百里屠苏脸上划过了苦楚之色，而芙蕖，轻轻的上前了几步，细细的打量着冰中的女子，虽已为人母，却仍是非常美丽的脸庞！她脸上闪过了惊艳之色。

　　仿佛是怕吵醒了亡者的安眠一样，芙蕖用极为轻微的声音问道：“她就是乌蒙灵谷的大巫祝，也就是屠苏师兄你的娘吗？”

　　百里屠苏点头，脸上带着追忆之色，微笑道：“没错！可能你已经不记得了，但我还能记得小时候，娘对我很不满意，认为我太过调皮，难以担当未来乌蒙灵谷的大巫祝一职，反倒是对你，她总是抱怨，说如果小蝉是她的女儿就好了……平日里，她也总是喜欢你更甚于喜欢我，有什么好吃的，都会偷偷给你留着……那时候我对你可有意见了，总是认为是你分走了娘的疼爱，所以老是偷偷的欺负你……”

　　脸上带着缅怀的微笑，百里屠苏微微弯腰，与坚冰贴得极近，大概是想距离自己的娘更近一点吧，看着那仿佛只是沉睡的脸庞，他喃喃道：“娘，您看到了吗？我把您最喜欢的小蝉带回来了，她跟我一样，我们都没有死，我们都还活着……是你最喜欢的小蝉，她还活着呢！您也一定会很高兴吧……”

　　“这冰……难道是十年未曾融化吗？”

　　看着百里屠苏趴在冰上，喃喃自语的和自己的母亲说着些什么，芙蕖也忍不住心下情绪低落，她急忙转眼四望分散注意力，却看到了那一块恰到好处将大巫祝冰封住的冰块，忍不住出口问道。

　　百里屠苏深吸了口气，从冰上下来，答道：“这该是当初尹前辈救你之前，为我娘做的冰块，保我娘亲尸身不毁……他修为高深，远非我所能比拟，但如今我得了他部分修为，更能自如的操控体内煞气，想来解封此冰，应该不成问题！”

　　“那赶紧把那起死回生丹药给大巫祝大人服下啊？”

　　“我……”

　　百里屠苏微微一滞，看了一眼芙蕖，脸上的表情严肃了起来，他看着静静躺在冰中的韩休宁，缓缓的自怀中取出了漱溟丹……

　　……

　　“哼哼哼，百里屠苏已经进去冰炎洞了吗？看样子，很快，我就可以看到大巫祝化作焦冥的样子了，那么便择日不如撞日，选在今天，彻底玩赢这个游戏吧！而这一切，可就要落在二位的身上了……”

　　看着身前床上躺着的那两名双目紧闭，宛若昏睡不醒一般的女子，欧阳少恭脸上露出了那标志性的温柔笑容，“方家二姐常年停留琴川倒是让我好找，但姜离大夫没有离开江都城郊，倒真真是给了我惊喜了！此番，却是要借二位的心头血一用了！”

　　没想到此番这般顺利，欧阳少恭忍不住心下喜悦，哈哈大笑起来，“千觞啊千觞，你自以为掌控了巽芳便掌控了绝对的胜机吗？我倒要让你看一看，我是如何反败为胜的！我可是迫不及待要看你明明占据绝对优势，却被我绝地反杀的样子了呢啊哈哈哈哈……巽芳，我很快就能救你出来了！！！等着我……一定要等着我……”

　　老宅之内，欧阳少恭笑的极为开心畅快……终于有机会扳回一城了！

　　……

　　百里屠苏正在为是否拯救自己的母亲而犯难不已，欧阳少恭亦为自己的阴谋得逞而猖狂得意，而此时，不过在琴川百余里外的桃花谷内……

　　月明星稀的晚上，其内依然封存着白色火焰的房屋，闪烁着淡淡的白光，明亮却不显刺目，而片刻过后，淡淡的白色火焰尽数转为红色，柔和的红色光辉将整个桃花谷照亮，与房屋前那棵大桃树上的桃花相互映衬，淡红色的光芒，带出了一丝旖旎的气氛……

　　“我宣布，新郎新娘入场！”

　　换上了一身新衣服，显得格外娇俏可爱的风晴雪正满脸笑容的站在正厅里，手里捧着一张纸，照着纸上的内容照本宣科的高声念道，没办法，这丫头压根不知道结婚的步骤，没奈何，苏易只得把古代结婚的流程都写在纸上交给她。

　　而随着风晴雪的话音落下，门外，两道身着大红喜服的人缓步走了进来……而在两人中间，一朵大红花被一道红绸系着，牵在两人手中！

　　其实苏易本人，本来是更加中意西式的婚礼的，可想到菱纱毕竟是古代人，再加上这丫头为自己牺牲了挺多，而且又给了自己这般大的帮助……若不能还给她一个美丽的新房，自己又怎么对得起她？

　　于是乎，全中式了！

　　看着右侧的那红色娇俏身影，红纱蒙在面上，只能影影绰绰看到那一对湿润的红唇和琼鼻……往日里的活泼尽数不见了踪影，只剩恬淡和柔婉的气质……

　　“菱纱，你果然最适合的就是红色呢！”苏易微笑着赞美道，而说完，他仿佛反悔一般，急忙道：“不过你穿琼华派的紫色衣服，一样也很合适！果然人美，穿什么都好看……”

　　红色的身影微微颤抖了下，似乎是在羞涩……在这种时候，便是韩菱纱，也忍不住感到了一丝羞怯！

　　苏易带着韩菱纱，在大厅中央站定！

　　风晴雪笑嘻嘻的看着两人，见他们准备好了，高声叫道：“一拜天地！”

　　两人恭恭敬敬的对着厅外行了一礼！

　　“二拜高堂！咦？这里就咱们三个人，倒是上哪里去找高堂啊？”

　　风晴雪奇怪的抠了抠脸，疑惑的低声跟苏易问道。

　　苏易也是忍不住一愣，心中暗道虽然菱纱父母去世的早，高堂是没有，但长辈倒是有一个的，但自己这个长辈待会儿还要和她夫妻对拜，难道自己结个婚，还要被新娘接连拜两次不成？

　　对风晴雪使了个颜色，风晴雪眉眼一亮，瞬间意会，继续喊道：“夫妻对拜！”

　　苏易和韩菱纱两人互相相对，深深的凝望着对方，款款的柔情在空中交织缠绵，他们慢慢弯腰行礼，但视线，却始终不曾分离半刻……

　　“接下来就……送入洞房？”

　　“当然是送入洞房啊哈哈哈哈……”

　　三拜拜完，苏易忍不住开心的哈哈大笑起来，在韩菱纱的一声惊呼惊叫中，他已经一把打横把她抱起……向内堂大步走去！

　　口中还不忘招呼道：“晴雪，今日是大哥的大喜日子，你就早点歇息吧！别熬太久的夜哦……”说着，他已经抱着满脸羞涩的韩菱纱，大步走进了新房之中！

　　而风晴雪，脸上表情颇为奇怪的看着两人的身影离开，眼角，似乎有羡慕的情绪存在，和最喜欢的人成亲吗？这一定是每个女孩子都最期待的事情吧？

　　脸上的笑容微微带上了几分落寞，打量着手中写着的诸多繁杂程序，还有什么闹洞房、交换戒指什么的……不过因为苏易并没有备戒指，只好将这一流程略过，但为了给自己的妹妹科普，他可是把什么乱七八糟的东西都写上了呢！

　　珍而重之的将那张纸叠了又叠，然后放到最贴身的地方收藏起来，风晴雪看向了两人的新房，眼底，突然一丝坏笑闪过，她已经踮着脚尖，悄悄的跟了过去！


第817章 终于出手的太子长琴

　　第二天一大早！

　　苏易早早的便起了床，桃花谷的早上，格外的清爽……虽然仅仅只住了几天，但他已经爱上了这里的清晨，做一些轻微的运动，浑身上下都轻松一整天！

　　刚刚做了一套广播体操，背后，轻轻的，略带犹豫的脚步声响起，韩菱纱已经悄悄出现在了苏易的身侧！

　　苏易回头，顿时眼神为之一亮！

　　往日里，这丫头为了行走方便，总是将自己的头发包成两个包包头的样式，虽然可爱活泼，但却给人一种稚气未脱的感觉！可如今拜堂成亲之后，她将那一头齐肩的秀发放下，柔顺的垂在肩上，一夜之间，这丫头形貌并未有多大变化，但给苏易的感觉，却仿佛突然长大了似的！

　　“你别……别这么看着我呀……”

　　韩菱纱红着脸撇开了头去，然后仿佛想起了什么，又慢慢的收了回来，看着苏易，她脸上带上了几分的忧郁，黯然道：“其实本来是想梳一个发髻的，但我当年为了行走江湖方便，将头发给剪短了，现在不够长，只能这么弄了！”

　　“没关系，这样就很美……或者说，我一直都知道你很美，菱纱，但我没有想到，你竟然能美到这个地步！”

　　苏易伸手轻轻抚了抚那柔顺的秀发，说着让韩菱纱面红心跳的话，他微笑道：“就这样很好！不需要梳什么发髻，咱们成亲是咱们两个人的事，不需要向任何人证明！你若喜欢，梳回以前的包包头也可以，不需要有任何改变！”

　　“嗯……我知道了，小师……哦不，夫……夫君……”

　　看着韩菱纱那别别扭扭顺口想喊小师傅，却又想起什么而改口的拗口样子，让苏易忍不住哈哈笑了起来，“不是说了吗？不需要任何改变，就喊我小师父就好！我喜欢听你喊我小师父……”

　　“嗯！”

　　韩菱纱乖乖的道了声是，看向苏易的眼神更显温柔，她走到苏易身侧，与他并肩而立，柔声道：“小师父，你要回来桃花谷，其实就是想跟我成亲，对吧？”

　　“嗯，因为我当初答应过你，要给你一个最美的新房！”苏易看向了韩菱纱，脸上的笑意始终不曾隐去，“如果没有你的话，菱纱，我恐怕已经死在欧阳少恭手里了！而那天你一定也很委屈吧……竟然是在那种地方，所以我心里就一直在考虑这件事，本来是想在幽都的，但是你也知道，我现在在幽都的名声，似乎不怎么好……”

　　说到这里，苏易无奈挠头，现在风广陌这个名字，在幽都可真是几乎臭大街了……当得知苏易从外界带回来一个女孩子之后……

　　似乎是因为，当年风广陌和巫姑两人的爱情故事，就跟白蛇传一样，在幽都之内，都有了传说流传了！可以设想一下假如许仙突然抛弃了白素贞，然后娶了旁的女人……

　　“嗯，我知道的！托小师父你的洪福，我可没少受你左邻右舍的白眼！”听到苏易的话，韩菱纱也稍稍的不那么紧张了，很是娇媚的撇了苏易一个白眼！

　　“所以就在这里吧……有晴雪为你我作证，我想，应该也足够了吧？”

　　“当然够了！那么，咱们可以离开了吧？”

　　“离开？”

　　“嗯！”韩菱纱认真道：“打蛇不死，必有后患！小师父你之前考虑着我，把欧阳少恭撇到了脑后，那家伙太危险，依我看，你我师徒二人联手，杀了他才是正理！而且那最后一块玉横，不是也在他的手里吗？正好一并夺回来！”

　　“嗯，倒也是这个理……算算时间，也该去看一看他和百里屠苏这两人的战况了！”

　　苏易想了想，道：“好吧，那咱们就出谷！晴雪这丫头怎么还在睡觉，往日里不是早就该起了吗？走，咱们去叫她去！”

　　“嗯！”

　　两人手牵着手，向着风晴雪的房间赶去！

　　……

　　而与此同时，百里屠苏和芙蕖，两人的身影，也缓缓的从冰炎洞内走了出来！

　　只是两人无论是谁，脸上的表情，都是颇为阴郁……

　　踏出门外，芙蕖忍不住微微一愣，奇道：“怎么兰生和襄铃呢？他们怎么不见了？”

　　百里屠苏神情一凛，已经动作飞快的将芙蕖护在了身后，冷声道：“有血腥味！”

　　旁边的树上，和蔼的声音传来，“当然有血腥味了！这两人的实力可都是相当不弱，即便是我，也是费了好大的力气，才制服了他们呢！”

　　一棵极为古老的树上，方兰生和襄铃两人各自坐在一棵树杈上，用怪异的目光望着下方的百里屠苏和襄铃！

　　而看到他们两人，百里屠苏眼神顿时一紧，芙蕖已经忍不住惊呼道：“襄铃，兰生，你们两个怎么了？怎么脸上都是血啊？”

　　此时的方兰生和襄铃二人，面带诡笑的坐在树上，面上，五官正缓缓的渗出血丝，眼神诡异，直勾勾的盯着下面的两人，让百里屠苏和芙蕖两人忍不住打了个寒战！

　　面对芙蕖的问话，方兰生面色诡异地笑道：“我们两个怎么了？怎么小姑娘出身名门天墉城，竟然看不出你们的这两位挚友，已经被人给控制了心神吗？”

　　百里屠苏的手放到了背后的焚寂之上，冷声问道：“你是何人，竟会出现在我乌蒙灵谷，更对我挚友出手？！”

　　“我是何人？韩云溪啊韩云溪，不过短短数月不见，你竟然便已经忘了我吗？忘了我这个杀了你全家的大仇人？”

　　“方兰生”悠然的从树上跳下，一向仿佛一只猴儿一般的跳脱面容，此时竟然也带上了几分文雅，悠然道：“我费尽千辛万苦，方才找到了这二人的至亲之人，然后通过引魂之术遥控制住了他们二人的身体，就是为了想见你一面，韩云溪，你若是想不起我是谁，那我这一番辛苦，岂不是白白浪费了功夫？”

　　锵~~！！！

　　赤红色的剑影席卷滚滚煞气，如怒雷奔腾，百里屠苏已经手持焚寂剑冲向了方兰生，口中尤还怒喝：“太子长琴！！！”

　　“哈哈哈哈……不错，正是我……太子长琴！”

　　微笑着说出了这四个字，太子长琴的话语也带上了几分缥缈，真的太久太久没有说过这个名字，自己几乎都要忘却这四个字了！

　　轰~~！！！

　　势若排山倒海的焚寂剑，看似没有任何人可以阻止剑的轨迹，可剑势却在刺入太子长琴的前一刻，硬生生的刹住了车！

　　甚至因为去势实在太急太狠，哪怕百里屠苏硬生生止住了剑，滚滚煞气仍是冲出好远，将远处的古树草丛，尽数腐蚀殆尽……

　　“怎么突然停手了呢？哦是了，我现在用的是方兰生的身体，他是你朋友？”

　　话音落下，在方兰生的背后，忽的一阵风声袭来，一道旋风已经瞬间轰在了百里屠苏的身上，他闷哼了一声，已经被生生轰出去了十余米远！

　　“屠苏师兄！！！”

　　芙蕖大叫一声，急忙去扶住百里屠苏！

　　而在方兰生的背后，襄铃的身影缓缓的走了上前，脸上一副呆滞模样，五官不停渗出血丝，看着极为可怖，哪里还有半点之前娇憨可爱的模样？

　　而她的口中，太子长琴的声音道：“不过你以为这样就能保住方兰生和襄铃二人的性命？引魂之术与渡魂之术并称为世间两大禁忌之术，渡魂姑且不说，引魂之术，可通过目标的至亲之人，操控他们的魂魄！眼下我相隔万里之遥依附他们二人的身体，消耗的，却是他们自己的生魂力量，倘若时间稍长些，怕是他们二人，便要直接魂飞魄散了！”

　　方兰生和襄铃两人同时看向了百里屠苏，异口同声，皆以太子长琴的声音道：“出手便会伤了他们的肉体！不出手却又伤了他们的魂魄！韩云溪……我可真是很想看看，你现在要如何做呢？”


第818章 操守这东西还是丢掉比较好吧

　　“卑鄙！！！”

　　百里屠苏仍是一副冷漠无动于衷的模样，旁边扶着他的芙蕖却忍不住怒骂了起来，“阁下好歹也是能与紫胤真人一较高下的高人，竟然行事如此卑劣，你当真没有一点高人的尊严和操守吗？”

　　“尊严？操守？那又是何物？”

　　太子长琴忍不住哈哈大笑起来，“比起我想看到的韩云溪那绝望的表情，操守这种东西，果然还是丢掉更好吧？咦？韩云溪，你娘呢？为何不见她出来？这么长的时间，你应该已经将漱溟丹给她服下了吧？”

　　“漱溟丹？那是何物？”百里屠苏眼神死死的盯着太子长琴，冷声问道。

　　太子长琴的声音带上了几分欢欣，面对百里屠苏的问题，他仿佛好为人师的夫子一般，颇为详细的解释道：“自然是能让人的尸身化作焦溟之物了！至于焦冥乃为何物……哼哼哼哼，那是一种专门吞噬亡者躯壳，然后化成该人形空壳的虫子，虽然外表仍是与往日一般无二，甚至可恢复些许行动能力，但里面嘛……可惜了百里少侠，虽然是很想让你看一看其具体效果再给你解释具体情况，但我实在是时间有限，便先行告诉你，也好让你有个心理准备吧！”

　　百里屠苏瞳孔一缩，“你竟然知道我给娘服下丹药的效果？”

　　“那是自然，关于漱溟丹的问题，我可是知道的一清二楚，甚至我早已控制了方兰生和这只狐妖，之所以一直没有进去打扰你们，就是为了能让你有足够的时机，将那漱溟丹给你娘服下！怎么样，我这人倒是勉强还算得通情达理吧？”

　　百里屠苏深吸了一口气，目光之中已经带上了几分了然，呼吸猛然急促了起来，“你喊错了名字吧？欧阳先生，平日里，难道不都是喊小兰和襄铃的吗？”

　　“什么？他……他真的是欧阳少恭？！！”

　　看着方兰生那满脸鲜血的狰狞模样，芙蕖震惊的看了百里屠苏一眼，惊道：“可欧阳少恭和兰生，不是情同手足的好兄弟吗？他为何会……”

　　“丧心病狂而已！”百里屠苏低声道。

　　“哦？果然不愧是百里少侠，竟然被发现了……虽然从一开始，我也没有打算隐瞒过……”

　　太子长琴……不，欧阳少恭丝毫也不吃惊，再次哈哈大笑了起来！“怎么样怎么样？自己辛辛苦苦寻来仙芝，吃尽了千辛万苦，结果却将自己母亲的遗体也给亲手生生破坏掉了……百里少侠，不知你此时心中，到底是何感想？哈哈哈哈……”

　　笑声好生放肆，可惜，得意猖狂的笑声方才持续了一半，便硬生生被百里屠苏一句话给憋得戛然而止！

　　“果然当初尹前辈对我的警告是对的！你竟然当真就是杀害我乌蒙灵谷上下全族的真凶！！！”

　　百里屠苏此时，竟然没有了什么吃惊之意，反倒是猛然松了一口气，欧阳少恭便是太子长琴？从当初尹前辈告诉自己这个消息，哪怕只是怀疑，但这近乎月余的时间，竟然也给了他足够的接受时间！

　　听得百里屠苏的话，欧阳少恭的眼神顿时阴冷了下来，心头一阵无名火起，又是他？！

　　看着百里屠苏从怀中取出了那颗熟悉的丹药，然后当着自己的面捏成了粉碎，欧阳少恭面上不动声色心底，突然一阵庆幸感涌上心头！

　　幸亏自己没有将这漱溟丹之事当做最终手段，要不然，当真就被尹千觞给活活阴死了！

　　“原来你没有将漱溟丹给你娘服下！”

　　欧阳少恭的声音带上了不快，“你既然不信我，当初又何必让我帮你炼制漱溟丹？”

　　“我也是半信半疑，方才险些便将此丹给我娘服下，若非芙蕖坚信尹前辈并非无的放矢之人，我恐怕还真就中了你的圈套！至于眼下，欧阳少恭，当年恩师曾经说过，我若不战胜体内煞气，便不能战胜你，如今，我已然彻底将体内煞气制服，是否也就意味着，我拥有了足以打败你的力量呢？！今日出现在我面前，可谓你的不智……”

　　百里屠苏手中焚寂煞气蒸腾，赤红色的煞气缓缓从他体内溢出，猛一看去，当真宛若一只择人而噬的恶魔！

　　“战胜煞气？！当真荒谬！你竟然以为你能够打败我？更是荒谬至极！今日，我便以方兰生的身体，让你知道你的想法，究竟是多么的天真！”

　　遥控方兰生的躯体，欧阳少恭此时已经没有了那通天彻地的修为，不过对手是百里屠苏……以自己的能耐，哪怕只以方兰生的能力，也足可胜他！！！

　　对那逼来的煞气轻蔑一笑，身前瞬间佛光大盛，冷哼一声，欧阳少恭双手挥动，身前佛光缓缓在他手中环绕，将袭来的煞气生生逼退，赤红色的煞气与金色的佛光，互相疯狂撕咬对抗……哪怕是首次使用佛力，但欧阳少恭操作之高明竟然远远胜过方兰生，哪怕是以自身远不及百里屠苏的能力，仍是与他溢出体外的煞气平分秋色，当真不凡的很！可接下来……发生的一切，却让欧阳少恭面色大变！

　　“吼~~~！！！”

　　百里屠苏突然一声怒吼，已经飘飘荡荡几乎占据乌蒙灵谷半壁江山的赤红煞气，突然仿佛从中诞生了一个风眼一般急剧收缩，风眼所在位置，可不正是赤红色的焚寂剑身么！

　　眨眼间，所有的煞气已经尽数收缩到了焚寂剑之上！

　　“给我去死！！！”

　　煞气完全内敛的焚寂，不过一剑劈下，却带有几乎毁天灭地之势，硬生生便将那本来固若金汤的佛光屏障一击即碎，而后，百里屠苏那满是赤红，但却极度冷静的双眸，已经距离欧阳少恭近在咫尺……欧阳少恭大话方才出口不过片刻，竟然便在百里屠苏一招之下，生生败下阵来！

　　“你怎么可能进步这么多？！！！”

　　看着向着自己劈砍下来的焚寂，欧阳少恭却是首次面色大变，百里屠苏的实力自己可是无比清楚的，虽然不俗，但却也仅仅只不过是不俗罢了，除了体内的煞气还有点看头，其余的……不过尔尔！

　　可如今，他的实力……何止倍增！虽然仍不足以和自己媲美，但也不是使用方兰生的身体可以解决的了！

　　心中一股不受控制的感觉涌上了心头，欧阳少恭顿时大怒，“我便不信你会杀了小兰！”

　　对砍来的焚寂看也不看，欧阳少恭双手握拳，金光璀璨间，已经毫不犹豫的双拳直取中宫，砸向了百里屠苏！

　　杀吧！你若是杀了方兰生，才真正是大快我心！就不信到时候煞气还不会彻底将你吞噬！

　　那属于方兰生的脸上，已经露出了几分狰狞扭曲的笑意！

　　而百里屠苏，果然没有痛下杀手，而是迅速长剑回撤，铛的一声脆响，欧阳少恭的双拳已经砸在了满是煞气的焚寂之上！

　　“唔~！！！”

　　闷哼一声，煞气尽数内敛的焚寂，威力尤其是方兰生的力量所能抵抗的？

　　他顿时脚步一颤，已经忍不住向后跌去！

　　而与此同时，百里屠苏已经毫不犹豫的一拳砸向了欧阳少恭……

　　此时的欧阳少恭又哪里能够抵挡！

　　立时中招！

　　“啊~~~！！！”

　　不过区区一拳，可欧阳少恭却忍不住惨叫了起来，传承自女娲的幽都灵力，对于此时的欧阳少恭这等残魂，威力当真绝伦！

　　只是一拳，方兰生便立时扑倒在地，昏迷不醒……欧阳少恭的魂魄，竟然生生被百里屠苏打了出来！

　　而百里屠苏三两下打昏方兰生，还不罢休，甚至连焚寂都顾不得去捡，急忙向着襄铃奔去！想要如法炮制，将她也拯救出来……

　　果然，随着欧阳少恭的魂魄被逼离方兰生的身体，那边相较方兰生略显呆滞的襄铃突然双眼灵动了起来，一闪身，狂风吹起地上沙尘无数，迷住了百里屠苏的眼神，而后，他已经避开了百里屠苏，站在了高处的树上！

　　百里屠苏挥手，焚寂自发回到手中，“识相的乖乖给我离开襄铃的身体，不然，便休怪我剑下无情！！！”

　　“哈哈哈哈……士别三日当刮目相待，倒是我当真小看了百里少侠，不过即便是面对我这灭族仇人，依然处处手下留情，看来这二人在你心中，倒是意外的分量极重呢！”

　　欧阳少恭看着下方的百里屠苏，微笑道：“眼下我已经确认，若非本体亲来，我恐怕是敌不过你了！但是啊……是谁告诉你的，只要解救了他们二人，就万事大吉了呢？”脸上露出了几丝嘲讽的冷笑，他一字一顿道：“你难道忘了，我方才说，引魂之术，必须以目标的至亲之人为引，方可施展吗？”

　　猖狂的大笑，配上襄铃那五官流血的面容，看着仿若阴间厉鬼一般渗人！仿佛是为了宣泄心中多年来的恨意，她脸上的表情，更显狰狞可怖！


第819章 这是病，得治

　　“你是说他们的家人都在你的掌握之下？！”

　　百里屠苏眼神一凛，脸上的冰霜之色已经更为浓重！

　　“正是！方家二姐，还有襄铃的娘亲姜离，呵呵呵，百里少侠，我可是帮襄铃确认了，那个姜大夫，确实便是襄铃苦寻多年而不得见的亲生母亲呢！若非如此，这引魂之术，又如何能够成功？嗯，这倒可算是个好消息，如果襄铃待会儿还有命在的话，你倒是可以用这个消息来逗逗小姑娘，好让她开心！”

　　欧阳少恭微笑道：“所以，你若是以为将我的魂魄赶离小兰和襄铃姑娘的身体，就算是成功解救了他们！那么我倒要问问你了，百里少侠，那么小兰和襄铃的至亲之人，你便可以不闻不问了吗？而此时远在千里之外的琴川，我若是要杀已经落入我手的她们，你……又要如何解救呢？”

　　“欧阳少恭你卑鄙！听兰生说他二姐当年对你也颇为疼爱宠溺，你竟然如此忘恩负义，残忍无情！！！”

　　芙蕖哪里想象得到，当初那个看似温文尔雅的年轻公子，竟然是行事如此狠辣无情的人！

　　“我行事狠辣？芙蕖姑娘出身天墉城名门正派，却不知人心险恶，这世间，可是有人行事，比我更为狠辣呢！”

　　欧阳少恭对芙蕖的讽刺之言丝毫不放眼中，不过少少的讥讽了两句，目光便放到了百里屠苏的身上，“怎么样百里少侠，那两人的性命，你是否放在眼中呢？恐怕是不放不行吧，不然你这两位至交好友，怕是一世也不能原谅你，并且痛苦终身了！”

　　百里屠苏冷静道：“既然你挟持人质而不杀，那么看来定然是有渴求之物了，你是想让我将漱溟丹给我娘服下吗？抱歉，若是那样，绝无可能！”

　　“无妨，虽然你未将丹药给你娘服下很是让我失望，但我也并非强词夺理之人！也不喜欢强迫他人，我所要之物很简单……”欧阳少恭指向了已经被百里屠苏重新拿回手中的焚寂，“我要你的焚寂！”

　　“不可能，焚寂是屠苏师兄……”

　　芙蕖刚刚话出一半，便被百里屠苏挥手制止，他认真问道：“我如何相信你不会伤害她们二人的性命？”

　　“就像方才芙蕖姑娘说的那样，方家二姐待我不薄，襄铃更是视我有如兄长一般，若非必要，我又如何会伤害她们二人的性命？更何况我虽然在身份上欺骗了你，但一路同行，我所言所说，可有一句是不作数的？”

　　……

　　百里屠苏沉默片刻，然后毫不犹豫的将手中焚寂扔了过去，“拿去！希望你信守诺言，不许伤害她们二人性命！现在给我赶紧离开襄铃的身体，然后乖乖洗干净脖子等我去杀你为我族人报仇！”

　　“哈哈哈哈……那也得你有命来找我才行！三日之后，可就是朔月了呢！”

　　欧阳少恭脸上笑意极其乖张，伸手接过焚寂，用力向天上一扔，一声鸟鸣声响起，一只人头鸟身的巨型禽类，已经从天空飞过，叼起焚寂，向着远方飞去！而与此同时，襄铃也软绵绵的无力从树上跌落了下来！看来他的魂魄是已经离开了……

　　百里屠苏急忙上前接过了襄铃，仔细检查了一遍，方才轻松了一口气，“还好无甚大碍！她和兰生，应该休息两天就没事了！”

　　“可是屠苏师兄你的焚寂……”

　　百里屠苏认真道：“无妨，如今的焚寂对我虽然重要，但已经不是必不可缺的了！欧阳少恭不知此事，到那时，正好给他一个措手不及！眼下还是赶紧收拾出两个房间，让他们两个好好的休息一下！”

　　“嗯！我看旁边有个房间似乎保存的完整，我去收拾一下！”

　　芙蕖飞快的跑去收拾房间去了！而百里屠苏，背着一个抱着一个，缓缓跟在了芙蕖身后……脸上的表情与方才没有任何分别，仿佛焚寂的丢失，对自己而言，根本算不上是什么事情一样！

　　或者说在他的心中，是真的认为用焚寂来换兰生和襄铃两人的家人平安，是一个值得的买卖吗？

　　……

　　“失算了！”

　　盘膝坐在床上的欧阳少恭缓缓睁开了双眼，眼底阴沉之色一闪而过，他怎么也想不到，漱溟丹的事情竟然早就被千殇那家伙给捅出来了吗？也是，那家伙跟随自己学医多年，想来自己研究漱溟丹的时候，他也都看在眼里记在心里，这家伙倒也是个有心人呢！

　　“不过此番来琴川，倒是来对了！千殇啊千殇，你之前便是想要以这漱溟丹，来让我彻底失败吧？可惜，任凭你奸诈似鬼，终究还是失算了！”

　　心里默默的盘算着，如今双生共命鸟正在衔着焚寂归来，按照行程，三日后应该便会归来！而三日后，正巧便是朔月！到那时，没有焚寂吸取煞气，百里屠苏定然难以压抑体内煞气凶猛，彻底被煞气控制已经是铁板上的钉钉！

　　欧阳少恭心下暗自琢磨，如今百里屠苏实力大进，如果再被煞气控制，定然会再有一个暴涨……到那时，世间怕是除了自己之外，再没有第二人可以将其制服了吧？

　　那便先让他在外面杀人作恶吧！等到自己拯救了巽芳，与她夫妻团聚之后，再去亲自出手，收回属于自己的魂魄！

　　哼哼哼，尽管横生不少波折，但我却终究是玩赢了这场游戏呢！千殇，你手中那枚雪颜丹，我可就不客气的笑纳了！

　　“巽芳……你有救了！！！再等我几天吧……”

　　欧阳少恭此时，是心中既高兴又害怕，得知心爱之人依然存活于世上，他心中喜悦实难自已，但倘若巽芳当真出现在自己面前，那么定然是代表着她已然服下了雪颜丹！哪怕日后自己能够找到最后一颗雪颜丹，有十足把握研制出解药，但单单自己媳妇儿身上有毒这件事实，便足以让他惊心动魄！

　　这种既想见又不敢见的感觉，当真让欧阳少恭心中纠结不已！

　　不过眼下却也没有什么好的方法，欧阳少恭心中微微惆怅了片刻，便将此事放诸于脑后，开始仔细思考起了别的事情！

　　比如说身边这两位昏迷不醒的女子……

　　方家二姐和姜大夫！

　　静静的看了两人一会儿，欧阳少恭心下叹息不已，这段时间一直忙着思考对付百里屠苏的事情，为了对付他，甚至将那些药人都给放了出来使唤，哪里有空闲来炼制大量的漱溟丹？

　　若非这个可恶的游戏，自己早已经将身边的大半亲近之人，都炼成了焦冥留在身边了吧？

　　好在现下还不算晚！

　　只是虽然已经研制成功，但炼出漱溟丹，至少也要数日之功！

　　数日……

　　“那眼下，你们二人却是杀不得了呢！不然尸身腐朽，也是颇为不美……”

　　欧阳少恭没打算遵守和百里屠苏的约定，方家二姐对自己极为不薄，姜离更是襄铃的亲娘，这二人，定然也是要做成焦冥的，尤其是姜离，襄铃可是想和她娘团聚很久了，自己怎么着，也得将她们二人摆到一处，让她们母女能够日日夜夜永远相守才是！这怎么也可算是一桩大功德吧……

　　如此想着，欧阳少恭脸上露出了一丝扭曲的笑意，他仿佛已经看到了在重建的蓬莱仙境之上，自己所熟识的亲近之人，一个个都永远的立在那里，不老不死不灭……而自己和巽芳，更是永远在蓬莱相厮相守，再不分开……


第820章 即将落下帷幕的闹剧

　　“嗄~~~！！！！”

　　刚刚出谷没多远，便听得一声悠长的鹰鸣，阿翔那肥胖的身影已经出现在三人的面前！

　　落到了苏易身边，对着他微微点头示意，然后抬起那胖胖的前爪，示意苏易有他的信息！

　　在苏易上前将纸条拿下后，它对苏易等人看也不看，那肥胖的身子直接腾空而起，再次飞向了来时的方向……

　　“嘿~这芦花鸡还真不简单，能飞就已经很离奇了，没想到智慧竟然也这么高，竟然能找到咱们！”

　　苏易手里拿着纸条啧啧有声，又不是传输信息的鸽子，竟然能够飞跃千里之遥找到自己，看来这肥鸟也是快要成精的主了！智慧之高，恐怕未必便逊色自己的阿暖……

　　袖中仍在昏昏沉睡的阿暖猛然颤了一颤，仿佛是察觉到了自己的主人竟然将自己和一只肥鸟相提并论，不满似的轻轻在苏易的手腕上噬咬了下，然后继续沉睡去消化自己的女娲精血去了！

　　只是不知道为什么……最近一段时间，似乎阿暖的身上，却偶尔会有一股清香散出，香味倒是颇为熟悉，似乎在哪里闻到过，可细细想来，却根本没有任何印象！

　　不过这香气闻到便令人心神皆静，这变化应该并非坏事！

　　把正在昏睡的阿暖取出来把玩了片刻，只是任凭苏易把那细长的柔若无骨的身子拧成麻花，阿暖仍是昏睡不醒，目测还需要一段不短的时间才能彻底消化女娲精血！

　　“好了小师父别玩了，快看看芙蕖送过来的纸条到底写的什么吧！”

　　苏易一副无所谓的样子，韩菱纱却不满了，虽然年龄相差不大，但这丫头早在心里把自己当成了人家的婶婶了，自然对她颇为另眼相看的！

　　“有什么好看的？反正也就那么几条信息而已！”

　　苏易无所谓的把阿暖重新盘回了手上，把纸条张开看起了里面的内容！

　　看到上面的内容，他忍不住眉头一皱，随即舒展了开来，叹道：“欧阳少恭果然不简单，竟然挟持了方兰生的姐姐和襄铃的母亲，硬生生夺走了屠苏的焚寂！眼下他们正在全速往琴川赶，但方兰生和襄铃两人精神损耗太大，一直昏睡不醒，无法在天空飞行，所以他们的速度很慢……嘿……我还当百里屠苏如今实力大进，纵然胜不过欧阳少恭，自保应该也无太大问题呢！想不到啊想不到……芙蕖这丫头给我写信，是想让我先走一步，把那两人给救出来来着，看来这丫头是害怕欧阳少恭言而无信，对这两人下杀手了！”

　　不过也对，在芙蕖面前的欧阳少恭，表现可真是相当的卑劣……难怪她不会相信他会遵守与百里屠苏的诺言了！而事实证明，不相信他是对的！

　　欧阳少恭……这家伙身上薅下来一根头发都有可能是伪造的！

　　韩菱纱从苏易手中接过了纸条，看完之后，脸上的眉头皱了起来，“那两个人已经被欧阳少恭抓住那么长时间了，难道还会有命在吗？如果她们真的死了，小师父，岂不是咱们的过错？毕竟若非跟他立下那个游戏赌约，欧阳少恭也不会去抓她们二人！”

　　“哈哈哈哈……傻丫头，你以为我不跟他立这个赌约他就会放过她们了吗？若不是我将欧阳少恭的注意力放到百里屠苏的身上，怕是到现在至少也要有成百上千人遭受毒手了！她们，自然也难逃劫难！不过你也别太担心，欧阳少恭此人行事难以测量，若是自信对他足够了解，那么便定然要遭殃……这一点，我可是吃了大亏的！不过这家伙却不会为了杀人而杀人！这一点我是可以肯定的！杀人，从来都不是他的目的！如果有漱溟丹的话，我想他会毫不犹豫的将这二人杀死然后将之化作焦冥，可惜啊……”

　　苏易自信一笑，“可惜这段时间他一直都在关注百里屠苏，却是哪里有空去炼制漱溟丹呢？所以漱溟丹在练成之前，她们二人的性命是决计无恙的！好了，咱们也可以走了！”

　　“去哪里？”

　　苏易得意道：“去琴川打脸去……欧阳少恭自以为得到了焚寂便赢了赌约吗？哼哼哼，我觉得也该是时候让他知道真相了，让他知道自己这段时间的辛苦，其实都是白费苦功……这才是我给欧阳少恭的，真正的报复！”

　　风晴雪蹙着眉头，低声不忍道：“但是这样的报复会不会太重呢？少恭就算曾经暗算过大哥，大哥你打他一顿也就是了，但是你这样……这种被人欺骗了的感觉，一定很难受吧？”

　　傻丫头，大哥可是在帮你出气啊！若非如此，有巽芳在手，自己完全不怕欧阳少恭逃跑，直接跟他开干了有木有！

　　看着还在帮欧阳少恭说话的风晴雪，她仿佛是从来都没有恨过似的……这个天真善良的丫头啊！在你心里，最过分的报复方式，难道就是揍人家一顿吗？

　　如果我的敌人都像你这么可爱该多好？世界会多么的和谐呀……

　　苏易无奈的叹了口气，突然觉得好生没劲，我这般辛苦就是为你出气，结果你没有感动的扑上来赠送一个兄妹之间纯洁的香吻也就罢了，竟然还不领情……

　　他唔了一会儿，很隐晦地问道：“晴雪，你知道如果在秦皇陵的时候，那时候如果欧阳少恭的计策真的得逞，你会落到一个怎样的境地吗？”

　　如果真的让欧阳少恭得逞了的话，苏易未必会受多大影响，因为严格说起来，他与风晴雪乃是亲兄妹，却未必有多浓的血缘关系……但是在外人眼中，他和风晴雪，那可千真万确，就是同父同母的亲生兄妹！

　　若是两人当真……苏易倒还罢了，但晴雪，这丫头在幽都，可就真的没有半点容身之处了！

　　整个幽都，所有人的异样目光和鄙夷眼神，那来自于世俗伦理的恶意，足以将风晴雪彻底吞噬压垮！甚至……他们也许会把晴雪赶出幽都也说不定！毕竟对幽都之人来说，幽都是女娲栖息的圣洁之地，岂能容许那样的不洁之人在那里逗留？

　　想着，苏易仍是后怕不已，他认真问道：“这么可怕的后果……你当真就一点不放心上吗？”

　　“我……我并没有……并没有觉得这是多么可怕的后果呀……反正我也……”

　　不知道为什么，风晴雪脸上突然通红了起来，她支支吾吾的说了一些乱七八糟让人听不懂的话，偷偷看了苏易一眼，然后飞快的额撇开了脸去，口中道：“所以……所以对少恭，其实我也是不怎么恨的，当然，他把大哥打的重伤，这一点我很生气！嗯，很生气！等见到他了，我一定要狠狠的骂他一顿！”

　　握紧了拳头，风晴雪表示自己对于苏易被打伤这件事，自己确实是很义愤填膺的！

　　苏易无奈的叹了口气，“好吧，您老人家心宽，可以轻轻揭过，但我的心可是窄的不行！不找欧阳少恭争回这口气，我睡觉都睡不踏实！”

　　“你现在睡觉也不踏实吧……每天晚上都翻来覆去的像只猴子一样！”韩菱纱撇着嘴鄙夷道。

　　“……”

　　“咳咳咳，好了不多说了，正事要紧正事要紧！”苏易顿觉脸上挂不住了，看着好奇的目光扫过来的风晴雪，他连连干咳，正色道：“咱们赶紧去琴川吧！这场闹剧，也是时候拉下序幕了！”


第821章 还想赢？你早注定了输家的身份

　　琴川！

　　欧阳老宅！

　　当初苏易便曾经来过一趟，并且带走了人家的媳妇儿，此次旧地重游，自然是轻车熟路！

　　尽管并没有事先侦查，但苏易十足确信，只要欧阳少恭在琴川，那么就一定会在这个老宅里面！

　　近距离感受爱人的气息嘛……

　　当年欧阳少恭说过，尹千觞和欧阳少恭，两人极度相似，并且以此为由，要传授苏易医术！这一点，他确实说的没错！

　　以己度人，苏易果然猜对了！

　　看着床上静静躺着的两名昏迷不醒的女子，拯救任务完成的如此顺利，真让苏易有一种有劲没头使的感觉！

　　“天呐，幸亏咱们来的及时！要不然恐怕还真就晚了！”

　　欧阳少恭看来已经有几天没有过来了，方如沁和姜离两人一直昏迷不醒，甚至连水都不曾喝过半滴，看来若是几人再晚来几天，怕是两人直接就要在睡梦中魂归幽冥了！

　　韩菱纱急忙上前试探了一下，然后轻松了口气，道：“还好，只是太久没有吃东西，有点虚弱而已！”

　　苏易正色道：“嗯，欧阳少恭应该便在这院里最偏僻的一个房间炼药，我能闻到极为浓郁的药香，眼下看来他是无暇出来，菱纱，晴雪，你们两个先把这两人带走吧，送到一个安全的地方！”

　　“让晴雪一个人去吧！我有点不放心让你一个人面对那个混蛋！”

　　韩菱纱明显是一朝被蛇咬十年怕井绳，执意要留在苏易身边！

　　苏易微笑了起来，“傻丫头，你可别忘了，你体内的烛龙之息，如今也有一部分在我体内！哪怕你的人不在，但你的力量，一直在保护我呢！放心吧……这一次，你可以相信我，绝对不会有事的！晴雪这丫头太没有常识，带着两个人，我怕她都不知道去哪里，还得你带着才行呀！”

　　韩菱纱脸上表情瞬间柔顺了下来，显然苏易的话对他杀伤力匪浅，她果然没有再纠结，而是认真道：“那你千万要小心！”

　　“嗯！”

　　“大哥千万要小心呀！”

　　风晴雪也担忧的嘱咐了一句，然后不再多话，和韩菱纱两人一人背起一个，动作飞快的离开了这座老宅！

　　而苏易，目送两人离开，看着已经空旷旷的老宅，低声道：“嘿……知道有人来了依然还是不出屋，这么重要的药吗？该不会是漱溟丹吧？”

　　他也不催促，甚至也不突然袭击进去趁人之危，而是坐到了院中已然被打扫干净的石桌边，从怀中取出了一瓶五粮液，两只酒盅……

　　都斟满酒，然后苏易取了其中一只酒盅，慢慢的自斟自饮了起来！

　　虽然有酒无菜，但喝的倒也算潇洒率性！

　　……

　　并没有让苏易等候太久，不过一斤五粮液下肚，第二瓶才刚刚开封，院中传来药香的那个房间，便吱呀一声轻响，欧阳少恭那翩然的身姿，已经出现在了苏易面前！

　　他自然是早就知道有人侵入了自己的蜗居，只是毕竟漱溟丹已经到了至关重要的地步，是以他仍是等得丹药炼成之后，方才昂首踏出！

　　到的见得苏易也不回头，仍是在那里悠然饮酒，欧阳少恭瞬间明白过来他的意思，他微笑着，走到了苏易对面坐下，赞叹道：“千殇果然好手段，竟然如此轻易便寻到了我的踪迹！”

　　“毕竟旧地重游而已！”

　　苏易同样微笑，挥手间，几瓶五粮液已经摆在了桌上，道：“少恭与我相识已有十年之久，这十年来，一起饮酒有过多少次了？”

　　“却是多的数不清了！我本不贪爱杯中之物，奈何自从认识了千殇，便就此上了贼船，对于你这颇为无味的烈酒，当真是痴迷的很！”

　　欧阳少恭看着自己面前那早已经斟满了的酒杯，也不担心是否有毒，直接拿起来一饮而尽！

　　“十年来，我总说只要你喝，美酒永远管够！可惜如今我的珍藏也已告馨，这几瓶，便是最后的了！正好够咱们喝上最后一场的！”

　　“最后一场吗？”

　　欧阳少恭眼底落寞之色一闪而过，“那今日这酒，便算是你我二人的断义酒了吧？断了你我的朋友情谊！”

　　苏易冷笑，“朋友情谊？你我当真还有朋友情谊？你若是当真视我为友，何以当初秦皇陵内，那般的暗算于我？”

　　“千殇不也一样对我阴奉阳违？立场与友情，事实上并不矛盾！无论我怎么阴谋暗算你，但我心中，确实是视你为我唯一的友人！”

　　欧阳少恭将自己的酒杯斟满，再次一饮而尽，“只是我这人从来都是记性好！而且永远以目的为重！我当初救你的目的，便是想要看着那位品行高洁的巫咸在红尘之中堕落迷失，纵然你我日后成为了至交友人，但我却始终未曾忘却初心，当有机会时，自然会立即出手绝不犹豫！可能千殇觉得我太过无情，但像我这样的人啊，又哪里还敢奢望什么情呢？”

　　“那便陪我喝上最后一场吧！也算是对你我这十年来的交情，有了一个交代！”

　　苏易举起酒瓶，帮欧阳少恭斟满了酒！

　　“自当奉陪！”

　　欧阳少恭面带微笑，两人碰杯！

　　很默契的，苏易没有提起百里屠苏，而欧阳少恭，也没有追问巽芳的下落……两人都很清楚，这是他们作为酒友来说，最后一次在一起喝酒了！这种时候，不该提起第三个人的存在……

　　……

　　一杯接着一杯，没有任何下酒菜，没有任何话语，两人所谓的在一起喝酒，也不过就是每个人持着一个酒瓶，给自己倒满酒，然后喝下！再倒满，再喝下……没有碰杯，没有交谈，明明是坐在一张桌子上，却仿佛泾渭分明的楚河汉界，没有任何交集，偏偏却又无比的和谐，没有半点尴尬的气氛……

　　直到桌子上，空酒瓶越来越多，直到……

　　“没了？”

　　“没了！彻底没了！一瓶也不剩了！”

　　欧阳少恭脸上露出了惋惜之色，晃了晃手心里的空瓶，叹道：“这一次喝的，可当真是不尽兴的很呐！”

　　“只能说之前喝的太厉害了吧！存货再多，也架不住两只酒鬼糟蹋吧！”

　　苏易也晃了晃手心里的酒瓶，见再也倒不出一滴来，他将酒瓶放到了桌上，看向了对面带上了些许醉意的欧阳少恭，“那么，你我之间，日后，便只是敌人了！”

　　“嗯！只是敌人！你对我的巽芳出手，我自然是决不能再容你活下去的！”

　　“我也是，敢打晴雪的主意，杀你十次都不过分！”

　　“不过最后还是我赢了！”欧阳少恭突然笑了起来，看起来战胜了苏易，还是让他颇为得意的，反手间，一把赤红色的凶剑已经被他摆在了石桌之上，“这便是焚寂之剑！早在五日之前，此剑便被我夺到了手中！而两天前便是朔月……没有焚寂吸取百里屠苏体内的煞气，他此刻定然已经发狂癫疯，到处杀人放火，你我之间的那个小游戏，终究是我胜了呢！雪颜丹……可以交给我了吧？”

　　“说实话，你能拿到焚寂，我真的挺吃惊的！竟然想到从其家人入手，该说果然不愧是存活了数千年的太子长琴吗？手段当真繁多！不过终究还是可惜了……”

　　苏易脸上露出了几丝讥讽的笑容，一字一顿道：“可惜任凭你再怎么努力，终究……你还是输了的那一个！雪颜丹已经没有了，当初我离开青玉坛的时候，便已经将那世间最后一枚雪颜丹毁去，眼下除了巽芳手中那一枚之外，当世再无第二枚雪颜丹！”


第822章 被玩坏掉的欧阳少恭

　　听到苏易那满是轻佻玩味的话，欧阳少恭的身躯，猛然间紧绷了起来！身体微微颤抖着，他看向苏易，眼神凶恶的，仿佛一只择人而噬的恶狼，声音嘶哑，厉声质问道：“你说什么？！雪颜丹已经被你给毁了？千殇，难道你是想说，你竟然打算做出尔反尔这等没品之事吗？”

　　“当然不是！我们之所以会玩这个游戏，前提不就是建立在对对方的人品信任之下吗？但是呀，少恭啊少恭，到了如今，难道你依然还不明白吗？”

　　苏易脸上的笑意越来越明显，越来越是恶劣，他笑道：“少恭也不想想，当时我挟持了巽芳，面对你，早已经占据了绝对的优势！投鼠忌器之下，你根本就胜不过我！可结果我却放弃了这大好的优势不用，改和你玩什么乱七八糟的游戏……少恭啊少恭，在你眼中，难道我便是这么无聊贪玩不分轻重的人吗？”

　　“你……到底什么意思？”

　　欧阳少恭心底，突然一股不详的预兆升上了心头！仿佛有什么极为重要的东西被自己忽略了一般！他眼底的阴霾之色越发浓重，阴沉的看着苏易在那里语气欢快的给自己详细解释，“事实证明我并非贪玩之人！当初我既然敢和少恭玩这个游戏，自然便是因为确信，无论怎么做，少恭你都不可能赢得了这个游戏！看着你为了巽芳的安危四处奔走，忙碌到近乎忘我的地步，结果到了最后，却发现自己竟然全数做了无用功，除了浪费大多的本可用来拯救自己爱人的时间之外，没有任何收获可言……用少恭你的话来说，这岂非……亦是十~分~美~妙~？！”

　　说到最后四个字，苏易拉出了长长的音，话语里得意痛快之情溢于言表！

　　“你是想说即便没有了焚寂剑，百里屠苏依然清醒并且躲过了朔月之劫？这不可能！这不可能！！！尹千觞，一定是你在骗我！这个世界上，又有谁比我更了解焚寂，它的煞气，绝非百里屠苏所能抵挡！”

　　欧阳少恭忽然起身，砰的一声将一只空酒瓶撞到了地上摔成碎片，他居高临下看着苏易，眼神极为凌厉凶猛，“千殇，你若是想赖账的话，尽可直说，我自会用我的手段抢回雪颜丹！说这种低级别的谎话，不觉得掉了你巫咸的价吗？”

　　“掉价？哈哈哈哈……”苏易得意的狂笑了起来，“既然是谎话，少恭你慌什么？而且你叫我什么？巫咸？既然知道我是巫咸，便该知道我体内的灵力乃是与女娲娘娘同出一脉，女娲灵力不仅是对焚寂，对上古七大凶剑，尽皆是极为克制！而幽都之人，哪怕是晴雪这种功力未成的小丫头，说实话都可以帮助百里屠苏镇压体内煞气……而我为了帮助百里屠苏，可是硬生生将他的根骨给改成了幽都体制，更将我自身全部的幽都灵力都输送进了他的体内，将封印与他的身体彻底融合，你既然与百里屠苏交过手了，应该知道，他的实力，可是有了一个极大的飞跃，你就没有想过到底是为什么吗？”

　　“你是说……”

　　每一句话都仿佛一柄巨锤，砸的欧阳少恭猛然一阵眩晕，险些便要站立不稳，急忙伸手扶住了桌子，哗啦啦掀翻酒瓶无数，他死死的盯着苏易，重重的喘起了粗气，咬着牙问道：“你是说……你是说……”

　　“我是说……现在的情况，莫说你之前的打算施加外力刺激，便是百里屠苏自己想要疯魔，也是绝不可能了！漱溟丹？哼哼哼，便是你将韩休宁真的复活了，再当着他的面杀死，再复活再杀死无限循环几百次，百里屠苏也没有可能疯魔堕落！他如今，已经彻底失去那个能力了呢！”

　　“所以你如今不仅是赌输掉了巽芳的性命，更是连你自己的命魂四魄，也是永远失去了呢！”苏易微笑道：“因为哪怕百里屠苏死去，你的命魂四魄也会跟随他一起投胎转世，再不可能被逼出身体，你已经彻底失去了得到命魂四魄的机会！拿到了焚寂便算是赢？很遗憾，少恭，当你答应了那场游戏的时候，你就注定了是一个输家！输掉爱人，也输掉你自己……”

　　苏易微笑着放下了酒瓶，站起身子，正对着额上冷汗淋漓望着自己的欧阳少恭，一字一顿解释道：“知道我为何要和你玩这个游戏吗……很简单哦，纯粹是在逗你玩呢！我很想知道当给了你希望之后再让你绝望，你露出的表情，该是怎样的一种有趣呢？！呐少恭，我没有骗你，我手中真的没有雪颜丹了！眼下世界上最后一粒雪颜丹，便在巽芳手里，可是你却注定无法跟她讨要！因为若是见到她的话，便代表着她已经将雪颜丹吃进了腹中……”

　　看着欧阳少恭那仿佛呆傻一般的神情，苏易再难掩饰心中快意……忍不住得意的哈哈大笑起来！从桌子上剩下的瓶子里找起了是否有剩下的美酒，自己的报复成功，岂可不饮一大白？

　　而欧阳少恭，他噗通一声坐了下来，额上早已经冷汗潸潸……慢慢的偏头，看向了满脸笑意的苏易，脸上呆滞的表情渐渐变得凶狠起来，“不可能，你说的话我才不会相信！你这家伙向来做事最爱给自己留后路，你不可能将所有的雪颜丹都毁去！给我交出来……把雪颜丹交出来！！！”

　　脸上酡红之色一闪即逝，欧阳少恭身上，已经再不带半点酒意，他伸手便抓向了苏易，大声怒道：“给我把雪颜丹交出来啊！！！”

　　“哈哈哈哈……少恭你这是打算不认账了吗？赌约你输了，彻底输了！雪颜丹莫说我没有，便是有，我也绝不可能给你了！”

　　苏易身形一闪，已经持着酒瓶退到了十米开外，看着欧阳少恭满脸的玩味之色，“不过我可不知道，原来欧阳少恭，竟然是这么一个输不起的人呢！”

　　“杀了你！杀了你夺回雪颜丹！杀了你就有雪颜丹……”

　　欧阳少恭眼神呆滞的看着苏易，仿佛痴傻一般，口中不停的低声喃喃自语着一些让苏易听不大清楚的话，尽管苏易已经离开了石桌边，但他仍是保持着伸手的动作，僵直在那里动也不动，只有眼神，瞳孔已经缩小到了针孔大小，完全失去了神采……

　　“这就坏掉了吗？”

　　苏易皱着眉头佯作奇怪，“看你玩弄他人的感情，那般的写意随心，怎么轮到你自己，就那么不经玩了呢？晴雪这丫头可是跟我说了，让我好好揍你一顿帮她出气，可你现在这模样……”

　　他叹了口气，“好吧，看来你已经把漱溟丹炼了出来，杀了你之后，我会喂你服下漱溟丹，然后把你和巽芳永远放在一处的！这不正是你所谓的永远吗？倒是让你得偿所愿了！”

　　紫气环绕的魔剑缓缓从背后剑匣之内取出，苏易持剑上前，身前，正是欧阳少恭的头颅，他看着下方仍然呆坐仿佛痴傻一般的欧阳少恭，连还手都忘记了吗？

　　高高举起了手中的魔剑……

　　“永别了！欧阳少恭！”

　　苏易口中轻轻说道，眼神之内也有莫名之色闪过，两人相交十年，其实也颇有真心，如今便要将之斩杀，便是他，心中也实多感慨！

　　剧烈的风声响起，魔剑已经重重的挥了下去！


第823章 魔法少恭变身

　　“什么嘛……我还当杀死欧阳少恭，非得一场大战不可呢！想不到这家伙这么不经玩儿，不过几句话的功夫，就这么轻易的坏掉了！看来我的嘴炮功夫还是颇有长进的嘛！等改日回去了，定然要去寻找巫姑，一雪当初之耻！”

　　随着魔剑的落下，苏易心中，还犹有闲暇乱七八糟的一通瞎想……不过不管怎样，今天，我终于彻底完成了属于我的任务呢！十年辛苦奔波，今日当圆满落下帷幕！

　　还正自心中欣喜间，下方正垂首待死的欧阳少恭突然眼神一凛，紧缩的瞳孔瞬间恢复了正常大小，他已然恢复了神智！

　　呯~~~！！！

　　魔剑戛然而止！宁静的小院里，瞬间爆发了一声轰鸣巨响，这巨响传出好远，甚至整个琴川都忍不住颤了一颤，强大的声波猛然将周围的围墙都掀矮了一截，所有的琴川居民们，在听到声波的那一瞬间，尽都忍不住捂住耳朵惨叫了起来！这声音，简直好像能够直刺人心底最深处一般……两柄绝世魔剑的交锋，哪怕只是声响，又哪里是普通人所能抵挡的？

　　老宅中，一紫一红两道气息在院内纠缠交织，直冲天际……随后轰然散开……

　　苏易眼神一变，顿时如遭雷亟，已经重重的倒飞了出去，轰的一声，撞塌了身后十余米远的一堵高墙……而欧阳少恭，更是不堪，持着焚寂的右手，早已经鲜血淋漓，身下的土地，硬生生被苏易魔剑剑压压沉了一米还多，仿佛他险些就被苏易活埋一样！

　　“他们动手了？！”

　　刚把两女安置在客栈的韩菱纱清楚的听到了那一声仿佛让人魂魄都不稳的剑戟交锋之声，更听到了门外掌柜的和隔壁住户的惨叫……她眼神一紧，回头正色道：“晴雪，你保护她们，欧阳少恭太危险，我去帮小师父一把！”

　　说完，已经翻身从窗户口跳出！

　　“等一下纱纱，我也去帮大哥！”风晴雪大急，急忙张口大叫。

　　“不必了，有我一人足矣！”

　　韩菱纱的声音遥遥传来，人已经彻底不见了踪影！

　　风晴雪纵然有心赶紧追出去，可看着身后两名依然昏睡不醒的女人，没办法捂住耳朵，方才的响声，已经让她们的耳孔都渗出了血丝……若是自己也走了的话，她们两个，毫无疑问凶多吉少！

　　“反正大哥一定会打赢少恭！所以不去也没事吧？”

　　口中说着安慰自己的话，风晴雪坐到了床上，用自身的灵力做出了一个灵力膜，将两人护在里面……待会儿若是再有响声传来，这样应该就不会有事了吧？

　　……

　　哗啦啦……

　　一阵砖石翻动的声音响起，苏易已经从被撞成了废墟的泥土中站了起来，除了身上沾染些许脏污之外，倒是没有受伤！不过他此时脸上，却多出了几分震惊之意！

　　他惊道：“你竟然能够使用焚寂？！”

　　焚寂！上古七大凶剑之首！威力之强绝不逊于天成的魔剑！

　　虽然失去了命魂四魄的剑灵，焚寂早已不复上古凶剑之威，但苏易手中的魔剑，也并非是完全成长起来，丝毫不逊镇妖剑的神兵！

　　方才一击之下，紫色的魔气和红色的煞气瞬间交缠撕咬在了一起，单单兵器爆发的威力，便让苏易和欧阳少恭两人，都已经生生吃了些许暗亏！

　　见欧阳少恭只是用那满是血丝的右手持着焚寂，阴沉着脸望着自己，话也不说一句，苏易脸上露出了几丝兴奋的笑意，“倒是正好！我早便想实验一番所谓焚寂威力到底多强！可惜百里屠苏实力太弱，根本不足以和我匹敌！如今焚寂在你手中，再好不过！来，咱们再战吧！”

　　欧阳少恭死死的盯着苏易，眼底的杀意一波强似一波，他一字一顿道：“尹~千~殇~！我要杀了你！！！”

　　此时的两人，终于彻底决裂！再无半分情分可言！

　　在苏易疑惑的眼神中，欧阳少恭缓缓将焚寂负于背后，九霄环佩琴于身前浮现……

　　他缓缓站直身子，而随着他的身子直起，脚下，刺目的金光升起，形成一个阵法形状！

　　阵法之内，剧烈的狂风缓缓吹起，围着两人迅速旋转，渐渐形成了龙卷风的形状，夹杂着点点代表欧阳少恭灵力的金光，风压越来越强！强大的风压，瞬间便掀飞了老宅几座老屋的屋顶，咔吱咔吱的响声中，院中的紫藤架，石桌甚至包括远处一个经年未用的石磨……都被强大的风给生生挂起，吹上了天空！

　　狂风肆虐，短短片刻间便形成了一道声势骇人的龙卷风，而在风眼之内，欧阳少恭脚下，阵法之内的金光越来越是夺目耀眼，金色光华渐渐流转到他身上……

　　缓缓形成了一身纯金色的铠甲！背后，亦有一对金色的巨大羽翼浮现……欧阳少恭已经完全换了一个形象，极为华丽的铠甲羽翼，像极了西方的天使！更像极了天界的神将！

　　脸上除了阴沉的杀意之外，剩下的，只是无尽的冷漠！

　　苏易此时，早已经目瞪口呆，脚下浮现阵法，瞬间换衣、华丽程度爆表……这既视感熟到了让自己完全无话可说的地步啊有木有！

　　“这是……魔法少女变身？”苏易瞪大了眼睛喃喃自语道。

　　少恭你什么时候去了魔法少女的位面进修了？

　　苏易特想这么问他！

　　可惜，欧阳少恭却是不给苏易走神的时间了！

　　铮铮数声清鸣，每一道清鸣，都带出了一道金色的巨大灵力刀刃，数十道金色刀刃，宛如铺天盖地，不露半点缝隙的将苏易的来路去路尽数包围……竟然没有半点躲避之机！

　　“少恭果然厉害！这样才更为有趣嘛……只是为何不用焚寂呢？我可是迫不及待想看看，我手中三剑，较之你的焚寂，究竟孰强孰弱！”

　　苏易忍不住哈哈大笑了起来，右手猛然高抛，魔剑已经高高的飞上了天空！

　　紫色魔气汹涌间，轰的一声巨响！

　　一柄高达十余米的巨剑已经深深的插在了苏易和欧阳少恭身前！

　　呯呯呯呯~~~~！！！！

　　一连串让人震耳欲聋的响声响起，这无数道金色的灵力刀刃，已经尽数被苏易的魔剑挡了下来！

　　苏易眉头一皱，微不可察的偏头，看了一眼身侧，心中暗道糟糕，和欧阳少恭两人若真是在这琴川战起来的话，等到分出胜负，怕是整个琴川连一个活口都不会留了……就在方才，他分清清楚的感应到，一道气息正在飞速的衰弱下去，是被声波震成了重伤吗？

　　“少恭，在此处作战，当真放不开手脚！咱们且换个地方吧！”

　　说着，苏易左手擎出了望舒剑，用力一劈间，两道冰墙已经生生插在了剧烈的龙卷风中间，他已经自龙卷风中轻松飞了出去，向着远处飞去！

　　若是往日里，大概欧阳少恭还会想到以琴川百姓为质，逼迫苏易放不开手脚！可如今他心中只剩杀意的怒意，以及对爱人的担忧惊惧，哪里还想得到这些？

　　面对苏易的离去，也不说话，右手在琴弦上一拂，在老宅内席卷的龙卷风，已经突然尽数拔地而起，旋转着，紧紧缀在了苏易的身后！

　　前方蓝色紫色流光飞速前进，身后，剧烈的龙卷风席卷追击，所到之处，古树流水、青草山石尽皆遭殃，皆被卷入了龙卷风之内，一时间，声势更是强了何止一倍！

　　狂风剑气，速度皆是快若陨星，瞬间便离开了琴川地界……

　　待得韩菱纱赶到的时候，除了满目疮痍，已成废墟的老宅之外，竟然再没见到半个活人的气息！


第824章 我的法术绝不在你之下

　　苏易可不知道韩菱纱已经急速赶来想要帮助自己呢！他此时，正自心中暗自沉吟……

　　这龙卷风倒是颇为麻烦呀！

　　方才眼见龙卷风声势越发浩大，他为求遏制，接连劈出数道剑气意图阻止，可惜纵然剑气威力绝伦，却尽如泥牛入海，没有半点动静发出……

　　飞在前方，目中不停寻找无人之处的同时，苏易还不忘回头瞥了一眼正死死追过来的欧阳少恭，这家伙这么听话虽然挺出乎自己意料之外，但这龙卷风总得赶紧想办法解决呀！

　　看了一眼左键那点点闪烁的金光和鲜红，在这剧烈的风声之中，竟然凝聚了极强的灵力压缩刀刃，难以肉眼察觉，方才不慎之下，竟然连自己，也受了一丝轻伤！

　　罢了！先全力破了你这层狂风外皮再说！

　　心里暗暗想着，苏易体内琼华灵力全力运转，手中望舒剑轻轻挥舞，淡淡蓝色气息外溢，身前，已经浮现了一道接着一道的纯粹由剑气凝聚而成的望舒冰剑！

　　一把接着一把，越来越多，这无数的望舒剑围绕着苏易缓缓旋转，随着他手中的望舒剑用力一挥，这无数把散发着晶莹蓝色光芒的望舒冰剑，已经毫无规律的向着身后的声势越来越大的龙卷风袭去！

　　唰唰唰~~！！！

　　此时若是从远处看去，前方的一个小点不停的攻出细小的蓝色剑气，向着身后的巨大怪兽轰出了灵力，密密麻麻的细剑不停的卷入风眼之内，简直就好像是小时候玩耍的弹幕游戏一般！

　　无数把望舒冰剑，携带着强大的琼华灵力，立时让袭来的龙卷风猛然一阵停滞……

　　而后苏易脚下踏着魔剑仍向前方飞去，回转身来看着背后的欧阳少恭，右手食中二指已经并于胸前，口中默念咒诀……

　　背后麒麟图案猛然一阵蓝色光芒大作，天地间，突然温度陡降，强大的风雪已经呼啸而出，吹向了欧阳少恭造出的那巨型龙卷风！

　　五灵仙术冰雪系威力最强的风雪冰天，虽然以风系法术更为合适，奈何苏易这该死的体质啊，连最基础的风咒都发不出来，看来改天若是有空，还是要想办法把五灵珠的风灵珠和火灵珠弄到手才行！

　　心中悄悄的想着，强大的风雪冰天，声势之强丝毫不逊欧阳少恭造出的巨型龙卷风！

　　两股都堪称极为庞大的力量迅速撞到了一处！

　　“给我去~~！！！”

　　瞬间进入了冰心诀的状态，施展风雪冰天的同时，望舒冰舞之下，又是无数的细小冰剑顺着风雪冰天的力量，射进了那龙卷风之内！

　　外面有风雪冰天的力量压迫，其内有望舒冰舞的力量肆虐……两股极强极冷的力量内外相济之下，正自飞速旋转的龙卷风，嘎吱嘎吱的牙关发酸的声音响起，旋转速度，缓缓的停滞了下来……

　　一块又一块的冰屑从龙卷风内掉落，剧烈的狂风，竟然被生生冻住了！

　　狂风立时彻底烟消云散，被其席卷上了天空的乱七八糟的东西，顿时哗啦啦的掉了下去，露出了其内欧阳少恭的真容！

　　“找到了！！！”

　　一声轻喝，苏易已经迅速的向着下方一座小山落去！

　　欧阳少恭毫不迟疑，同样紧紧跟了下去！

　　短短数十息的功夫，两人竟然已经飞出了何止百里之远，此时周边，已经没有了半点人烟！

　　看着一袭金光灿烂仿佛黄金圣斗士一般的欧阳少恭，苏易微笑，道：“少恭，当初你说我空有一身蛮力，不过一只蛮牛而已，实在算不上威胁！不知现在你眼中看来，我这蛮牛，可精巧了一些？”

　　欧阳少恭脸色一阵阴沉，显然方才苏易的攻击，灵力的操纵之精妙，便是他也不由得一阵心惊！怒哼了一声，双手再度搭上了琴弦，正要攻击……

　　可下一刻，他却突然面色大变，急忙撒身后撤……在他方才站立的地方，一团白色烈焰轰轰燃起，随即迅速消散无踪，若是撤退的慢了半刻，怕是直接便要被这单看颜色便知威力不俗的火焰给伤到了！

　　“不要以为只有你才会用法术！我的仙术，决不在你之下啊！”

　　苏易冷哼一声，伸手向天一指，天空中，本来因为风雪冰天而降低的温度，瞬间疯涨了起来，一股极热极燥的气息涌现，天空中，一道道流星火雨，宛若灭世陨石，向着欧阳少恭砸落了下来！

　　“接我这流星火雨吧！”

　　在星蕴图的加成之下，已达焚世之境的火系仙术，威力之强便是连欧阳少恭也不得不微微色变，手中灵力流转，双手飞快的奏起一曲榣山遗韵，无数音调在他身周环绕，金色光辉灿烂……

　　好嘛……这回又像超级赛亚人了！

　　苏易心下吐槽，口中却咤道：“去！！！”

　　流星来势更显急促，而欧阳少恭身上的金色，更是将他身周数十米的范围，甚至包括苏易站立之处都包括在内！

　　轰轰轰~~！！！

　　金色光辉猛然尽数上冲直达天际，一阵地动山摇，山石崩裂中，火系仙术流星火雨，已经尽数被欧阳少恭抵挡了下来！

　　“果然厉害！不过我这一招又如何？！”

　　魔剑收起，苏易双手各持望舒羲和双剑，一股邪魅之气肆意开来，苏易已经冲向了欧阳少恭，双剑并作一处，已经毫不留情的向着欧阳少恭斩了过去！

　　半边极热半边极寒……

　　热意寒意轮回交错，双剑未至，欧阳少恭便已经忍不住冷不丁的打了个冷战，心下惊骇这家伙怎么感觉实力为何进步甚至比百里屠苏还要更惊人的同时，脸上杀机更显浓烈……

　　他死死的盯着苏易……竟然丝毫不做抵挡！仅仅只是尾指在琴弦上轻轻勾弄了一下……

　　铮~~！！

　　一声轻响，亦响在苏易的心间……

　　头顶，数道金色小龙盘旋，而在小龙上方，一座仿佛虚无，又仿佛真实的无形威压迅速降了下来，尽管目中所及看不到任何东西，但苏易能够清楚的察觉到，有什么可怕的东西降落了下来！

　　“这便是镇魂调吗？！”

　　苏易冷哼了一声，挥手间，他头顶上，立时白色光华大放……神石已经张开，宛若一张薄薄的宣纸，铺在了苏易的头上，下一刻，一股明显的重压从神石之上传了下来，可惜，却又如何能够突破神石力量？

　　“去死吧欧阳少恭！！！”

　　挡住了欧阳少恭的攻击，苏易再不犹豫，手中双剑赤色邪气和蓝色冰气互相缠绕，望舒羲和本便为一对，若是单独使来，还要略逊魔剑，但双剑合璧，却绝对已然凌驾于魔剑之上！

　　一冰一火，两股力量已经不带半点犹豫，向着欧阳少恭冲杀而去！

　　“可恶！！！”

　　必中的一击竟然连阻挡对方的脚步都没有做到，欧阳少恭冷哼了一声，身前突然一个金色光球浮现，已经硬生生格挡住了苏易的两道灵力攻击！

　　“给我~破！！！”

　　苏易大喝一声，体内灵力突然暴涨，冰火灵力威力更显惊人，呯的一声脆响，已经冲破了欧阳少恭布下的防御……

　　突破金色防御之后，终于露出了欧阳少恭的本体，此时眼见双剑袭来，再躲避已是来之不及，但他也当真临危不惧，九霄环佩琴一收，背后双翼毫不犹豫的架在身前……

　　呯~~！！！

　　望舒羲和，已经生生砍在了那一双羽翼之上！

　　深入半寸，便再也不能有所寸进！


第825章 无敌的人生真是寂寞如雪

　　“厉害啊欧阳少恭！这样都不能伤到你……果然啊，跟实力相近的人战斗，才更为有趣！”

　　连连高强度的法术加上攻击，此时就算是苏易，也微微有点气喘了，他脸上露出了兴奋的笑容，直到此刻，苏易方才算是真正探清了欧阳少恭的底在哪里！

　　难怪当初他丝毫也不将成功将焚香玉册突破到玉阳境的自己放在眼里，确实，基础不实并非致命之事，可面对一位实力本就凌驾于自己之上的高手，这缺陷，便会被无限放大……

　　“不过很遗憾，现在的我……可是绝不在你之下啊！！！”

　　已经深深陷进那一对羽翼里的双剑，突然被苏易抽了回来，双剑在空中划过道道蓝红剑影，从另一个角度向着欧阳少恭绞杀而去！却是他方才与欧阳少恭交手那短短一会儿的功夫便已经判定出，这家伙法术修为之高堪称惊世骇俗，纵然自己已然点亮星蕴，又有五灵珠的加成，依然未必有十足把握压制他……索性便以近战来对付吧！

　　哼哼哼，今日就让你知道，魔武双修才是真正的王道！单修法术是没有任何前途可言的！

　　望舒羲和双剑，有如穿花蝴蝶一般，四尺有余的剑身，在苏易使来，竟然柔软有如绸带一般不带任何滞涩，多年来一直都是以仙术和自己强大的灵力来压服对手，真正纯粹技巧的比拼，却是已经很久未曾有过，如今苏易再度施展独孤九剑，剑势凌厉锋芒无匹，竟然较之当年，还要胜出好多！

　　欧阳少恭被苏易逼至近身，眨眼间，便觉眼前密密麻麻都是剑影，仿佛对手同时手持百余把长剑攻过来一般！

　　当下顾不得藏私，九霄环佩琴上七根琴弦其中一段已经尽数脱离了琴身，弦身化作数十米长，仿佛七根锋利无匹的鞭子，缠绕挥舞间，已经将苏易的招式尽数格挡了下来！

　　苏易这才警觉，感情欧阳少恭跟自己一样，也是魔武双修？

　　这样才更有趣嘛……我可是好久好久没有碰到真正可堪与我一战的对手了！

　　高处不胜寒的寂寞！哪怕是噬月玄帝也不过是给了自己些许压力，却没有这种酣畅淋漓的战斗快感！

　　苏易开心的哈哈大笑起来，以双剑施展各式各样的精妙剑招，独孤九剑、全真剑法、魅影剑法、圣灵剑诀等等自己当年曾经使用过的剑招，不过两把剑，竟然硬生生施展出了天罗地网一般的攻势，将欧阳少恭牢牢圈在了圈子里，让他始终不得脱身！

　　而欧阳少恭倒也果然未让苏易失望，七根琴弦或抽或缠、或束或绕，虽然不似苏易那般的大成章法，风格各异，但竟然也丝毫不落下风，硬生生挡住了苏易的攻击！

　　抛弃了强大且华丽的仙法，抛弃了挥手间翻云覆雨的潇洒，两人贴身展开了最为惊险刺激的战斗！

　　望舒羲和锋利无匹，九霄环佩琴弦亦是足以切金断玉，稍有不慎，怕是这两人中的任何一个，都难逃尸首分离的惨祸！

　　“哈哈哈哈……少恭果然不愧是少恭！我本以为你我之间的战斗，该是一场碾压才是！不想你竟然能陪我玩至这等地步，尽兴！当真尽兴！”

　　接连攻出了三百余招，招招毙敌要害，结果竟然未能伤到欧阳少恭哪怕一根汗毛！

　　多少年未曾有过这么酣畅淋漓的战斗了！此时苏易心中，快意当真难以言喻，当下横身一剑逼开了欧阳少恭，轻喘了口气，微笑道：“看来若单是如此，我确实胜你不得！少恭确实堪称是我多年来遇到过的最强对手！那么我若是再藏私下去，怕是显得对少恭你不够尊重了吧？接下来……小心了哦！”

　　脸上挂上了几分自得的笑容，望舒剑抖了个剑花，已经斜斜刺出，直挑欧阳少恭抚在琴上的右手手筋，剑势既快且急，比之方才，至少快了一倍！

　　“哼！”

　　欧阳少恭轻哼了一声，琴弦速度也陡然大增，七根琴弦分从七个方向缠上了望舒剑！

　　而苏易脸上露出了一丝诡笑，望舒剑的剑身突然急剧颤抖了起来，本已缠绕而上的琴弦立时脱落，破鞭式威力绝伦，已经摆脱了欧阳少恭的防守，而羲和剑，与此同时凌空划出两道剑气，呈八字形攻向了欧阳少恭！两把剑，同时出现两种截然不同的攻击方式……

　　“什么？！！！”

　　欧阳少恭大惊，急忙闪身后退，险之又险的避开了破鞭式的剑招，可羲和剑蓄势待发，剑气又岂是那般好躲避的，刺啦一声轻响，两蓬血花已经顺着羲和剑的剑身划过，高高的飞上了天空！

　　闷哼一声，欧阳少恭脚下猛然金光大作，正欲前冲的苏易冷笑一声，迅速后退躲开了光芒的攻击，在远处持剑悠然而立！看着欧阳少恭露出了阴险的笑容……

　　欧阳少恭脸色冷漠的轻抚身上两道伤口，正欲开口说话，可话还未来得及出口，金光不过稍稍黯淡，远处悠然而立的苏易便已经再度如鬼如魅般抽身而上，冰心诀之下，双剑分使两种不同剑招，威力顿时陡增一倍！

　　欧阳少恭却是再也招架不住，眨眼间，身上便已经密密麻麻多出了十余道深可见骨的伤痕！

　　“再来！再来！再来！少恭你可千万撑久一点啊！”

　　苏易手中双剑如骤雨，如狂风，脸上狂笑凛然，手中络绎不绝，将欧阳少恭压制的是苦不堪言，哪里还有方才的势均力敌……甚至若是照这样下去，顶多再过百招，欧阳少恭，便要被苏易彻底斩于剑下！

　　真是舍不得杀你呢！难得这么好的对手！可惜留着却也太危险了……给我去死吧！

　　苏易眼底杀机一闪即逝，羲和剑已经从一个极为刁钻古怪的角度，目标直刺欧阳少恭的心房！此剑若中，便是欧阳少恭有九条命，也必死无疑！

　　可……事情真的会这么顺利吗？

　　尽管已经占尽了上风，但苏易总觉得，似乎这家伙应该还有什么手段未曾施展才对！

　　果然！！！

　　呯~~~！！！

　　一声极为刺耳的悠长声响起，羲和剑那赤红的剑身，已经刺在了同样鲜红如血的焚寂之上！

　　苏易眼神一凛，下意识的察觉到了不对，迅速抽身飞退，而就在他退去的那一瞬间，疯狂的煞气已经自焚寂剑上涌出，向着苏易扑了过来！却刚巧扑了个空！

　　终于成功将苏易避退，身上早已经鲜血淋漓的欧阳少恭手持焚寂重重的喘起了粗气！

　　那把颜色与焚寂一般无二的长剑，好怪异，真的好怪异！每被它砍中一次，感觉就会虚弱一分，而且心底，总是时不时的涌起一股想要大杀特杀的冲动……

　　这般邪魅的邪剑，等级竟似丝毫不逊焚寂！

　　先是那把魔剑，手中那把冰蓝色细长剑也极为不凡，而这把红色长剑……不过短短十年的功夫，千殇到底从哪里找来了这么多不逊焚寂的神兵？

　　重重的喘着气，欧阳少恭问道：“千殇，我问你一个问题，你可否老实回答我？”

　　“问吧！”

　　苏易并没有再度上前，方才羲和剑和焚寂剑交锋，剑内那内敛的煞气，竟然缓缓的逼上了羲和剑！果然不愧是上古七大凶剑之首，威力丝毫不较双剑逊色，甚至还要隐隐然胜出些许……

　　可惜羲和剑的邪气又岂是泛泛？纵然不似焚寂的煞气那般霸气凛然，但却胜在无声无息，如润物细无声一般……苏易看向欧阳少恭的眼神有了几分的得意，被我砍了那么多剑，我便不信你当真一点都不受邪气影响！

　　欧阳少恭可不知苏易此时的心理活动，他问道：“你方才说百里屠苏此生已经再难被煞气侵蚀，我已经永远得不到属于我的命魂四魄了，你说的，可是真话？”

　　“自然是真话！我又岂会在这方面骗人？！”

　　“是吗？”

　　“这么说来，我真的已经是没有半点生路了呢！”欧阳少恭仰头望天，深吸了一口气，再转头，看向苏易的眼神已经带上了几分觉悟，“但巽芳不同，她还有活下去的机会！千殇，接下来，我可也不会留手了呢！”


第826章 彻底恢复威力的焚寂

　　“哦？不再留手？少恭倒是一副吃定我的样子！我实在好奇的很，见识过了我这左右互搏的剑术和仙法之后，你竟然还认为自己会有胜算？！”

　　苏易眉毛一挑，心道你的手段我还不清楚吗？又哪里还有什么可供翻盘的东西？

　　“诚然，士别三日当刮目相待，千殇如今，早已非当初的蛮牛，绝对实力确实已然凌驾于我之上！”

　　欧阳少恭毫不避讳自己此刻已经敌不过苏易这件事情，“但是千殇可知，上古七大凶剑，威力俱都是毁天灭地，便连天帝伏羲也要忍不住动心！你该不会以为焚寂就只有这么点威力吧？”

　　“但很遗憾，焚寂失去剑灵，早已不复上古之威！而命魂四魄已然常驻百里屠苏体内，严格说起来，如今的百里屠苏，才是真正的焚寂！他拥有无限的可能，甚至日后达至你我这个境界也不无可能！但焚寂，威力却已然封顶了！”

　　苏易撇撇嘴说道，心下忍不住酸酸的切了一声，有什么了不起的，莫说如今焚寂只是一个空壳，便是真是之前有命魂四魄的时候，我的魔剑潜力也丝毫不逊你的焚寂之剑！羲和望舒虽然稍差些，但双剑成双成对，联合起来，同样未必逊色……

　　“你说的不错，确实，失去了我命魂四魄，焚寂的威力确实低了很多！”欧阳少恭眼底坚决之色一瞬而过，“但是如今我终究已然是渡魂的最后一世，纵然今日胜了与你的战斗，也绝无可能活得太久！但巽芳，她还有着很长的路可以走，我决不允许她死在雪颜丹之下！为此哪怕……我就此死去也甘之如饴！”

　　他低声自嘲的轻笑，“我终于知道之前为何瑾娘会说我命数改变了！我竟是永远失去了我的命魂四魄吗？”

　　“你什么意思？”

　　“就那个意思！焚寂之剑的剑灵乃是以我的命魂四魄为之！如今命魂四魄已然不在，但我还有天地两魂和另外三魄！只要我将自己的魂魄注入焚寂之内，完全可以取代命魂四魄，立时便可将之回复焚寂上古凶威！纵然你剑招再如何精妙，在绝对的实力面前，难道还能抵抗不成？！”

　　说着，欧阳少恭不舍得凝望了一眼自己身前的古琴，一咬牙，红光闪过，焚寂已经一剑将这巽芳赠予自己的古琴断做两截，他双手持着焚寂，呼啸的风声以他为圆心吹起，汹涌的赤红煞气迅速将他全身包围！

　　本来便极为惊人的煞气，越发来的汹涌澎湃，竟然开始了飞速的暴涨，眨眼间，便已倍增……

　　赤红的煞气，宛若血色巨型光柱，力量直冲天际……霎时间，便已经将天空的白云清风尽数驱逐，甚至穹顶，仿佛也被捅了一个大洞……

　　“这怎么……可能？”

　　苏易脸上露出了不解之色，若是将自身魂魄注入焚寂之内，那么欧阳少恭，便会成为一个空壳……他竟然指望着一个空壳来打败自己吗？而且一个空壳，便是打败了自己，拿到了雪颜丹，难道还能去研制其解药不成？

　　欧阳少恭脸上表情越发辛苦狰狞，肉眼可见的，从他体内有什么东西正在飞快的注入焚寂之内，不停的增强着焚寂的力量！仿佛看出了苏易的困惑，他极为辛苦的微笑道：“这一点倒是不劳千殇挂心！对于魂魄的研究，普天之下无人可与我比肩！纵然魂魄离体，只要焚寂仍在我手中，保留神智，算不得难事！”

　　“即是说把焚寂从你手中打落，便算是我赢了！”

　　“那也得你做得到才行！”欧阳少恭脸上露出了笑意，随即大吼一声，红色的煞气瞬间再度爆发，就在这一刻……苏易能够感受出来，欧阳少恭死了……脸色迅速变得苍白，呼吸温度尽数消失，不再带有半点活人气息，而在他死去的同时，焚寂……活了！！！

　　此时两人脚下，山石土地已经承受不住焚寂的煞气之危，仿佛地震一般剧烈的抖动了起来，一道道粗大的裂痕在脚下崩裂，甚至连天空，看着似乎都低了几分，仿佛是在向焚寂臣服？！

　　“这便是我最后的底牌了！千殇……”

　　欧阳少恭此时脸色苍白的仿佛冰雪一般，他紧紧的抓着焚寂，笑道：“想不到吧？因为你我之间的那场游戏，我将焚寂拿到了手！结果却因此葬送了你的性命！这可当真是一饮一啄，皆由天定啊！该死的老天，当真是把你玩弄于股掌之中！”

　　“那也得你杀得了我才行！”

　　苏易深吸了一口气，脸上露出了几分惋惜之色……他知道，欧阳少恭，这个从进入古剑位面，就一直让自己如芒在背的家伙，作为一个人，他已经死去了！

　　活着的，是焚寂！

　　只要焚寂脱手，那么这个脸色苍白的欧阳少恭，便会瞬间失去一切生命气息，化作一具尸体！而且是彻底的魂飞魄散，再也不存在于世间，连投胎转世都做不到了！

　　“来吧……少恭，这最后一战，我陪你战个痛快！”

　　“我不与你战，我要救巽芳！！！”

　　已经涣散的瞳孔内，猛然亮起了赤红色的光芒，欧阳少恭高举手中焚寂，剑身之上，蕴满了不祥的气息！煞气越来越是浓郁，颜色越来越是深红……与当初百里屠苏手中相比，完全不可同日而语……

　　“斩~~~！！！”

　　一声暴喝，直冲天际的煞气迅速凝聚成了一柄长有百米有余的深红巨剑，向着苏易下落而去！

　　剑未落下，苏易便猛然呼吸一窒，方圆百余米的范围，所有的空气竟然便已经尽数被压空，而由煞气化作的巨剑，隐隐然带上了几分活性，仿佛有着生命力，一股被锁定的感觉升上了苏易的心头！

　　果然厉害啊！这可不是魔剑或者羲和所能比拟的等级了！

　　眼下的焚寂，怕是至少也是和神石同级的A+级神兵吧！完全恢复了其威力的上古七大凶剑之首，怕是足以和镇妖剑一较长短了！

　　但我的望舒羲和也不是吃素的啊！

　　呯~~！！！

　　左手望舒剑猛然寒气四溢，右手羲和剑突然炎阳纵横……

　　双剑猛然击在一处，发出一声清脆震耳的响声，顿时两柄神兵紧紧的合在了一处！

　　苏易仰天长啸，双手涌出了全身的力道，用力将双剑分开，随着剑身的缓缓分开，望舒羲和中间的空间之内，一股束缚之力缓缓诞生……

　　双剑的技能天罗地缚，这足可匹敌神魔，曾经束缚了一界的绝强杀招，已经被苏易施展了开来！

　　无形的灵力巨网迅速抽取起了周围的灵气，立即壮大起来！

　　一道又一道……

　　无形的巨网已经缠绕在了焚寂的煞气巨剑之上，巨剑下落之势立时减缓……被生生架在了空中！

　　……

　　诡异的平衡，巨剑再难落下，但巨网，似乎也无力反扑……

　　欧阳少恭眼底震惊之色闪过，这一剑竟然也被挡住了吗？对方方才，竟然还未曾全力以赴？！

　　“不能输！不能输！不能输……”

　　口中不停的喃喃给自己鼓气，欧阳少恭双手持握巨剑剑柄，渡尽自己所有的修为，用力向下斩去！

　　本已停滞的巨剑，再度缓缓向着下方的苏易劈去！

　　若是劈实，哪怕只是一点点余威，怕是也足以将苏易彻底湮灭！

　　……

　　“别当我好欺负啊！！！”

　　苏易此时也早已经鼓尽了自己全部的修为，额上青筋乍露，汗水缓缓滴下，他同样愤声嘶吼，太极玄清道和焚香玉册的灵力运转太快，身上的衣服都沾上了点点火星和冰屑……

　　呯~~~！！！

　　双剑再度猛然击在一处，又是一声轻响，本来无形的巨网，缓缓凝聚了实体，蓝红色的光芒与焚寂的煞气红光交织拼斗……

　　轰~~~！！！

　　终于，两股绝世无匹的力量，都轰然爆炸开来！

　　轰隆隆~~~！！！

　　震动的声音传来，无数碎石窸窸窣窣滚落而下，两人脚下的那座小山，已经在交锋中，彻底被粉碎！


第827章 全力全开！全力全开！！！

　　轰隆隆~~~！！！

　　剧烈的地震，在这片土地上沸腾开来，本来乍裂的裂痕，仿佛有人用手在挤压这块土地一般，那裂纹重又合在了一处，而后，更是互相挤压，块块巨石从平整的地面上凸起，然后挤碎……

　　山石倾泻，古树断裂……苏易为了避免波及无辜特意挑选的小山，已经在两人的全力一击中，尽数被震成了粉碎！

　　只有哗啦啦的石头滚动声，以及浓烈的尘烟冲霄而上，将一切，都掩埋在了烟雾之中！

　　一个近乎百余丈方圆的深坑，已经在方才苏易和欧阳少恭站立的地方出现，最深的地方，足足数十丈之高！

　　而这深坑之内，突然……

　　呯~~！！！

　　呯~~~！！！

　　……

　　接连不断的兵器交鸣之声响起，一金一蓝两道身影在空中仿佛化作两道流光，不停的交错，然后分开！每一次交错，便是一声足以让寻常人震裂耳膜的响声响起……

　　红色的煞气！

　　紫色的魔气！

　　蓝色的冰气！

　　以及那仿佛润物细无声一般的邪气……

　　四股截然不同，但却都极为强大的力量纠缠在一起，各色光芒闪烁，强大的力量一阵接着一阵的鼓动，不时爆发出极强的爆炸！

　　天空颤抖，地面震动……风到了此处，也要停止流动，云到了此处，也要远远避开……

　　面对此时已然全力全开的焚寂，望舒剑已经失去了跟其交锋的资格！唯有魔剑，还有那融合了嗜血珠的羲和联手之下，方能堪堪与之交手！

　　此时的苏易，当真是已经全力以赴，眼底一阵古井无波，一心三用，双手分持魔剑和羲和剑，更以心神操控望舒剑在天空飞舞，御剑之术将之化作数十道蓝色流光剑气，毫不留情的向着欧阳少恭刺去！

　　而欧阳少恭，双手持着焚寂，以一敌三，面对三把绝世神兵以三种截然不同的方式的围攻，煞气翻腾间，爆发出的力量胜出当年百里屠苏何止百倍，威力全开的焚寂威力当真惊世骇俗！纵然对手是三把绝世神兵，竟然也是丝毫不落下风！

　　而欧阳少恭，眼神只是死死的盯着苏易，眼中，仿佛看不到对方的攻击，只能看到他的人……

　　“给我死！！！”

　　久攻依然不下，欧阳少恭眼底焦急之色越发浓重，大吼一声，早已将他身上缠绕的煞气，突然冲上了天空，化作数十条血色巨龙，紧随着他手中的焚寂，向着下方的苏易攻了过去！

　　“哼！雕虫小技！”

　　苏易手中羲和剑和魔剑突然灵力敛息，之前的灵力轰鸣尽数不见了踪迹，他双剑向天，眨眼间，便已经连连刺出了十余剑，每一剑，都点中了一只血色小龙……

　　明明不带任何声势的剑招，但出手间，竟然似带有一丝不可思议的韵律，轻轻一点，血色煞气组成的小龙一击即溃，已经轻松将欧阳少恭的招式抵挡！

　　煞气竟然这般容易便被消除？！

　　欧阳少恭一怔，却未曾注意后方，一道细长的蓝色流光从身后流过……

　　刺啦……

　　望舒剑的攻势丝毫不停，已经在欧阳少恭身上留下了一道深可见骨的伤痕！

　　只是这一次，切开的伤口纵然冰封，但其内的血肉，竟然没有丝毫鲜血痕迹，仿佛被其切开的，不过是一块生肉一般……

　　欧阳少恭的身体，已经彻底失去了生命气息吗？

　　苏易本还打算趁你病要你命，可谁料得自己的万籁寂灭创造出的机会，竟然没能让欧阳少恭露出半点破绽……

　　不惧伤痛，甚至望舒剑带着的寒气给他造成的伤口，竟然也没能让他动作有半分晦涩！

　　欧阳少恭……已经化作了尸邪怪物一般的东西吗？

　　这样……才好玩啊！

　　苏易仰天哈哈大笑，双手猛然上抛，魔剑和羲和剑也被自己抛上了天空，与望舒剑一起，紫色、红色和蓝色在空中盘旋飞舞，苏易双手并成剑指，脚下踏出七星步法……

　　“九天玄刹，化作神雷！煌煌天威，以剑引之！~”

　　本来被两人的力量波及，周围万里无云的天空，突然变得阴沉了下来，乌云密布，银蛇乱舞……不时闪过轰隆隆的闷雷声……

　　仿佛天劫降临一般！

　　尸邪怪物？哼，我便用专门克制邪物的天雷来对付你！

　　天空，一道硕大的漩涡缓缓旋转而出……

　　咔咔咔~~！！！

　　三声轰鸣的巨响响起，三道粗大的白色雷电，已经落到了在空中飞旋的三柄神兵之上！

　　“给我去死吧！！！”

　　苏易高举右手，重重落下！

　　三把嗡嗡鸣响的神兵，成三才形状，剑尖缓缓调转，对准了下方的欧阳少恭……

　　轰的一声巨响，三道闪电已经同时不分先后的攻向了欧阳少恭！

　　神剑御雷真诀×3！！！

　　天雷积威之下，本来便已陷入极深的深坑，立时更是深陷了下去！

　　而下方的欧阳少恭，顿觉头皮一阵发麻，并非恐惧，而是面对天敌的本能反应！

　　“我不能败！不能败！不能败……”

　　喃喃的鼓舞着自己，欧阳少恭身上的煞气，突然冲天而起，在空中化作一个狰狞的血色骷髅头，血口大张间，喷出无数的煞气，迎上了上方的雷电！

　　咔咔咔~~！！！

　　闪电奔袭极快，眨眼间，便已经落了下来！

　　连续数声剧烈的轰鸣声，银白色的闪电轰进了血红色的煞气之内，立时将那血色骷髅头轰的不成形状，这雷电似乎对煞气带有极强的克制能力，哪怕只是接触，便能将之消除殆尽……

　　哪怕骷髅看似威势冲天，但在神剑御雷的冲击之下，竟然直接便溃不成军！

　　果真有效！！！

　　苏易嘴角露出自得的笑意，擦了擦额上的汗水，战斗到如此地步，欧阳少恭已经纯粹是凭借自己的意志在苦苦支撑，而自己，此刻也已经近乎到了油尽灯枯之境！

　　再打下去，恐怕自己就会跟各种游戏动漫里面的BOSS一样，有天大优势不知利用，结果被主角绝杀了吧？毕竟此时的欧阳少恭，尼玛跟小强一毛一样啊有木有！

　　“给我再来！！！”

　　苏易高举右手，再次招来三道闪电！

　　咔咔咔~~~！！！

　　又是三道轰鸣的雷电轰进了红色煞气之中！

　　红色煞气更显低迷！

　　“休想我认输啊！！！”

　　欧阳少恭仰天怒吼，焚寂之内，无穷无尽的煞气尽数喷涌而出，立时将被消耗的煞气补充，甚至更显凶猛，血色巨口狰狞向着苏易而去！

　　“给我再来！！！”

　　苏易咬牙，深吸了一口气缓了缓已经有些头晕目眩的大脑，挥手间，又是三道闪电……

　　这一次，却并非直直轰下，而是宛若激光炮一般，以神兵为基础，向着下方，直直的射了下去！

　　天空奔袭的银蛇疾电，持续不断的落到了三把武器之上，三把神剑的雷电，持续不断的向着下方的煞气轰去！

　　持续性的攻击，立时便将上涌的煞气逼退，而后更是直直向着下方的欧阳少恭轰去！

　　红色的煞气！白色的雷电！

　　仿佛天空和大地的交锋！

　　五官甚至都是渗出了血丝……苏易终于也到了油尽灯枯的境地！

　　他看着下方几乎连站立都很困难的欧阳少恭，咬牙，不顾大脑一阵阵的抽痛，怒喝道：“给我败啊！！！”

　　轰~~~！！！

　　三道雷电瞬间汇聚到了一处，粗大的雷柱瞬间突破了煞气，轰在了下方欧阳少恭的身上！

　　“不~~~！！！”

　　欧阳少恭厉声长喝，可惜煞气已然被尽数击溃，却哪里还能反击？

　　白色的刺目光华，已经将他整个人笼罩在内！


第828章 你从一开始就被我给骗了

　　轰隆隆的爆炸声，再度在已经被两人的战斗震成盆地的地方响起！

　　白色光芒和血色煞气来回交织拼杀，终于……待得爆炸彻底平息之后……

　　站在天空的苏易，头部猛然一阵眩晕，看着下方已经再没有半点声息的欧阳少恭，脸上露出了虚弱但却欣喜的笑容，赢了！终于赢了！

　　自己面对那个全盛时期的欧阳少恭，打赢了！

　　“终于……赢了呢！”

　　虚弱的说了一声，苏易无力的向着下方落去！

　　太累了！连续不停的跟欧阳少恭对轰大招，近战交锋，对于心神的消耗，当真是前所未有的大！

　　远处，突然一道娇呼声传来，“小师父！！！”

　　红色的光芒迅速冲到了苏易身前，一把扶住了他即将跌落的身躯，韩菱纱那焦急的神色已经映入眼帘！随之而来的，是那焦急而又悦耳的斥责，“小师父你怎么搞的，我不过送个病人，你就直接给我玩失踪，要不是我察觉到这边的战斗余波，到现在我还找不到你呢！我都担心死你了，你怎么都不知道为我想一想呢！”

　　“好啦菱纱，我赢了哦！欧阳少恭，已经被我给打败了！你可以彻底放下心来了……”苏易微笑着说着，撑着韩菱纱的身体，缓缓的落到了地面上！

　　“赢了？那欧阳少恭呢？”

　　“在那里喽！”

　　苏易朝着前方的深坑，努了努下巴！

　　“我去看看！若是没死，我再补上一刀！”

　　韩菱纱两柄短剑已经持在了手中，小心的扶着苏易坐下，然后向着那边缓缓走去！

　　没走多远，欧阳少恭的身影，便出现在了韩菱纱的面前！

　　看着那惨白不带半点生气的面孔，还有那已经被泥土掩埋了半截的身子，甚至连呼吸，都已经没有了！

　　韩菱纱轻松了口气，回头对苏易欣喜道：“真的是死了！我来看看玉横在哪里？咱们得赶紧找到这东西……”

　　“别找！！！放着我来！”

　　苏易急忙大叫，开玩笑，那可是蕴含气运之物，虽然韩菱纱与碧瑶当初的穿越方式不同，但却是不可不防，若是因为这而出了意外，苏易怕是活活砍死自己的心都有！

　　急忙强撑着已经透支一空的身体一瘸一拐的走上前来，一把把韩菱纱拉了回来，苏易满脸严肃，正要狠狠的批评她一下，躺在那里已经被韩菱纱判定为死亡的欧阳少恭，却缓缓的睁开了那双无神涣散的双眼！

　　“千……殇……”

　　极为虚弱的声音，仿佛下一刻便要断气一般！但确实是，欧阳少恭的声音！

　　“欧阳少恭竟然还活着？！”

　　韩菱纱大惊，急忙把行动不便的苏易一把打横抱起，飞快的冲出了老远，然后放下，便要回头去杀欧阳少恭！

　　可转身还没冲出几步，便被苏易一把拉住了！

　　苏易有气无力道：“菱纱，你方才对我公主抱，我就原谅你了！但你真的不必那么紧张，欧阳少恭对咱们，已经没有威胁了！只要把他手里的焚寂拿掉，他立时便会形神俱灭！还怕他作甚？”

　　“不错……我……我已经没有威胁了！”

　　欧阳少恭的眼睛，似乎连看东西都很困难了，他静静的躺在那里，看着天空，眼神难掩悲伤，“拼尽了所有，我终究是没能拯救巽芳！千殇……你我毕竟多年老友，可否看在我如今命已将绝的份上，跟我做一笔交易！便算是……我求你了吧……”

　　“菱纱，扶我过去！”

　　“哦……”韩菱纱不情不愿的说了一声，然后又嘱咐道：“你可千万小心别被他给阴了！”

　　“放心吧！就算放着不管，他也活不了多久了！”

　　苏易微笑着说道，牵着韩菱纱的手，缓缓走到了欧阳少恭身前！

　　涣散的瞳孔集中到了苏易的身上，欧阳少恭的眼神内掠过一道神采，“千殇，我想求你和你做一笔交易！”

　　“什么交易？你且说说！”

　　欧阳少恭重重的喘了几口粗气，虚弱道：“我知你对巽芳下手，完全是因为对我的仇恨！如今我已然将死，便是再大的仇恨，也都该散了！你已经没有害死巽芳的动机了吧？我也不会让你白做无用功，方才焚寂威力，你也有所目睹！远胜你手中三柄神剑的任意一柄！我若死后，天地二魂三魄，也会立即从剑中消散！焚寂会再度恢复当年境况，但你若答应放过巽芳一命，我愿意将自身魂魄永驻焚寂，然后将焚寂赠送于你，天地二魂三魄永生永世受你驱使，为奴为仆……亦心甘情愿！只盼你放过巽芳……饶她性命！！！”

　　“难道你是想……”苏易还没说话，韩菱纱脸上已经忍不住露出了动容之色！想不到这个卑鄙之人，竟然还有着这样感性的一面？

　　欧阳少恭认真道：“不错！我愿以我残魂余魄的力量，换取巽芳一条性命！若能让她平安终老，我便是死，也无憾了！”

　　“小师父……”

　　女人最是感性，听得欧阳少恭的条件，本来还满是防备的韩菱纱已经是改变了主意，下意识的看了苏易一眼！

　　而苏易，微微的沉默之后，看着他手中的焚寂，陷入了沉思！

　　眼下百里屠苏已经在不需要焚寂来吸取体内煞气，那么这焚寂，便是不还他也是无妨！而且若是此剑落入自己手中，毫无疑问能让自己实力大进！毕竟实力略逊于自己的欧阳少恭，竟然能够凭借焚寂，对战自己的魔剑和望舒羲和，更拼至如此地步，焚寂威力之强，由此可见一般！

　　焚寂……这个可以有！！！

　　“好！我答应你！不过你需要先以秘法将你的魂魄永远固定在焚寂之上！”

　　“嘿嘿嘿，想不到千殇竟也成了多疑之人了！对我，竟是如此的不信任吗？”

　　欧阳少恭苦笑，“好吧，我对千殇极为了解，我若如约做到，倒也不怕千殇反悔！”

　　他被深埋在土中的右手艰难的举了起来，握着的焚寂，闪烁起了红色的光芒，仿佛铭刻铭文一般，一道又一道的透明丝线，缠绕在了焚寂之上！

　　那是……欧阳少恭的魂魄！

　　半晌之后，欧阳少恭终于颓然的放下了右手，苦笑道：“成了！眼下便是我死了，天地二魂三魄依然会留在焚寂之内，若千殇邪恶一些，直接将焚寂从我手中夺走，我便会直接死去！再不复存在……千殇，我如约做到了！你呢？”

　　……

　　“唉……”

　　苏易却突然长叹了一口气，旁边韩菱纱脸上也露出了古怪之色，苏易叹道：“少恭啊少恭，这便是我要告诉你的最后一个秘密了！知道我为何方才会说你所谓的为拯救巽芳做的一切，其实都是在做无用功吗？”

　　“难道不是因为我根本不可能在那个游戏中胜过你吗？”欧阳少恭喃喃道。

　　“那只是其中一个方面！事实上……还有另外一个方面，我本来是打算让你到死，也不告诉你的！”

　　苏易挠了挠脸颊，看着已经永久封存了欧阳少恭二魂三魄的焚寂，道：“事实上，我那句话的真正意味便是，巽芳早在我与她见面那日，便服下了雪颜丹！到如今，已经足足快两个月的功夫了！”

　　！！！！！！！！！

　　“你是说……巽芳已经……”

　　哪怕已经虚弱到了动动手指都难的地步，欧阳少恭仍是猛然一惊，声音拔高了起来！

　　“不，事实上，她依然还活着！”

　　苏易微笑道：“少恭，枉你我多年为友，你竟然如此不了解我！寂桐前辈曾对我有照拂之恩，我与她又素无冤仇，便是你我仇恨再大，我又岂是会迁怒他人的人？当年在青玉坛之时，我时常钻研你炼制的雪颜丹，你该不会已经忘了吧？”


第829章 把人坑太惨了也会良心发现呐

　　我时常钻研你炼制的雪颜丹，你该不会已经忘了吧？

　　时常钻研雪颜丹，你该不会已经忘了吧？

　　你该不会已经忘了吧？

　　忘了吧？

　　……

　　轻轻的一句话，却在欧阳少恭的心底轰起了无声惊雷！！！

　　欧阳少恭本来已经涣散的瞳孔之内，猛然闪现无数神采，他半是震惊半是欣喜，又带着无尽的惊恐，仿佛不敢相信这是真的，一字一顿，用尽了自身全部的力气，问道：“千殇所言，莫非是……莫非是……”

　　此时若是苏易直接否认的话，怕是立即便能让欧阳少恭彻底的崩溃过去！

　　“就是那个莫非……”

　　苏易此时也不再玩笑，而是微笑着认真道：“少恭把我看的忒低，我自认并非什么好人，但也绝非那种会迁怒他人之人！我给巽芳服下的雪颜丹，是没有任何毒性的丹药！”

　　他拍了拍身上的灰尘，认真道：“帮助巽芳姑娘回复青春，这是我当初被她悉心照顾时便有的想法！研制雪颜丹，便是为了她！所以……”

　　“所以我一直都在做无用功！巽芳根本无事！她不会毒发身亡，不会有事！一切都是我妄生事端，便是我不做这一切，她也不会有事……可笑我一直视你为我生平至交，平生大敌！如今与你交锋，不仅未能得到我的命魂四魄，更是连剩下的天地二魂三魄，也给输进去了！”

　　欧阳少恭精神顿时振奋了不少，哪怕明知道自己是被对方给狠狠的涮了一把，但他还是忍不住哈哈大笑起来，笑声之内，竟然是欣喜居多！

　　“可惜现在你后悔也晚了！我知道你曾为角离之子，对于魂魄铸剑颇有研究！可惜分离之法，便是你知晓，如今也没能力施展了吧？”

　　苏易道：“不过我也算额外告诉了你这个消息，也算是饶过了巽芳的性命吧？交易算不算完成了呢？”

　　笑声渐止，欧阳少恭定定的看着苏易，“千殇，我可否换一个交易内容呢？”

　　“什么内容，你姑且一说吧？”

　　苏易也有点不好意思了，平白的坑了人家的魂魄，因此倒是没有直接拒绝！

　　“我想临终之前，再见巽芳一面，可否？”

　　“可以！”

　　苏易还未说话，韩菱纱已经认真的开口答应了下来。

　　苏易惊咦了一声，奇怪的看了一眼韩菱纱，似乎是不明白她怎么突然自作主张起来了！

　　韩菱纱低声道：“小师父，你都说欧阳少恭命不久矣，干脆就给他们夫妻一个团聚的机会吧！”

　　苏易微微偏头，却见韩菱纱正双眼泪光莹莹，看样子是被欧阳少恭的痴情感动了吗？

　　可真是水做的女人啊！

　　“好，我答应你！这便带你去见巽芳！”

　　欧阳少恭脸上露出了些许欣喜笑意，“如此，便多谢韩姑娘了！”

　　韩菱纱冷然道：“无须谢我！待得你见了她之后，我便要亲手杀你，送你上路了！”

　　“自是应当！”

　　欧阳少恭丝毫不以为意，而是转首问苏易道：“千殇，不知巽芳如今，身在何处？”

　　苏易脸上挂上了自得的笑容，答道：“她在蓬莱废墟！”

　　……

　　哪怕已然做好了死的觉悟，欧阳少恭脸上还是忍不住露出了苦涩的苦笑！

　　“这可真是……如此说来，若是我当初没有接受千殇你的那个游戏，眼下此刻，我应该便已经身在蓬莱了吧？”

　　欧阳少恭可是清楚的，自己当时的下一站行程，便是在蓬莱！

　　也就是说……如果自己当时对苏易完全不管不问，而是径自去了蓬莱，他们夫妻二人，怕是早就已经团聚，自然也就不会再有之后的诸多波折……

　　“千殇果然厉害！我竟然被你玩弄于股掌之中！”

　　欧阳少恭佩服的赞叹道。

　　“不过以有心算无心而已！走吧，我带你一起飞！”

　　苏易把手伸向了欧阳少恭，此时他已经恢复了不少的力气了！

　　“不必，既是去见巽芳，我又怎能狼狈而去？我自己起来……”

　　欧阳少恭闷哼了一声，身躯颤抖着，却还是以焚寂为支撑，勉力的站立了起来！

　　虽然衣衫破碎，头发凌乱，但气质却已然没有了方才的癫狂，恢复了以前的温文尔雅！

　　深吸了一口气，欧阳少恭微笑道：“走吧，千殇！我可是迫不及待想要见到巽芳了！”

　　“那便走吧！”

　　苏易挥手，魔剑已经化作一柄巨剑，横在了三人身前！

　　韩菱纱小心的扶着苏易踏上剑身，那温婉动人的模样，让欧阳少恭忍不住一阵侧目，孤零零的勉强着踏上了魔剑，他笑赞道：“想不到千殇竟然娶得如此美娇娘！可惜我当时不知，不然定然要封上一个大红包以示祝福！”

　　苏易略带自豪的微笑了起来，赞叹道：“那是自然，菱纱可是最好的！”

　　“不错，即便是比之巽芳，也仅稍逊半筹而已！”

　　“放屁！巽芳恢复容貌的样子我也看过，比起菱纱，还是要略有不如的！”

　　“不过是千殇你带着偏见看人而已！事实上巽芳她温柔内敛，可不能以相貌这等肤浅外容……”

　　……

　　两人拖着伤残的躯体，竟然正儿八经的争辩了起来，听口气，竟然还真有几分损友老友的味道！

　　“好了，小师父，咱们赶紧走吧！争辩这些没意义的东西，我怕这欧阳少恭坚持不住，半路上就断气了怎么办？”

　　韩菱纱脸上带着羞涩的表情，对着苏易嗔道，话语里，却带着几分旁人难以察觉的喜意，爱人如此称赞自己，自然让她颇为开心！

　　苏易顿时如梦初醒，欧阳少恭也忍不住摇头苦笑起来，两人怎么在这方面争论起来了！

　　只是这么生生争辩了一番，两人此刻再互相对视，之前的敌意，竟然也消散了不少！

　　“好了，大家都站稳了，咱们走喽！！！”

　　随着苏易的一声低喝，魔剑已经腾空而起，卷起尘烟无数，飞向了东海之滨，蓬莱废墟的方向！

　　欧阳少恭如今已然是命不久矣，为了防止来不及，刚刚起飞没有多久，消耗本就极大，到如今依然未曾恢复元气的苏易便放弃了操控魔剑，改让韩菱纱来御剑了，一路风驰电掣，速度果然快了不少……

　　越过东海之滨，逐渐靠近了目的地！

　　“前面落下去，有一处结界阻隔，通过结界，便是蓬莱地界了！”

　　欧阳少恭一路强撑精神为苏易和韩菱纱指路，一想到马上便能见到巽芳，自己朝思暮想的那个人儿……本已经惨白的脸色，也升上了一丝激动的嫣红。

　　得知结界所在，三人没有任何阻碍，已经直直的飞进了蓬莱之内！

　　进入之后，便是别有洞天……

　　天空猛然阴沉了下来……

　　到处都是残垣断壁，旺盛的野草，荒凉的大树将周围映衬的阴气森森，将本来的羊肠小径也给掩盖，周围一派荒芜气息……仿佛已经多年未曾有过人烟！

　　不……不能说没有人烟，在三人脚下，一条仅容一人通过的羊肠小径，明显是刚刚由人开辟而出……

　　而且看周围的环境，虽然微小，但确实是有人正在努力的收拾着这里的一切，试图让此地恢复旧观。

　　“是巽芳！一定是巽芳！她果然在这里！！！”

　　欧阳少恭脸上极为少见的，露出了真挚开心的笑容，仿佛一个单纯的孩子一般，踉踉跄跄的向着前方冲去，在那里，他已经能够感觉到了，那来自心底最深处的悸动……

　　韩菱纱正要跟上，却被苏易一把拉住了素手，回头疑惑的看了一眼，苏易认真道：“把时间留给他们夫妻两个吧！便是放着不管，欧阳少恭也至多只有半日寿命了！咱们只需要最后去收回焚寂就好！”

　　“嗯！”

　　韩菱纱乖巧的应是，然后神色莫名的忧郁了下来，低着头踢着自己的脚尖，问道：“小师父，你有没有怪我方才自作主张？”

　　“所以说你们女人啊，真的都是水做的……欧阳少恭这样就把你给感动了？之前还那么恨他来着……”

　　苏易满脸宠溺的在韩菱纱头上轻敲了一记，语带笑意地说道。

　　“不是的！只是……只是……”韩菱纱语气纠结的说了半天，也说不清楚到底为什么，最后她只得抬起了头，认真的看向了苏易，“只是小师父……咱们现在也可以算作夫妻，对他们夫妻，我更觉感同身受！我突然想起来，若是有朝一日，你我二人落到这个境地，那么……会不会有人对咱们网开一面呢？”

　　看着脸上露出脆弱神色的韩菱纱，苏易忍不住心中柔情忽动，轻轻的将她揽进了怀里，认真道：“放心吧，我不就是为了避免这样的情况，才会一直以来这么努力的充实自己吗？咱们不会跟他们一样的，放心吧菱纱，不许再瞎想了！”

　　“哦~！”

　　顶着苏易的胸膛，韩菱纱闷闷的点头！


第830章 最后的结局

　　“巽芳！巽芳！巽芳……”

　　欧阳少恭艰难的行走在往日里来过无数次，缅怀过无数次的地方！但只有这一次，让自己终于有了期待的感觉！哪怕是再大的痛楚，也无法掩盖心灵的喜悦！

　　……

　　每一步，都让身体产生一股直达灵魂最深处的痛楚！那是比渡魂的痛楚更为震荡心灵的痛苦，伴随着阵阵的空虚之感，仿佛自己的身体，已经轻飘飘的失去了重量……

　　感觉……在失去！

　　身体……在迟钝！

　　甚至好几次，欧阳少恭不得不停下脚步，看向自己的右手，直到确认焚寂仍然被紧紧握在自己的手中，方才可以继续赶路！

　　他知道，这是因为自己的身体已经只剩下了空壳，没有了魂魄，现在的欧阳少恭，与案板上的猪肉有什么区别？不过是一堆死肉而已！

　　勉力一步一步的向前挪着，口中不停的说着那个人的名字，仿佛那两个字，可以给自己无穷的力量！

　　已经到了这一步，甚至将自己的灵魂都尽数抵押了出去，若仍是不能在临死之前见她一面……纵然魂飞魄散，又岂能甘心？

　　往日里不远的一条小径，对此刻的欧阳少恭来说，当真是宛若不可逾越的天堑！

　　走到一半……

　　无力的身躯，终于扑倒在了草丛上！

　　“结束了吗？”

　　欧阳少恭脸上的表情带着不甘，带着苦涩，这是对自己亵渎生灵的惩罚吗？让自己死在至爱之人身边不远的位置，却不能与她话别……

　　“早知道，就不如找个隐秘的角落死了算了呢！总好过巽芳见到我的尸体，伤心难过！”

　　无力的瘫倒在路边，欧阳少恭低声苦笑道。

　　带着不甘……带着愧疚……

　　欧阳少恭无力的闭上了眼睛。

　　……

　　时间一分一秒的流逝……

　　欧阳少恭仿佛一个死人一般，再没有半点动静……

　　直到……

　　“……夫……夫君？”

　　五感都已经渐渐淡去的现在，却突然有轻声的呢喃响起……那声音轻柔、婉约，只听声音便可知道，其主人，定然是一个极为温柔善良的女子！

　　这句称呼，响在耳中，更响在心间！

　　蹬蹬蹬的脚步声越来越近，然后一股缥缈的香气将自己包围，欧阳少恭感觉到，自己已经被搂入了一个极为温暖的怀抱！

　　“巽……巽芳吗？”

　　欧阳少恭虚弱的睁开眼，看到的，是一张熟悉的面孔！

　　那熟悉的服饰，那熟悉的面孔，那熟悉的……眼神……

　　近在咫尺……

　　真蠢啊！这样的眼神看了二十多年，竟然也会看错？！

　　伸出左手，轻轻抚在了那双眼上，欧阳少恭低声道：“巽芳……你果然就是寂桐！我竟然多年始终不知……冷落了你那么多年呀，巽芳……我终于见到你了……”

　　巽芳脸上露出了震惊和担忧之色，何其幸运，自己突然心神不宁，是以出来散步，若非如此，恐怕夫君躺在这里便是死了，自己也不会知晓吧？

　　她看着自己怀中满是血污的爱人，震惊道：“夫君，我听尹公子说，说你一定会来蓬莱，所以这些天我一直在此等你！等了这么久，你终于来了！但是怎么会受了这么重的伤？天呐，你流了好多血，我带你去治伤！”

　　她脸上露出了心疼之色，用力的撑着欧阳少恭的身体，打算背他回屋去疗伤！

　　可惜几次努力，却都是以失败告终！尽管外貌已经恢复了青春，但本就已然衰老的身体，又如何能够背的动一个人高马大的大男人？

　　“不用了……巽芳……不用了……”

　　几次尝试，除了让巽芳累的气喘吁吁，以及给自己带来连番的痛楚之外，再没有任何效果，痛楚他不怕！可欧阳少恭更担心的是，身躯不过晃动了几下，眼前那明丽的面容，竟然开始渐渐模糊了……

　　时间已经……到了吗？

　　“巽芳，不用了，别白费功夫了，让我好好看看你就好！”

　　欧阳少恭制止了巽芳的动作，左手缓缓的在巽芳的脸上摩挲着，脸上，露出了幸福的笑容，他喃喃道：“真好！我竟然还能这样的触碰着你……一直都以为你已经死了，想不到到最后，我竟然能够在临死之前，再见到你……太好了！如此，纵然是死，我也能够瞑目！已经不能再有更大的奢求了！”

　　“夫君……”

　　看着欧阳少恭逐渐开始涣散的瞳孔，还有那本就苍白无比的面孔，跟随欧阳少恭多年，对于医术也颇有了解，巽芳哪里还不知道他此时的情况，美丽的脸上，已经忍不住流下了两行清泪！

　　谁曾想再相见……便已是永诀呢？

　　瞬间悲从中来，巽芳扑到了欧阳少恭的怀里，痛哭道：“对不起夫君！之前是我把你的消息出卖给了雷严！对不起没有立即去见你……对不起我一直只顾自己的感受，却忽略了你的痛苦不与你相认！我明知你并非那种肤浅之人，却总是自顾自的决定一切！夫君……对不起……对不起……”

　　“没关系，我原谅你！巽芳，你是我的妻子，这世上，如果连你都不能原谅，又还有谁值得我去原谅呢？不管怎样，你终究是出现在我面前了不是吗？”

　　双眼越发涣散，已经看不清巽芳的真容……

　　欧阳少恭轻抚着巽芳的脸颊，脸上露出了安详之色，他微笑道：“不管怎样，能死在巽芳的怀里，此生已经没有了遗憾，也不需要再后悔了！你的怀抱，很温暖呢……”

　　“可我遗憾！可我后悔！我还没有和夫君厮守到老！我还没有和夫君一起重建蓬莱，我后悔！夫君，你别死！留在我身边……不要离开……”

　　巽芳扑在欧阳少恭的身上，大声的痛哭了起来！

　　“别哭了巽芳，这一切，其实都是我的错啊！你曾经无数次对我欲言又止，便是想让我帮你祛除雪颜丹的毒性吧？可惜我却只想着报仇，忽略了身边的你……以至于你我二人多年来相见不相识……”

　　欧阳少恭轻轻的将巽芳脸上的泪水拭去，半是愧疚半是怜惜，“可惜我已经没有什么能够留给你了……巽芳，你放心吧，我不会死的！我会永远陪着你，我就留在你身边，哪里都不去，我们一起重建蓬莱如何？将来就算是死了，我们也要在一处，永远不分开……”

　　“嗯~~！！！”

　　巽芳用力的点了点头，擦掉了脸上的泪珠儿，看着欧阳少恭破涕为笑起来！

　　欧阳少恭重重的喘息了几声，虚弱道：“巽芳，巽芳……我怀里，有一瓶丹药，你取出一粒来，喂我服下！只要吃下了那枚丹药，我便不会再死，并且可以永远守在你身边！这一次，我不会再丢下你了，我们……永远在一起！”

　　“好！夫君，咱们永远在一起，一起重建我们的蓬莱！重建我们的家！”

　　巽芳脸上挂着幸福的笑意，任由泪水顺着脸颊滴落在身下的青草上，宛若滴滴雨露……

　　她将手伸进了欧阳少恭的怀里，取出了他贴身携带，却没有半点体温的精致瓷瓶，从里面取出了一枚香气四溢的丹药……

　　“来，夫君，吃药了……”

　　轻轻的将欧阳少恭的头搂进怀里，看着他那苍白的面容，巽芳轻轻的在他额头上吻了一记，将丹药送进了他的口中！

　　“巽芳……记住哦，我要留在你最近的地方！我要日日夜夜的看护着你……看护着我们的家！”

　　欧阳少恭望着巽芳，柔情万种地说道。

　　在得到了巽芳肯定的回复之后，他脸上露出了轻松的笑意，喉咙轻轻鼓动，已经将丹药吞进了腹中！

　　呯~~~

　　一声轻响，焚寂，已经从他的右手松开，跌落在了地上！


第831章 消失的主神

　　“你们来啦……”

　　轻微的脚步声中，等待良久扔不见半点声息的苏易和韩菱纱两人终于按耐不住，进来寻人了！

　　可刚走到一半，便惊见，在路边，巽芳正跪坐着，欧阳少恭则双目微睁，躺在她的膝上，一双素手轻轻的抚弄着他那一头堪比女子的柔顺长发……好一副温馨宁静的景象！

　　苏易第一印象就是……膝枕？好羡慕……不对不对不对，是欧阳少恭不是已经是快要死了吗？怎么这会儿，身上的伤势，竟然尽数恢复了，看着除了比之以往稍显呆滞之外，竟然没有任何的分别！

　　“他又活了？！！！”

　　韩菱纱下意识的摆出了防备的动作！

　　“不必了菱纱！他已经……”

　　苏易深吸了口气，到了没好意思把这句话当着巽芳的面说出口！

　　只是……欧阳少恭服下了漱溟丹？

　　苏易看着已经再也说不出话来的欧阳少恭，还有他身边的那把已经被放开手的焚寂剑，一时间，心里也是情绪万千，也没心情去急着收回焚寂了！

　　“他永远留在我身边了！”

　　巽芳轻轻的摸着欧阳少恭的额头，微笑道：“我如今也已经垂垂老矣，不知还有几年生命好活，但我确信，夫君他会一直陪在我身边了，一直只注视着我，我们一起重建蓬莱，在我们的家里，再也不必分开了！”

　　“是吗？那恭喜你了！”

　　看着巽芳那满腔柔肠的温柔模样，苏易忍不住长叹了一口气。

　　“对了尹公子，夫君服下漱溟丹之前，让我替他将焚寂交予你，顺带让我替他谢谢你让我夫妻二人团聚！巽芳本该亲手将焚寂送上才对，但我与夫君经年别离，如今实在不便起身，便请尹公子自取便是！”

　　巽芳看着自己下方的欧阳少恭那俊秀的脸庞，虽然是在与苏易对话，但竟然舍不得移开半点视线……

　　苏易道：“如此我便不客气了，只是巽芳姑娘，少恭身上该还佩戴有玉横，此物太过危险，我斗胆请巽芳姑娘将玉横也交给我！”

　　“恩！尹公子高风亮节，将玉横交给尹公子自然是恰到好处！”

　　巽芳不带半点犹豫，将手伸进了欧阳少恭怀里，取出了白色的玉横，也是苏易所需要的最后一件任务物品！

　　“小师父……”

　　韩菱纱忍不住低低叫了一声！她曾听苏易说过，一旦任务完成，恐怕她便会立时回到自己原来的位面……

　　苏易回头，微笑道：“好菱纱，你先回去等我，我稍后不久，就去找你！”

　　“恩！记得带着晴雪哦！”

　　“当然，晴雪在这世上只有我一个亲人！我不带着她，难道让她一个人孤苦伶仃的在这世上漂泊不成！”

　　“那我就放心了……”

　　韩菱纱脸上露出了笑容！

　　苏易同样微笑，却并没有去接巽芳手里的玉横，而是先去捡起了焚寂！

　　先拿后拿的顺序……那可是相当重要的说！

　　【得到焚寂，获得气运掠夺度20%！目前总气运掠夺度68%！】

　　主神的声音响在了心间！

　　苏易脸上露出了自得的笑容，虽然是小聪明，但却也极为有用！反正若是自己直接去拿玉横，那么便会直接掠夺这个世界成功，成为了这个世界的新主角……但是那样的话，这百分之二十的气运，却是得不到了呢！

　　微笑着，苏易从巽芳手里拿回了玉横！轻声道：“多谢！”

　　【任务二：获得玉横！任务完成度10/10，获得气运掠夺度2%！目前总气运掠夺度70%！！】

　　任务完成！！！

　　轰~~！！！

　　蓬莱废墟突然一阵巨震，仿佛山崩地裂一般，天空突的阴沉了下来……无数的乌云不知从何处飘来，遮蔽了天空所有的光明，本来晴朗的白日，瞬间变作了阴森的夜晚！

　　呼呼的狂风开始吹起，卷起巨浪有如惊涛拍岸，哗哗的拍打声遥遥的从远处的海边传了过来！

　　而此时，阵阵电闪雷鸣在天空涌现……

　　世界……要易主了！

　　“唔……”

　　此时的数百里开外，正赶着马车往回急赶的百里屠苏突然捂着头低声呻吟了一声，晃了晃脑袋，脸上露出了一丝迷惑之色！

　　“怎么了屠苏师兄？”

　　坐在他旁边的芙蕖担心的问道。

　　“没什么，只是突然感觉好像有什么东西离我而去了一样！”

　　看着自己的双手，百里屠苏一阵皱眉，仔细感觉了下，却又似乎没有失去任何东西！

　　他微笑道：“罢了，许是错觉吧！眼下天色忽变，怕是马上就要下雨了！咱们赶紧走吧！你我倒不打紧，但襄铃和兰生如今重伤昏迷，可淋不得雨啊！”

　　说着，他扬起了手中马鞭，驾的一声，已经赶着马车向前走去！

　　而芙蕖，则轻轻的将头靠在了百里屠苏的肩上，认真微笑道：“反正有什么离开你也不打紧，我会一直在你身边的！这就够了，不是吗？”

　　“恩，这就够了！”

　　百里屠苏脸上，浅浅的微笑绽放……私底下，两人的手已经紧紧的攥在了一起！

　　……

　　静静的看着手腕上的轮回表，一道光柱直冲天际，仿佛在篡改天地间最为威严的至理！不容半点反抗和抵挡……

　　身上，一股熟悉的感觉涌上心头，那是对这个世界的感觉……

　　如果说之前还是有一种外来者的感觉的话，那么此刻，已经是回家了！这里……便是家！

　　“小师父……我走了！”

　　背后，韩菱纱的声音传入耳中，苏易回头，她的身影，已经模模糊糊只剩了影子。

　　“恩！我很快就回去！”

　　“嗯！我等你！”

　　韩菱纱的身影消失在了巽芳和苏易两人眼前！

　　莫名的消失，巽芳却没有半点吃惊之色，她只是看着天空的阴沉，皱眉道：“要下雨了呢！尹公子，男女有别，我便不留你在此歇息了！我夫妻要回去了，便再见吧！”

　　“你还打算留在这里吗？”苏易问道。

　　“嗯！夫君最大的愿望便是重造蓬莱，如今他既然留在了我的身边，那么这件任务，自然便会落在我身上！只盼望在我老死之前，能够将蓬莱尽复旧观！反正不管怎样，此地乃是我与夫君的定情之地！以后，亦是终生相守之地！我将死之时，也会服下漱溟丹，到那时，夫妻二人日日夜夜相守相望，岂不胜过在人间分离苦楚？”

　　微笑说完，巽芳将欧阳少恭扶起，牵着他的手，慢慢的向着蓬莱废墟深处走去！果然……欧阳少恭的眼神，一直注视在巽芳的身上！

　　“嘛……也算是一个不错的结局了吧！”

　　雨骤风收……天空，渐渐的重又回复了晴朗！

　　巽芳和欧阳少恭两人已经彻底消失在视线里！

　　苏易的视线落到了手腕的轮回表上，甚至来不及查探焚寂的下落，他心中的困惑，当真是多的像山一样！眼下既然已经成功夺取这个世界，那么主神……也可以开口说话了吧？

　　“喂，主神！你在吧？我有事情问你！”

　　没有外人在场，苏易直接张口大声道。

　　……

　　没有任何人回答！只有一阵死寂的沉默……倒显得苏易仿佛神经病一般！

　　主神没有回答！甚至轮回表上，蓝色的光芒也不曾闪烁，仿佛是……主神不在？

　　开玩笑，这么多年，主神什么时候不在过？

　　苏易恼的连连晃动轮回表，大声质问呼唤，可轮回表竟然始终没有半点动静……仿佛主神，真的不在这里了一般！


第832章 保住了妹妹却赔了侄女儿？

　　刚刚进入这个位面没多久便被未来的自己警告……经过韩菱纱事件后，苏易几乎已经完全可以确认，那个人确实便是来自于未来的自己！

　　那么他对自己的嘱咐，也是不得不放在心上了呢！

　　好不容易完成了任务，甚至连菱纱的离去，苏易都没有跟她做好好的话别，一来是两人要不了多一会儿便会再见，二来便是……终于可以和主神对话了，苏易心中，疑惑多的简直跟山一样高！

　　可惜就在这关键的时刻……

　　主神不在了？

　　这不是坑爹吗？！！！

　　苏易顿时急了，看着死气沉沉的轮回表，上面，自己占据的那几个世界，坐标依然清晰，看来随时可以穿越回去，但是无论自己怎么呼喊，甚至掰扯了好久，但却一点光芒也不曾发出，主神仿佛真的已经不见了一样！

　　到底是怎么回事？

　　这种情况，以前可是从来未曾发生过的呀！

　　是主神出了意外？还是轮回世界出了意外？还是自己出了意外？

　　苏易皱眉，一股心慌的感觉猛然涌上心头！他回头看了一眼蓬莱方向，欧阳少恭和巽芳，两人看来是要彻底死于此地了！

　　看来要赶紧结束这里的一切，然后回去轮回空间看看了……看看主神是否真的出了什么意外……

　　焚寂收回储物袋之内，苏易已经驾着魔剑，飞向了天空！

　　本还想带着晴雪回去幽都看看巫姑和她的朋友们来着，可现在……

　　天空中，一道迅捷的流光如风驰电掣，不过一闪，便远远的不见了踪迹！速度，当真快到了极致！

　　全力飞行，目光在地面上不停的搜索，几百里的行程，也不过短短一个时辰不到的功夫，便已经飞到！见得下面马车上那熟悉的身影，苏易方才收起剑光，落了下去！

　　“叔叔？！！！”

　　正驾着车着急赶路，却突然见得熟悉的身影落了下来！

　　芙蕖已经忍不住惊呼了一声，脸上露出了欣喜的笑容！

　　“叔叔！你怎么才来啊！原来欧阳少恭，就是那个害死了我们乌蒙灵谷全族人的太子长琴！我给你写的信你看到了吧，他挟持了兰生的姐姐和襄铃的娘亲，现在情况真的很危急！！！”

　　芙蕖自然不会跟苏易客气，嘟嘟嘟就说出了一大堆话来！

　　“情况……很危急？”

　　苏易目光下移，看向了马车中间，两人的手，此时正紧紧的握在一起！

　　芙蕖这才发现，原来两人一路同行竟然一直……她脸上一红，急忙松开了手。

　　苏易顿时老怀大慰，微笑道：“好了，不用着急！芙蕖你的信我已经收到了，眼下，所有的麻烦已经都解决了！被欧阳少恭挟持的方如沁和姜大夫，都已经被我救了下来，晴雪正在看着她们，我现在正打算带着你们去她们呢！不过先让我看一看兰生和襄铃的病情吧……”

　　“嗯嗯嗯，叔叔赶紧看一看吧！我们找了好多大夫，但是他们都说兰生和襄铃没病，可就是一直昏迷不醒，这几天，我们都担心死了！”

　　“应该只是魂魄承受了太大压力之故，那些庸医可看不了这个！”

　　苏易开始仔细检查两人病情，而旁边百里屠苏踌躇了下，方才道：“屠苏还未多谢前辈当初提点之恩！若非前辈，恐怕我已经铸下了此生难恕的大错！”

　　“无妨，因为没有证据，我也就是那么随口一提，主要还是你把此事记在了心上！不然恐怕一样还是要上当……”

　　“那敢问前辈，方家二姐和姜大夫都已经救出来了，不知欧阳……不知那太子长琴，此时又在何处？”

　　苏易回头看了百里屠苏一眼，疑惑道：“你还打算找他报仇吗？”

　　“那是自然！灭族之恨！杀母之仇！如何能够不报？”

　　“你不必报了……欧阳少恭此人，已经彻底消失在这个世界上了！魂飞魄散，甚至连成为荒魂的机会都没有！好了……他们已经没事了！”

　　说着，苏易收回了手！

　　“真的吗？叔叔你已经帮我们报了仇了？！”

　　相比百里屠苏脸上的呆滞纠结，芙蕖倒是单纯的多，脸上已经露出了欣喜的笑容！

　　拍了拍手，看着一脸呆滞的百里屠苏，苏易拍了拍他的肩膀，微笑道：“你不必纠结未能亲自报仇之事了！以你与芙蕖的关系，日后怕是也少不得要喊我一声叔叔，你体内又有我的灵力，也可算是我的传人，我帮你报了仇，你又有什么好遗憾的？”

　　“叔叔！！！”

　　苏易的话寓意太大，一下子，芙蕖急忙跺脚不依，而百里屠苏脸上也带上了几分扭捏！

　　“做都做了，还不敢承认吗？算了你们年轻人的事情，我也管不上，倒是方兰生和襄铃，他们要醒了！”

　　“什么×2？！！”

　　果然如苏易所说，一直昏迷不醒的襄铃和方兰生，都相继发出了痛苦的呻吟，有了苏醒的迹象！

　　“二姐！！！”

　　“娘！！！”

　　两声惊呼几乎是不分先后的响起，方兰生和襄铃两人，已经直愣愣的坐了起来！而且看起来，虽然是处在昏迷之中，但两人却是对外界的事情知道的一清二楚，起码是知道自己的至亲之人，已经陷入了危险之境！

　　方兰生更是满脸怒火，怒道：“欧阳少恭！你这个卑鄙小人！枉我如此信任你，你竟然连我二姐都不放过！如果她有什么损伤……”

　　“好啦，没什么损伤的……凶手已然伏诛了！走吧，我带你们去见她们！”

　　“伏诛？难道少恭他……”

　　方兰生本来正满脸愤怒的面容，听得苏易的话后突然一怔，莫名的又带上了几分失落！

　　“嗯，他确实是已经死了！事情，已经都告一段落！我本来也是打算离开的……”苏易打断了方兰生的愤慨，看着芙蕖微笑道：“这趟过来，纯粹就是看看芙蕖，做叔叔的……总不好对侄女儿的事情不管不问。”

　　“叔叔你要走？”

　　“嗯，当然要走！”苏易笑的慈祥，“眼下欧阳少恭已死，本来我还担心你孤身一人无人照顾，可眼下看来……”

　　他看了一眼百里屠苏，微笑道：“这下我就是走也放心了！不过你放心，日后你若成亲，我定然会回来看望你的！”

　　“成成成成成亲？！！怎么突然扯上成亲了？哪哪哪哪哪有那么快啊……”芙蕖瞬间脸红成了苹果，急忙拼命的摆着手否认！

　　可看了百里屠苏一眼之后，摆动的双手，动作渐渐的缓慢了下来……最后，只是揪着衣角害羞起来！

　　小儿女姿态最是动人！哪怕心情颇为沉重，苏易此时也忍不住开朗了起来！

　　“好了莫要多说了，我赶紧带你们过去才是正理！眼下姜大夫和方家二姐身体都还很虚弱，急需人照顾，如果是至亲之人在旁的话，应该会让她们恢复的更快一些！”

　　襄铃从醒来之后，就一直呆呆的看着芙蕖和站在她身侧的百里屠苏，狐妖的敏感，让她察觉到了，似乎两人之间，已经密不可分了！真的已经没有了自己的立足之处了吗？

　　正自心中沮丧，听得苏易的话，她眼神一亮，问道：“那个大夫姐姐，难道真的是襄铃的娘亲吗？”

　　百里屠苏认真道：“已是必然！欧阳少恭曾亲口说，引魂之术必须有至亲之人的心头血方可施展！他曾以姜大夫的心头血操纵你，那么你们二人，一定便是母女了！”

　　“是吗？那尹前辈，能快点带我们过去吗？我想快点见到娘亲！”

　　“好！我这就带你们过去！”

　　苏易挥手，一股寒意溢出，神石已经化作一面极为宽阔的薄面，让众人都站在神石之上，苏易心念一动，在一阵阵惊呼声中，神石已经腾空而起，飞向了琴川方向！


第833章 占了便宜就该偷着乐，别拉仇恨

　　一路飞行，将众人带到了琴川的客栈里面！

　　此时……从欧阳少恭老宅处救出来的两人，已经脱险近乎一日的时间，早已经苏醒了过来！只是身体仍然还因为太久未曾进食而显的虚弱……

　　见得方兰生和襄铃回来，无论是姜离还是方如沁，两人都是轻松了一口气，放下了心来！自己为什么会被擒，不就是因为他们两人吗？

　　并不是埋怨，而是若是因为自己而害的他们有恙的话，那可真就是百死难赎其罪了！

　　尤其是姜离，不愿认襄铃，便是因为自己从未尽过母亲的责任而耻于承认母亲的身份，若是再害了她……自己又有何面目活在世上？

　　之后，倒是上演了一出母女相认的好戏码！

　　终于寻到了自己母亲的襄铃，那个大夫姐姐便是自己的母亲……哪怕心中有着恐怕要失去屠苏哥哥的心酸，她还是忍不住欣喜而泣起来！

　　百里屠苏和芙蕖两人静静的立在屋内，看着方兰生对方如沁嘘寒问暖，看着襄铃叽叽喳喳对着姜离说着自己对她的思念的依恋……

　　温馨的气氛在屋内流转，不知何时，两人的手，已经悄悄的勾在了一起！

　　而在两人背后的苏易，脸上露出了一个欣慰的笑容，对他们几人而言，这也可算是HAPPYEND了吗？

　　可惜，自己的HAPPYEND还没有到来呢！革命尚未结束，同志仍需努力！

　　悄悄的拉了风晴雪的手，两人无声无息的退出了屋外！

　　而后，苏易将自己要离开的消息告诉了风晴雪！

　　“离开？咱们不是已经离开了幽都吗？”苏易絮絮叨叨的解释了良久，风晴雪却还是一副搞不清楚状况的样子！

　　在她看来，便只有幽都和外边两个世界！又哪里想象得到，竟然是离开这个位面呢？

　　“不懂吗？那不重要，重要的是你愿意陪我一起吗？”苏易微笑道：“在别的世界，大哥还有别的家人，如果你去了，你也会跟我一样，也会多很多家人！还会有一个可爱的侄女儿哦！只不过可能比芙蕖小一点儿……”

　　苏易想了想龙儿最近猛窜的个子，然后比了个手势，“大概有这么高！可是超可爱的哦……”

　　“很可爱吗？有没有跳跳可爱呢？”风晴雪满怀期待的问道。

　　苏易顿觉无语，心道拿我女儿跟跳蚤比？也就你是我妹妹，不然我能善罢甘休？

　　“绝对可爱一万倍！”他斩钉截铁的回答道！

　　“嗯，我跟大哥一起去！”

　　风晴雪把手放在了胸前，抠起了手指，支支吾吾道：“其实反正我就大哥这么一个亲人了，无论大哥去哪里，我肯定都要跟着的！只要大哥不嫌我麻烦就好！”

　　“自然是不嫌麻烦的！你可是我的妹妹呀……”苏易摸着风晴雪的小脑袋，满是宠溺的微笑道。

　　“那咱们现在走吗？”

　　“现在就走！”

　　看了一眼屋内的几人，苏易心道还是不要去告别了，之前已经说过了不就好了吗？反正对他们而言，不会是太长的时光的！

　　伸手将风晴雪揽进了怀里，苏易右手在轮回表上轻轻一点……一阵白色光华闪烁而过，两人已经凭空消失在了客栈院里！消失在了古剑的位面！

　　“嗯？”

　　芙蕖似乎心有所感，转头向外一看，却不见苏易和风晴雪两人的身影……

　　他们已经走了吗？

　　心下一阵不舍的感觉涌上心头，不过一转头又看到了百里屠苏，她嘴角微微抿了下，反正很快就会再见面了吧！叔叔可是答应过的……嘻嘻……

　　芙蕖偷偷笑了起来！

　　……

　　而与此同时，经过几个月的休养生息，已经渐渐尽复旧观的琼华派内……

　　一阵白色光华闪烁，空着的座椅上，苏易和风晴雪两人已经突然出现在了屋内！

　　“小师父，你回来了！”

　　“紫英，咱们可是有些时日不见了呢！”

　　“大哥……”

　　“公子，我们一直在等你哦！”

　　“康儿，你身上的这个姑娘，是……”

　　……

　　听得最清楚的，还是包惜弱的那句疑问……

　　苏易一怔，才发现椅子算不得大，两人同时出现在椅子上……

　　“咳咳咳咳……”

　　尴尬的咳嗽声响起，被几个跟自己都颇有暧昧的女孩儿注视着，跟自己的亲妹妹亲密无间……天辣，我承受不住啦！苏易心底顿觉几乎都要崩溃了……

　　“纱纱！你好可恶，之前直接就跑了，害得我只能在那里看守病人！”

　　单纯的风晴雪可不知道苏易的窘迫，在周围扫视了一圈，就看到了旁边正满脸古怪笑意的韩菱纱！

　　她蹬蹬蹬的就跑了过去，拉着韩菱纱的手就发起了牢骚……“我可是你的小姑子啊！你竟然这么对我，当心我不认你这个嫂子了！”

　　“嫂子×N？！！！”

　　这下子，甚至包括包惜弱也忍不住惊呼出声了，不过其他人惊呼的是这称呼二字，而她，却是惊奇这所谓的小姑子，又是何许人也？

　　“康儿，这孩子是……”

　　“咳咳咳……我来给大家介绍一下吧，这是风晴雪，是我这次历练的妹妹！严格说起来，是亲妹妹哦……”

　　“亲妹妹？！”

　　当下几个人看着风晴雪的眼神，已经堪称惊悚！

　　云天河摸着头疑惑道：“亲妹妹？妹妹还有亲的和不亲的吗？穆姐姐好像也是师兄的妹妹，不过不是亲的，是因为师兄对这位风晴雪比对穆姐姐好，所以她才是亲的吗？”

　　这都什么乱七八糟的理论啊？

　　苏易一头黑线，看着云天河不满道：“你这家伙怎么会在这里？”

　　“这个呀……因为菱纱说师兄你快回来了嘛，刚巧我也没什么事，就过来凑凑热闹啦！”

　　云天河摸着头哈哈傻笑道：“像今天这么热闹的时候可是不常见的很啊！”

　　风晴雪拉着韩菱纱的手，好奇的目光看了一眼周围的几人，那个宫装的姐姐看着好高贵，另外几个女孩儿也都是那么漂亮，她忍不住悄悄歪头跟韩菱纱低声问道：“纱纱，她们都是谁啊？难道是你的情敌吗？我还是第一次见到情敌呢！真稀奇……还有这里到底是什么地方呀？大哥跟我说的也不清不楚的……”

　　“咳咳咳咳……”

　　韩菱纱也忍不住咳嗽了起来，略带尴尬的看了一眼众人，急忙把风晴雪拉到了一边，低声跟她嘱咐了起来，别的不说，单单这个嫂子这个称呼，就决不能叫啊！在古剑里面还好，出来了当着大家的面，感觉好羞耻啊……而且会不会让人觉得我偷跑呢？

　　韩菱纱觉得反正自己便宜已经占到了，还是闷声发大财的好！就别从其他人那里拉仇恨了……

　　不过……嘻嘻，我是第一个跟小师父拜堂成亲的人呐！

　　韩菱纱脸上的表情瞬间明快了起来！

　　而苏易，看了一眼正满脸好奇观望众人的风晴雪之后，苦笑道：“总之这是一个很离奇的事情！我和晴雪虽然严格说起来并没有血缘关系，但我们确实是亲兄妹无疑！”

　　“没有血缘关系的亲兄妹？”

　　柳梦璃皱着眉头看着苏易，“紫英你这一次的经历……还真是相当的精彩吧？”

　　“不过那位风姑娘，看着好单纯……”

　　阿朱抿嘴而笑，“感觉就好像……就好像是云公子一样！”

　　“啊？我？我又怎么了？”

　　云天河摸着头满脸迷茫的看着几个正嘻嘻笑着望着他的女孩儿，也摸着头嘿嘿傻笑起来！


第834章 水晶宫稳如泰山，老夫可坐享齐人之福

　　这次倒是首次破天荒的全到齐了！

　　龙儿嘴里喊着爸爸爸爸的，第一个挤进了苏易的怀里……撒娇撒个没完，而身边，诸多莺莺燕燕，更是几乎让苏易看花了眼！

　　阿朱、阿碧、语嫣、念慈、梦璃、菱纱……几个人汇聚一堂，气氛祥和的一塌糊涂，看的苏易心里都要开心死了！暗暗直呼水晶宫稳如泰山，老夫可坐享齐人之福矣！

　　毕竟阿朱阿碧她们是最早知道苏易身份的人，当初便曾经和他说过，若是孤身一人在外寂寞了，便寻个爱人也是无妨……她们本身便已经接受了彼此姐妹的存在，再多几个虽然心里颇有点疙瘩，但也仅仅只是小疙瘩而已，远远谈不上难受一说！

　　而梦璃菱纱身为后来者，面对她们，先天的便有一股理屈心虚之感，在幻冥界居住这段时间以来，两方是一方有心，一方有意，相处的那叫一个和谐愉快……

　　后宫失火？苏易的担忧，完全没有爆发出来的说！

　　当然，若是自己和菱纱拜堂成亲的事情暴露的话……

　　苏易啊哈哈干笑，心道菱纱果然聪明伶俐，竟然这么早便想到了这一点，并且提前嘱咐了自己别说漏嘴！

　　不过如果什么时候，能让碧瑶和雪琪也来这里，那可就真真好了呢！

　　可惜碧瑶跟这里的女孩儿情况都有不同，阿朱阿碧和语嫣虽然是有父亲，但毕竟不是从小被看护长大的，很遗憾，在她们的心里，自己的地位绝对要高于段正淳，是以她们只是偶尔回去探亲，大部分时间，都是留在自己身边！

　　而碧瑶却有不同，人家和父亲的感情那可是叫一个父慈女孝，尤其是消除了误会之后，更是好的几乎连苏易都要吃醋了……偶尔过来还好，若是来的久了，怕是会思念父亲吧！更何况那丫头最近似乎在学做鸵鸟，刻意的忽略了阿朱她们的存在！这种反应……真的是可爱死了！

　　而雪琪却又是另一个方面，她知道自己隐藏了极大的秘密，但恐怕怎么也想不到自己竟然会背地里有了这么多的知心爱人吧，若是知道了……苏易琢磨着，在自己获得真正刀枪不入的修为之前，不能以肉体硬抗天琊之前，是绝对不能暴露这个消息的！

　　嘛……反正时间还长着呢！走一步看一步吧！

　　心底里暗暗嘲笑着碧瑶，苏易行动上却毫不犹豫的学习了她，同样当起了鸵鸟！

　　心里乱七八糟的思考间，风晴雪已经迅速的融入了这个大家庭！

　　苏易的亲妹妹……虽然他解释的乱七八糟让人根本听不懂，但这个如同云天河一般懵懂天真的可爱女孩儿，又和自己没有最根本的冲突，或者说身为一个正统的小姑子，她可是与穆念慈有着根本性的不同！

　　而风晴雪，这丫头倒也当真不认生，或者说她那乐天自来熟的性格，也完全不会对陌生的事物和人感到不安，而是很认真的一个一个询问着大家的身份，然后默默的记在脑子里……

　　大家自然不好意思说自己是苏易的倾慕者之类的，只好推说你喊姐姐便没错了……

　　于是一瞬间，风晴雪多了好几个姐姐！

　　当然，还有一个母亲！

　　苏易的亲妹妹，虽然不是自己生的，但自己儿子现在的情况，自己完全搞不懂啊，反正只要记住她是自己的女儿就好！

　　如此一想，顿觉母性泛滥，然后在得知风晴雪父母早逝之后，更是已经忍不住垂泪连连，拉着风晴雪的手就不松了……那股亲热劲，哪怕是天生自来熟的风晴雪，都颇觉吃不消！

　　最后，小丫头偷偷的躲在苏易身边跟他耳语道：“大哥，我的这几个姐姐，怎么看我的眼神感觉都那么不对啊？还有那个惜弱妈妈，难道她也是大哥的娘？大哥有两个娘？”

　　苏易忍不住笑了起来，这天真的小丫头啊，人家可是把你看做了小姑子呢！小姑子面对嫂子，可是有着天生的优势啊！

　　不过她们对风晴雪越是热情，便代表着对自己越是重视……一时间，苏易心中也是颇觉暖洋洋的，着实感动不已！

　　……

　　本想陪着大家好好相处，帮助晴雪熟悉一下幻暝宫的地界，奈何主神失踪悬案未决，苏易也着实没什么心思陪大家风花雪月！在吃过一顿热闹的晚饭之后，他便推说有事，一个人来到了琼华派的最高山巅之上！

　　众女一个赛一个的善解人意，自然看出来他有心事，也就都很体贴的放了行！

　　琼华山颠，静静的立着，看着手腕上的轮回表，本以为回到了仙四位面，主神便会出现……可谁料得轮回表上，竟然仍然是一片漆黑，除了上面的几个位面的图标仍然清晰显示之外……

　　仿佛轮回表已经失去了功能一样！

　　难道真的是主神出事了？

　　不至于这么巧吧？

　　苏易心下暗自沉吟，看来还是要去轮回空间走上一遭，最好再跟羽沫询问一下，看看轮回空间是否有什么变动……

　　想着，苏易已经暗暗下了决定，正准备离开的时候，背后却响起了轻微的脚步声！

　　回头一看，却见满脸温婉笑容的柳梦璃轻轻踏步而来，步伐姿态仪态万千，尽显高贵不可方物……

　　十年不见，之前人太多也不好意思对某个女孩儿太过亲近，这会儿见柳梦璃独自上来了，苏易脸上挂上了亲切的笑容，“梦璃，好久不见了。”

　　“嗯，对我而言不过一个多月的时间，但对紫英你来说，应该至少也有数年光景了吧？”

　　轻轻走到了苏易的身侧，柳梦璃脸上挂着欣喜的笑容，“之前人太多了，实在是不好意思跟你说话，所以可能这句话有点晚了，紫英，欢迎回来！”

　　“嗯……”

　　苏易正想问这些年你过得好不好，可话刚到嘴边，他便忍不住苦笑了起来，感叹道：“时间不对真的感觉挺别扭的，对你而言才一个多月不见，可我真的已经很久很久没有见到你了，想问你过得好不好，却显得未免有点矫情……”

　　“你难道不知道古人有一日不见如隔三秋的说法吗？”

　　柳梦璃微笑看向苏易，一双眼眸温柔的几乎要滴出水来，“所以等待的时光对我而言，与你是一般的漫长！”

　　“你……”苏易摸头傻笑起来，随即仿佛想起了什么，疑惑道：“怎么是你过来了？她们……”

　　眼下，按理说应该都想和苏易相处吧，可这会儿，竟然只来了一个梦璃……难不成是约好的时间段？大家公平的把我给分了？

　　“真的要好好谢谢她们呢！”柳梦璃道：“事实上我还真没有勇气一个人来找你，是她们让我过来的，说我的情况与她们都有不同，应该第一个过来看你！呐紫英，我倒是很好奇哦，明明一样的倾慕于你，究竟我跟她们，有哪里的情况是不同的呢？”

　　“别听她们瞎说……哪有什么……额……”

　　苏易一愣，反应了过来，阿朱、阿碧、语嫣、念慈、菱纱、梦璃……自己此时身边围绕了六个女孩儿……

　　而若说有什么不同的话……

　　苏易的眼神怪异了起来。

　　柳梦璃定定的看着苏易，突然捂着嘴轻笑了起来，“我可是听得很清楚哦，晴雪喊菱纱作纱纱，还说她是她的嫂子……我很奇怪呢，晴雪明明是跟你一起从那个位面回来的，她是怎么认识菱纱的呢？菱纱又是怎么成为她的嫂子的呢？再联想一下菱纱之前曾经突然失踪大半个月，我们都以为她是在闭关，可现在想来……这大半个月……可是大有玄机呢……”

　　“这个……”

　　苏易只能摸着头苦笑起来！糟糕了菱纱，貌似我遮不住了啦……


第835章 他不是你的杀兄仇人吗？

　　柳梦璃并没有跟苏易聊太久，似乎是知道苏易有正事，不过浅浅的聊了几句，便身姿款款的下山去了！

　　只留下了一头雾水的苏易，这丫头啥意思啊？

　　等等……

　　什么区别？还特意提起了菱纱的嫂子称呼……

　　若是这样的话，貌似还真是有区别的呐！

　　难道她是在……

　　……

　　苏易顿时纠结起来，天啦，原来梦璃在感情上竟然是这么强攻的一个人吗？这么明目张胆且无比强势的邀请，我是从呢？还是从呢？还是从呢？

　　不过眼下还是大白天呢吧？现在就从会不会显得我太弱势了？要不等晚上……？

　　看着柳梦璃那优雅万千的身姿，苏易干咽了两口唾沫，心头一阵欲火升起，可想起接下来的正事，他只得无奈的收起心中的些许绮念，口中不停的喃喃着正事要紧正事要紧……

　　看着手里的轮回表，苏易连连冷静了下心神之后，毫不犹豫的选择了轮回空间！

　　下一刻，苏易已经消失在了幻冥界！

　　而此时，柳梦璃已经离去的身影，方才再次出现在了一块石头附近，身为精通幻术的梦貘，竟然连苏易都没有发现，这丫头压根就没有离开！

　　看着苏易的身影消失……柳梦璃脸上，这才飞过了一抹酡红，她重重的压着自己的心口，不让心跳声响得太过剧烈，口中喃喃道：“天呐，我竟然真的说出来了……一点儿女孩子家的矜持都没有了，不过阿朱说的也对，他现在身边这么多人，又要不停的去别的世界历练，若再不主动一点，恐怕我真的会落后于其他人呢……”

　　痴痴的看着苏易离去的方向，柳梦璃低声道：“紫英，我不会让你离开我的！我也会以我自己的方式来努力的……”

　　柔婉的面容，其内蕴含的，却是坚决而又深情的爱意！

　　可惜这些……苏易却又哪里看得到。此时的他，已经出现在了轮回空间！

　　不过……奇怪，怎么轮回空间的人变得这么少了？

　　苏易疑惑的走在轮回空间之内，轮回者历练与自己不同，进出只要一瞬间，因此哪怕每个人都需要出任务，但事实上轮回空间里面的轮回者数量也应该永远不会少才对！

　　可现在这冷清的街道……虽然仍是有人在摆摊之类的，但明显人气低落了好多！

　　难道主神真的出事了？！

　　苏易心头一紧，后背已经升起了潸潸冷汗，恰在此时，背后猛然感觉有气息接近，激动过度之下，下意识的，他手中已经持上了巨大的魔剑，回身便是一剑！

　　“苏易哥哥是我！！！”

　　尖叫声响起，魔剑应声而止，锋锐的剑身距离自己背后的那个女孩儿，已经仅仅只有数指之遥！

　　“羽沫？”

　　苏易深吸了一口气，将手里的魔剑收回了手中，怒道：“你能不能弄出点动静？我还以为是敌人呢！”

　　“是苏易哥哥你太一惊一乍了吧？”

　　刘羽沫也是吓得魂不附体，怒气冲冲的对着苏易吼了一句，然后方才道：“在这里大家都不能互相动手的，你怕什么……不对！不对！苏易哥哥你赶紧把魔剑收起来！”

　　说着，她脸上露出了焦急之态，急忙拽着苏易躲进了一处偏僻角落里，急道：“我的好哥哥啊，你难道忘了轮回街区里面是不能动手的吗？你就这么不把你GM的身份当成秘密？这么肆无忌惮的对着人家又劈又砍的，让人看到了，你会瞬间成为所有人的目标的！”

　　“又没有什么人看到，有什么好担心的！”

　　面对刘羽沫的焦急，苏易却是一副无所谓的态度，悠然的将魔剑收起来，道：“羽沫你来的正好！我正要去你的房间找你呢！倒是省的我多费腿脚了！”

　　“我的房间？”

　　刘羽沫探手摸了摸苏易的额头，然后又摸了摸自己的，“奇怪，也不烫啊！”

　　“你以为我发烧了？”

　　“没发烧干嘛说胡话呀？”

　　苏易一愣，正色问道：“你这是什么意思？”

　　“你真不知道？”

　　刘羽沫同样一愣，见苏易神情不似作伪，脸上露出了无奈之色，“我的好哥哥唉，你好歹也是GM来着，我也不求你给我剧透什么大消息，但你竟然连游戏版本升级都不知道，我真真是服了你了！”

　　“游戏版本升级？”

　　苏易挠了挠头，这丫头说的搞笑，但似乎确实是勾起了自己心间的一抹印象，好像主神是说过如果自己从古剑离开，目测轮回世界会有大的巨变，比如说回到真正的轮回世界……

　　“难道真正的轮回空间已经展开了？”

　　“真正的轮回空间？苏易哥哥你说的好生动哦，确实呀，我们每个人都混了一个大大的轮回空间呢！单间哦，可以随着你的劲折腾，比之前的小房间可舒服多了！现在的这个老轮回空间，已经沦为了轮回街区，专门是让轮回者交易用的！所以苏易哥哥你如果要去我以前的地方找我的话，恐怕是找不到我了！”

　　“难道主神是去做这个去了，所以才会不回应我？”

　　苏易皱眉沉思，却觉得似乎只有这么一个解释！

　　“对了羽沫，既然是有了独立的轮回空间，那你干嘛要来这里？”

　　苏易正色问道。

　　“逛街啊！和我的小姐姐一起……”

　　刘羽沫说到一半，声音慢慢的低了下来，然后慌慌张张的抬头向着外面看去，口中还抱怨道：“都怪你啦苏易哥哥，见到你太兴奋，然后又被你吓了一下，我竟然把小姐姐给忘了！糟糕，她一定等了我好长时间呢！”

　　“小姐姐？谁呀？”

　　“就是当初送我簪子的那个小姐姐啊！现在我们俩已经是队友了呢，而且已经一起执行过一次任务，嘿嘿，可有默契了！待会儿找到她，我给你介绍一下！”

　　刘羽沫也不回头，蹬蹬蹬的跑出去寻找自己的小姐姐去了，苏易跟在她身后，看着她东窜西跑，然后情绪低落沮丧的回来了，沮丧道：“糟糕了，一定是我放了小姐姐的鸽子，她生气所以先回去了！本来还想把你介绍给她认识呢！她可是个好人哦！嘛算了，小姐姐长的那么可爱，走了也好，不然万一也被苏易哥哥你祸祸了，我岂不是又要多一个情敌？”

　　刘羽沫飞快的收起了心头的沮丧，“好了苏易哥哥，这可真是叫相请不如偶遇哦！既然见到了，陪我逛一逛这轮回街区吧！我把轮回世界的详细变化一点一点的告诉你！哎嘿嘿，反正时间还长着呢，不着急！咱们不着急……”

　　见到心上人，刘羽沫难掩心中喜悦，飞快的把自己的好闺蜜丢到了一边，拉着苏易就笑嘻嘻的往街道里面拱去！惹来苏易一阵不满的叫声，“哎你慢点……我自己走，你别拽那么狠……男女授受不亲啊我的好妹妹……”

　　可惜苏易的抱怨，却只惹来了刘羽沫无视性的嘿嘿傻笑！

　　两人的身影逐渐没入了街区深处……

　　而此时，从一个极为隐秘的地方，乐佩佩悄悄地探出了头，看着两人离去的背影，满脸的惊恐之色，脸色也变得煞白，她脚下哆嗦着，缓缓的蹲坐到了地上，将头埋入了臂窝里！浑身不停的颤抖了起来！

　　是他！就是他！化成灰自己也不会认错！就是他杀了队长！是他害的空蝉队团灭！！！杀了队长还不够，连队长唯一的亲人也不放过吗？

　　不……不对！！！是羽沫在主动亲近他！这到底是怎么回事？

　　乐佩佩眼底震惊仇恨疑惑各色皆有，她虽然未曾暴露自己的身份，但却清楚自己的这个新队长，其实就是刘羽空的亲生妹妹……她进入轮回世界，就是为了给哥哥报仇！但是她……她怎么会和仇人厮混在一处？！

　　总不至于是虚与委蛇吧？！被迷惑了……一定是被迷惑了！

　　乐佩佩死死的咬着牙关，眼角已经泪水盈盈，杀死心上人的凶手就在前方，可想起他那以一己之力灭杀两大强队的无敌姿态，自己却怎么也兴不起上前报仇的念头！甚至连冲上前去出现在他面前，揭破他真实身份的勇气都没有！只能眼睁睁的看着两人的背影越行越远……


第836章 主神故障？总不至于CPU烧了吧？

　　“看来你真的错过了很多重要的事情呢！跟我来吧，苏易哥哥，我带你去新的轮回空间看一看！”

　　直到跑出了好远，刘羽沫方才停了下来，依然不松开紧牵着的苏易的手，两人慢慢的走了起来。

　　边走刘羽沫边向苏易介绍，“苏易哥哥你出现的地方，是之前轮回者们进出轮回世界的出入口，所以都是热闹的很！但是现在那里已经被废弃掉了，大家都是从自己的轮回空间直接进出轮回位面，所以现在人很稀少，但是若是继续往前走，其实前面一样是很热闹，当然……都只是一些买卖交易的了！”

　　苏易嗯嗯的点着头，已经清楚的看到，两边的本来有大多轮回者居住的房屋，此时都已经空掉了……或者说，挂上了各种店铺的名字……

　　像什么第八号当铺啦、万事屋啦还有英灵殿啦等等等等……

　　“这都什么乱七八糟的东西？”

　　苏易忍不住低声道。

　　刘羽沫顺着苏易的视线望过去，然后嘻嘻笑了起来，“反正这里的房屋现在只要收一点点出租费，就可以随着自己的心意整改，有那么一个两个恶趣味的，也是可以体谅的嘛！好了别关注这些啦，我带你去我的轮回空间看一看……现在的轮回者可是人手一个，没有别人的允许，根本没办法进来的哦！”

　　说着，两人一路走过了热闹的人群，再往前……

　　是一圈极为广阔的光圈……自下而上散发着柔和的光芒……

　　站在光圈旁，刘羽沫清了清嗓子，正色道：“轮回者苏易，我正式邀请你来我的轮回空间做客！”

　　苏易愣了愣，疑惑道：“需要我点头同意吗？”

　　“嘻嘻，只是我耍帅而已啦！”

　　嘻嘻笑着，刘羽沫拉着苏易走进了光圈之内！

　　霎时间周围一片五光十色闪烁……

　　眨眼间，两人便已经出现在了一处平台之上！

　　苏易左右看了一圈，震惊道：“这里是轮回空间！真正的轮回空间？”

　　此时的两人，已经身处在一处满是繁星的宇宙环境中，脚下硕大的平台，俨然当初苏易曾经去过的真正的轮回空间！只是没有了战争的痕迹！而身边，是庄严的巨石建筑，宛若祭坛一般的神圣不可侵犯！

　　“嗯，这是刚进入时初始时的样子，我特意把它恢复了之前的样子让苏易哥哥你看看来着，不过看来，苏易哥哥你是看过这些的……”

　　刘羽沫看向苏易的眼神已经带上了几分探究，她眯着眼睛笑道：“该不会这是苏易哥哥你设计的吧？如果是的话，那我只能说苏易哥哥你的眼光真真差得不得了了！让你看看我的手艺！”

　　说着，她向前挥手……摆出了一个魔法少女变身的姿势，口中振振有词，似乎在呢喃着什么，苏易耳聪目敏，清楚的听到，这丫头念的是……“吃葡萄不吐葡萄皮，不吃葡萄倒吐葡萄皮……”

　　感情是在摆POSS来着！

　　“给我……变！！！”

　　一眨眼的功夫，脚下的空间，那森严广阔的青石地板以及巨石建筑已经仿若火焰燃烧一般消去，取而代之的，是叽叽喳喳的鸟儿清鸣，身边，簇簇五颜六色的花儿在身侧绽放，聚成一片花海……

　　一泊湖水宛若透明的明镜，在两人身前不远处……

　　而越过湖泊的前方，重重簇簇璀璨、碧花绿树隐没之间，一栋精致的别墅欲抱琵琶半遮面……

　　“嗯，当得人间仙境了！”苏易出口赞叹道，“这里的一切，都随你的心意转变吗？”

　　“才不是咧……”刘羽沫撇了撇嘴，满脸嫌弃地说道：“虽然轮回空间是越更新越方便了，但主神真的也越来越抠门了，想要弄这个的话是要花费气运点的，不过弄好之后倒是可以储存起来，就跟手机主题皮肤一样，我前前后后弄了不下十个皮肤，不过还是这个我最喜欢……你看，这房子可是跟咱们在现世的房子一模一样哦！”

　　“不过这么一弄，周边环境倒是比咱们现世的好看多了！”

　　苏易赞叹着，向前走去，可没走几步就忍不住愣了愣，心道现世的是我的房子吧？你这丫头这就把自己当成了女主人吗？

　　无奈的摇了摇头，轻轻一拧，苏易已经走进了屋中！

　　屋内的装饰与现世的家没有任何区别……不，如果说有的话，那便是多了两间极为醒目的房屋！门边装满了装饰，一看便知是两个女孩的闺房！

　　“这呀，是我和小姐姐我们两个的房间！我们最近在组队你也是知道的，一个人独守一个轮回空间也太寂寞了，所以她就搬过来了，只要授权一下，队友之间是可以随意进出对方的轮回空间的，倒是蛮方便……苏易哥哥，来，我给你授权一下，以后只要你愿意，也可以随意进出哦……唔，当然，也包括我的房间！嘻嘻……”

　　笑着开了个玩笑，刘羽沫拉过了苏易绑着轮回表的手腕，伸手在上面轻轻点了一点，果然，轮回表上，已经多出了一个小点……看来便是直接连接刘羽沫轮回空间的坐标了！

　　“咦？奇怪……苏易哥哥你的轮回表怎么不会发光？”

　　授权完后，刘羽沫这才发现了问题所在，奇道：“当初我给小姐姐设置的时候，上面可是显示另一个设置成功的提示的！难道是你的版本和我们的版本不一样？”

　　她伸出了自己柔白的手腕，跟苏易的手腕并在一处，让两只轮回表紧紧挨着……

　　外形并无太大不同，但一只漆黑没有任何动静，而另外一只，则散发着微微的荧光……一眼便看出了不同！

　　“难道哥哥你的表出问题了？”

　　“我这也是第一次出现这种情况！以前我跟你倒是没有任何不同的……想来应该是因为版本升级，主神继续修补BUG去了？”

　　苏易忍不住笑了起来，这丫头的描述好贴切，但是总感觉有一种喜感在里面！

　　“主神……忙去了？”

　　刘羽沫看向苏易的视线已经带上了几分羡艳，她羡慕道：“真好呢哥哥，你的主神，竟然是大光球的本体！真不愧是GM啊！”

　　“本体？羽沫你这话什么意思？”

　　“我们的主神可是跟以前没有任何区别哦……想查询什么东西还可以查询，哪怕是版本升级也没有受到半点影响，可哥哥你的主神却受了影响，可见你的主神与众不同……这也是GM和轮回者的区别吗？”

　　刘羽沫摸着下巴思衬起来，“我以前一直以为主神是一个程序，就好像网吧一样，我们每个人都是里面上网的人，可以在内查询任何东西，但主神却只有一个！可依着哥哥你的话，现在看来，恐怕主神还不仅仅只是一个程序了……这倒是个不错的信息……不过哥哥，你的主神，以前从没有过这种情况吗？”

　　“当然！”

　　苏易肯定的点了点头！

　　“这么个性……难道哥哥你的主神其实是所有主神的主机？不对，若是主机这也说不过去……可突然消失……总不至于主神的CPU也会故障吧？不过若不是故障的话……”

　　不过几句话的功夫，罗羽沫竟然便陷入了沉思之中，仿佛知道了什么颇为绕脑的消息一般！

　　小丫头围着苏易转起了圈圈，口中不住的念念有词，“若是故障的话实在解释不通，但若不是故障的话……”

　　神神叨叨良久之后……

　　刘羽沫神色一紧，脚步一顿，目光迅速看向了苏易，惊道：“苏易哥哥，你可能要小心一点！你的主神，如果不是出了故障的话，那么恐怕是……恐怕是有了自己的灵智了！”

　　“什……么？有了自己的灵智？这话何解？”

　　苏易心底猛然一跳，看向刘羽沫的眼神已经带上了几分震惊！出故障自然绝无可能……那么难道是……

　　“因为主神之间，肯定是互有链接的，不然我们不可能互相进行数据交易！而且哥哥的主神，比起我们肯定是上位的主神！可如今哥哥的上位主神罢工了，我的下位主神却还在运转……这不就是最好的证明吗？若是只是程序的话，肯定极为精细，牵一发而动全身，上位一旦故障，我的主神，所有人的主神肯定也会一起故障才对！这不就是证明了，主神并非程序……或者，哥哥的主神不是程序……”

　　“而倘若不是程序，那么便定然是生命！但既然是生命，也许以前没有感情，所以能够表现的像个程序一样，但程序是不会出状况的，所以虽然只是我的推断，但我觉得，哥哥你的主神，恐怕是和我们的主神，有了最根本的区别了！”

　　刘羽沫紧紧握住了苏易的手，认真道：“所以哥哥，你的主神，一定是主动离开了！它恐怕是有了灵智了，而主神倘若真的有了感情，那么苏易哥哥，以后对主神……就不可太过信任了呀！”


第837章 你已经成功把我晃点晕了

　　“哥哥，我的话你一定要放在心里，对主神……不可不防啊！”

　　“记住，苏易，对主神，不可不防，但也不可太过提防！”

　　……

　　脑海中，飞快的掠过了当初来自未来的自己说过的话，那让自己完全一头雾水搞不清楚状况的话，如今，刘羽沫竟然也给了自己差不多同样意思的话来吗？

　　“怎么了苏易哥哥？我跟你说正事呢，你给我犯什么懵啊？”

　　见苏易一副呆呆的模样，刘羽沫顿时气不打一处来，嗔道：“讨厌啦苏易哥哥，我是真的在关心你啊，你干嘛给我这么一副睡不醒的表情？”

　　“没……没什么……”

　　苏易晃了晃脑袋，把自己的思绪从未来的自己那边扯了回来，他认真的看了刘羽沫一眼，小丫头正一脸关切的望着自己，眼底的爱慕依恋……

　　“羽沫，当初我记得你好像说过，你比你哥哥更聪明？”

　　苏易沉声问道。

　　刘羽沫得意的一挺那可怜的小胸脯，道：“那可不！反正从我懂事开始，无论哥哥跟我玩什么游戏，包括猜谜啦推理啦之类的游戏，他都玩不过我！我们可是专门测过的，我的智商比我哥哥至少高了十个百分点呢！”

　　“好吧……我就不介意你的量词问题了！”

　　对那十个百分点的形容词颇感无话可说，苏易直接跳过，“那我有个很严重的问题，你能帮我解答一下吗？”

　　“严重的问题吗？是有关主神的问题？”

　　得到苏易的肯定之后，刘羽沫的眼神一下子亮了起来，飞快的从沙发上蹦了起来，不知从哪里取了一只折扇，对着苏易一躬到底，认真道：“自然可以……主公若有所求，羽沫敢不全力以赴？定当决不致让主公失望！毕竟……羽沫可是主公的军师嘛……”

　　还玩上了？

　　苏易无奈的叹了口气，这丫头可真是越来越跳脱了，不过看她那兴致勃勃的样子，他也只得配合道：“好吧好吧，吾今得羽沫之助，有如汉高祖得子房、刘备得孔明……当真是如虎添翼！日后，大业可期矣！”

　　“主公有话，但说无妨！”

　　苏易张口欲说，可见得刘羽沫那手持折扇长身而立的模样，顿时无奈，拉着她道：“来坐下，别玩了，我认真跟你说！”

　　“哦！”

　　刘羽沫乖乖的坐在了苏易的身边。

　　“事实上，这次进入轮回空间历练，我遇到了来自于未来的自己……”

　　果然，刚一开头，一句话，便瞬间吸引了刘羽沫的全部心神！

　　她震惊的用葱葱玉指指着苏易，哆哆嗦嗦一副命不久矣的模样，“天呐，哥哥你见到了未来的自己？这不科学啊！完全违反了常理……时间悖论……蝴蝶理论……平行空间……天呐，哥哥你的未来被改变了！”

　　“见到了……就改变了？”苏易惊奇的问道。

　　刘羽沫竖起一根食指，认真道：“那是自然！世界线是很脆弱的东西，哪怕是一句话，一个动作的不同，都有可能导致一个截然不同的平行世界的出现！见到了未来的自己……那哥哥你见到来自未来的哥哥的时候，他有没有说他的事情，比如说他有没有遇到来自未来的自己？”

　　“这个倒是没有说，大概是没见到吧……”

　　“没见到……那我可以肯定，哥哥你的未来，是真的已经被改变了！真好呢，哥哥，你已经拥有了一个无限可能的未来！不过竟然能够打破时间壁障，哥哥你未来，肯定会是一个很了不起的人！”

　　刘羽沫啧啧称赞，“保不准，比主神还要更厉害呢！最起码，根据我目前的种种推断，现在的主神，还不具备穿越时间的能力！”

　　可我就是主神啊傻丫头！

　　苏易摇了摇头，认真道：“你先听我说完，再做结论，好吗？”

　　“哦，哥哥你说！”

　　刘羽沫老老实实的正襟危坐，充满了求知欲的眼神，目光灼灼的望向了苏易！

　　当下，苏易将自己遇到未来的自己的事情，事无巨细的向刘羽沫说了个清楚！这一刻，他已经顾不得自己是她的杀兄仇人……或者说是一种即视感，好像无论什么时候，面前的这个女孩儿，都不会伤害自己似的！虽然没有任何根据，但他选择了相信自己的这直觉！

　　……

　　“原来是这样！来自未来的哥哥让你不要太过防备主神，但也不要不防备主神……”

　　刘羽沫摸着下巴思索起来，看来这没头没脑的话，让她也有点摸不到头脑了……

　　良久的沉默，刘羽沫坐着沉思，走着沉思，跑到厨房拿着菜刀开始梆梆梆的切菜沉思，跑去把自己的脏衣服都给放水里揉了一把沉思……

　　终于，在将屋内的所有一切折腾了个遍之后，刘羽沫抬头看向了悬挂的钟表，喃喃道：“都这么久了，小姐姐还没有回来吗？看来眼下，是有必要暂时把她进入我的轮回空间的权限取消呢！”

　　说着，她伸手在轮回表上轻点，看来是取消了她那个小姐姐进入这个空间的权限！

　　接下来，刘羽沫坐到了苏易的对面，抓住了他的手，认真问道：“苏易哥哥，你先告诉我，你为什么会那么防备主神呢？”

　　“抱歉，唯独这个，我不能说……”

　　毕竟是与你的哥哥有关啊！苏易心底无奈叹气……

　　“那么苏易哥哥，你真的能够确定那个你，是来自于未来的你吗？”

　　“这个……”

　　感觉着体内的烛龙之息，苏易认真道：“我十分确信！这次若非他帮我，恐怕我早就死了！”

　　刘羽沫叹了口气，跳脱的神情已经隐去了不少，她看着苏易，脸上露出了佩服的神情，“这么说来，如果那个来自于未来的苏易哥哥不回来见你的话，苏易哥哥你会成为杀掉主神的人呢！”

　　！！！！！！！！

　　“我……杀掉主神？！”

　　苏易猛然一个哆嗦，若非刘羽沫紧紧拽着自己，怕是直接就要跳起来了！

　　刘羽沫解释道：“事实上从你话里行间的意思，苏易哥哥你之前一直特别的防备主神对吧？而我之前也推断了，主神已经有了思维了……如果仍是程序，你的防备没有任何关系，但苏易哥哥你能理解吧，如果它真的有了思维的话，绝对的防备……便意味着绝对的决裂！而很明显，这场决裂，你胜利了！获得了强大到甚至凌驾于主神之上的力量！能够穿越时空回到过去并且意图改变这一切……这就是最佳的证据！”

　　她一字一顿道：“苏易哥哥，恐怕你日后，会取主神而代之！成为真正的，更胜现在的主神的主神！这也可以解释了，为何你能够穿梭时空了，毕竟我能感觉得到，主神的力量在不停的增强，到了你那个时候，恐怕已经达到了峰顶吧！穿越时间壁垒也就不在话下……天呐，我的哥哥，竟然是能操翻主神的男人？”

　　哪怕是这般紧急的关键时刻，苏易还是忍不住一瞪眼，怒道：“女孩子不许说操！一点矜持都没有了，太不雅观了……”

　　“哦，那就干翻了主神……”

　　“也不许说干！”

　　“好吧，打败了主神！”刘羽沫再次妥协道。

　　……

　　下意识的改正了刘羽沫的口病，苏易深吸了一口气，看着正满脸关切望着自己的刘羽沫，他突然觉得，自己把一切都告诉这个小妖孽，是不是做错了？

　　不过那么区区一点点的信息而已，自己这边还云里雾里，她那边已经推出了一大堆消息……自己主神的身份以另外一种方式，被捅漏了呢！

　　“当然，苏易哥哥你可能不会相信，毕竟操翻……呵呵，干翻……也不对，打败主神这个解释可能实在是太过荒诞了一些，那么还有另外一个解释……”

　　刘羽沫摩挲着下巴，认真道：“不可不防备……但也不可太过防备……会不会是有这么一个可能，主神化身千万……其中定然有一个母系统和无数的子系统，像我们的主神，都是子系统，而苏易哥哥你的，也许是母系统，也许也是跟我们一样的子系统……所以来自未来的你，会说出所谓的不可不防备主神，但不可太过防备‘主神’！因为‘主神’对你虽然并无恶意，但恐怕它无法反抗对你有恶意的那个主神？也许你日后会跟主神决裂，但‘主神’只是万千主神之中的一个，和你会在日后化敌为友？而你那时候对主神的情况毫不了解，然后就错杀了好人了……所以他是嘱咐你千万别一棍子把一船主神全部打死了……”

　　苏易：“……”

　　“好吧，羽沫，你成功把我晃晕了！你就直接告诉我应该怎么做吧？不然你的解释我再听下去，真的就彻底迷糊了……”

　　看着一脸自信的刘羽沫，苏易突然感觉，凡人的智慧真的是太讨厌了……


第838章 摆脱了主神控制的黑羽

　　刘羽沫自信一笑，答道：“很简单，静观其变！”

　　……

　　苏易无奈道：“结果你也不能给我任何提议吗？”

　　“并非不能给你提议，实在是那个未来的苏易哥哥太讨厌了，说话模棱两可的，而且很奇怪你知道吗？如果真的是苏易哥哥你毁灭了主神，他应该会直接说不要伤害主神之类的话来，可他却只是让你不能太防备它……只是不能太防备就好了……哦我明白了……”

　　刘羽沫眼睛一亮，道：“我知道了，一定还有一个第三者！也许是轮回者，也许是土著，也许是外来的什么人……但是一定是因为你防备主神，所以投向了那一方，他毁灭了主神！你在其中，大概是扮演了帮凶？或者他扮演了帮凶而你是真凶？”

　　！！！！！！！！

　　苏易心头猛然一跳，第三者？难道是黑羽……

　　话说自己之前刻意放过了她，就是因为对主神的提防，而且自己当时还兴起过与她联手的打算，只是因为找不到她而作罢……难道这就是未来的自己会劝慰自己的原因所在？离黑羽远点，离主神近点……不要坐错了位置？

　　正自紧皱着眉头思索间，刘羽沫又道：“抱歉了苏易哥哥，我的脑洞只能开这么大了，接下来，也想不出什么有用的信息了……”

　　“你说什么？！脑……脑洞？！”

　　苏易眉头一跳一跳的，“感情你刚才说的，不是你的推论，而是你脑洞大开的结果？”

　　“真稀奇啊，苏易哥哥，你难道不知道，所谓的推论，跟脑洞大开其实一样，都是没有任何证据的产物吗？”

　　刘羽沫轻轻的靠在了苏易的身上，轻哼了一声，自信道：“我经常脑洞大开，我的脑洞大开也经常对！虽然这一次情况特殊信息实在太少，但我琢磨着，应该至少也有着五成的正确几率……反正这事呢，苏易哥哥你并不用太过放在心上，从那个来自于未来的你出现在你面前的那一刻开始，你的世界线就已经被干扰了，你的未来，注定不会跟以前一模一样，所以按照自己的心意走吧！”

　　苏易叹气，“事到如今，也只能如此了！不管怎样，羽沫，谢谢你帮我分析了这么多！你的智慧给了我很大的帮助！”

　　“真的吗？”

　　刘羽沫惊喜的看着苏易，见得他脸上那直白的赞赏，忍不住诶嘿嘿的笑了起来，脸上竟然闪过了一道不好意思的羞涩神情，倒是让苏易一阵好笑，原来这丫头也会害羞呀……

　　笑了一会儿，刘羽沫似乎也觉得自己对苏易的一句夸奖是不是表现太过头了，她轻咳了两下，认真道：“不过既然苏易哥哥都夸奖我的智慧了，那我觉得有件事情还是告诉你比较好！也许这件事情，跟苏易哥哥你说的这件事情有些许关联也说不定！”

　　“哦？什么关联？你倒是给我说说……”

　　“事实上呀我是这么考虑的，既然要达到能够杀死主神的境界，那么最起码，也是不能受制于主神的人！就好比我，虽然是个轮回者，但是我却能随意的进出轮回世界，甚至在现世也能完整施展我的力量……关于这一点，我应该算是跳出了主神的束缚吧？不过这一点，我其实是沾了苏易哥哥你的光，是托你的福我才能有这好处……”

　　刘羽沫眼底闪烁着智慧的光芒，她说的很慢，仿佛每一句话，都是她刚刚构思出来的一样，“我想问问，苏易哥哥，你的这个帮助人摆脱主神束缚的能力，到底帮助过几个人？”

　　“你是说让他们获得跟你一样可以自由来回现世和轮回空间，并且随意施展能力的能力吗？”苏易切了一声，“你以为我傻啊，我可以保证你是第一个，也是最后一个！”

　　“原来我还是唯一呀！那么这么说来，那个人不是靠苏易哥哥你来获得这种能力的？”

　　！！！！！！！

　　苏易眉眼一紧，已经反手抓住了刘羽沫的手腕，“你说什么？还有人跟你一样，能够自由在外施展轮回空间的能力？”

　　刘羽沫不好意思的笑了笑，道：“其实这事说来也巧，我最近的爱好是在现世的天上兜风哥哥你该知道吧？”

　　苏易板着脸道：“抱歉我不知道，我一直都不知道你竟然有这种喜欢在普通人面前施展超能力的爱好！托你的福，轮回世界还没有暴露在大众面前吧？话说你该不会为了尝试所谓的主神抹杀对你是否有用而擅自将轮回世界的消息外传吧？”

　　“当然没有，我又不傻……还有哥哥你不要插话，认真听我说啊！”

　　“是你问我的好吧？”

　　“好吧好吧，接下来我不问你了，我直接直白的告诉你吧，真是讨厌，还想卖个关子呢！”

　　刘羽沫嘟着嘴道：“那天我在天上御风飞行，玩的正开心，曾经隐隐约约看到一个黑衣打扮的女人，看装饰，倒是不像现世的人，反倒更像咱们轮回空间，但很奇怪，她竟然能够漂浮在半空中……仿佛主神定下的规则，对她也没有半点束缚似的，我倒是奇了怪了，如果不是苏易哥哥你帮忙的话，她是如何得到这完全脱离主神的能力的呢？”

　　“完全脱离主神的能力？黑衣打扮？女人？”

　　苏易心里猛然一跳，难道真是黑羽？！她竟然也能完全不受主神束缚？

　　刘羽沫皱眉道：“反正我知道的就一个她，是否还有其他人，我就不清楚了，但我想，如果真的存在传说中的第三者的话，苏易哥哥，恐怕目前而言，有那个资格的，仅仅只有我，还有那个黑衣女人两个人才配吧？”

　　说到这里，她脸上带上了几分羞愧，“当然说是这么说啦，但现在的我好像远远不是人家的对手！幸亏我飞行的时候是驾驭着身边的风，与风融为一体，所以她没有发现我的踪迹，但从她身上流露的气息来看，如果我真被她发现了的话，恐怕就死定了吧？那个女人给我的感觉，跟苏易哥哥你很像呢！或者说，你们两个人身上的味道，几乎完全一模一样！她好像就是……女版的苏易哥哥一样！”

　　“大概是因为我们都是修仙者的缘故吧！”

　　苏易沉默道，没想到自己竟然还是低估了黑羽吗？刘羽沫借助了自己的手，脱离了主神的控制！那么黑羽呢，她是如何脱离主神的控制的？定下的绝不可在现世施展能力的规矩，她是如何打破的？

　　看来这个女人身上的秘密，真的一点都不比自己少呢！

　　苏易看向了手腕上的轮回表，那么主神的失踪，与黑羽是否有所关联呢？

　　有必要去了解一下！

　　难道主神真的是友非敌？

　　难道黑羽真的是敌非友？

　　混混沌沌，刘羽沫分析的虽然在理，但她自己都说，只有一半的成功几率……一切，还不能太早下定论！

　　那么眼下，先去看一看有没有可能摸清楚黑羽的底吧……

　　想着，苏易问道：“羽沫，当时你是从哪里见到那个黑衣女人的？现在还记得那地方吗？”

　　“当然记得！南极嘛……具体哪里，当时到处都是冰雪，我也记不大清楚，因为那个女版的苏易哥哥给我的感觉太强大，所以我没敢造次，急急忙忙就回来了！”

　　苏易：“……”

　　溜风溜到南极去了吗？

　　这丫头还真是……话说她平常溜风，该不会全球各地的到处窜吧？

　　叹了口气，苏易道：“以后不许去那个地方了知道吗？”

　　“哦，我知道了！”

　　刘羽沫乖巧地答道。


第839章 果然我的级别还是太低

　　心事重重之下，拒绝了刘羽沫的殷勤挽留，然后答应了她到时候带她去见见她的惜弱妈妈，不知道为什么，从见过未来的自己之后，苏易对刘羽沫，便有了一种很难解释的信任在内，仿佛是即视感吗？总觉得在另外一个位面，这丫头曾经助自己良多的样子！

　　很奇怪的感觉……但确实存在着……

　　难道是来自未来的自己的记忆，与自己的记忆有了些许的重叠吗？

　　反正那么一瞬间的功夫，苏易对刘羽沫的信任度好感度，一起飙升了好多好多的样子！起码，自己可以确信，这丫头的性子，哪怕到最后最危机的关头，恐怕她也不会伤害她的惜弱妈妈吧？

　　苏易看的清楚，这丫头对于亲情的渴望，不下于当初父母双亡的自己……

　　“乖，你也知道我的情况，一走一月有余，留下你惜弱妈妈在现世，我怎么放心的下？不过眼下我已经回来了，到时候我接你去惜弱妈妈那里，咱们再一起小聚一下吧！”

　　最后柔声安慰了一下心有不满的小丫头，苏易便急匆匆的离开了刘羽沫的轮回空间！

　　这一次，并没有再回去轮回街道，而是直接选择了去现世！

　　再次出现，在已经满是灰尘的别墅之内！

　　出现，开门，出去，一道蓝光闪过，苏易已经以自己的最快速度御剑而起，向着南极方向疾飞而去！

　　有必要去之前黑羽待过的地方调查一下！这个女人，如今已经让苏易越来越是在意了……

　　速度一快，前方立时便有逆风迎来，空中吹来的风熟悉而又呛鼻，这股污染的味道，让已经呼吸惯了古代位面的苏易颇觉难受，但这种感觉……跟在任何位面都不一样，哪怕心情沉重，苏易的脸上，还是不自觉露出了笑脸……

　　难怪刘羽沫喜欢在现世飞翔了，这种感觉呀，反正就是那种不在这里飞行会显得锦衣夜行的感觉？

　　我跟所有人都不一样！我是与众不同的……果然中国人还是都喜欢显摆的，而这，可是在世界面前显摆呀……

　　脸上不自觉的挂上了一抹自得的笑意，看着前方飞过的巨型客机，苏易童心忽起，呼的一声，已经冲了过去，飞到一处窗口前面，正对上了一双天真懵懂的孩童眼神……

　　苏易微笑着对着里面挥了挥手……

　　里面那个孩子呆呆的看着苏易在窗外对着自己做鬼脸，咯咯笑了起来，然后拉着身边的女人笑道：“妈妈妈妈，窗户外面有个大哥哥冲我笑！”

　　“傻孩子，飞机外边哪有什么人啊？”

　　孩子的母亲宠溺的笑着，摸了摸自己儿子的脑袋，眼神下意识的瞥到了窗外……

　　窗外……一张灿烂的笑脸正对着自己笑得开心！

　　“啊~~！！！”

　　她忍不住惊声尖叫了起来！

　　“怎么了怎么了？！”

　　“干嘛叫那么大声？”

　　周围的人都纷纷投来了好奇的视线，而此时那孩子的母亲尖叫声中，却突然发现窗外空空如也，哪里有什么笑脸……

　　眼花了吗？

　　尖叫声戛然而止，她俏脸顿时通红，不好意思的对着周围的人急忙连声道歉，表示自己方才眼花了……

　　“什么啊，原来只是看花了眼，以为外面有人呀……”

　　“就是，万米的高空，这怎么可能嘛……”

　　“不过说起来，似乎有好几架飞机都出现过这种幻觉了，但之前据说是个年轻可爱的东方女孩子？”

　　飞机上纷纷议论开了……

　　……

　　而苏易，这对他而言不过一个好玩的小插曲而已，过去就过去了，他直接哈哈大笑着，已经继续冲向了南极！

　　便是在那里，刘羽沫说曾经看到过黑羽的身影！

　　刘羽沫为什么要去南极？只能说这丫头当年腿脚不便惯了，如今突然得到了双腿并且能够飞行，自然是不停的发神经，在天上乱飞一通，去到了南极苏易是丝毫也不奇怪的！

　　但黑羽……她为什么会出现在那里？

　　有去查探一番的必要！如果可以，最好弄清楚为什么她竟然也能够在现世施展轮回空间的能力！对于这一点，苏易相当的在意……

　　一道流星，以比喷气式冲锋机还要快得多的速度，直直的冲向了南方！

　　一路走来，温度越来越低……

　　身下的郁郁葱葱、锦绣山河，逐渐被一片白茫茫所取代，前方，是无边无际的纯白，天空仿佛都在低垂，无尽的白色，将天空与地面连成一片……

　　呼~~！！！

　　突然一股极冷的狂风袭来，席卷而起的，还有地下无数的冰粒和积雪……

　　一瞬间，下雪了……

　　肆虐的风雪，竟然透过了苏易的灵气罩，直接刮在了他的脸上！

　　冷不丁打了个冷战，苏易急忙将神石化作一柄伞的模样，抵挡着前方直吹而来的风雪，话说南极的温度有这么冷吗？以自己的体制，竟然也隐隐然的有一种冰冷刺骨的感觉！

　　“大概就是这附近吧……”

　　打着神石伞落到了地面上，苏易左右扫视，周围尽是漫天风雪，自己此时已经深入了南极中央，可此刻自己眼见的南极，竟然与电视中看到的，甚至传闻中的南极都极为不同！

　　不仅未能见到传说中南极的那些生命，如企鹅熊之类的，甚至还……

　　慢慢的往前走着，苏易的脸色，渐渐的凝重了下来！

　　气息……感觉不对！

　　呛啷一声轻响，火红色的煞气已经喷涌而出，四把剑中威力最强的焚寂被持于手中！

　　可接下来的变化，却让他瞬间色变，煞气不过甫一涌出，便仿佛遭遇了什么重创一般，立时尽数收回了剑身之内！仿佛方才涌现的血红，不过是一场幻觉而已！

　　焚寂……被一种不知名的东西，压制了！

　　【焚寂：A+级神兵！上古七大凶剑之二！内含足以焚毁一切的邪火之力！以太子长琴天地二魂三魄为剑灵，威力乃七剑之首！】

　　焚寂原先不过在七大凶剑排行第二，可如今命魂四魄换做了天地二魂三魄，威力明显又有增强，A+级的神兵，已经与神石一个等级！这是苏易得到的第二件A+级武器！但他却根本来不及喜悦……

　　因为他清楚的感受到，焚寂之内的剑灵，属于太子长琴的天地二魂三魄，竟然在恐惧的颤抖，仿佛在这南极之内，有着什么让他无比惊惧之物一般！

　　而与此同时，神石的散发的清凉柔和却又坚定的光芒，也突然一明一暗的闪烁了起来，仿佛即将断电的灯泡，又仿佛即将燃尽的烛火……

　　连神石也被……

　　苏易深吸了一口气，没有停下脚步，反而继续向前走去！

　　在前面，一定有着一个天大的秘密……既然来了，自然是要探查清楚的！

　　感受了一下体内的灵力，看来虽然神石和焚寂都被压制了，但属于自己的太极玄清道和焚香玉册，却依然流转如初……

　　心底稍觉安定……纵然没有了神石和焚寂，想来若是望舒羲和和魔剑，定然也逃不脱被压制的下场吧！但只要自己修为仍在，又何须惧怕他人？

　　果然，又走了不过百余步，焚寂的微微红色光芒已经彻底淡去，化为了一柄凡铁，而神石的光芒，也已经微弱的近乎难抑肉眼看见……

　　而此时，前方，已经可以看到一个极为醒目的山洞！

　　看来，秘密……便在山洞中！

　　不过……不过距离山洞三百多米，神石和焚寂这等A+级神兵就不好使了，看来这个秘密……

　　“恐怕这还不是我这个级别可以窥探的秘密呀……”

　　嘴里喃喃说着，苏易却深吸了一口气，大步向前走去！


第840章 被封印的秘密

　　又走得几步，神石的光芒也终于彻底散去！就那么维持在伞的形状，甚至苏易想将之变回来都做不到！

　　将神石和焚寂尽数塞回了储物袋，苏易继续前行！

　　又走得几步，储物袋也打不开了……

　　待得到的山洞门口时，轮回表上，甚至连代表了那属于自己的几个位面的坐标点，也消失了！意味着……站在这里，甚至连想要传送回其他位面，都做不到的吧？

　　连主神……都被屏蔽了？！！！

　　看来羽沫发现了了不得的秘密啊！

　　苏易突然心中庆幸起来，自当初放过黑羽之后，一直以来，他其实都在暗暗寻找黑羽的下落，之前所想的，自然便是面对主神，同气连枝，也许可以合作也说不定……

　　但事实上，对于黑羽这个所谓的能够威胁到主神的轮回者，他心底最深处，其实虽然很看得起，但根本就没有将之摆到与自己平等的地位……当初你与刘羽空联手，尚且被我干翻，我看中的，也就是你的智慧而已！至于其他，可有可无……

　　幸亏今日自己来到了这里，要不然，万一日后自己真和黑羽敌对，猝不及防之下，恐怕还真会被她给阴一把！

　　想及此处，苏易忍不住突然一怔，心道难道我已经把黑羽放到了我的敌对面吗？自己可是一直有着十足的把握，只要让自己和黑羽对话一番，便可以化敌为友呢！怎么这会儿……

　　他忍不住微微摇头叹息起来！

　　看来对刘羽沫的话，自己还真的是信任十足呢！

　　只是推断而已！现下还不能作为最后的定论……主神对自己未必是善意，黑羽也未必是自己的敌人……

　　还没有任何证据啊！

　　想着，苏易小心的踏进了山洞之内！

　　一段漆黑的隧道，其内仿佛有物质仿佛吸收了所有的光亮，哪怕周围尽是白色冰雪，也难以发出半点微光，苏易只得深一脚浅一脚的缓缓前进！

　　走了至少也得大半个小时的时间，眼前，方才是一片光明！

　　山洞之内，果然别有洞天！

　　那是比死灵渊更为广阔的腹地，一眼望不到尽头，虽然是深达千米开外的山洞腹地，但却并不显黑暗，脚下的土地，一道又一道的铁链纵横交错，将中间的一块巨大冰块牢牢束缚结实！

　　铁链之上，铭文光芒灿烂夺目，将整座巨大的空间映衬的如若白昼……

　　这些铁链，一根接着一根，一根连着一根，几乎是密密麻麻肉眼难以数清，若是苏易见过当初未来的自己和天道交锋的情景的话，那么便会认出，这些铁链，与那些铁链，几乎没有任何区别！

　　只是……更显粗大，铭文更显玄奥……还有那墙壁上密密麻麻，几乎看不到边界的场地都写满了的无数咒文封印阵法……

　　而这么多的铁链，这么多的封印，却只为困住那……

　　苏易凝神看去，在那中央，几乎凝结为晶体的冰块之内，隐隐约约的，似乎有着一道人影的存在！

　　那是一道模糊的人影！

　　衣衫破败，身上战火硝烟气息极浓，纯白衣衫，上绣满了神秘的金线，一头乌黑的长发直直垂下，将脸彻底遮盖，完全看不清楚他的面容……

　　冰块之内同样无数铁链，便从他体内身周缠绕，将他紧紧束缚，带上了几分的悲怆！

　　一股说不清道不明的感觉在山洞之内流转，粘稠、厚重的感觉压在心头，额头上一滴冷汗缓缓滴下，苏易已经不自觉的屏住了呼吸……

　　真不知道到底是谁跟他这么大仇……内外两层坚不可摧的铁链，外带这几乎凝结成了晶体的寒冰……周围，似乎还有无数的禁制封印，可惜自己不懂这些，不明白其内玄奥，但想来定然也是极为可怕之物！

　　苏易自衬，从这些东西散发的气息来看，恐怕其中一条铁链，就够自己生受了……而对方，竟然需要用这么多吗？

　　静静的看着那道人影，看来，所有的不和谐，压制了焚寂和神石，屏蔽了主神……一切的源头，都是这个沉睡不醒的人了！

　　“唔……”

　　静静的看着那人的身影，心头沉重的感觉越来越重，苏易心头，突然一阵晕眩感传来，闷哼一声，脚下猛然一软，他已经噗通一声瘫倒在了地上……

　　这股眩晕感来的好没来由，虽然主神被屏蔽，武器被压制，但自己体内的力量却没有任何动静，也就是说，自己并没有受到任何攻击……

　　但……

　　苏易跪在地上，低低的痛苦呻吟了起来……大脑一胀一胀的，仿佛要爆炸似的……

　　正自痛苦不堪，突然，满脸痛苦的苏易豁然回头，背后，浅浅的脚步声响起……

　　有人来了？！！！

　　是谁？！！

　　苏易瞬间便猜到了来人是谁！

　　地上就地一个翻滚，顾不得脑仁一抽一抽的剧痛，他已经直接一跳而起，躲在了腹地上方一处符文的背后……

　　然后……他捂着脑袋，强忍着那一波一波仿佛针扎似的剧痛，探头向下方望去！

　　果然，没得一会儿，自己已然数十年未见，黑羽的身影款款的走了进来！

　　依然是如当初一般无二的黑衣打扮，只是更显消瘦清冷了些，看来这段时间她过得倒也不怎么如意呀……

　　诡异的，苏易心头，突然一股心疼的感觉升上了心头，好没来由的心疼，来的莫名其妙……

　　心疼黑羽？

　　扯什么淡……

　　苏易晃了晃脑袋，将那莫名其妙的情绪挥去，然后不再动弹，静静的看着黑羽……

　　慢慢的走到了冰块旁边，黑羽静静的看着那被封于冰块之内的人影，哪怕对方昏迷不醒，她却极为恭敬，盈盈的下拜了下去，“前辈，我又来看您了！前段时间，我费尽千辛万苦，从您身上取出的那一滴鲜血，如今已经被我彻底消化！果然，当初只是在前辈您身边修炼，便能一日千里，进步远胜常人！如今得了您的一滴血，进步更是迅捷……如今，我自信在轮回者中，已经再没有敌手了！”

　　精血？！

　　苏易心头一跳，猛然想起了女娲赠予阿暖的那滴精血，难道黑羽这轮回世界唯一的修仙者进步之所以这般迅速，便是因为她修炼的时候，从来都是在这男子的身边修炼的吗？

　　只是在他身边便有这般效果……他的血，是否跟女娲一样，有着足以让人脱胎换骨的能力？

　　不……精血跟鲜血，可是有着最根本的区别！看来这人一直都是沉睡，黑羽也不过是取巧刺破了他的身体，取了一滴鲜血而已！

　　效果应该还远不能跟自行逼出的血之精华相比！

　　但如果这个人是实力远远胜过女娲的人呢？

　　能够屏蔽主神……毫无疑问，哪怕是女娲衔烛之龙，也不过是发现了自己的身份的不对，并不能察觉到沉睡的主神的存在……

　　苏易静静的看着黑羽在那里恭敬道：“说起来还得感谢前辈，当初我初来此地之时，一身能力尽数被禁，由此方才明白原来他人给予之物，终究是靠不住……这才废掉了自己当初强化的能力，转而自己修炼当初机缘巧合之下得到的修仙功法，在前辈您无意间外溢的气息帮助之下，这才有了今日的成就！眼下，无论是现世还是轮回空间，我都不受主神辖制，可以随意施展我的力量……”

　　苏易心头又是一跳……

　　这信息量略大呀……难道说只要不从主神那里强化，便能不受主神控制吗？还是说黑羽吸收了这男人的气息，所以才不受主神控制？

　　反正无论哪个……这个被束缚在这里的男人……身份绝不简单……

　　苏易的呼吸，渐渐的急促了起来！


第841章 此战乃天亡我，非战之罪

　　“前辈，我今日来此，便是为了再取前辈一滴鲜血……若是前辈依然还有意识，可否赐我一滴精血呢？”

　　说到这里，黑羽那俊俏的脸上忍不住红了红，语气里带上了几分羞涩，“毕竟前辈一滴鲜血能量何其惊人，已然将我体内的鲜血大半都给替换，如今严格算起来，我身体里流着的，是前辈的鲜血……我可算前辈的子女……请原谅女儿的冒犯吧！”

　　说着，她轻轻的缓步上前，从袖中取出了一支精致的小剑……

　　苏易眼神微微的眯了起来，他认得分明，当初她与自己交手时，似乎用的便是这把小剑，而且还不止一把？只是比起那时，这把小剑更显晶莹剔透，显然威力有了一个极大的增强！

　　苏易如今精通铸造之术，只一眼便看穿了其中玄机！

　　是将那几把飞剑熔炼为了一把吗？样式一般无二的数把飞剑硬生生叠压在一起锻成一把，威力未必有多增强，但单就锋利而言，这把剑恐怕堪称天下无双，甚至还要凌驾于自己的几把神兵了！

　　她是想再取血？

　　但是……她为什么对他这么尊重？不过是一个昏睡之人罢了，可黑羽对他，竟然如此的敬畏有加？难道这个昏睡之人，竟然还有着什么可怕的能力吗？

　　苏易静静的看着黑羽走到了冰块旁边，然后持着那锋利的飞剑，在那冰块之上用力的切割了起来！

　　看来黑羽便是为了取此人的鲜血，所以才会将自己的那几把成套的飞剑融为一把，只要其锋利的属性……

　　倒是怪舍得的嘛……

　　不过这些冰块，坚硬程度甚至还要远远凌驾于苏易那几经变异的太极玄清道之上！

　　哪怕是这般锋利的飞剑，黑羽也只能慢慢的用水磨工夫来硬磨，可看那磨了半天也才不过掉了些许的冰屑，苏易琢磨着，没有十天半个月的功夫，这丫头似乎是没办法取出那所谓的鲜血了！

　　而且似乎这些冰还在自动的补全？

　　这可就更费劲了……

　　但是黑羽竟然是丝毫的也不着急，只是无比虔诚的在那里用飞剑轻轻的凿弄着，看来哪怕是花费再多的时间，她也是愿意等下去的了……

　　可恶……你等得了，我又岂能等得了？难道让我在这里等一个月半个月吗？这鬼地方，待得我头疼呀……

　　苏易又忍不住伸手捂着脑袋，只觉得剧痛一阵一阵，越发剧烈……看着那本就不适合被握于手中的细小飞剑在黑羽手中，锋利的剑刃没一会儿便将她的素手割破，深红色的鲜血缓缓顺着手臂滴淌而下……

　　落在地上，发出了啪的一声轻响！

　　何其轻微的响声，甚至连黑羽自己，恐怕都未必听得多么真切，可在苏易耳中，这一声轻响，却仿若巨雷猛然轰在了心间，本便是苦苦支撑的心防，瞬间便已告破！

　　“唔……”

　　痛楚猛然增强了十倍不止，苏易再也忍耐不住，抱着头低低的呻吟了一声！

　　“什么人？！！！”

　　轻轻的一声呻吟，却清晰的传入了黑羽的耳中！

　　正跪坐在那里专心凿冰的黑羽立时便被惊动，还未回头，挥手间，手中那把染满了鲜血的飞剑已经嗖的一声，仿佛跳跃空间一般，下一刻，已经出现在了苏易的身前！

　　“可恶，被发现了！”

　　眼看那飞剑便要刺入自己的身体，苏易低声怒哼了一声，顾不得仍剧烈疼痛的头部，身子猛然后仰，已经险之又险的避开了那把飞剑，向着下方落了下来，正要抽出武器将这飞剑磕飞，却突然惊觉貌似自己的武器都被这个昏睡的男子给生生压制了所有的属性，成为了凡铁！

　　“可恶……为什么这飞剑不受压制呀！或者说……受到的压制极小！”

　　危急之间，苏易屈起手指，空中水汽凝结，接连几个细小的冰块弹飞了出去，正磕在了急速追来的飞剑之上，飞剑不稳之下，立时偏了准头！

　　“你是……苏易？！！！”

　　黑羽同样大惊，忍不住失声叫道：“这怎么可能，你怎么可能可以施展自己的能力？”

　　相比苏易惊讶对方的飞剑为何没有被压制，似乎认出了苏易的黑羽更为惊讶为何他的能力丝毫不受影响……

　　可下一刻，她一咬牙，便已经毫不犹豫的冲了过来！不管他是怎么过来的，轮回者在这里会受到何等的压制，当年初入轮回的自己可是再也清楚不过了，现下虽然对方仍能施展自己的力量，但明显也受到了干扰，正是杀他的最好时机！

　　双手合在一处，随后缓缓张开，其内光芒闪烁间，立时便有无数蓝光放出，密集有如疾风骤雨，向着苏易冲了过去！

　　“擒贼先擒王，制服她再说！！！”

　　神石不能使用，苏易施展太极玄清道，手心里突然多出了一面厚实的冰墙，用力向前一推，而他整个人已经融入了冰墙之内，正面迎上了那无数的蓝光！

　　轰轰轰~~！！！

　　一阵剧烈的爆炸声响起，顿时白色的冰块碎屑横飞，浓密的白雾瞬间将黑羽和苏易两人中间侵占……

　　而此时，一道蓝色身影从白雾内疾飞而出，手中持着一把寒冰化作的长剑，毫不犹豫的砍向了黑羽！

　　心知自己状态不佳，武器又尽数被封，苏易出手便是全力以赴，手中冰剑之上，嗡嗡蝉鸣不止，这已经是带上了斩鬼神的起手式！

　　灵力的急剧压缩，甚至让空间都有了微微的扭曲之感，黑羽瞬间面色微变，在此地，似乎连她的储物袋都被封了，并没有掏出什么防身法宝，反而是一招手，那细小的飞剑重又回到了自己的手中！

　　“噗~~！”

　　一口鲜血吐在了飞剑之上，本来似乎也颇受压制的飞剑，立时恢复了轻灵，对苏易全力刺来的冰剑看也不看，手指划出玄奥的法诀，轻灵的飞剑已经自一个难以防备的角度，刺向了苏易的肋下！

　　她竟然是打算……同归于尽？！

　　不对，这家伙深知攻敌必救的法门，这是在逼我收招……

　　苏易哼了一声，我的独孤九剑便是攻敌必救，有攻无守……今日难道还能被你给吓退不成？

　　当下剑势更强三分，毫不犹豫的继续冲向了黑羽！剑尖直挑黑羽喉咙……

　　眼看两人，一个便要被一剑割喉，另外一个，怕是也难逃肋下穿心的下场！

　　可两人竟然……都没有任何要收手的意思！

　　这已经是精神层面的较量了！看谁先扛不住压力退缩……

　　眼看便要分出生死，苏易目光一扫，却落在了黑羽那掐成了法诀，满是鲜血淋漓的纤手上。

　　视线猛然一晃，头部的剧痛再次狂增，脚下一个趔趄，苏易手中冰剑已经失了准头！竟是要向地上扑倒了……

　　“糟糕！！！”

　　急忙瞬间便进入了冰心诀的状态，可这次的剧痛，竟似是作用在灵魂层面一般，哪怕是冰心诀状态之下，依然难以摆脱这剧痛……

　　无奈之下，苏易只得用自己最后的力气将身形猛然偏移，意图避开飞剑的要害攻击……心下忍不住暗自恼怒，这可真是天要亡我，非战之罪了！

　　正如此想着，剧痛更显剧烈，仿佛一把大铁锤猛然砸在了头上，苏易大脑一懵，终于坚持不住向着地下倒去，彻底的失去了意识！

　　而此时，飞剑已经近在咫尺……

　　视线的最后，是一声清脆的惊呼：“小心！”

　　熟悉的馨香渗入鼻中！

　　一道红色身影已经自自己身侧飞出，长袖挥洒间，缠绕上了刺来的那柄飞剑，狠狠的摔落到了一边，然后一把抱起了苏易，冲向了山洞外围……


第842章 突然回归的主神

　　久违的，似乎做了一个梦！

　　一个在古剑之中便曾经做过数次的美梦！

　　梦中，有熟悉的香味，一名红衣少女温柔的将自己揽于怀抱之中，轻轻的抚弄着自己的头发，那温暖的怀抱，柔婉的双手，仿佛……母亲一般的感觉……

　　尽管甚至已经记不清自己母亲的相貌特征，但这种熟悉的感觉，却是如此的亲切，让苏易恨不得一直沉睡下去，好继续感受这温柔的感觉……

　　直到香味渐渐淡去，苏易才恍若如梦初醒，猛然睁开了自己的眼睛！

　　入目，是漫天的风雪！看来自己此刻仍然是在南极！

　　轻轻的握了握拳，方才与黑羽遥遥的过了一招，虽然中途出现了状况，但自己看样子并没有受伤！看来真的是被人给救了……而此刻神石正安静的在储物袋内躺着，似乎只要自己一个心念，便能将之取出。

　　那种被压制的感觉已经彻底消失！已经脱离了那个人的范围了吗？

　　苏易忍不住长出了一口气，虽然早已经有了心理准备，但这次真的是太鲁莽了……那个神秘莫测的家伙，哪怕是昏迷中，仍能让自己承受不住吗？而且黑羽不过得了他的一滴鲜血融入自身，按理说应该稀释了无数倍才对，却依然能让自己的头疼狂增几十倍不止……

　　这完全就是在针对自己……或者是在针对主神？

　　不管怎么样，现在的我……仍远有不足啊！

　　苏易再次缓缓闭上了眼睛，心底里，突然有了一股极为渴求力量的想法！太弱了，连面对那个家伙都做不到吗？没有败在黑羽的手里，却被那个男人随意释放的气息给打败……

　　正自反省间，耳边一道靓丽的声音响起，“苏易哥哥！你醒了？那就别睡了呀！冰天雪地的也不怕着凉……”

　　“羽沫？！”

　　苏易一愣，疑惑道：“你怎么会在这里？”

　　再度睁眼，果然发现身侧有一道熟悉的身影！

　　刘羽沫道：“还不是我担心苏易哥哥你，就猜到你一定会到南极来看看端倪，我想着那个女人肯定有古怪，放心不下你所以赶过来看看，结果却发现你正昏迷不醒的在雪地里躺着，我要晚来一会儿，目测你能被雪给活埋喽！”

　　“在雪地里躺着？就我一个人吗？”

　　“你以为还有谁？”

　　“难道没有……”

　　苏易怔住了，难道只是个梦？不，那太真实！那个救了自己的红衣女子，面目似乎是第一次见到，但面容不知为何，竟然给自己一种极为熟悉的感觉！而且那股馨香……

　　“没什么，只是有点庆幸而已！”

　　“是呢是呢，要不是我来救你啊，你已经活活冻死了！”

　　刘羽沫摆出了一副我是你的救命恩人的表情，看了苏易半天，见他仍是不给半点反应，嘴里忍不住嘟囔了句：“真是个木头！”

　　“丫头，为什么无缘无故骂我？”

　　“因为膝枕啊膝枕啊……你真的就一点感觉都没有吗？”刘羽沫满脸的不满，愤愤不平道：“苏易哥哥，你这是在嘲讽我的作为女性的魅力呀！我骂你木头难道不对吗？”

　　膝枕？

　　苏易一愣，这才发现好像两人的角度不大对，这丫头显得比平常高大多了，而且目测是垂直在自己上方……当然，垂直在自己上方仍然不耽误自己看到她那张气鼓鼓的脸颊，这丫头某方面来说，真的挺可怜的……

　　苏易很识趣的没有多说，而是赶紧笑着表示自己的枕头真的好软好舒服不拉不拉不拉，三寸不烂之舌连连鼓动，才算是将这丫头给劝的稍稍不那么生气了！当然，明显还是带着几分不满的……这不……

　　“背我！！！”

　　打算离开南极的时候，苏易明明已经起身了，但刘羽沫还是保持着跪坐在地上的姿势，向苏易伸出了双手，一副求抱抱的神情！

　　“怎么了？”苏易一挑眉，问道。

　　刘羽沫理所当然道：“你昏迷了好几个小时，我的腿都麻了，这会儿起不来，你得背着我走！正好咱们可以一起去见惜弱妈妈……”

　　苏易叹了口气，“好吧，背就背吧……”

　　这丫头明显就是在撒娇嘛，看着这丫头一副你不背我我就不起来的娇憨模样，苏易脸上露出无奈神情的同时，脸上也不自禁的放松了下来，接过了她递过来的手，把她背到了背上，然后驾着飞剑直直的飞向了来时的方向！

　　只是感受着后背的……

　　苏易再次莫名的叹了口气！

　　“呀……好痛！臭丫头你干嘛掐我？”

　　“没什么，只是感觉到了一股深深的恶意而已！”

　　刘羽沫的语气带上了几分羞恼，该说兄妹心灵相通吗？

　　两人吵吵闹闹，一路热热闹闹的回去了苏易的别墅！

　　刘羽沫从苏易的背上下来，奇怪的看了苏易一眼，道：“不是说好了去看惜弱妈妈吗？为什么到这里来了？”

　　苏易摸了摸她的小脑袋，笑道：“我还有些事情要处理，你先等我一会儿吧！待会儿我就带你去见你惜弱妈妈……”

　　这丫头早已经将包惜弱还有阿朱她们当做自己的亲人来看待，如果自己再因为防备她而不让她见她们，未免也显得太过无情了吧！

　　真是的，苏易，你总有一天要死在你的优柔寡断上！

　　低低的骂了自己一句，然后苏易给了刘羽沫一个肯定的答案！惹来了对方的惊喜欢呼，“太好了，我还以为因为我成了轮回者，苏易哥哥在防备我呢！”

　　“呵呵呵呵……确实是在防备轮回者，但可不是在防备你呀丫头！”

　　苏易呵呵干笑了几声，急忙推说自己有事，转身上楼去了……

　　到了楼上，将房门直接关死，苏易这才轻松了口气，低头看向了自己的手腕……

　　“主神，你在了？”

　　【嗯，我在了！抱歉，之前离开了一段时间，给你造成了麻烦吗？】

　　轮回表上光芒开始闪烁，主神那淡然的声音传入了耳中，它竟然已经归来了？

　　苏易长出了一口气，正色道：“我就不问你到底去了哪里了，但我之前的经历，你应该知道的吧？关于那个……人的？”

　　……

　　短暂的沉默……

　　【抱歉，我不知道！】

　　主神歉然道：【在那里，所有的轮回空间里面的东西，甚至包括我的意识都被屏蔽了……我知道你进去了那个山洞，但山洞里面发生了什么，我并不知道！】

　　“那那个人到底是谁困在那里的？他跟轮回空间，一定有着什么关系吧？”

　　能够屏蔽轮回空间的物品，能够屏蔽主神的意识……但却对自己这个人没有什么太大的影响，不，能让自己头疼，但似乎却对刘羽沫毫无干扰，起码那丫头在那附近，依然可以自如的御风而行……

　　不管怎么说，那个神秘至极的人，他对轮回空间，对自己的针对性，都太强太强！强到了让苏易有一种心虚的感觉，总感觉，此人……是敌非友！

　　主神再次沉默。

　　直到苏易脸上露出了不耐烦的神色，它方才答道：【终于还是被你给发现了吗？其实这些事情也不是不可以告诉你的，只是以你现在的级别，知道这些，未免也太早了些……事实上，他就是当初在射雕位面的时候，我曾经告诉你的，决不能说出姓名的那个人！那个打破了我的轮回世界的人！】

　　主神的话掷地有声，苏易眼神瞬间一凛，双手已经不自觉的握成了拳头！


第843章 这家伙的靠山也是大得不得了啊

　　苏易的双拳猛然紧紧的握在了一起，他一字一顿地问道：“你是说，那个人，他还活着？”

　　主神说道：【我好像从来都没有说过他已经死了！倒是我曾经再三跟你说过，我是不能对任何轮回者出手的，哪怕是曾经将我毁灭的他，我哪怕如今已经渐渐的恢复了力量，依然无法伤害他哪怕一根汗毛！】

　　“但是那么大的威胁，你就把他放在那里，若是他醒过来了怎么办？现在的我，恐怕连面对他的资格都没有吧？”

　　还有黑羽，那个得到了他鲜血的家伙……

　　现在苏易总算是清楚了，自己有足够的时间获取无尽位面的资源，有足够的时间去修炼那些功法……所以能够有今日的成就！但黑羽，她究竟是如何在不可能的情况下修为突飞猛进的？

　　原来她的底牌，竟然是不比自己来的小吗？

　　不过是在那家伙的身边，凭借人家的一丝气息便能得到丝毫不逊自己的进步速度，如今她得到了他的一滴鲜血，更不知何时又能够得到第二滴第三滴……

　　我当初为什么不直接把她干掉？！！！

　　苏易紧紧咬着牙关，此时此刻，他终于感受到了，来自于轮回者的威胁……为什么主神说她是能够威胁到轮回空间的人！为什么主神那么迫不及待的要杀死她……

　　可笑自己却自作聪明……以一个近乎荒唐可笑的理由放过了她？

　　只因为对主神的怀疑？

　　现在倒好，内部怀疑还未消除，却又凭添外部大敌……

　　这可真是内忧外患了。

　　【你是在为当初放过她而后悔吗？】

　　主神突然问道。

　　！！！！！！！！！

　　苏易猛然一怔，震惊的眼神已经放到了轮回表上！

　　它知道了？知道多少了？它知道我在怀疑它吗？

　　主神仿佛没有看到苏易的震惊，而是慢慢解释道：【事实上，当初你之所以没有杀她，应该是被那个决不能说出名字的人给影响了！你与那个人，应该是站在绝对的对立面上，当时，你一定是突然莫名的心软了吧？】

　　“心软？！”

　　难道当时除了因为提防主神，还有别的因素在内？

　　苏易仔细回想当时的情景，好像确实，当得知自己不用杀她的时候，自己真的是猛然松了一口气！

　　不想伤害她……或者说，不想杀害她……本能的抗拒！

　　【哪怕到了现在，我依然不认为你能够杀死她！虽然只是得到了那人的一丝气息，但那丝气息，唯独对你是很有用的！因为在南极我会被屏蔽的缘故，所以开始，我并不知道她竟然发现了那个人的存在，也是到了今天，我通过你，才知道的！】

　　“你是说那丝气息在保护黑羽？”

　　【……应该是这样……你的力量，还不足以抵挡那丝气息的蛊惑！】

　　“是力量不够吗？哪怕得到了部分烛龙之息，我依然不足以抗衡那家伙的一缕气息？”

　　主神沉默不语，显然它的意思很明显！

　　“那咱们怎么办？就这么放任黑羽成长起来吗？若她真的成长起来，万一把那个人也救醒过来的话，眼下最强的轮回者应该就是我了吧？可我连人家的一丝气息都无法抵挡……”

　　这已经是事关生死存亡的问题！若是他真的苏醒过来，若是……

　　自己现在所拥有的一切，毫无疑问将会再次被尽数摧毁！而自己，没有半点反抗能力！只能被动的接受这一切……

　　【你不必太过担心，他不会醒来的！】

　　满脸阴沉的苏易一怔，反问道：“你何以这么肯定？”

　　【因为那只是一具空壳而已！虽然具有生命气息，但也只是活着而已……总之，他不会醒过来，唯有这一点，我可以肯定！你的担心，是很多余的！】

　　“是吗？若是这样，情况倒也没我想象的那么糟！”

　　若是敌人只有黑羽一人的话……

　　苏易深吸了一口气，那个沉睡的家伙，他给自己的压迫感，甚至还要远远凌驾于衔烛之龙和女娲之上！现在的自己，哪怕来个万儿八千，恐怕也不够人家打的吧？

　　“不管怎样，我需要尽快变得更强才行啊！”

　　苏易低头看了一眼轮回表，眼下主神对自己到底是善是恶还未分清，但黑羽对自己，可是真正的恶意十足，当时若非是那名红衣女子相救，自己恐怕真就死在她手里了……

　　“对了主神，当时救我的那名红衣女子，你知道她是谁吗？我总感觉很眼熟呢！但明明没有见过……”

　　【……】

　　【抱歉，当时在南极的时候，我的一切感官都被屏蔽了，并不知道发生了什么事情！你说的什么红衣少女，我并没有见过！】

　　“好吧，我也不问你了……她应该迟早会再次出现在我身边的吧！到那时再问她就是了！”

　　本来还想和主神好好谈一谈的，可现在看来……苏易苦笑，若是与主神开诚布公，谈妥了倒还顶好，万一谈不妥，两人掰扯了，内忧外患之下，那可就糟糕了！

　　还是先解决了黑羽再说吧！

　　苏易深吸了一口气，终于没有把曾经见到了未来的自己这件事情说出来！

　　而主神，见到苏易不再说话，它道：【你已经没有疑惑了吗？】

　　苏易翻了个白眼，答道：“若说疑惑，自然一大堆……但仔细想想，其实跟之前也没有太大的区别，若真如你所说，哪怕现在黑羽站在我面前，我就算打败了她，依然是无法杀死她的吧？那么，还是老老实实的去增强自己的力量吧！”

　　苏易脸上露出了一个放松的笑意，得知敌人并非那个沉睡的男人，他终于重又恢复了之前的自信！没办法，打破轮回？这可是自己最猖狂的时候都不敢想的事情，人家硬生生做到了……怎么跟人较量？还是赶紧回家洗洗睡去吧！

　　仔细思考了一下，然后悲哀的发现自己此刻，竟然完全奈何不得这黑羽……此番经过交手，以那家伙的精明程度，恐怕会常住在那个山洞之内了，而自己一旦进去，武器便被封锁，头也会莫名其妙的阵痛，怎么打？

　　要不要查一查黑羽的现世是否有家人在呢？用她的家人逼她出来，然后尽量创造一个对自己而言比较公平的战斗场地……

　　念头刚一闪过，苏易就忍不住微微苦笑了起来，自己也真是够了，竟然想出了这么没品的主意！

　　“算了，我还是好好的享受一下这难得的假期吧！”

　　带羽沫去见娘她们去，顺带把她介绍给晴雪她们，这丫头性格这么跳脱，跟晴雪应该会很处得来吧？

　　想起那个给自己带来了颇多助益，却总是让自己无奈的小丫头，哪怕心中无比沉重，苏易脸上仍是带上了几分笑意，他一转身，已经推门走了出去！

　　而楼下，刘羽沫拿着手机，似乎正在跟人争辩着什么……

　　苏易也不说话，静静的走到她身边，坐了下来安静等她把电话打完！

　　而刘羽沫，倒是毫不避讳，见到苏易，脸上露出了甜甜的微笑，蜷着腿靠在了苏易的身侧，跟电话里的人通起了话！

　　只是话题似乎已经到了尾声，没说几句，对方便挂断了电话！

　　刘羽沫嘟着嘴，不满道：“小姐姐真是的，刚才到现在已经都打了三四通电话了，非得让我立即去她的轮回空间一趟，说有什么天大的急事，真有急事也可以电话里面说嘛……眼下距离我们进入轮回世界历练，可是还有好多天呢！”

　　“那就别理她……我带你去见我娘她们，那里跟这里时间流速不同，你就算在那里呆多久，在这里也不过很短一段时间而已！我正好趁空，好好的磨练磨练你！”

　　苏易敲了敲她的小脑袋，微笑着继续道：“只是到时候，可不许惊讶哦！”

　　“才不会惊讶呢！”刘羽沫嘻嘻笑道，想起马上就要见到自己最喜欢的惜弱妈妈，脸上也露出了开心的笑容！


第844章 女孩子最好还是担心下走光问题

　　“天呐，苏易哥哥你竟然在这里偷偷的藏了一个女儿国温柔乡吗？竟然有这么多漂亮的姐姐……”

　　果然，见到那诸多或华丽高贵，或活泼可爱，或温柔可亲的可爱女孩子，刘羽沫呆呆的睁大了眼睛，口中喃喃说道，一时间着实反应不过来……心中却莫名的沮丧了起来，这下子，我真的连小五小六都算不上了呢！

　　难怪苏易哥哥能够对自己做出的种种诱惑视若无睹，或者干脆就直接一个小头槌下来让自己刻意营造的旖旎气氛彻底消失，感情他已经有了这么多可爱的女孩子了呀……

　　跟她们那如玉如画一般的绝美容颜比起来，自己除了妹属性之外，似乎没有任何吸引力了呢？

　　不……似乎自己这个花心的苏易哥哥，可是有着好几个妹属性的女孩儿呢！

　　念慈、还有这个晴雪……

　　看着热情的贴在自己身边，一脸盎然笑意的风晴雪，为了表示对自己的欢迎，她可是从一开始就紧紧地拉着自己不肯松手，是因为自己也是妹妹吗？

　　她也真漂亮呢！而且还是游戏里的人物，特别符合苏易哥哥这种花心男人的YY思想……跟她比起来，自己真的毫无优势可言！

　　刘羽沫本来见到了包惜弱的开心情绪，瞬间就莫名的低落了下来！整个人都透出一股垂头丧气的感觉……

　　包惜弱看着低垂着头，仿佛被丢弃的小猫一般可怜兮兮的刘羽沫，嘴角一抿，已经露出了了然的笑意，她轻轻的拉着小丫头的手，走到了一边，低声跟她说起了什么，随着她轻声的耳语，刘羽沫那本来低落的眼神顿时一亮，瞬间兴致又高昂起来，抱着包惜弱亲密的亲了一口，开心的嘻嘻笑了起来。

　　真是一派和谐的气氛呀！若是碧瑶和雪琪也在这里，我就真的人生无求了呢……

　　苏易心地偷偷的想道，可惜这终究是个奢望，碧瑶如今在学习鸵鸟，佯作不知道这一切……自己可不能把两人早已心知肚明的白纸捅破，而雪琪，好吧那压根就不是纸，而是锋利无匹的天琊呀！若是她在这里，怕是拔剑立即削了自己的几率更大些……

　　唉……为什么总感觉，雪琪比黑羽更让自己头疼呢？

　　正自悄悄为自己的花心忏悔间，突然心有所感，一道目光已经吸引了苏易的注意力……

　　抬眼一看，此时的柳梦璃正面色绯红的望着自己。

　　心头一跳，之前因为诸多事情而搞得沉重不已的心绪，重新又多了几分旖旎之感……这丫头之前跟自己说的，应该是自己所想的那个意思吧？她是在邀请自己……

　　苏易呼吸忍不住微微粗重了起来，话说柳梦璃身为未来的幻暝界之主，而自己如今的大本营琼华派便依托于幻暝界之下，自己的娘亲阿朱她们都在这里生活，如果自己成为了幻冥界的女婿，是不是梦貘们和琼华派的弟子们会更加的融洽呢？为了琼华派和娘她们生活的安稳，自己是不是应该牺牲一下呢？

　　看着柳梦璃对着自己努了努嘴，然后转身离开了人群！

　　苏易哪里还能忍耐，悄悄的给自己找了个合理且伟大的借口，同样悄悄的退开了人群……转身奔向了柳梦璃的方向！

　　只是他却是不曾注意，身为所有人的中心所在，众多女孩儿虽然未曾看他，但眼神余光，可是都在他身上呢，苏易的动作，被大家给看的是清清楚楚……

　　只不过几女都是不过抿嘴一笑，脸上露出了了然之色，互相对望间，突然反应了过来，急忙都红着脸别开了身子，天啦，这种时候露出这种表情，岂不是在表明自己其实已经……

　　哪怕明知道大家都心知肚明，但这一点，鸵鸟的精神还是很值得学习的！

　　只有风晴雪单纯的望望这个望望那个，似乎是不明白为什么本来嘻嘻笑笑的人群突然安静了下来，她转身看了看已经走远的苏易，疑惑的眨了眨眼，正准备喊自己的大哥回来，却被眼疾手快的韩菱纱一把拉住，捂住了嘴巴，呜呜呜呜的说不出话来了……

　　刘羽沫的眼神立即亮的吓人了，她满脸喜色的看看这个看看那个，心中暗道原来这里的姐姐们都是那么的大度的吗？这样自己以后进门，看样子是难度极小的了呢！苏易哥哥那边，反而是最大的阻碍……哼，不过是区区的苏易哥哥而已，到时候随便想个法子，生米煮成熟饭简直不要太简单……

　　“YES！！！！”

　　低声的耶了一声，刘羽沫顿觉自己前途一片光明……

　　终于，苏易的柳梦璃的身影，在同一个方向，消失在了众人的视线里……

　　几人这才轻吁了一口气，随即各自三五成群的低声窃窃私语起来，似乎是在讨论梦璃的大胆？还是在讨论那个只会被逆推的爱人这回终于MAN了一回了？

　　关于这个问题，韩菱纱尴尬不已的呵呵傻笑，她可不是被逆推的……她基本上就是被强推了，关于女伴们讨论的问题，她完全就没有发言权！

　　当晚，苏易并没有回来吃晚饭……柳梦璃也没有再出现……

　　倒是婵幽，一脸怒火不爽的坐在了柳梦璃平日里坐着的位置，仿佛一个炸药桶一般，那不快的神情，甚至连十里之外站岗的梦貘士兵们，都感觉到了不妥，一个个那叫一个噤若寒蝉……生怕被自己的现任宫主寻了个由头找麻烦了！（呜呜呜呜呜呜，不敢尝试推倒剧情，大家只需要知道梦璃美眉被苏易给啃了就行！唉……现在被封的书这么多，真的不能尝试啊！）

　　……

　　第二日，幻暝界一处极为开阔的地方！

　　尽管温柔乡温柔缱眷，尽管佳人曲意奉承让人心动难耐，但早已经说好的事情，苏易还是早早的便离开了里幻瞑宫内少宫主的香榻，与刘羽沫早早的便来了此处！

　　随之而来的，是无尽的狂风肆虐！

　　“再快点！跟你哥哥比起来，你的速度可是慢了好多啊！”

　　苏易大声喝道，信手击散了身侧的几道风刃，数道剑气飞出，刺向了刘羽沫，可剑气刚刚飞到半途，便有一阵狂乱的旋风，将剑气席卷尽数歪了方向……

　　“威力倒是不错！”

　　忍不住眼前一亮，苏易满是嘉许之情的赞叹了一声！

　　随后揉身而上，挥散那狂乱的旋风，然后凌空冲向了刘羽沫！手心里一团冰气凝聚，已经有数道实体冰剑飞向了她！

　　而刘羽沫，静静的站在那里动也不动，看着攻过来的苏易，就在冰剑即将及体的那一瞬间，整个身体突然变得有若清风拂柳，轻飘飘的向着天空飘去，挥手间，数道细小的龙卷风，已经自她袖间冲突而出，朝着苏易卷去！

　　“速度有点进步，但还是太慢！”

　　苏易此番便是为了试探一下刘羽沫此时的实力到底达至何等地步，自然不会躲避他的攻击，身形前冲间，手心里又有数道剑气射出，已经将龙卷风尽数轰散！眉头忍不住微微的皱了起来……

　　身体灵活，操控风的动作也极为自如，显然实力算不得弱！只是比起刘羽空，现在的刘羽沫明显后劲极为不足，虽然是初入轮回不久，但风之精灵王的契约，绝不至于只到这种地步吧？难道这丫头虽然是个天才，但却压根没有战斗的才能？

　　心里刚刚闪过这个念头，刺啦刺啦几声轻响，只感觉自己仿佛撞到了什么东西，锋锐的感觉一闪即逝，身上衣物已经被割成了片片碎缕！

　　“这是……”

　　苏易顿时吃了一惊，感情自己是受了暗算吗？忍不住惊奇的眼神已经望向了此时正悠然飘在天空的刘羽沫，然后立即略带尴尬的别开了头去……这丫头啊，穿着裙子飘在天上，就不担心走光的问题吗？小熊可是露出来了……

　　刘羽沫可不知道自己此时已经走光走的一塌糊涂，她得意的声音传了下来，“哼哼哼，风无形无质，虽然一直处在流动之中，但我身为历代最为出色的风之精灵王的契约者，自然可以让它保持静止不动的状态！别说苏易哥哥你肉眼凡胎，就是你进了八卦炉得了猴哥的眼睛，也别想看出风的存在！”

　　“难道方才速度那么慢，你其实是在示敌以弱？”

　　“那是自然！若非如此，你又怎么会上当呢？”刘羽沫得意的鼻子都翘起来老高，她笑道：“苏易哥哥你说我速度慢？”

　　“可我自我感觉，我的速度，其实可是比风更快哦！”

　　前一句还在天上，后一句，她已经出现在了苏易背后的半米之地，一双素手朝着苏易的脸掐去，口中还笑道：“看我的猛虎狂掐式！”

　　咔嘣咔嘣……

　　一声声脆响，刘羽沫忍不住惊咦了一声，低头看去，自己的双脚，竟然已经被冻在了冰块之中！甚至都没有看清楚苏易哥哥是怎么出手的……


第845章 徒孙玲珑拜见师祖？

　　“什么时候出的手？！”

　　刘羽沫一惊，想不到不过区区苏易哥哥，竟然这么厉害……

　　不管了……

　　猛虎狂掐式继续使出，要掐苏易的脸！

　　一把抓住了刘羽沫的双手，苏易微微使劲，把她从冰里提了出来，道：“好了，切磋到此结束！”

　　皱着眉头看着自己那被削的七零八落的衣衫，挥手间，一件新的衣服出现在手里，他已经动作飞快的换上了新衣服！

　　“这么快就不打了？咱们可才刚刚开始呀……”刘羽沫好奇的看着苏易问道。

　　“还打什么？虽然我根本没有全力以赴，但不过一招就能伤到我，方才若非你突然收手，恐怕我身上至少也得添几道伤口吧？”

　　“诶嘿嘿，我怎么舍得在苏易哥哥身上添伤口呢！当然是赶紧停手了！”

　　“所以呀……”苏易满脸赞叹的看着刘羽沫，“你眼下的绝对实力恐怕还要逊色你的哥哥不少，但就战斗经验，其实已经不差什么了！”

　　听得苏易的夸奖，刘羽沫一挺可怜的小胸脯，自得道：“那是！我可是比我哥哥更天才的天才呢！不过苏易哥哥，听你的口气，你好像是跟我哥哥打过吧？”

　　苏易微微一怔，苦笑着摇了摇头，道：“确实是打过，他跟你是截然不同的风格，给人的感觉就一个字……”

　　“快！！！”

　　刘羽沫接过了苏易的话头，哼道：“我就知道他会犯这种常识性错误，什么无坚不破唯快不破的，这种武侠小说的理论他还真相信了……其实御使风，真正最重要的不是快，而是节奏哦！保持着自己的节奏，将敌人带入自己的节奏来打断他的节奏，真正的风的力量，哥哥他根本就没有挖掘出来……”

　　说着，刘羽沫脸上带出了几分黯淡，“哥哥他一定是急着增强自己的实力来寻找救治我的心脏病和双腿的办法，所以才会选择了这种最为肤浅的使用方式！因为想要真正掌握自己的节奏，那太费时间了，哥哥他，根本没有太多的时间可以浪费！”

　　听得刘羽沫提起哥哥，苏易心头一股心虚感升起，摸了摸刘羽沫的娇小臻首，他道：“好了，逝者已矣，咱们还得往前看才行啊！别难过了……想来你哥哥看到你现在的样子，应该会十分高兴自己的努力终于没有白费吧？”

　　“恩，那是！不过这还是多亏了苏易哥哥你呀！”刘羽沫探着身子望着苏易，认真问道：“苏易哥哥你应该不是我哥哥的队友吧？要不然当初第一次见面的时候，他不会对你那么防备……而且其实之前他也曾经特意花费气运点带着记忆回到现世嘱咐过我，让我离你远一点，你们恐怕……不是朋友吧？”

　　苏易沉默，脸上露出了苦笑。

　　良久之后，他方才答道：“我们其实是……生死之交！我对他很信任，他临死前，给了我很中肯的建议！帮了我大忙……而他对我也很信任，蕴含了他自身全部力量的血晶，他都可以毫不犹豫的交给我……这就是我们的关系！”

　　“生死之交吗？”

　　刘羽沫那一向活泼的脸上露出了几分宁静，她道：“我懂了，你们是……生死之交！”

　　闭上眼睛，深深吸了一口气，刘羽沫的脸上，突然一改方才的宁静，再度变得嘻嘻哈哈起来，“走吧苏易哥哥，既然不打了，咱们就去吃饭去吧！我可是饿坏了呢！”

　　说着，拉着苏易就往前走去！

　　这丫头啊……

　　苏易本来也有点微微提起的心，也突然被重重的落了下来，顿时一股无力感升上了心头，这么严肃就为了问这么个问题吗？弄得我这么一惊一乍的，吓坏了好么……

　　……

　　当下众人一起吃了一顿极为热闹的早饭，当然，中途柳梦璃状似羞涩的给包惜弱敬了一杯茶，看似不过是晚辈孝敬长辈，但清楚明白到底什么意思的包惜弱可没有随意对待，而是很认真的取出了怀里早已经备好的红包，并且嘱咐苏易最好在中午的时候陪着梦璃去一趟寿阳……

　　言下之意自然一清二楚！立时让一向仿佛大家闺秀一般的柳梦璃闹了个大红脸，但那绯红的脸上，幸福的笑意几乎要抑制不住了。

　　苏易脸上也露出了极为开心的笑容，这趟他可是最大的获利者！白白得了一个如花似玉的美娇娘，而且还是高贵的仿佛公主一般的人儿，当然梦璃确实是公主……

　　再看看周围一派和谐的后宫景象，他心底的笑意，也飞快的窜上了嘴角！

　　一顿极为和睦的早饭吃罢……一直挤在苏易身侧的刘羽沫立时撇下了他，跑去包惜弱跟前大献殷勤去了，看来是被方才包惜弱的通情达理给震惊到了，这丫头是打算走婆婆路线了？

　　苏易轻松了口气，这丫头缠人的功力当真一流，自己从回来到现在，一直陪着在这边的几个女孩儿，可是还没有去诛仙看过碧瑶和雪琪呢，尤其是碧瑶，这丫头可是知道自己是去冒险的，总得赶紧回去让她把心安下来才行！

　　反正回去寿阳是中午时间，若是换算一下，自己就是离开几日也不打紧，苏易低声跟柳梦璃交代了些什么，在众人那玩味的目光中，柳梦璃红着脸，羞涩但却鉴定的点头，然后给苏易整了整领子……

　　跟众人挨个告别，得到香吻数枚……

　　苏易踏上了去往诛仙位面的路途！

　　下一刻，眼前已经由紫色调的幻暝界，换做了郁郁葱葱的龙首峰，一棵棵苍松高高耸立，四季常青的松树，让龙首峰上哪怕是寒冷的冬季，依然满是活力！

　　脚下踩着皑皑的白雪，苏易刚刚站立稳当……

　　背后，便有惊喜的喊声传来，“师父哥哥，你回来了？！”

　　在自己背后，背负双剑的小环满脸惊喜的看着自己，口中高声呼着，脚下已经忍不住扑了过来！

　　“哎哎哎动作慢点……小丫头真是的，不过才一个多月不见而已……”

　　口中说着对小环来说的时间，苏易心头叹息，我可是十年没见你了呢！

　　“来来来，快让师父哥哥看看，瘦了没！”

　　把扑过来的小环放下，苏易打量了一下小环，然后满意的点了点头，“恩，背上斩龙剑，倒是更有龙首峰首座的派头了！修为进步也相当快嘛，看来我这个师父虽然不怎么尽职，但你的天赋还是很出众的嘛……”

　　小环笑道：“因为这段时间我每天都在跟随苍松师祖和万师伯祖学习呀，进步如果慢了，岂不是显得他们很不会教人！”

　　俏皮的话，顿时让苏易忍不住哈哈哈大笑了起来！“好好好，看来这龙首峰代首座，已经很快就能转正了呢！”

　　“快点给我转正吧！我已经迫不及待想跟师傅哥哥学习，赶紧把龙首峰首座的位置传给我徒弟，让他来做这个代掌门！”

　　“你徒弟？”

　　苏易愣了一愣，奇道：“难道小环你也收徒弟了？你这年纪轻轻的……”

　　小环一挺琼鼻，道：“师傅哥哥你当年收我为徒的时候，年龄好像比我现在还小点呢……”

　　“啊哈哈哈……这个问题，怎么说呢……”

　　苏易顿时苦笑了，心道我怎么给你解释我的年龄甚至比你爷爷还要大这一事实呢？

　　“哎呀看我光顾着跟师父哥哥说话来着，都忘了我是带徒弟来练功来了，正好，玲珑，来拜见一下你的师祖吧！”

　　说着，小环仿佛突然想起了什么，一把把背后那个不过十一二岁年纪的娇小红色身影拽了出来！

　　那怯怯的身影用怯怯的眼神望着目瞪口呆的苏易，怯怯的道：“徒孙玲珑，拜见师祖！”


第846章 我也是一个性情中人啊

　　“你好像很高兴呀？是因为这次闭关，有了极大的收获吗？”

　　正是凛冬时分，小竹峰上，亦是白雪皑皑，将松劲的泪竹压的弯了腰，翠绿的竹叶和纯白的雪紧紧相拥……仿佛不堪重负，压得弯弯的泪竹猛然绷直，弹起雪花无数……

　　午后的阳光，并不如夏季那般灼热，反而格外的醉人……

　　静静的沐浴着阳光，陆雪琪坐在窗边，一双柔夷轻轻的在懒洋洋的阿暖身上来回挑弄，惹来那温润的红色小舌头添在手心里，那一向冷漠的面容，也露出了几分温柔的淡淡笑意……仿佛月余未见，她的想念，其实是在阿暖身上一样！

　　当然，在苏易的视线看不到的地方，陆雪琪的眼角余光，其实片刻未离苏易身侧！

　　看到躺在自己床上的苏易，那满脸的笑容，仿佛捡到了什么宝贝一般，陆雪琪忍不住挑了挑秀眉，脸上的神情也莫名的明媚了许多，她出口问道：“以往你虽爱笑，但如今日这般喜形于色的，却当真少见的很！莫非真的收获很大？”

　　苏易笑道：“收获虽有，但却是我应得的，我付出了那么多，有所收获并没什么值得高兴的，我真正高兴的是，小环收徒弟了，雪琪你知道吧？”

　　“当然知道！”

　　陆雪琪理所当然的答了一句，然后俏脸忍不住微微红了一红，哼道：“你也莫要误会，只是曾经听小竹峰的师妹们提起过而已，身为青云门唯一一个不在小竹峰的女弟子，而且还是年龄小小便做到了首座之位，你那个徒儿在我们小竹峰，名头相当响亮，可是经常被提起的人呢！”

　　“那她新收的那个徒儿呢？你知道吗？”

　　“这我虽然听说过，但知道的却不多……只知道据说是个相貌比女孩儿还要俊秀的小男孩，是被下山游历的周一仙前辈给捡回来的，直接被你的那个徒弟收为了弟子，其他的，就没怎么听说了！”

　　周一仙下山招摇撞骗顺带捡回来的？这个我倒是没怎么注意的说……

　　“那个孩子，是叫玲珑哦……”

　　苏易叹息了一声，从香榻上起身，站在了端坐窗前的陆雪琪的背后，双手轻轻搭在她的肩上，道：“掌门师伯他们外出依然未归吧？”

　　“恩，不止掌门师伯，如今连我师父，七脉首座除了你那个宝贝徒弟之外，包括萧师兄他们，也都下山去了呢！事实上若你晚来几日，怕是连我也要去了！”

　　陆雪琪脸上带上了几分的自豪，“如今天下三大正道，天音寺封寺不再沾染红尘俗物，焚香谷被毁百年难以恢复元气，如今青云门已经是真正当之无愧的正道第一大派，眼下正是兽妖肆虐之时，他们不仅要斩妖除魔，恐怕回来的时候，还会带回一批资质不俗的新鲜血液吧！青云门广大之日，已然不远矣！而这一切，可都是多亏了你斩杀兽神呢！”

　　“是啊……”

　　对于陆雪琪表露的喜悦，苏易却没多少反应，他反而叹了口气，“是该高兴没错！但其实现在想想，这场劫难当时杀了兽神，我真的挺后悔的！那也是个可怜人啊……可惜我那时实力有限，若非诛仙剑，恐怕我都未必敌得过他，手下留情一说自然是奢望了……”

　　陆雪琪美目一凝，不快道：“你今天怎么搞的？那兽神不知残害了多少性命，你竟然还同情他？”

　　“会有那么多人死，盖因为哪怕千万生命，在他的心里，都及不上玲珑二字！”苏易低头看着陆雪琪那比窗外白雪还要更显白净晶莹的侧脸，柔声道：“你只需要知道他会有这般疯狂举动，纯粹是心中情殇而已！若是有朝一日你不在我身边了，我想，我会做的比兽神更过分！如此一想，顿时觉得，其实兽神和我一样，也是性情中人呀……”

　　“唔……”

　　陆雪琪何时听过这般动人的情话，雪白的俏脸顿时满是绯红，呼吸忍不住一窒，啐了一口，嗔道：“就会说些乱七八糟的话来！”

　　只是虽然口中抱怨，但她的身体，却早已经酥软了，靠在苏易的身上……脸上的表情，也变得朦胧了起来，显然情动不已。

　　“等等……”

　　正自心如坐在云霄之上般轻飘飘轻若无物，突然想起了什么，已经完全软倒在苏易怀中的陆雪琪猛然打了一个激灵，坐直了起来，惊声问道：“你说玲珑？！小环的徒弟玲珑？！”

　　“别那么紧张别那么紧张……他已经不是当初那个要以世界为挚爱陪葬的兽神了……”

　　苏易轻松笑了起来，道：“兽神乃是天地之间一缕戾气而生，本为不死不灭之体！后来巫女玲珑给了他躯体，也就给了他可以被杀死的弱点！但诛仙剑亦是戾气铸就，两者同源同质，看来我那一剑，并没有把兽神彻底消灭呢！不过我观察过了，如今的兽神，已经失去了全部的力量和记忆，唯一还记得的，就是玲珑这两个字！看来玲珑已经是镂刻在他心里最深得悸动！倒也难怪小环会给他起名叫玲珑了！！虽然一个男孩子叫这个名字很是奇怪，但若是在他身上，我却只觉得无比合适！”

　　“当真不会有危险？！若那小男孩真就是兽神，最好还是禀报掌门师伯比较好吧？”陆雪琪担忧的问道，“毕竟那兽神的实力，便是较之道玄师伯，也要胜上一筹，这等人物在我青云门内部，岂不危险的很？”

　　“不必不必……他没威胁的，这孩子虽然是兽神！但却也不是兽神！他是兽神的灵魂遗留，亦是由玲珑的躯体精血铸就，严格算起来，他该是他们二人的孩子更为合适！”

　　只是前身乃是实力更胜青叶道人的兽神，如今虽然失去了力量，但天赋经验仍在，若是再学习了青云门的太极玄清道，真不知道这小子日后会走到何等境地……

　　看了看陆雪琪仍然紧蹙的眉头，苏易苦笑了起来，伸手在她眉间轻轻揉着，无奈道：“雪琪呀雪琪，你别这样行吗？我告诉你这些，是为了跟你分享我心中喜悦，你却摆出这么一副忧心忡忡的样子，这跟我预想中的反应，未免也差太大了吧？你可不要想着去告诉掌门师伯哦……小环这孩子好不容易找到了可以继承自己龙首峰首座的徒弟，你给她弄没了，她非得跟我闹不可！”

　　……

　　“难道这就是你有心事却没办法告诉我的原因吗？因为我没办法站在你的立场上思考问题……”

　　陆雪琪的神情带上了几分忧郁，语气里也有了些许的不自信，“她……碧瑶，她一定是能站在你的立场上吧，全心全意的为你考虑……”

　　“怎么又扯到这上面了……”

　　苏易脸上苦笑之色更浓了，这问题他实在也是不知道该如何作答，看着那带着几分沉郁的面容，当下急忙转移话题，“话说雪琪，你之前说的，难道也是打算要下山去斩妖除魔的吗？”

　　“嗯，眼下兽神已死，众多兽妖群龙无首之下，四处散逸，普通百姓哪里能够抵挡得了？人手是怎么也不够用的……多一个人，也好多一分力量！”

　　果然，陆雪琪的心思被苏易成功的转到了天下苍生之上……

　　“那咱们一起吧……”苏易满含期待道：“说起来，你我二人，可是还从未有过一起仗剑天涯，游戏风尘的体验呢！”


第847章 乐佩佩的逆袭

　　苏易的提议，自然是得到了陆雪琪的欣然同意！

　　与心爱之人纵剑驰骋，跃马扬鞭，拯救天下苍生于危急之中，只是想想，陆雪琪心底，便是一阵醉意涌上心头……这丫头外表看似淡然，心底，却也是个相当喜欢做梦的女孩子呀！

　　看着兴致勃勃的打开地图，开始研究哪个地方还没有青云门的弟子去过，其附近必定有兽妖出没……两位青云门最出类拔萃的人若是出手，定然是要将周边的兽妖尽数清理干净的！

　　苏易脸上露出了有趣的表情，这丫头跟外表看起来，其实心底里，可是相当的不一样呀！不过也难怪，毕竟是鲜少出去青云门，宛若大门不出二门不迈的闺中小姐一般，对与爱人一起去做某些事情，自然是极为热衷好奇的。

　　“好吧，那我也回去跟小环交代一下，还有去见一见师父……然后我也就来找你，咱们一起下山！”

　　苏易脸上带着微笑，柔声道：“好好期待吧，雪琪，只有你和我两个人的浪迹天涯……”

　　“恩，那我就期待着了！”

　　陆雪琪看着苏易，脸上也露出了柔和的微笑。

　　……

　　“嗯哼哼哼~嗯哼哼哼~……”

　　欢快悦耳的小调，从口中轻快的哼着，就着自己口中的曲调，刘羽沫蹦蹦跳跳的，踩着欢快的步子，一步三摇晃的走向了自己的家里！

　　得到了包惜弱的肯定……而且苏易哥哥竟然肯带自己去他的秘密基地，那里可是有着他的所有重要的人，这是不是意味着，自己也是他的最重要的人之一呢？

　　为什么包惜弱等人会被从现世被送到幻暝界？

　　自然是为了防备轮回者……

　　而这个轮回者，恐怕也有自己的一份吧？

　　苏易哥哥太不会骗人了……他口中说的漂亮，但想骗过自己，还差了十万八千里呢！

　　但是现在……这份怀疑感，已经彻底的消去了！

　　奇怪，我明明什么也没做呀？刘羽沫奇怪的挠了挠脸颊，疑惑的想道。

　　不过不怀疑我就好！诶嘿嘿……照目前的趋势来看，拿下苏易哥哥，指日可待了呢！

　　如此一想，刘羽沫脸上的笑容更显明媚，想起那早已经走入了自己心底最深处的家伙，她那因为年幼而显得颇为稚嫩的脸颊，也难得的露出了几分妩媚的风情……

　　这种开心的时候，可不能去轮回空间这种煞风景的地方呢！回家……必须要回家，非得抱着自己最喜欢的大狗熊，狠狠在床上翻几个滚不可！还要顺带告诉哥哥，自己已经找到了属于自己的幸福……

　　“我回来啦~！！！”

　　房门打开，尽管明知道里面没有人，刘羽沫还是习惯性的大声喊了一句，然后兴奋的踢掉了自己的鞋子，噗通噗通的脚步声中，她已经蹦到了客厅里！

　　“你回来啦！”

　　明明应该是空无一人的房间，可其内，却传来了好听的女生声音！

　　！！！！！！！！

　　刘羽沫却丝毫不显吃惊，反而惊喜的看着正正正经经坐在自己客厅的沙发上等候自己的女孩，露出了开心的笑容，她直接飞扑了过去，大叫道：“小姐姐，怎么有空闲来看我了？！”

　　来人用那独有的柔弱语气道：“我已经在这里等了你一夜了！”

　　“啊？等了我一夜呀？”

　　刘羽沫顿时忍不住脸上一红，心里竟然升起了一股去异性家里过夜被自家老妈逮到的错觉！不过也对，小姐姐可是自己哥哥的队友，如果哥哥没死的话，目测也有极大可能成为自己的嫂子……

　　如今家中长辈不在，长嫂如母，这可不就跟妈妈差不多吗？

　　“这个……”

　　刘羽沫眼珠子飞快的转了起来，想找个合适的理由搪塞过去……自己这可是真的去了异性的家里过夜去了的说！万一被她给发现了，那可就完蛋了……

　　刘羽沫何等古灵精怪？事实上不过是眼珠子一转，就已经想到了借口，她蹭在乐佩佩身边，满脸的依恋微笑，说道：“事实上呀小姐姐……我昨天是去……”

　　“你是不是一直跟那个苏易在一起？！”

　　刘羽沫的借口还没说出来，就已经被乐佩佩直接张口打断，她满脸严肃，语气里，已经带上了她平日里在轮回世界跟人战斗时，才会有的冷冽声音！

　　“我昨天想要去你的轮回空间寻你，可却发现你已经取消了我的权限，该不会你们两个昨天一直都在你的轮回空间里面私会吧？”

　　私会？！！！

　　好厉害的一个词，顿时把刘羽沫给羞得满脸通红，脑海中想起的借口给轰得七零八落再想不起半点，她赶紧正襟危坐的做好，眼观鼻鼻观心，低垂着头一副我错了的表情！

　　“你……”

　　见道刘羽沫的反应，乐佩佩哪里还不明白，她顿时气急，平日里少见的女王范儿这会儿已经彻底爆发开来，方才的温柔软糯再不见半点，她气急站起身子，来回走了几步，气的伸着手指狠狠的戳着刘羽沫的额头，“你这丫头让我说你什么好？啊？竟然跟那个苏易……你坦白告诉我，你有没有失身给他？”

　　刘羽沫急忙飞快的摆着双手否认，“没有没有没有！我没有失身给他，我还是完璧的说……”

　　虽然我是很想趁昨晚推倒他，然后造成既定事实来着……但昨天那个混蛋竟然跑去推倒别的女人去了，害的我只能一个人独守空房，太可恶了！完全无视我那脆弱的少女心啊……

　　刘羽沫口中飞快的否定着，心里却恶狠狠的开起了小差！

　　乐佩佩松了一口气，脸上的表情松懈了不少，“没有失身就好！如果你真的失身给那个混蛋，我真不知道有何面目去面对你已经死去的哥哥了！”

　　说着，她脸上带上了几分杀意，“竟然连十五六岁的小女孩都不放过，苏易这家伙，比我想象中的，还要来的更加无耻卑鄙呢！”

　　心疼的一把把刘羽沫搂在了怀里，哪怕脸上表情冷漠如冰，但乐佩佩的语气里，还是带上了几分心疼，“羽沫别怕！既然我遇到了你，那么就一定会好好保护你的！你不必再跟那个可恶的苏易虚与委蛇了，虽然我现在打不过他，但哪怕拼了姐姐的这条性命，也绝不会让他伤害你一根汗毛！”

　　“伤害？！”

　　刘羽沫一愣，脸上的表情已经不自觉的阴沉了下来，她抬着眼，悄悄撇了乐佩佩一眼，试探性地问道：“怎么苏易哥……那个苏易，他有什么必须要伤害我的理由吗？”

　　乐佩佩也是一愣，惊道：“难道羽沫你不知道，姐姐之前所在的空蝉队，便是因为一次团战，结果导致除我之外的所有人全军覆没吗？虽然当时只有三波队伍，但另外一个实力跟空蝉队势均力敌的队伍也几乎团灭，而当时这轮回空间最强的两个队伍，包括实力几乎堪称最强的羽空队长的毁灭，凶手其实仅仅只有一个人而已……我不知道你为什么跟他认识了，但你就是为了给你大哥报仇才进入轮回世界，可我怎么觉得，你跟这个杀人凶手，关系好像不大一般的样子……呃……羽沫？你怎么了羽沫？脸色突然好苍白呀……”

　　……

　　“没……没什么……只是有点累而已……”

　　刘羽沫脸色早已经不带半点血色，语气却与以往没有任何区别，她低垂着头，不让乐佩佩看到自己那震惊到几乎扭曲的面容，口中轻轻轻声问道：“姐姐你是说，其实就是那个苏易，杀了我的哥哥吗？！”

　　“不是他还会是谁？就是化成灰，我也记得他的样子！”乐佩佩恶狠狠地说道。

　　“是……吗……”

　　刘羽沫瞬间呆滞在了那里，心里早有的可怕预兆……如今……

　　生死之交……生~死~之~交！！！

　　难道……他是这个意思吗？


第848章 我想成为正义的伙伴啊

　　此时，苏易和陆雪琪两人，早已经准备好了一切，结伴下了青云山！只是本该是两个人的蜜月之旅来着，可惜……

　　“真是不下山不知道山下灾情严重！想不到兽妖的数量竟然如此之多！”

　　挥手间，数道冰剑自手心激射而出，宛若数道激光射线，将前方正自啃食尸体的兽妖肢解成了数块……

　　苏易擦了擦头上并没有出现的汗，满脸无奈地说道。

　　而旁边，陆雪琪的天琊早已经出窍，在这早已经没有一个活口的村落里，毫不犹豫的将神兵锋芒释放到最大，将那些躲藏在角落里的兽妖尽数诛杀！

　　神兵回鞘之后，她脸上的表情仍是无比冷冽，看着那一具具尸体，冷漠的表情带着些许愧疚道：“若是早知道山下的兽妖竟然如此汹涌，我定然早早的便下山斩妖伏魔，平白耽搁了那么长时间，不知多少人因为我的自私而丧失了性命！都是我的错……”

　　“错不在你吧！你也是无知者无罪！”

　　苏易也无奈的叹了口气，这叫个什么事儿啊！

　　本以为两人的仗剑天涯，该是伴随着风花雪月，诗词歌赋才对！

　　两人一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学，纵然雪琪未曾涉猎这些，但起码也该懂些才对，自己随随便便剽窃……哦不，借鉴几首浪漫的诗词，两人的感情还不是唰唰的好感度爆表吗？

　　可谁知道这兽妖当真不识情趣的很，苏易特意挑选了其他青云门弟子未曾路过的路线为防撞到熟人，结果直接导致全程到处都是兽妖，一派凄惨景象，到处横尸遍野……

　　几次斩妖除魔下来，心底再多的风花雪月也剩不下什么了……

　　有的，只是无奈和气愤！纵然苏易手眼通天，奈何不能化身千万，如何能够将这些遍布五湖四海的兽妖尽数诛杀？难怪道玄他们集体下山，月余都不曾回山了……

　　忙啊！

　　终于，在再一次将身边的兽妖尽数诛杀后，早已不耐烦的苏易寻了个由头，躲到了僻静的角落，对着手上的轮回表道：“主神，你在吗？”

　　【我在！】

　　“这几天你好像一直很安静呀！都没怎么张口说话的样子！”

　　【因为并没有需要我开口说话的机会不是吗？】

　　“好吧，南荒十万大山里面的兽妖数量之多，几乎可以与人类相比！如今兽神已死，这些残余的兽妖到处肆虐，你已经成为了这个世界的天道，我想问问你有没有什么办法？”

　　轮回表上的蓝光微微闪烁，主神道：【当然有办法，我虽然不能直接改变些什么东西，但我可以改变那些兽妖的潜意识想法，让它们都渴望着尽快落叶归根，回归十万大山……这样的话，它们应该就不会再伤害那些无辜的生灵了！】

　　“还真有办法？”

　　苏易顿时惊了一惊，他不过是实在厌烦了所以想找主神发发牢骚而已，没想到它竟然真的提出了可供实行的方案？

　　【当然，事实上，你以为兽神是怎么成为小环的徒弟的？】

　　苏易一挑眉，脸上已经忍不住露出了几分惊容，奇道：“难道这事是你做的？你为什么要做这样的事情？你怎么能做到这样的事情？让亡者复活……当年我问你的时候，你不是说连你也做不到吗？”

　　【你要搞清楚，我如今是诛仙位面的天道！很直接的事情我做不到，但潜移默化的事情，推波助澜的事情……对我而言，都是轻而易举的事情！帮助失去躯体的戾气重新凝聚躯体，对我而言很轻松！让那些智商不高的兽妖们突然有了回家的冲动，更是极为容易！】

　　“既然这样，那你就赶紧做吧！每早一刻，便会少很多人受害……这也可算是一桩善事了！”

　　【我已经做了！】

　　主神的声音带上了几分自得，仿佛邀功一般，【你以为呢？需要天雷阵阵，雷电霹雳吗？需要五彩霞光映照天空吗？我已经做了就是已经做了哦！】

　　而此时，或远在千里之外，或远在百里开外，神州浩土的每一处兽妖肆虐之处，有的兽妖正在与修道之人拼死搏杀，有的兽妖正在平民人群中喋血残杀，可突然的……

　　这无穷无尽的嗜血兽妖，却突然都停下了自己的动作，正在与人交手的，立时便被对手趁机斩杀，而那些仍在平民中肆虐的，对身下前方满脸惊恐浑身血迹的食物看也不看，它们微微偏头，看向了南方……那里是它们的家园……

　　仿佛……又听到了自己的神的呼唤！

　　“吼~~~！！！”

　　仰天嘶吼，兽妖们甚至连自己的猎物都顾不得，每一个都动作飞快的向着自己当初来时的方向奔去……它们都想回家了！

　　……

　　“也就是说虽然我看着没任何不同，但事实上，其他地方的兽妖都已经放弃了伤人？！”

　　【想要完全放弃是不太可能，毕竟那是它们的本能！饥饿了一样会捕食，但回家已经成为了它们的第一要务！所以接下来，你不用担心了！】

　　“那我就放心了……”苏易轻松了一口气，随即仿佛是想起了什么，问道：“不过主神，为什么你会主动帮我把兽神复活呢？我记得我之前是跟你发过一通牢骚，但我好像并没有主动让你帮我复活兽神吧？”

　　想起之前刘羽沫跟自己说过的事情，苏易皱了皱眉头，看着手腕上的轮回表，疑惑地问道：“竟然学会了自作主张，难道你真的有了属于自己的灵智？主神你有智慧了？！”

　　……

　　能够感受到，主神极为明显的滞顿了一下，随即那古井无波的声音道：【我不明白你在说些什么，若说智慧，我早已经拥有！似乎没什么值得惊讶的……好了，雪琪来了，为防她发现不对，我先匿了！】

　　说完，轮回表上的光辉立时散去，再没有半点动静！

　　而此时，果然轻巧的脚步声从背后响起，陆雪琪那疑惑的声音在耳边响起，“怎么了？突然一个人跑到这个角落里，你是在内疚没能将这个村落的人完全拯救吗？”

　　一只柔嫩的素手从背后轻抚上自己的脸颊，陆雪琪那温柔的几乎要化成水一般的声音柔声道：“真是的，我都不知道原来你是这样的人吗？竟然妄想着拯救所有人？人力有时而穷，做不到我们都能理解，你也不要为此太过自责了吧？”

　　……

　　纳尼？

　　苏易奇怪的歪了歪头。

　　她误会了吗？

　　这误会……有点……

　　慎重考虑了一下，苏易还是没有反驳，而是颇为沉重地叹道：“我的梦想可是想成为正义的伙伴呀！结果却不能拯救所有人……实在惭愧的很！”

　　“那咱们动作快一点吧，这个方向，好像还从未有过修仙之人经过，兽妖数量极多，多去一刻，也能多挽救几条生命！”

　　“嗯，不过我想，这些兽妖出来已经这么久了，如今兽神也早死了，恐怕它们也该想着回去南荒十万大山了吧？”

　　苏易随口说道。

　　陆雪琪面色沉重道：“若真如你说的那样，那自然是再好不过了！不过咱们这一路走来，可是没见这些该杀的兽妖们有半点想要回家的想法呢！走吧，咱们今晚再走几十里，我听这里的村民们说，前方大概三十余里的地方，也有不少人烟，看看那里是否遭受了兽妖的袭击吧！”

　　“嗯，听你的，咱们再往前走三十里再休息吧！”

　　苏易微笑，两人直接手牵着手踏上了飞剑，腾空而去！


第849章 你敢站出来让我看看吗？

　　之后，果然被苏易一语成箴！

　　不止三十里外，甚至第二天第三天……之后接连奔波了几日，两人足足走出了近乎千余里的距离，竟然真的未曾见到再有兽妖作乱，而且两人还特意询问了一下某些明显被兽妖侵袭过的村庄，从他们口中听闻了极为令人讶异的一幕，兽妖们本来还正在肆虐，但仿佛突然感受到了什么召唤一般，突然集体抬头望向南方，然后奔流而去，对于之前还热衷无比的猎物，却是看也不看了！

　　初始时只是听闻，但随着两人的继续行进，苏易和陆雪琪两人果然也见到了这离奇的一幕！

　　他们亲眼看到有兽妖从自己的身边奔腾而过，但却丝毫也不袭击两人的景象！

　　“难道真的像你说的那样，兽妖们突然都想家了？以至于连攻击人类都没空闲了？”

　　陆雪琪疑惑的抿着嘴，那疑惑的可爱模样完全不见平日里的冷冽气质，再加上不时的一偏头一偏头偷看苏易的动作，好一个想问又不好意思问的可爱小女孩形象！

　　看来雪琪卖起萌来也是能把人萌的不要不要的呢！

　　苏易心中惊叹，口中自然是佯作不知，只说自己是瞎猫碰到了死耗子！

　　“不过看来，如今兽妖之乱，终于是落下帷幕了！掌门师伯他们怕是不日也会返回青云山！那么咱们，是继续在山下游历呢，还是回山呢？”

　　苏易目光灼灼的看着陆雪琪问道。

　　陆雪琪粉面一红，避开了苏易的视线，正色道：“不能就此回山！兽妖们走的不明不白，我始终有点不放心，眼下咱们的方向大致与兽妖相同都是南方，索性便去十万大山看一看！那里是它们的老巢，咱们总得搞清楚它们为什么早不想家晚不想家，偏偏在咱们下山没多久，就开始想家了！”

　　傻丫头，那自然是因为我手上的天道开始发威了的说呀！

　　苏易看着自己手腕上的主神，脸上露出了几分赞色，虽然到现在仍然还没能搞清楚到底主神是敌是友的问题，但眼下随着那个曾经打破了轮回的家伙的出现，仿佛一座巨山压在了心头上，有这么一个强大到自己连面对都没办法的对手存在，他和主神的关系，竟然有了一种已经回到了以往的感觉！

　　果然外部的压力是内部最好的磨合器呀！

　　不过倒是忘了呢！自己到现在，竟然仍是不知道那个打破了轮回的家伙的真实姓名！主神明明说那个家伙不可能会再苏醒过来了，但不知为何，却始终对他的本名三箴其口，仿佛只要那个名字出口，他便能再度活过来一般！

　　难道真的名字也能蕴含魔力吗？只凭被人出口的两个或三个字，便能得到足以让自己挣脱那几乎堪称是无解的封印？这得是多么强大的一股力量？

　　算了，反正这也不是自己目前所能触碰到的级别！眼下还是尽量加快自己的步伐，可不能让黑羽那个家伙把我给撇下喽……如今有了那个家伙的鲜血增益，目测这个女人，便是自己最大的……嗯……最大的……唔……

　　苏易皱了皱眉，奇怪，哪怕到现在为止，自己竟然还没办法对她产生太过强烈的敌意，仿佛……心底最深处，依然认为她不是自己的敌人一般！这么说来，主神才是自己的敌人？不不不，那来自于未来的自己，总不至于闲得无聊晃点自己玩吧？

　　黑羽自我认为不是敌人……

　　主神未来的自己认为不是敌人……

　　苏易低头无语至极，我的敌人究竟是谁？！敢蹦出来让我见一见吗？

　　【你又在发呆了，以后最好不要经常望着我发呆好吗？不然很容易让雪琪看出端倪的知道吗？】

　　主神的声音冷不丁的在耳边响起，以前从未曾出现过的主动搭话，如今却让苏易很难有什么吃惊的表现，毕竟这家伙最近的冒泡几率实在是太高了……甚至高到了让苏易有一种这家伙是不是没事找事的感觉？

　　“她应该是看不到轮回表的吧？”苏易语露无奈的问道。

　　【事实上，她如今应该已经能看到了，只不过是一直把我当做一件法宝之类的事物，是以不曾发言询问！但是如果你再这样目光怪异的不停盯着我看的话，恐怕她就会发问了！到时你要如何解释呢？】

　　已经能看到了？！

　　苏易急忙偏头，果然陆雪琪的目光，也正紧紧的盯在自己的轮回表上，显然她果然如主神所言，是能够看得到的！

　　“等回去再问你为什么她能看到！”

　　恶狠狠的飚了一句狠话，苏易抬头，温柔的目光落到了陆雪琪的身上！柔声道：“恩，雪琪，你说的很对！咱们最好还是搞清楚这一切到底是怎么回事！”

　　反正一路探查，也正是两人独处的最佳时光！难怪方才她会避开自己的视线了……恐怕她也是有着自己的小小私心在里面吧！

　　不过这样的私心，也很可爱就是了！

　　陆雪琪果然脸上露出欢容，微笑道：“那好！咱们的目标就定为十万大山了！唔……眼下距离那里还很遥远，恐怕咱们需要一段时间的奔波，林师兄若是有别的事情，不妨先去做了便是！”

　　“我哪有什么事情要做呀！还是陪着雪琪你去探查真相更为重要吧！”

　　反正时间比率差距极大，中间自己小小的离开一会儿，在另外一个世界，恐怕就是几天的时光，来得及……完全来得及……

　　苏易可是还没忘自己要和梦璃去一趟寿阳，拜见老丈人呢！

　　自己惹下的风流债，含着泪也要一碗水尽量端平……陪雪琪、陪梦璃……

　　苏易仔细算了一下时间，宽裕的很！宽裕的很呐！

　　那么目标……就先定为十万大山吧！

　　心中暗暗思衬，看来还要提前找那个黒木，或者黑虎通通气，让他们现身说法，给雪琪一个合理的解释，眼下他的主子已经被自己给干掉了……积威之下，相信不难让他们陪自己演一出戏码！

　　如此看来……这一趟，真的就是自己和雪琪两人的蜜月之旅了呢！

　　苏易嘿嘿笑了起来！

　　……

　　而此时远在数千里外……

　　“阿嚏！！！”

　　一个响亮的喷嚏响起，黒木昏昏沉沉的撑起了因为太久的低垂而酸痛不已的脖颈，抬头看着前方那几道已经显得有些模模糊糊的身影……

　　“看来有人在念叨我呢……”

　　喃喃的说着，他歪头开着正将自己牢牢地束缚在山体之上的几条粗大铁链，苦笑道：“现在这种时候，又还有谁会记得我呀……”

　　“我确实还记着你呢！”

　　一道高大的身影站在了黒木面前，淡然的声音道：“本来还想问你该如何聚拢这些已经完全涣散了的兽妖，谁料得天助我也，这些兽妖竟然会突然自发回归，而且数日之久回来的越来越多，看来是所有流落在外的兽妖都惦记着回家呢！这些家伙对你可真是一点都不看重，因为如此一来……你对我，可就没有半点利用价值了呢！”

　　“本来就没有吧……因为莫说我不知道，便是我知道，也绝不会告诉你的！”黒木强撑着头，看着那张清瘦俊雅的脸庞，虽然受制于人，但眼神冷冽，却丝毫不坠声势！

　　“说的也对！那么……你可以去死了！”

　　一道猩红色的光芒闪过，顿觉一股异物侵入了自己的身体，黒木顿觉五内如焚，立时大声惨叫了起来……


第850章 我女友与青梅竹马的修罗场

　　满意的看着哪怕被自己松开铁链，依然恭敬的站在自己身边的黒木……真正的黒木已经死了，活下来的，是一个带有黑木全部修为的傀儡，一个不知生死，只知执行自己命令的傀儡！

　　这可是一个实力几乎可与青龙相提并论的高手呀！哪怕是青龙，也足足用了数百招之后，方才将之擒下……

　　这等级数的高手，若是往日里，鬼王宗定然是要求贤若渴的……哪怕整合了整个圣教的力量，但唯独高层力量的缺失，却是鬼王宗实实在在的短板！

　　可如今，这缺失已经被彻底补足了！

　　这么一个高手，不过是修罗之力在他体内一冲刷，自己立时便得到了一只最为忠心的狗！连属下都算不上，但却足以抵挡青云门任一位首座的脚步的狗！

　　遥望天空那若隐若现的鱼肚白，鬼王的脸上，浮现了志得意满的笑容，他回头道：“瑶儿，你看爹爹如今的实力，依然不足以与那林惊羽匹敌吗？”

　　说完，他也不等自己的女儿回答，便将视线从那道碧绿色的娇俏身影上移了开来，自言自语道：“当初林惊羽与那兽神一场大战为父亦是亲眼所见，实力之强莫说是我，恐怕便连道玄也要逊色一筹了……这般的年纪，这般的强大……当得起正邪两道第一人！而有诛仙剑在手更是如虎添翼……”

　　鬼王深吸了一口气，脸上露出了戚戚之色，想起当初那场大战，至今仍觉惊心动魄……

　　可一转眼间，戚戚之色便已经一扫而光，取而代之的，是满满的自信狂傲，他张开双臂，似乎是要拥抱这个世界，“可是如今不同了！四灵血阵已然彻底完成！！！四只上古神兽的力量，如今尽数聚集在为父身上，这四只神兽，任一只的力量都远胜那黑水玄蛇！听说那小子当初曾为了救你与你一起流落黑水玄蛇腹内？我如今已经获得了甚于黑水玄蛇四倍的力量！四倍！！而且不只是我自己的力量……你看这黒木，实力不下你青龙叔叔，如今却只能在我身后做一只狗！只要我愿意，我本可将这天下间的黎民百姓尽数变成傀儡，以这黎民百姓来攻击青云门！道玄老儿便是靠着无数百姓的簇拥将青云门高举神坛！我只要毁了他们的根基，哪怕不必出手，也可让青云门不攻自败！”

　　碧瑶看着自己那已经略带癫狂的父亲，脸上带上了几分温柔，她慢慢道：“可你并没有这么做……”

　　“当然！”鬼王不带半分犹豫，斩钉截铁道：“毕竟此法有伤天和！我虽不惧这贼老天……但毕竟为父并非孤身一人，你是我的女儿，倘若我真遭了天谴，你又岂能独善其身？”

　　他脸上露出了慈爱的神色，“瑶儿，纵然为父再怎么渴望着天下，也决不能以我的女儿落入险境为前提！！！”

　　“爹爹……”

　　看着一脸慈爱望着自己的鬼王，碧瑶眼眶也忍不住微微湿润了……她上前几步，似乎是想投入父亲的怀抱？

　　一时间，一股温馨的气氛在这凶煞的荒山之内缓缓流动……

　　直到……

　　一道清朗的声音传来，打断了父女两人的温馨气氛，“虽然万人往先生心地仁善，不屑牺牲那无数平民百姓，但却不想连老天也要被万先生所震动，这不……那散落神州各地的兽妖们，竟然都集体朝着十万大山归来，这却是天佑万先生，让当初兽神麾下那无数的兽妖，成为万先生的马前卒！如此一来，既不有伤天河，而且聚拢了那无数兽妖更免了天下之祸，此等功德，远胜道玄那些沽名钓誉之辈！”

　　“还要多赖先生相助之恩了！”

　　鬼王似乎也意识到自己表现的有些太过小儿女形态，松开了怀里的碧瑶，他哈哈大笑着对那发言之人拱手道：“抱歉让先生看笑话了，万某虽有志吞天下之志，但唯独这个女儿呀，是怎么也放不下啦哈哈哈哈……”

　　“无妨，我也正想问问碧瑶小姐，碧瑶小姐与那林惊羽颇有瓜葛，对他的实力该是颇为了解吧……眼下兽妖们正逐渐成为万先生麾下的战力，不知看到这样的景象，碧瑶小姐认为若是令尊与林惊羽打起来，孰胜孰负？！”

　　那黑衣蒙面之人伸手指向了几人的下方，在那里，不时有相貌凶恶威猛的兽妖奔回了家园，可惜前脚刚踏入荒山之内，下一刻，一股赤红色的血腥气息便会顺着这些兽妖的鼻孔瞳孔耳孔而入……

　　短暂的挣扎和绝望之后，一只模样更显凶猛，身上遍布黑色筋络和红色气息的凶兽便会站起，然后乖乖的站到一处宽阔的角落里……

　　这样的情景，从几天前开始，每时每刻，每分每秒都在不停的发生！有时是一只，有时是数十只，有时是数百只……

　　到如今，兽妖大军，已经何止百万之巨！

　　看着下方那群情汹涌，却没有半点声息的百万兽妖大军……被血腥的修罗之力冲刷过后，这些兽妖，实力何止倍增！而且听话的程度，何止百倍增！

　　那神秘的黑衣人用只露在外面的一双眼眸牢牢的盯着碧瑶，认真道：“哪怕到了现在这个地步，鬼王宗的实力倍增何止数十倍，而绝不逊色诛仙剑阵的四灵血阵也已然彻底完成，碧瑶小姐依然认为我们胜不了那林惊羽吗？”

　　碧瑶看着那站在鬼王身后的神秘黑衣人，微微皱了皱眉头，此人来历神秘莫测，甚至较之当初帮助爹爹的鬼先生，还要更为神秘三分……就连爹爹，都不知道他的真实身份，只知道当初集齐了四只上古神兽之后，却是此人送来了最为关键的密匙，四灵血阵方才得以全面启动！

　　不知为何，碧瑶总有一种对方不怀好意的感觉！

　　面对那黑衣人仿佛挑衅一般的问题，碧瑶叹了口气，看向了自己的父亲，道：“爹爹，女儿知道，距离兽神被斩杀，不过仅仅过去月余而已！若林惊羽仍然保持着当初与兽神交手时的水准，爹爹你至少也有六成胜算！可士别三日当刮目相看，那林惊羽绝非寻常青云门弟子所能比拟，一个多月的功夫，足够让他的实力再翻一番了！我实在不建议您现在跟青云门翻脸！”

　　毕竟若是按照小易告诉我的时间比率来算的话，他那边怕是至少也过去十年了……以他的资质悟性，十年，进步之大怕是不逊常人百年苦修！

　　想起这些实在是不方便对爹爹说的因素，碧瑶也只得无奈叹息，毕竟空口白话，谁相信你？而且对于去过另外一个位面的碧瑶来说，相比仙剑位面的都以飞升成仙为目的，青云门和鬼王宗的正邪之争……格局未免实在太小了些！

　　果然，哪怕是自己女儿的建议，鬼王仍然是露出了不信之色！他叹道：“唉……瑶儿，你实在是让为父担心啊，那林惊羽纵然天资孤高绝世，难道还能胜过当年万剑一不成？你可莫要跟你幽姨学习，被那些正道中人给勾了魂去！你若是担心那小子的性命是以口出诳言，那么大可不必……无论怎么样，看在我女儿的份上，我也不会要了那小子的性命！而且你若是能劝动他能够投身我圣教，为父并非没有容人之量的狭隘小人！我鬼王宗，有他一席之地！”

　　“罢了，女儿再说什么，爹爹都不会相信了！那咱们便拭目以待吧！”

　　碧瑶叹了口气，似乎对自己这个争强好胜的父亲很是无奈！不过倒没有什么担心的神色，毕竟爹爹说了不会伤害小易性命！而自己和小易一体同心，自然也是相信他不会伤害自己的岳父……

　　反正都没生命危险，你们爷俩就好好的去掐吧！本姑奶奶是懒得管你们了……碧瑶目光看向了北方，那是青云门的方向，在那里，自己挂念的那个人，应该在的吧？


第851章 这不是在作死，这是在作大死

　　苏易可不知道此时在南疆十万荒山之内，正有一场针对整个神州浩土的阴谋在展开……若是知道了，他定然不会带着陆雪琪往那个方向跑，开玩笑，阴谋诡计也就罢了，凭绝对的实力捣破便是……但碧瑶那丫头可是也在那里呢。

　　带着陆雪琪过去……这已经不是单纯的作死问题了！这绝对是在作大死的问题！

　　可惜他终究不能未卜先知，因此此刻的苏易，还自心中窃窃自喜！

　　与陆雪琪两人同御一剑，遥遥的坠在大量的兽妖后方，速度并不如何快，与其说是为了探查消息，倒不如说是小夫妻外出旅游踏青……一路伴随甜言蜜语亲亲我我，若是遇到了风景秀丽的地方，还要停下小小的观赏一番……

　　而泡妞中途，还不耽误苏易回去其他位面忙活自己的事情！

　　毕竟只需要借故离开一个时辰半个时辰，在其他位面，便是足足数天的时间！

　　陪梦璃回去寿阳拜见老丈人，这是最需要放在心上的事情！总不能刚推倒了就不把人当回事吧？话说柳波波见到自己和梦璃两人夫妻双双把家还，可是激动的直抹眼泪儿呢！但眼底的那一抹遗憾，却到了没能瞒过苏易的眼睛，丫的是在遗憾为啥新郎不是小野人？抱歉小野人只喜欢山猪……这个真心没办法！

　　而从柳府回来之后，他陪着阿朱一起游历幻暝界的景色，她们在幻冥界生活也有一段时间了，可自己这忙活的，却连陪她熟悉外界风景的空闲都没有，作为她的爱人，可真的是太失职了……

　　陪着阿碧在厨房忙活，看着她哼着小调做出一道道美味的食物，似乎满足大家的味蕾，便是她最大的兴趣！

　　陪着修炼小狂人语嫣修炼，这小丫头最近痴迷于太极玄清道的修炼，进步也是几女中最为神速的，倒是让苏易小小的吃了一惊，他当然也不吝啬于平日里坐在她身边修炼，让语嫣能够吸收自己刻意送出的灵力来更快的进步……

　　还有陪念慈和龙儿玩耍，对龙儿照顾最多的穆念慈，如今俨然已经成为了逐渐懂事的龙儿最亲近的妈妈……小丫头对她的痴缠却是除了那个经常外出的爸爸之外，最为喜欢的人了！自觉自己这个父亲当得不称职的苏易，拿出了大部分的心力去陪伴自己的这个女儿，以及之前匆匆被自己推倒的穆念慈！

　　还要好好的安慰韩菱纱那小小的失落心情！突然从只有自己和她的二人世界回到了莺莺燕燕的环境，这丫头心再怎么大也肯定会觉得有点失落吧……严格说起来，她可是自己娶得第一个女孩儿呢！怎能让她露出不高兴的神情呢？

　　还要带着晴雪熟悉这个陌生的环境，虽然这丫头一派自来熟，很快就在琼华派和幻暝界获得了比自己还好的人缘，但自己总也要尽到兄长的义务吧！无关能力……这是个态度问题！

　　总之两个字……忙啊！！！

　　不过很奇怪……自己明明已经将进入幻暝界的钥匙交给了刘羽沫，但不知道为什么，从那天早晨之后，这丫头竟然一次也没有来过幻暝界，明明之前还黏自己黏的不得了的说！

　　不过与刘羽沫切磋过一次的苏易，对这个智慧超群，实力不俗的小妹妹自然是极为放心了，以她的实力，整个轮回空间实力胜过她的人未必没有，但能杀死她的人，恐怕还没从这个世上生出来呢……

　　不过……还是改天给她弄个保险吧！这样自己也放心些……

　　如此一想，苏易也就没有把这事太过放在心上！

　　……

　　就这样，与陆雪琪一路赶往南疆十万荒山的日子，苏易当真是过得无比充实！

　　除了因为碧瑶与陆雪琪同一个位面的缘故自己还无法去探望……不过已经送去了自己平安归来的消息，晚几日去见她，想来她也不会太生气吧！

　　苏易挠了挠头，着实没有别的办法好想！索性便只能先这样了……

　　不过这样的愧疚，也仅仅只持续了七天而已！

　　七日后，当两人终于来到了十万荒山的时候……

　　“你怎么会在这里×2？！！！”

　　苏易和碧瑶两人同时忍不住大声惊叫了起来！

　　不过一道是满含欣喜，另一道……却是喜忧参半……

　　而碧瑶在惊叫之后，目光看到了苏易身后的陆雪琪，脸上的喜色瞬间淡了下来，淡淡道：“小易，你可真是越来越胆大了呢！竟然带着你的陆师妹来与我私会吗？怎么你不害怕天琊的锋芒了？！”

　　“我……你……”

　　苏易一阵无语，回头看去，果然陆雪琪的神色已经不对头了！

　　或者说从听到小易这个称呼开始，听到那不刻意不伪装的亲昵感觉，陆雪琪便已经瞬间恢复了那冷漠的神态，一股敌意缓缓升起……她直觉的感觉到，在某方面，恐怕对面的这个女人，已经走在自己前面了！

　　“哼，当真是天堂有路你不走，地狱无门你偏要来！林惊羽，我们几天前还在讨论你，不想今日竟然在这里遇见了你！投降吧，看在碧瑶面上，我不杀你！”

　　鬼王脸上挂着优雅的微笑，缓步走上前来！看着苏易的眼神，已经不像之前那般满是忌惮了……四灵血阵的强大力量，给了他无穷的信心！

　　而此时，在这父女二人的背后，那黑衣遮面之人，突然紧紧握住了拳头，看向苏易的眼神，满是仇恨杀意！

　　“我说……这是个怎么回事？！”

　　感觉着背后那如芒刺在背一般的目光，苏易急忙转移话题，看着正用不善眼神望着自己的鬼王以及他背后那名黑衣人，口中向碧瑶询问道。

　　面对苏易拙劣的转移话题，碧瑶也不以为意，除了刚开始露出了些许的不快之外，似乎就再没有任何的不悦，她语气淡淡的解释道：“因为我爹爹的四灵血阵已经彻底成功了！我们现在正在这里收拢那些兽妖为我鬼王宗所用！在这里已经有一段时间了，倒是你，你和你的那位陆师妹就算是私会，为何跑来了这荒凉偏僻的地方呢？”

　　“我们是来查探这些兽妖为何突然都往这荒山跑的……等等，你说四灵血阵已经成功了？！”

　　苏易忍不住一惊，“四灵血阵已经启动？可没有乾坤轮回盘，你们是如何启动四灵血阵的？！”

　　碧瑶朝着那听到苏易的话，朝着黑衣人方向努了努嘴，道：“自然是这位颇为神秘的黑衣先生送来的乾坤轮回盘了！”

　　“是你？！”

　　苏易皱着眉头打量了一眼那把自己包裹的严实的黑衣人，心头猛然一亮，问道：“既然能拿出乾坤轮回盘？你是普泓……不对，普泓大师乃是得道高僧，不会做出这等无耻之事！这么说来，你便是普方了？！普方大师，咱们可有一段时间没见了呢……”

　　！！！！！！！！！

　　“什么？！！”

　　碧瑶、鬼王、甚至包括苏易背后的陆雪琪，三人俱都是忍不住一惊，鬼王猛然回头，目光灼灼的看向了这个帮了自己大忙的黑衣先生，他语气里已经带上了几分杀意，问道：“你是天音寺的普方？！”

　　“万先生休要听他胡说！这家伙乃是要离间我等……这等大敌，依我之见还是速速杀了才是！可莫要中了他的奸计啊！”

　　猛然被三人用那般炙热的目光注视，黑衣人忍不住后退了两步，语气里带上了几分惊慌失措……看来是不大经常会说谎骗人！

　　苏易在旁解释道：“很简单啊，因为乾坤轮回盘已经被天音寺四大神僧之一的普智带回了天音寺！早已封存多年，有资格将此物取出的，除了如今硕果仅存的普泓和普方之外，我可想不到还有谁有这个能耐从天音寺里面偷东西了！”

　　听得苏易的解释，鬼王神情更显阴沉，而碧瑶，脸上却已经露出了杀机，她脚步轻移，挡住了那黑衣人逃跑的方向，一字一顿道：“如果不是自然另当别论！如果是的话……抱歉，当初普空老秃驴害死我娘，天音寺的人在我父女面前……都该死！！！”

　　鬼王同样声音阴沉道：“先生，请你摘下面罩，若你并非天音寺之人，在下自然会向你道歉！但你若真是普方……抱歉，纵然你帮我完成了四灵血阵，也不足以拯救你的性命！”

　　“万先生……你的敌人，该是林惊羽才对！！！”

　　眼见包围圈越来越小，那黑衣人眼神越来越显惊恐，他带着几分失措提醒道。

　　“哦？你是不是弄错了什么？！林惊羽与我，不过是正邪之争而已！但事实上，他杀死普空为我妻报仇，死灵渊内又拯救我女，他并非我的敌人！天音寺……才是我真正的敌人！”

　　鬼王的眼神，血丝缓缓自眼白浮现，缠绕在了瞳孔之内，化作血色眼睛……体内的修罗之力，已经蓄势待发……


第852章 搬起石头砸了自己的脚

　　这算不算搬起石头砸了自己的脚？

　　看着那将自己蒙的严实的黑衣人被鬼王和碧瑶两人紧紧包围在中间……

　　似乎想朝着自己的方向逃跑？

　　苏易脚步一错，便已经将最后一条道路堵死……开玩笑，这家伙明显对自己不怀好意，岂能放他生路？

　　站在苏易背后的陆雪琪微微犹豫了下，可看着苏易那虽然在微笑，但却极度紧绷的嘴角，心知他已然动了杀意，终于还是什么都没有说。

　　黑衣人那裸露在外的眼里露出了几分惊慌，他怒道：“你们……一个隶属正派，两个归于魔教，竟然要联合起来对付我？我都不知道，原来青云门已经和鬼王宗同流合污了吗？”

　　“哼！”

　　面对黑衣人的挑唆，鬼王却理也不理，右手猛然用力一握，黑衣人的头顶，一团红色血腥之气迅速汇聚，在他甚至来不及反应的时候，已经直接扑到了他的头上……

　　“啊~~万先生你做什么？！！！”

　　惊呼声中，黑衣人如遭火烧，动作飞快的将已经被红色血气侵蚀的头巾撕了下来，狠狠的扔到了地上，就这么一会儿的功夫，他那光亮的额头上，已经被烧出了一块浅浅的伤痕！

　　陆雪琪惊诧的声音响起，“普方大师？！竟然真是你？！”

　　亮的能当灯泡一般的头，还有那苍老但却慈祥的面容……这帮助鬼王完成了四灵血阵的神秘人，竟然赫然如苏易所说，乃是天音寺四大神僧之一的普方！

　　碧瑶那一向明媚的脸上，也露出了几分杀机，“真是秃驴！难怪从一开始看着你就觉得恶心……”

　　鬼王也是冷笑连连，“天音寺四大神僧之一，竟然会跑来跟我这鬼王宗的人同流合污，我竟然是在天音寺的帮助下，才将这满是血腥不详的四灵血阵完成！当真讽刺……普方大师，是什么让您这大德高僧竟然丝毫不顾及众生安危呢？我可记得清楚，当初你极力劝我将天下的黎民百姓尽数转为傀儡的！”

　　“什么？！！普方大师？你这是什么意思？”陆雪琪怒道。

　　“嘿嘿嘿嘿……你问我为什么？蒸蒸日上的青云门竟然问我什么意思……”

　　眼见自己踪迹败露，普方脸上露出了几分惊容，看着满是震惊望着自己的几人，咬了咬牙，脸色转为坚决，他目光死死的钉在苏易身上，脸上露出了悲戚的神色，“我天音寺如今日暮西山，了无生气……全是拜你身前那人所赐！如今你竟然问我为什么？”

　　“这么说来，是你心有不忿喽？”苏易淡淡问道。

　　“那是自然！师兄乃是有德高僧，心有愧疚之下不言不讲，但我可没那么大度！普空师兄惨死，天音寺山门被破……我又如何能够视而不见？可恨青云门的诛仙剑阵威力太强，我几经暗查，才察觉到唯有鬼王宗的四灵血阵方可与之匹敌……”

　　“于是你便偷了天音寺的乾坤轮回盘送来我手，便是想借我手诛杀林惊羽，以报当年之仇？！”

　　苏易补充道：“或许不止，青云门的诛仙剑阵威力岂是泛泛，这家伙既然劝鬼王前辈将无辜百姓也转为傀儡，看来是想让你犯了众怒，与青云门不死不休……到那时正道之首青云门的诛仙剑阵和魔教如今硕果仅存的鬼王宗的四灵血阵一番大战，若说分出胜负，倒不如说两败俱伤的可能性更大一些！”

　　碧瑶脸上露出了佩服的神色，微笑着补充苏易的话，“如今魔教已然式微，唯有鬼王宗还有一线光复可能，可惜在有心人的建议之下，以黎明百姓为武器，怕是绝对不再容于天地间！而青云门与鬼王宗不死不休之下，怕是实力俱都要大损，焚香谷如今大猫小猫两三只难成气候，之前逐渐衰落的天音寺，反倒一跃成为了几大博弈方实力最强的一个！到那时早已将鬼王宗各处地形摸索清楚的普方大师亲自出手，将犯了众怒的鬼王宗剿灭，天音寺声望大增，反而轻松超越了青云门，成为正道第一大派……普方大师也就成为了天音寺的英雄！”

　　她啪啪啪的鼓起了掌，“好手段啊好手段！若非爹爹顾念我这个女儿，怕是还真就上了你的恶当了！”

　　“妖女闭嘴！！！”

　　普方怒道：“我只为普空师兄报仇，只为广大我天音寺门楣……至于那个广大天音寺的人，舍我普泓师兄又有谁？我本甘愿牺牲自己成全天音寺，只是却不想……却不想……”

　　“却不想机缘巧合之下，被人识破！”

　　鬼王满脸的冷漠，“普方……你当真打的好算计，我虽数次猜测你到底何许人士，却打死也想不到你竟然是天音寺的大德高僧……普方啊普方，你要为普空报仇？如此看来，你们定然是极为要好的了，可恨我未能亲手诛杀普空那厮，如今杀了你，也算是稍缓我心中报仇炽热之念了！给我去死吧普方！！！”

　　“可恶！！”

　　普方不甘心的骂了一声，看了一眼正用莫名意味望着自己的苏易，恨恨的一咬牙，知道自己多时筹算已经彻底落空，如今只有暂时退避以谋后事……

　　身周祥和的金光亮起，脚下卐字浮现，普方已经瞬间盘算清楚，向着苏易的方向冲去！

　　他算的清楚，苏易虽然实力绝强，但毕竟与鬼王不是同路人，自己从他那里突破，他定然会顾忌身边的鬼王不敢全力以赴，鬼王也定然会投鼠忌器……

　　这个方向，反而是自己唯一的生路！

　　“好算计！”

　　碧瑶心思剔透，反倒是众人中最早想明白普方盘算的人，忍不住佩服的说了一句，果然不愧是天音寺四大神僧之一，这些老狐狸，没一个简单的货色……

　　“可惜了……”

　　最后，她惋惜的总结了一句。

　　而普方，此时已经冲到了苏易身侧，双手暗暗掐起佛诀，只待苏易出手，自己哪怕拼着受伤，也定然要保留这一条性命！

　　可出乎意料的，苏易竟然只是面带微笑的看着自己掠过去，莫说出手，甚至连阻拦自己的意图都没有，反而对自己露出了一个莫名的微笑……

　　他难道也想自己逃脱？或者说……他打算借故让鬼王出手，然后趁机偷袭他？

　　不管了……自己逃掉才是正理！

　　眨眼间，普方便已经逃脱了三人的包围圈！

　　可心里还来不及有欣喜的念头，背后，却突然一声暴喝响起，“给我留下吧！！！”

　　刺鼻的血腥之气瞬间涌现，鬼王已经眨眼间出现在自己近在咫尺之地，背后，血红色的伏龙鼎虚影淡淡浮现，他已经撕破那金光灿烂的佛光，一爪抓在了普方那光秃秃的脑袋上！

　　“怎么可能？！！！”

　　天音寺除普泓之外的第二高手，竟然在鬼王一击之下彻底溃败，血红色的血气瞬间将普方彻底包围，也将他的反击意图彻底粉碎……

　　“怎么……可能……”

　　普方最后的视线，落到了鬼王的最后，那悠然站立的苏易，仿佛看不到后方空门大开的鬼王似的……而鬼王，那阴冷的视线也只在自己的身上，仿佛站在自己背后的，根本不是自己的生平大敌，而是自己门中可堪信任的晚辈一般！

　　“为什么……”

　　普方想问，为什么你不出手？这明明是重挫大敌的大好时机……他想问为什么你那么信任他，甚至将自己的后背空门露在他面前也不怕他偷袭暗算……

　　“你连成为我的狗的资格都没有！天音寺的秃驴，在我面前，只有魂飞魄散一条路可走！”

　　鬼王手心里，血色的血气瞬间从普方的五官蜂拥而进……

　　不过眨眼间，这位天音寺的有名高手，便已经在鬼王的手里，化作一摊血水……


第853章 终将翻掉的好船

　　看着鬼王举重若轻的将普方击毙，苏易脸上露出了几分意外之色，鬼王的实力绝对在普方之上，这一点他并不怀疑，可仅仅只用了一招？普方的实力虽然逊色普泓，但大梵般若的修为之高深，在天音寺，也足可排进前三……

　　一招？！！！

　　这不对吧……似乎连原著中的最后，鬼王的实力都不曾这般强横吧？

　　他竟然是完美的掌握了四灵血阵吗？而不是以原著中那种近乎走火入魔的方式……

　　碧瑶满脸微笑的走到了苏易的身侧，对他身后满脸戒备的陆雪琪视而不见，或者说就是为了气她，她微笑道：“怎么样？你曾对我说就算我爹爹掌握了四灵血阵，你也不会太过放在眼中，如今……你敢再说一遍这话吗？”

　　“这……”

　　苏易满脸苦笑的挠了挠头，道：“若是一月之前，除非身在青云山，我手中有诛仙剑，否则恐怕还真非你爹爹的对手呢！想不到四灵血阵竟然这般的厉害！”

　　“说的好像你现在便能敌得过我一般！”

　　旁边鬼王从杀了普方之后便一直静默不语，仿佛是在向亡妻悼念？

　　此时听得苏易的话，不屑的耻笑了一声，转身越过苏易，视对他如临大敌的陆雪琪和苏易如无物一般，来到了碧瑶的身边，他方才挑起眉头，认真的打量起了苏易和陆雪琪两人，尤其是对陆雪琪，更是关注的尤为仔细……

　　“瑶儿，她便是那个陆雪琪？”

　　“可不是嘛……”碧瑶佯作满脸委屈道：“这个小没良心的把女儿迷得神神叨叨的，可这位陆师妹却煞是了得，愣是把这个小没良心的迷得三魂没了七魄……”

　　旁边陆雪琪顿时微微色变，脸上的表情已经带上了几分冷冽。

　　“哼……”

　　鬼王不屑的哼了一声，看向了苏易，道：“林惊羽？”

　　苏易微微点头，“正是！”

　　“很好！你现在立即杀了这陆雪琪，然后投入我鬼王宗麾下，我不仅可将我最心爱的女儿嫁给你，百年之内，我甚至可将我打下的大好江山，这鬼王宗的偌大基业尽数交予你！你在青云门，至多也不过是个首座罢了，但在我这里，我苦心孤诣才得到的威力不逊诛仙剑阵的四灵血阵，以及我的女儿我的一切，都可以交给你……怎么样？！”

　　鬼王认真的看着苏易，问道。

　　“鬼王前辈？”

　　“正是！”

　　苏易同样认真道：“您若是能放弃四灵血阵这等不祥的力量，那么我同样可以做主，给你一个比这神州浩土更为广阔的空间，让你可以大展所学，你可以在那里大肆宣扬你们圣教的理论，招收无数信徒，甚至更可以破碎虚空飞升仙界……那个世界的一切，都可以交给你……怎么样？”

　　“噗嗤……”

　　旁边碧瑶忍不住捂住了嘴偷偷的笑了起来！

　　鬼王的脸色难看了起来，“果然是个伶牙俐齿的，难怪连我最为得意的女儿都被你迷的几乎疯魔……不过你这般明目张胆的脚踏两条船，看来今日，纵然看在碧瑶的面上不能杀你，但也非得好好教训你一番，让你知道得到我女儿的青睐是何等的殊荣，你却如此的不知珍惜！”

　　“我也正要将前辈的四灵血阵彻底摧毁……这股力量实在是太过不祥，哪怕看在碧瑶面上，我也不能任由前辈越陷越深！”

　　苏易缓缓的拔出了自己的焚寂，与修罗之力颜色极为相似的血红煞气瞬间四溢开来，仿佛是感受到了来自于周围的那股不祥气息，从焚寂剑身之上，苏易能够清晰的感受到激动的情绪！

　　哦是了……焚寂有吸煞之能！而这周围的修罗之力，对焚寂而言，可不就是最上佳的补品吗？

　　很好！

　　苏易眼神一亮，左手同样呛啷一声清鸣，羲和剑同样出窍……

　　鬼王顿时微微色变，苏易双手各握一柄血红长剑，那散溢而出的气息，感觉竟似比自己的四灵血阵更为暴虐残忍的样子！可自己操控四灵血阵，几乎日日都要受那血气折磨，若非有瑶儿作为自己的心灵支柱，怕是早已经承受不住，但为何……为何这小子使着这等邪门的兵器，竟似丝毫不受影响似的！

　　“林师兄，对付这等邪魔外道，何必跟他们讲道义，我来帮你！”

　　陆雪琪一咬牙，深深的看了一眼碧瑶……天琊已经出鞘，她站在了苏易的身侧，厉声喝道。

　　只是心中复杂的情绪，却带的语气也不怎么坚决了！

　　好奇怪……为什么有一种，自己被排除在外的错觉？

　　为什么林师兄和那个妖女，给人的感觉竟然是那么的和谐……感觉就好像，两人站在一起，根本就是天作之合！不是因为相貌，而是因为他们一举手一投足之间的默契……

　　陆雪琪心底，突然有了一种惊慌感，总感觉如果自己再不做些什么，林师兄……真的就要被人给抢走了！

　　“雪琪……”

　　苏易苦笑了两声，有心说这并非你能插手的战斗，可若是直白的说，怕是又会引起这个自尊心超强的女孩儿的自卑……

　　正犹豫间，碧瑶已经轻笑了两声，挥手间，几朵白色的小花儿在空中若隐若现的盘旋飞舞，落到了陆雪琪的身侧，她娇笑道：“好了吧，他们男人打他们男人的，陆师妹，我来陪你玩玩怎么样？！”

　　说着，她已经闪身向着远处飞去，口中还道：“小易你放心，我不会伤了咱们的陆师妹的嘻嘻嘻嘻……”

　　“妖女，真当我怕了你？！”

　　从来到这里，被排除在外的不安感越发浓重，陆雪琪心头的沉重更是压的她难以呼吸，如今眼见这不安的源头挑衅，她不再多想，整个人已经与天琊人剑合一，化作一道蓝光，直刺碧瑶而去！

　　而碧瑶咯咯轻笑中，已经带着陆雪琪向着十万荒山之内的方向飞去！

　　苏易面带忧色的看着两个女孩儿飞远，一时间，心里也是颇为心乱如麻……话说，这是要翻船的节奏了吗？

　　“连个女人也管不住……林惊羽，我真是有点高看你了！”

　　鬼王不屑的哼了一声，似乎是在鄙夷这个有胆开后宫，没本事调节的废柴！

　　“给我上！”

　　他挥手，背后伏龙鼎的虚影浮现，一道道红色的丝线自鼎上浮现，落到了下方那宽阔的地界，那无数的兽妖身上！

　　顿时，本来安静的仿佛雕塑一般的兽妖轰乱起来！

　　“吼~~！！！”

　　“啊呜~~~！！！”

　　“昂~~~！！！”

　　各式震天的吼叫声响起，霎时间，感觉竟连十万大山也跟着颤栗起来！

　　这些兽妖被伏龙鼎控制之后，实力竟然陡增数倍之多！

　　而与此同时，背后忽然一道腥臭之气传来，一道浑身缠绕红色血气，看不清脸孔的人影已经自自己背后出现，一片血色的骨玉向着自己飞来，攻击未至，那难闻的气息已经让苏易皱眉！

　　黒木？！！他怎么会变成这个样子？

　　苏易心头微微一愣！

　　也罢，碧瑶这丫头虽然有时候极为胡闹，但确实很会为自己考虑，她从来不会让自己为难……唯独这一点可以肯定！想来她是不会伤害雪琪的！

　　如此一想，苏易顿时放下心中顾虑，专心应对敌人，焚寂之上煞气翻涌，形成一个血色骷髅，张口间，已经将血色骨玉一口吞吃下去，随后大声嘶吼间，猛然消散于空中……再出现，已经是在黒木的背后，没有任何反抗能力，黒木已经直接被焚寂化出的骷髅一口吃下！

　　而羲和，更是在苏易手心里滴溜溜的旋转间，迅速疯涨虚化，化作数十柄巨大无比的赤红巨剑，随着他左手轻挥，这数十并巨剑已经冲天而起，随后带着无尽的威压，向着下方的兽妖砸落了下去！


第854章 碧瑶雪琪的撕逼大战

　　“陆师妹，不给力啊！”

　　“陆师妹，这一剑好厉害，可惜准头差了些！”

　　“陆师妹何必这么急躁呢？他们男人就爱打打闹闹，咱们女孩儿家家，难道不是坐在一起聊天更为合适吗？”

　　“陆师妹，人太急躁了的话，皮肤会不好的哦，到时候不好看了可就没人喜欢了！”

　　……

　　碧瑶和陆雪琪两人一追一逃间，不过眨眼功夫，便飞出了数十里远，碧瑶虽然是逃的那个，但看她那举重若轻便将背后陆雪琪的招数轻松格挡下来，顺带还出言微微讽刺的神态，便可知道两人的差距……委实不可以道里计！

　　怎么会这样？陆雪琪的眉头紧紧地皱了起来。

　　明明十年前交手的时候，自己还能面对她丝毫不落下风的，如今十年来，自己每日里苦心修炼，其中心酸刻苦只有自己知晓……本以为就算不能打败她，起码也能占得上风，结果自己竟然才是真正无能为力的那个吗？

　　接连刺出了数十剑，可剑剑落空，甚至连对方的衣袂都不曾沾到……陆雪琪深深的喘了口气，一双冰眸死死的盯着满脸笑意望着自己的碧瑶，只觉得对方口中话语好生刺耳，她怒道：“妖女！不要喊我陆师妹啊！”

　　轰隆隆~~！！！

　　天空猛然昏暗了下来，陆雪琪手中天琊猛然高举向天，口中高声颂起剑诀！

　　“神剑御雷真诀？！！！”

　　满脸玩笑意味的碧瑶脸色一整，收起了玩笑的神色……开玩笑，陆雪琪实力不弱，神剑御雷真诀更是青云门的镇山技能，小觑不得！

　　“可惜……小易早教过我破解之法呢！”

　　轻声的呢喃，却刻意的送入了陆雪琪的耳中，惹得她一阵神思紊乱，体内灵力流动险些便要不稳，一咬牙，将体内的灵力归为正途，天琊蓝光闪烁间，已经接住了天空降下的雷电！

　　看着下方的碧瑶，陆雪琪眼底犹豫之色一闪而过，天琊微顿之后，一道奔腾的白色粗壮闪电，已经向着下方的碧瑶直劈而去！

　　而此时，碧瑶口中的法诀，也已经念诵完毕！

　　随着她的双手挥动，一团蕴含着极为强大灵力的水膜从自己的脚下罩出一个半圆，足足数十米半径的大圆，而碧瑶，便站立在圆心的位置，看着天空劈来的雷电，脸上丝毫惧色不露！

　　虽然从未试验过，但对于苏易的信心，她比任何人都要来的足！他说水可以导电，可以分流走雷电，那么就一定可以！

　　而此时，神剑御雷真诀已经劈落而下，正落在了那散发着淡淡荧光的水幕之上！

　　纯净的水幕上顿时一阵电花闪烁，随后雷电便被导向了地面，威力强绝的神剑御雷真诀，竟然除了带出一簇簇刺眼的电弧之外，再没有半点别的战绩！

　　这大概可算是史上最雷声大雨点小的神剑御雷真诀了吧！

　　碧瑶心里好笑的想道。

　　“怎么……可能？”

　　没想到自己的神剑御雷真诀这般轻松便被破解，陆雪琪一咬牙，挥手间，又是一道闪电落下……

　　可惜，与方才，却是没有丝毫的二致！

　　碧瑶轻笑道：“陆师妹……”

　　“别喊我陆师妹！！！”

　　眼见神剑御雷真诀无效，陆雪琪一咬牙，手中天琊蓝光猛然大放，再度向着碧瑶冲了过去！

　　“可我不叫你陆师妹又叫什么呢？”

　　碧瑶撤去了水幕，闪身躲开了陆雪琪的神剑锋芒，口中还挑衅道：“你是小易的师妹，我却是小易的师姐……若是从他那里论，我喊你一声陆师妹，可不算过分呢！”

　　“魔教妖女，竟然也跟我正道中人攀亲？妖女，林师兄自幼在青云门长大，何时做过你的师弟？！更何况他年龄比你大……”

　　“是真的哦……没有骗你……”

　　碧瑶手中伤心奇花若隐若现，连带她本人也变得虚无缥缈，在陆雪琪身周来回穿梭，天琊锋芒无双，却碰不得她半点衣角，她道：“在另外一个世界，我是掌门亲传弟子，他是铸剑长老最心爱的徒孙，我们青梅竹马，小的时候同居一室，长大了也是亲密无间，他的五灵仙术都是我教的，我们在那里度过了七年难忘的时光，也许一开始我不是你的对手，但知道为什么现在你敌不过我了吗？因为我比你多了整整七年……和他在一起的七年……”

　　敌不过？

　　什么敌不过？是修为……还是……他？！

　　陆雪琪一咬牙，“我不信！你休想花言巧语欺骗我！”

　　“是该不信呢！因为他什么都没有告诉你……”碧瑶脸上露出了挑衅的笑容，“可我什么都知道哦……无论是他对你隐瞒的，还是没有隐瞒的……”

　　说着让陆雪琪脸色瞬间苍白的话，碧瑶身形轻闪，已经出现在了陆雪琪近在咫尺的身边，一把握住了她握剑的右手，口中仍是毫不留情道：“比如为什么每次分别不过一月两月，但小易却总能实力倍增；比如为什么每次他不过离开一两月有余，却总是对你表现的那么思念……”

　　陆雪琪握剑之手被人制住，可她却来不及反抗，脑海中，突然飞快的掠过了当初自己听到的那句莫名其妙的话来……“不杀了他，我就没法见你！我已经足足等了十年，不想再等下去了……”

　　当时那句话在自己听来莫名其妙，可他的表现……难道他竟然去了某处世上方一日，那里已千年的地方吗？

　　“他……离开了我……足足十年？！！！”

　　陆雪琪看着近在咫尺的那张完美的面容，那连自己也要忍不住怦然心动的面容，美丽、娇媚……可其中，却带着淡淡的不屑，那是对自己的鄙夷……

　　你有什么资格鄙夷我？！

　　陆雪琪不忿的想道。

　　“看来你稍微明白一些了呢！”碧瑶看着陆雪琪，带着她那俯视一般的态度……“当初对我，不过我随口一问，他便将他所有的秘密托盘而出，再无半点保留……而对你，他却是三箴其口，始终不告诉你……陆师妹，看来在他的心里，纵然爱你至深，却也清楚的明白，你……根本不值得他信任呢！明白吗？他根本不信任你！！！”

　　将陆雪琪猛然挥过来的左手同样紧紧握住，两个美的惊心动魄的女孩儿面贴着面，近的甚至能够闻到对方的清雅吐息，碧瑶一字一顿道：“我爱他！爱他至深！哪怕舍弃自己的性命一切，我依然可以毫无任何顾忌的为他去做一切……所以他爱我，对我没有任何隐瞒！你爱他，却仅仅只是爱他，可无论任何事，你最先想到的始终不是他！在你眼中，小竹峰、青云门，那都是可以与他比拟之物！所以他虽爱你，却不敢相信你……这就是我们的区别！你想赢我？你怎么赢我？！”

　　“我……”

　　看着碧瑶那带着淡淡鄙夷的目光，陆雪琪一阵哑口无言，完全无法反驳……确实，当他跟自己分享兽神依然存活的好消息，自己的第一念头不是为他高兴，而是想着去禀报掌门，尽快将那个让他开心的玲珑抹杀！方才普方现身意图对他不利，当阴谋败露，自己第一开心的，竟然不是他安然无恙，而是青云门终于无事！

　　深吸了一口气，陆雪琪艰难道：“我与他，俱都是青云门的弟子！将自己的宗门放到最重的位置，难道有错吗？”

　　“所以你错了！青云门是你的全部，对他而言，甚至连个避风港都算不上！仅仅只是他休憩的一个小站……将区区青云门视作全部，看的比他更重，陆雪琪，心灵这样渺小的你，要怎么样跟上小易的脚步呢？如果你再这样下去，我想哪怕到了以后的以后，他依然不敢告诉你所有事情的真相！到那时，恐怕更多的，是他厌烦了必须在你面前无时无刻不苦守秘密的苦恼，哪怕心中爱你至深，依然会弃你而去！”

　　碧瑶同样深吸了一口气，死死的盯着陆雪琪，大声道：“所以如果你不能让小易全心全意的信任你，那就给我滚远点，别再让他为难了好吗？！！！”

　　一句话，却在陆雪琪心中掀起惊雷无数……

　　一时间，她失魂落魄的立在了那里，呆呆的看着满脸不忿的碧瑶道：“我本来不想插手你们的事情，看我实在是看不下去了，不狠狠的骂你一顿，如何能解我心头之恨？！”

　　“我……”

　　陆雪琪想说话，却心乱如麻，呐呐不知该说些什么……

　　一时间，哪怕自己双手都被碧瑶握住，她竟也忘记了反抗。

　　直到良久以后……

　　“不许……”

　　“什么？”碧瑶忍不住微微一愣，奇怪的看着陆雪琪。

　　“不许你欺负雪琪！！！”

　　两人中间，突然传来了第三道悦耳的愤怒声音，一股鲜艳如火的赤红，已经突然出现在陆雪琪和碧瑶两人中间，卷起一股怒意，向着碧瑶撞了过去！

　　“你是……”

　　碧瑶的声音，终于忍不住带上了几分惊诧！

　　眨眼间，她已经被远远的撞飞了出去！


第855章 八凶玄火法阵VS四灵血阵

　　轰轰轰~~~！！！

　　无数羲和形状的巨剑轰然落下，在这十万荒山之内砸起硝烟巨坑无数，这些兽妖被修罗之力附身之后，都已经成为了不死之身，可羲和玄炎的气剑巨大无比，兼带熊熊燃烧的烈焰，硬生生将这无数的兽妖砸成了肉糜，而其体内的血气，更是在它们身死的那一瞬间，便已经被近在咫尺的羲和剑给吸到了剑身之内！

　　果然，不仅是对焚寂，甚至是羲和，也相当喜欢这四灵修罗血气呀！

　　此时，焚寂化出的骷髅头，已经将彻底失去生命气息的黒木吐出，黒木的尸身，此时已经恢复了常人之态，显然体内的修罗之力，已经被焚寂吞吃殆尽！而那血色骨玉，更是连渣都不剩的消化掉了！

　　血色煞气缓缓归拢回了焚寂之上，本来便鲜红无比的焚寂剑身，变得更为晶莹，仿佛被抛了一层光一般！

　　苏易满意的点了点头，挥手间，将羲和也收了回来，面露微笑道：“鬼王前辈，您也看到了吧？如今我实力大进，纵然是面对当初兽神，哪怕不用诛仙剑一样可以战而胜之！再加上这两把正好克制您的神兵，你真的认为你还有胜算吗？”

　　眼神阴冷的看着自己苦心造出的兽妖大军在对方一击之下彻底灰飞烟灭，鬼王的神色缓缓的凝重了起来，他知道，对方并没有说谎，那两柄武器，真的是四灵血阵的克星！

　　但是……

　　“别小看了修罗之力啊！”

　　鬼王身后虚浮的伏龙鼎形状渐渐清晰，鼎身之上，四道镂刻缓缓浮现，那是饕餮、黄鸟、烛龙以及夔牛的形状……显然，他正在提取四灵修罗之力！

　　而随着修罗之力的灌入，鬼王的身躯，渐渐的充盈了起来！

　　“啊~~~！！！”

　　一声声怒吼从他口中吼出，鬼王瞳孔之内，开始泛起红光，本来冷静的面容，也逐渐扭曲……

　　原来如此，一直以来都是将大部分修罗之力储存在伏龙鼎之内，因此到现在依然不受血气影响……但现在，修罗之力却已经开始影响他的心神了！

　　不管怎样，都不能让碧瑶的父亲出事呢！

　　苏易不再迟疑，手中焚寂羲和剑身猛然剧烈的抖动了起来，他整个人已经化作一道虚影，凭空出现在了鬼王身前！

　　看着那渐渐凝实的伏龙鼎，丝毫也不犹豫，两把煞气邪气冲天的魔剑，朝着下方鼎身毫不犹豫的劈砍了下去！

　　意图很明显，将伏龙鼎摧毁……修罗之力无处安身，难道鬼王还能争得过自己的焚寂和羲和吗？

　　鬼王冷哼了一声，显然看出了苏易的意图，他双手猛然高举，轻触在了鼎身之上，霎时间，已经彻底凝实的伏龙鼎之上，散发无数红色血芒，一道接着一道密密麻麻……

　　尽数向着苏易刺去！明明之前还说着只是教训苏易一顿，可此刻看来，鬼王下手狠辣，哪里有半点留情的意思？

　　或者说是忘记了留情吧！这家伙虽然尚未失去理智，但明显已经开始被修罗之力影响心智了！

　　不能再迟疑了……速战速决！！！

　　如此一想，苏易再不犹豫，手上双剑俱都同样红芒闪烁，邪气煞气聚拢在一处，化作一面血色盾牌，将那射来的红色血线尽数格挡吸收，双剑已经劈砍在了伏龙鼎之上！

　　铛~~~！！！

　　一声悠长的回声响起，宛若时间都停滞了片刻，一股肉眼可见的音波猛然间回荡开来，在地面上掀起层层气浪，方圆数百米的古树山石，尽都在这层层气浪之下，被震成了湮碎！

　　“切……好结实的鼎！”

　　苏易砸吧了下嘴，羲和是A-级别的神兵，焚寂更是与神石同为A+的威力绝伦的武器！结果竟然没办法摧毁这区区一个伏龙鼎么？

　　一剑无果，鬼王怒声大喝，在他身后悬浮着的伏龙鼎，突然呼的一声翻到了身前，鼎身之上镂刻渐去，随之浮现的，是一张狰狞的恶魔面孔！

　　鼎身之上，红色的光柱四处照射，那黑漆漆仿若深不见底的鼎口，迅速扩大何止百倍，向着苏易犹如黑云压城一般，意图将他罩进去！

　　而鬼王，更是癫狂一般的哈哈大笑起来，双手前伸，抓在了伏龙鼎之上，那一双肉掌，竟然诡异的与鼎身融合在了一处……

　　苏易皱了皱眉……想不到伏龙鼎竟然这般难以对付！不能再留手了……不然倘若鬼王彻底与伏龙鼎合二为一，再想分开可就难了……到时候用什么去面对碧瑶？

　　大喝一声，苏易已经自怀中取出了一块白色微光闪烁之物，自己的最强杀招神石，除了当初面对那个不可名状的可怕之人时被生生压制，其他时候，还从未让自己失望过……

　　“能不能救我这老丈人，就看今天了！”

　　信手一抛，苏易已经将神石向着那黑漆漆的鼎口扔去！

　　刚一出手，神石便迅速变形，化作一张白里透红的百米巨网，将伏龙鼎迅速笼罩在内！

　　随后，神圣的白色光华闪烁，刺目的白光刺得双目赤红的鬼王一阵惨叫，神石之力和修罗之力的直接交锋在鬼王身侧展开，已经逐渐融进伏龙鼎的身体，竟然生生被神石给逼了出来！

　　轰的一声巨响，鬼王已经生生撞进了山体之内，甚至连话都来不及说，便已经昏迷了过去！

　　而苏易，顾不得去管鬼王死活，反手间已经自怀中取出了玄火鉴……

　　动作飞快的将之塞进了神石之内的八凶玄火法阵之内！

　　霎时间……

　　冰寒神圣气息四溢的神石之内，一股灼红迅速升腾而起，肉眼可见的熊熊火焰，在神石之内爆发开来……得到了阵眼的八凶玄火法阵，在神石之内一阵左冲右突，将网状的神石冲撞的到处鼓起凹陷，熊熊燃烧的火焰却始终难以突破束缚，最后，全部的火焰，只得集中到了伏龙鼎之上！

　　“吼~~~！”

　　被灼热的火焰一经灼烧，四灵血阵立即暴走开来，似乎是感受到了威胁……血红色的修罗之力凝聚成了一只巨大的拳头，向着八凶玄火法阵攻去！

　　残缺的八凶玄火法阵似乎难以和四灵血阵的修罗之力相匹敌，在四灵血阵的压迫之下节节败退，但眼看便要不支，神石却突然散发微微白光，光芒虽然微弱，却让四灵血阵的修罗之力如遭雷亟，飞速败退……而八凶玄火法阵似乎是常年与神石为邻所以熟悉了？

　　其受到的影响，反而是微乎及微……八凶玄火法阵迅速反扑，将四灵血阵压制的节节包退……

　　之后，诛仙位面皆可堪称无敌的两大绝世阵法在神石之内展开了最直接的交锋，血色的修罗之力和灼热的八凶玄火法阵你来我往，若非是在神石之内，怕是两股力量接触的那一瞬间，便足以将十万荒山彻底粉碎成尘！

　　而在神石之内……纵然四灵血阵占尽了上风，看似威力绝伦，奈何每当它占据绝大优势，意图摧毁八凶玄火法阵的时候，神石就会发力相助……一股冰寒圣洁之意在内穿梭流转，迅速将修罗之力重创……

　　而苏易，在外围不停的将自己的灵力输送进神石之内的玄火鉴上，熊熊的烈焰在伏龙鼎上不停的灼烤！本不足以和四灵血阵匹敌的残缺八凶玄火法阵，却在苏易和神石的支援之下，生生将四灵血阵压制！

　　吸收了地下熔浆海洋无数年热量的八凶玄火法阵，热力自然非同凡响，奈何四灵血阵威力太过惊人，哪怕是在神石和八凶玄火法阵还有苏易三者的联手压迫之下，修罗之力依然未曾有半点溃散，纵然落在了下风，但仍是凶猛异常，不时展开疯狂反扑，根本无法被彻底制服！

　　四灵血阵桀骜难驯，无法压制……可惜作为载体的伏龙鼎，却在那几乎堪比三昧真火的灼热温度、以及神石那极冰极寒的神圣之力之下……

　　逐渐发出了一声声咔嘣咔嘣的解体之声……

　　终于，随着苏易的再一次将自己的全部灵力尽数输送，八凶玄火法阵爆发出了前所未有的高温！

　　轰~~~！！！

　　一声剧烈的轰鸣爆炸声响起，神石猛然一阵不规则的鼓动，仿佛吃撑了的胃一般！

　　伏龙鼎，已经在那急剧增高的高温以及外围神石那冰冷的温度冷热相激之下，终于不支，彻底的爆炸开来！

　　顿时天地一阵色变，血色不祥之力直插云霄……

　　借助伏龙鼎爆炸将神石鼓动，血色的修罗之力竟然彻底脱去了束缚，在神石上硬生生冲出了一个口子，重新见到了天日！

　　而且……没有了伏龙鼎的舒服，修罗之力，似乎更为强大了！！！

　　在天空疯狂无声嘶吼，明明只是一股力量，但似乎却有着自己的神智一般，在空中盘旋片刻，力量的势头对准了下方的苏易……似乎认得这便是毁灭了自己载体的敌人！

　　呼啸着，便要将下方挑衅自己的人类彻底毁灭！

　　可还未来得及出手……

　　一柄血红色晶莹如美玉一般的长剑，已经直接插进了同样血红色的修罗之力中！


第856章 都知道了？都知道了！

　　修罗之力纵然强大无匹，甚至足以和焚寂煞气一较长短……奈何如今失去了伏龙鼎的载体，纵有毁天灭地之力却难以尽数发挥，如今羲和剑猛一插入，剑身之上的嗜血珠猛然散发出了前所未有的刺目猩红光芒……

　　失去凭依的修罗之力，便仿若失去了对抗的资本，任凭如何疯狂嘶吼不甘，却仍是丝丝缕缕的被吸入羲和剑身之上！

　　开始是一丝一缕……

　　但渐渐的，随着羲和本身的增强，羲和剑的吸力也在不停的增强，嗜血珠与火鳞片，几乎亮的仿佛燃烧起来一般……吸取的速度，也是越来越快……

　　终于，哪怕苏易收回了手，羲和剑本身的力量，仍然足以摄取修罗之力。

　　脸上露出了满意的微笑，苏易挥手，神石白光闪烁，将羲和剑和那几乎铺天盖地的修罗之力尽数封到了密不透风的神石之内！反正这两者都不惧怕八凶玄火法阵的灼烧，关在里面慢工出细活吧……等待羲和取代伏龙鼎，成为修罗之力的新载体！

　　转头看向了深陷石壁之中，仍然昏迷不醒的鬼王……果然不愧是中国好岳父，辛辛苦苦捉齐了四只上古神兽，然后费尽心力练成了四灵血阵，然后全部被苏易给拿了好处去！

　　看着被自己平摆在一处仍然昏睡的鬼王，苏易挠了挠头，话说自己这么干，碧瑶知道了会不会找我拼命啊？

　　说曹操曹操到，刚一想起碧瑶，背后，便响起了那悦耳如清脆银铃般的好听声音。

　　“小易，我爹爹怎么了？！”

　　苏易回头看去，正见到紧蹙着眉角的碧瑶匆忙的向着这边走了过来！

　　他解释道：“碧瑶你不用太过担心，你爹爹只是被修罗之力迷惑了心神，方才与我激斗，被我强行剥夺走了修罗之力，所以才会陷入昏睡而已！我根本就没伤他……”

　　“我当然知道你没伤他……你敢吗？！”

　　碧瑶气哼哼的说了一句，仔细的检查起了鬼王的身体！

　　只是那姿势……实在怪异的很！不时的揉一揉胸口，还深深的吸着气……

　　苏易奇怪的看了一会儿，问道：“碧瑶，你怎么了？”

　　一句话，却仿佛戳了蚂蜂窝一般惹来一道怒视的眼神，碧瑶怒道：“还不是刚才跟你的陆师妹交手的时候被撞到了！”

　　“撞……撞到了？！”苏易迟疑道：“可是雪琪为什么要攻击你那个……那个部位呀？”

　　“不是你的陆师妹……是你的那个可恶的阿暖！混蛋，这么些年我一直欺负她，她竟然都记在心里呢！趁我跟你那陆师妹动手的时候，竟然偷袭我……”

　　确定自己的父亲确实没事，碧瑶轻松了一口气，改而用奇怪的眼神看向了苏易，道：“不过我也真没想到呀，阿暖竟然……你这家伙口风真紧，竟然都不告诉我，难道还想偷偷金屋藏娇来着？”

　　“什么金屋藏娇？”苏易呆呼呼的问道。

　　“我又没有责怪你的意思，装什么傻充什么愣？”

　　“可我真不知道什么叫金屋藏娇呀？”

　　苏易用迷茫的眼神望着碧瑶，希望她能够说的明白一点。

　　可碧瑶也不再多说，将鬼王背在自己的背上，她道：“算了，我也懒得多说了，你自己去看去吧，我带我爹爹回鬼王宗休息……辛苦收集的四灵血阵被人摧毁，恐怕他得一段时间缓不过劲儿了吧？总之，等你这边的事情完了之后，记得来一趟鬼王宗，好好的跟我爹爹道歉，知道吗？！”

　　苏易赶紧拍着胸脯道：“当然！岳父泰山老丈人的事情，我一定会放在心上的！”

　　“那就好！对了，我刚刚可是狠狠的骂了你的陆师妹一顿哦，你最好赶紧去看看她去，免得她一个伤心过度，直接弃你于不顾了！就当是……唔就当是对你对我爹爹不敬的惩罚吧……”

　　对着苏易眨巴了下眼睛，碧瑶脸上露出了一丝诡笑，然后再不多话，直接背着鬼王破空而去！留下了满脸困惑的苏易在那里暗自奇怪……

　　骂了雪琪？怎么骂？而且临走前的那个笑容怎么看怎么诡异，难道……

　　糟糕！！！她该不会什么都跟那丫头说了吧？

　　如此一想，苏易瞬间急了，急忙收起空中悬浮的神石，然后向着陆雪琪的方向飞去！如果雪琪真知道了怎么办？碧瑶那丫头真的全说了？

　　刚刚得到四灵血阵的欣喜瞬间全部消失，他的脸上，终于露出了惊慌失措之态！

　　……

　　顺着碧瑶来的方向一路飞去，沿途望去，尽是一片焦烟废墟，看来两个女孩儿打的那叫一个激烈……希望碧瑶有手下留情吧，天资本就不逊雪琪，再加上比她多了足足七年的时光，而且又修炼了五灵仙术和琼华法术，如今碧瑶的实力虽然已不足以和自己为敌，但绝对胜过除道玄万剑一之外的青云门任一首座……

　　如今的雪琪，可是万万敌之不过的！

　　不过好在这丫头还算很有分寸……

　　当看到那个正抱着双膝坐在一处草地上的雪琪之后，看她那衣衫整洁的模样，仿佛根本没有何人争斗过一般，看来碧瑶真的不是一般的手下留情……

　　但是……碧瑶她都说了吗？

　　带着些许的胆怯，苏易缓缓的落到了陆雪琪的身边！

　　陆雪琪却只是呆呆的看着自己的前方虚无处，甚至连最心爱的天琊都放在了脚边看也不看……

　　苏易带着几分担忧，问道：“雪琪，你怎么了？”

　　“没什么……”

　　陆雪琪淡淡地答道。

　　“哦……”

　　苏易轻松了一口气，听她的口气，倒是没什么生气的情绪……

　　略带着几分纠结，他试探性地问道：“雪琪你不高兴？难道是碧瑶跟你说了什么？”

　　苏易能够清楚的感觉到，两人间的气氛猛然一凝，陆雪琪终于抬头了，她的目光却没有落到苏易的身上，而是看向了他的背后……

　　“雪琪，我给你拿水来了哦！”

　　一道陌生中透着几分熟悉的悦耳声音响起，背后，一个红衣少女已经蹦蹦跳跳的用手捧着一汪清泉朝着这边跑来，似乎是跑的太过欢快，不停的有清水从她的手心里流出……

　　等到跑到这边的时候，剩下的，已经仅仅只有一点点的水了！

　　“主人你赶紧让开！水快撒光了！”

　　红衣少女说着让苏易眉毛直跳的称呼，不客气的挤开了苏易，跪坐在陆雪琪旁边，道：“雪琪，这是我特意为你取来的水哦，来，喝吧！”

　　“嗯，谢谢阿暖！”

　　陆雪琪那黯然的面容，显露出了几分微笑，她也不嫌弃，竟然真的以手轻拂着秀发，就着那红衣少女的一双玉手，将那区区一两口水喝进了腹中！

　　明明仅仅只是够湿润嘴唇的水而已，而且还是用手捧过来的，苏易琢磨着就是自己这么干，陆雪琪都未必稀得喝……没想到这个女孩儿，雪琪竟然喝的那么心甘情愿……

　　末了，还给了一个温柔的笑意！

　　而那红衣女孩儿，见到陆雪琪的微笑，也忍不住嘻嘻笑了起来！

　　一白一红两名美丽的女孩儿紧紧的依偎在一起，看着那美景……险些晃瞎了苏易的钛合金狗眼！

　　“你是……”

　　想起之前碧瑶说过的话……

　　哪怕心中早已经猜了个八九不离十，但苏易脸上，还是露出了极为怪异的眼神！

　　陆雪琪奇怪的看了苏易一眼，似乎因为喝了阿暖那口水的缘故，神色已经稍缓，她奇道：“怎么你难道不知道阿暖已经可以化形了吗？”

　　“化形？”

　　苏易呆呆的重复了一遍，看着那正巧笑盼兮的望着自己的红衣少女……

　　短暂的沉默之后……

　　……

　　“哎~~~~？！！！！”

　　他的惊叫声，响彻整片十万大山！


第857章 这么颠倒黑白也是垢了

　　阿暖？！！！

　　当初自己从欧阳锋那里抢来的一条小蛇！

　　不过是为了当做自己捕捉莽牯朱蛤而特意准备的诱饵而已，甚至若非自己当时心软，早已经将它一把捏死了！

　　可这个因为自己一时心软而活下来的小宠物，从天龙位面便一直跟随自己，对于自己的秘密知晓的比任何人都多的小宠物……熟悉到了自己甚至感觉仿佛这家伙就是自己身体的一部分的小宠物……

　　它……变成她了？！

　　用探究的目光紧紧的盯着正跪坐在陆雪琪身边的阿暖……

　　唔……化形后的年纪，貌似是十五六岁的少女形象！

　　形貌……苏易突然发现为什么自己看她第一眼，便觉得眼熟不已了！

　　眼神亮如琳琅，灵动闪烁，分明便是与阿朱一般无二！

　　秀鼻高挺，与梦璃极为相似！

　　那微抿的樱桃小口，分明便是与菱纱简直同胞一般的模样！

　　还有脸型，这是在模仿雪琪……

　　晴雪……语嫣……阿碧……念慈……

　　……

　　一张面孔，却极为神奇的聚集了苏易身边所有女孩的优点……哦，唯独没有碧瑶！

　　看来阿暖对碧瑶，是抵触到了极致呀！

　　看着看着，苏易眼神里不自觉的闪过了一道震撼痴迷之色！

　　随即微微摇了摇头，将自己心间那股震撼之意挥去……自己身边的女孩儿们，个个都堪称是国色天香，实在难分轩辕！

　　毕竟脾气秉性外貌皆有不同，或温婉大气、或活泼可爱、或天真单纯、或小鸟依人……难以公平比拟……

　　但若是单说容貌的精致，在苏易看来，当以陆雪琪和王语嫣二女较之她人胜出一丝！

　　可如今阿暖的出现……竟然较之陆雪琪，还要更胜半筹！

　　毕竟是无数的倾城佳人的优点汇聚而成……

　　再看她现在依偎陆雪琪身边的景象，红白相衬，和谐无比，再加上隐隐神似的面容，当真仿佛一对姐妹一般！

　　这般绝美的容貌，苏易却仅仅只是在心里过了一遍，便放下了……他又不是花痴，再说阿暖虽美，自己的其他妹子也不差，不至于变成痴呆之人！

　　他闻着从阿暖身上传来的熟悉馨香，终于反应过来为何这味道如此熟悉……阿暖还是蛇身的时候，可不就是这种味道吗？

　　苏易轻轻的摩挲着自己的下巴，问道：“你就是阿暖？你是什么时候可以化形的？”

　　阿暖用食指轻点着自己的嘴唇，思索道：“唔……第一次，似乎就是在古剑位面的时候，不过那时候还不稳定，所以只化了一个晚上就扛不住了，那时候你正在睡觉，所以没有看到！后来女娲娘娘赐我一滴精血，我借助那滴精血将自己的血脉彻底提纯，醒来之后，就已经可以随意的在人身蛇身变化了！”

　　古剑位面？！什么是位面？

　　陆雪琪秀眉一挑，眼神一亮！

　　“这么说来，之前在南极，救了我的人也是你了？”

　　“那可不！”

　　阿暖骄傲的一挺胸脯，道：“当时你的情况那么危机，我不出手，你就要被人一剑穿心了！所以就赶紧出手喽……不过那个黑羽真的好厉害，我费尽了九牛二虎之力，才算是把你带出来，然后当时也受了伤，就继续在你的袖子里沉睡了！”

　　苏易呆呆的看着阿暖，沉默良久，最后似乎仍是深觉难以接受，只得摇着头叹息道：“真是……不可思议啊！”

　　“诶嘿嘿……本来想给主人你一个惊喜吓吓你的，结果没想到碧瑶那个坏女人竟然敢欺负雪琪，这事我怎么能忍？正好新仇旧怨跟她一起清算了……哼，当初在琼华派的时候，那个坏女人可没少欺负我！”

　　“琼华派？！什么是琼华派？！”

　　陆雪琪此时终于再难压抑心头疑惑，忍不住发问了，“你们说的位面、琼华派、南极……怎么这些地方东西，我竟然都是闻所未闻？”

　　“雪琪你问这个呀，我告诉你呗……这些东西又有什么稀奇了？哼，别看那个碧瑶刚才那么耀武扬威的，我悄悄告诉你吧，其实她知道的，根本都没有我多！我可是什么都知道的！”

　　阿暖果然丝毫都不知道保密，甚至都不顾及苏易猛使的颜色，仿佛邀功一般，对着陆雪琪甜甜地说道。

　　“你别说……你来回答我？！”

　　陆雪琪目光灼灼的看着苏易，道：“我一直都知道你对我有隐藏的秘密，我也一直都等着你把这个秘密告诉我，哪怕十年……哪怕二十年……可听碧瑶的口气，似乎你已经对我隐瞒了很久很久了？你真的像她说的那样，根本就不信任我吗？”

　　“我……”

　　苏易一阵张口结舌，心底忍不住暗骂，碧瑶你这丫头太不晓事了……怎么能这么说，这不是给我找麻烦吗？

　　他苦笑道：“我也是害怕失去你而已！雪琪……瞒你，是因为对你的看重！”

　　“我相信你的说法！但你那么笃定，你告诉了我你的秘密，我就一定会离开你吗？对你而言，我的感情，真的就这么不值得信任吗？”一向淡漠的面容，终于露出了脆弱的神色！

　　苏易深吸了一口气，问道：“碧瑶她……她都对你说了什么？”

　　“我来说我来说！”

　　阿暖举手，语速飞快道：“主人你都不知道那个可恶的女人多过分，她跟雪琪说的话，我都忍不下去了，要不是我突然出手狠狠的撞了那个女人一把，她一定会欺负雪琪欺负的更厉害的！哼，你跟那个女人感情好，但你不也很喜欢雪琪吗？怎么能任由她被欺负……”

　　说着，她将当时的情景，竟然一字不差的复述了出来！

　　陆雪琪的脸色，也随着阿暖口中学着碧瑶的话，再次变得失落了起来！几人中，自己确实是知道的最少的那个，被瞒的最多的那个！

　　……

　　而随着阿暖的诉说，苏易的嘴巴也越长越大，眼神越来越是惊奇……

　　卧槽，这样也可以？碧瑶你垢了！！！

　　明明是我的错，大开后宫，却又因为怕失去无法接受这一切的雪琪而选择了隐瞒！说句实话，苏易自己都想骂自己一句渣男了！

　　可怎么在碧瑶口中说来，自己怎么全然没有半点错处，一切都是陆雪琪的错！反倒是做了渣男的自己，是受尽了千般苦楚，一直在委曲求全……

　　这么的颠倒黑白，听在耳中，却又是那么的在理，真的哪怕是苏易自己，似乎都找不到反驳的理由！

　　苏易只得无奈感叹，编瞎话编到这种程度，碧瑶你真的碉堡了！请收下我的膝盖吧女神！

　　不过在得知这一切后，碧瑶的良苦用心，他也终于全然领悟！

　　竟然是打算帮自己吗？

　　让陆雪琪对自己心生愧意……打算借着这股愧意，逼自己说出一切……逼雪琪接受这一切吗？

　　确实……看如今的雪琪，哪怕已然知晓了自己和碧瑶的事情，知道了自己脚踏两条船，但却完全没有什么吃醋的情绪，反而是黯然失落愧疚……

　　男朋友背着自己劈腿，结果她反而还愧疚……

　　苏易苦笑了起来，他沉思了片刻，认真道：“雪琪，碧瑶那丫头纯粹是在为我考虑……事实，并非她所说的那样！你并没有错，若说错，那也是我的错！你对我一心一意，我本该对你也忠贞不二才是！可……可我不仅在遇到你之前，甚至遇到你之后……都招惹了不少的情缘！我不敢告诉你，便是因为我心虚胆怯！你若愧疚，我可就真的无地自容了！”

　　“遇到我……之前？！遇到我之前，你一直在龙首峰，我可是知道的，龙首峰都是男人！”

　　陆雪琪顿时面色一变，脸上已经露出了几分嫌恶，她以手轻掩秀口，震惊道：“难道你跟男人……难怪你不敢告诉我！！！”


第858章 被坑了，你绝壁是被坑了

　　“我跟谁？！”

　　苏易忍不住微微愣了一下，待得理解了陆雪琪的意思之后，脸色瞬间变得苍白无比，喉部一阵涌动，险些便要呕吐出来，他急道：“你你你你瞎想什么呢？！我再怎么饥不择食也不至于……唉，真是被你给打败了！你们女人的想象力都是这么丰富的吗？”

　　“可你认识我的时候，从未下过青云门，而且不过十五六岁年纪……若非如此……”

　　陆雪琪似乎也觉得自己的设想有点荒唐，略带不好意思的偏开了头去，却还很可爱的反驳道：“因为你说的本就道理不通，虽然你在山下的阅历比我多得多，但也别想那么容易骗过我！”

　　“可如果我告诉你，我现在的年龄，事实上已经比咱们青云门的任何一个人，甚至恐怕道玄师伯还要来的大，你信吗？”

　　嫩的几乎可以掐出水来，仿若十八九岁的少年一般的苏易满脸认真的看着陆雪琪，说着绝不会让人相信的话！

　　“你……什么意思？”

　　陆雪琪看着满脸严肃的苏易，有心反驳，可心里却下意识的觉得，似乎他并不是在撒谎的样子！

　　苏易并没有继续说下去，而是抬起了自己手腕上的轮回表，“主神，我打算告诉雪琪所有的一切，包括你，包括我，包括所有的世界……”

　　他认真的看着雪琪，叹道：“也许之前我真的是在做一只鸵鸟，以为只要看不见问题就不存在，碧瑶把所有的问题都抖搂出来其实是对的，我这就把一切都告诉你，之后是走是留……”

　　苏易深吸了一口气，道：“我绝无怨言！！！”

　　主神的声音在耳边响起，【事实上不必这么麻烦，你来解释还会多费口舌，我来帮你吧！让她把手放到我身上，一瞬间就能让她了解所有的事情！】

　　苏易微微迟疑了一下，还是道：“好吧，那就麻烦你了！”

　　说完，他对着陆雪琪示意，让她将手放到自己手腕上的轮回表上！

　　“这劳什子古怪东西，我早就想问你到底是什么了……”

　　陆雪琪皱着眉头看着那极具未来科技色彩的手表，身为修仙人士的她表示完全理解不能……但见得苏易的示意，她还是将自己的柔夷轻轻的搭在了轮回表的表身之上！

　　下一刻，陆雪琪娇躯猛然一顿，如遭雷亟一般，整个人僵直在了那里，瞳孔也瞬间涣散起来……似乎在接受着什么……

　　是在直接将轮回空间的信息灌输进雪琪的脑子吗？

　　莫名的，苏易想起了自己初次进入射雕位面之时，主神给自己看当初轮回空间覆灭的情景了……如今想来，当真是恍如隔世一般的事情了呀！

　　脸上始终保持着微笑，苏易看着陆雪琪那涣散的眼睛缓缓闭合，仿佛是在消化主神传递给自己的信息……他脸上不动声色，拳头却缓缓的握紧了起来……

　　她……会接受真正的自己吗？那个自私到只要能把她留在身边，便不惜欺骗她蒙蔽她的那个人渣……

　　正自心底紧张间，一股温热已经将自己的双手紧握！

　　阿暖跪坐在陆雪琪身边，身子前倾，一双嫩白如青葱白玉一般的素手紧紧的握住苏易，微笑道：“没事的主人，雪琪一定可以接受你的……你可别低估了她对你的感情哦！也别低估了主神的聪明程度……”

　　苏易一愣，疑惑道：“你什么意思？”

　　“呵呵呵呵……没什么其他意思，就我说的那个意思而已！”

　　“好吧，承你吉言了！”

　　苏易无奈的叹了口气，然后仿佛突然想起了什么，又仿佛是想转移话题分散注意力，他道：“对了阿暖，现在你已经有了人形了，那么以后就不必再喊我主人了啊？听着怪别扭的……”

　　阿暖双手一握，道：“说的也是呢！我也觉得好别扭的说！那我干脆也直接喊你的名字好吧？你本名叫做苏易，那我喊你小易怎么样！”

　　“小……小易？”苏易迟疑道：“这个不大合适吧？”

　　其实我觉得，以你的年龄，喊哥哥比较合适吧！

　　苏易默默的想道。

　　“也对，貌似那个女人曾经说过，小易是她对你的专属称呼！”

　　阿暖眼神一亮，斩钉截铁道：“那我就喊你小易吧！恩，就这么愉快的决定了！”

　　好吧，看来这丫头对碧瑶的抵抗意识，真的是强到无以复加了！

　　苏易无奈的想到。

　　“好了小易，不要纠结这些小问题了，你看，雪琪已经要醒过来了呢！”

　　果然，随着阿暖的话音落下，陆雪琪终于缓缓的睁开了双眸！

　　清澈的眼神之内，仿佛无数代码信息流过……

　　陆雪琪呆滞了片刻，方才恢复了精神！

　　一转头，看到了苏易的存在！她神色又猛然恍惚了一阵，是难以接受这一切吗？

　　苏易感觉自己脸上的笑容几乎都要变形了，心底紧张的几乎要揪起来一样！方才因为与阿暖说话而稍有缓解的心情，瞬间再次亮起了红灯！

　　陆雪琪……自己的初恋……

　　难道初恋，真的都是要以失败而告终吗？

　　心底刚刚闪过这个念头，陆雪琪已经悲呼了一声：“惊羽！！！”

　　扑过来，一把将苏易紧紧的揽在了怀里，陆雪琪脸上的母性光辉浓的几乎可与包惜弱相媲美，她语带哽咽道：“对不起，我不知道你竟然一直在这样的环境下生存，一直以来，不仅没有给你半点助力，反而还让你为了我担心忧愁，对不起惊羽，以后再也不会了！！！”

　　……

　　这回，换被紧紧抱在怀里的苏易呆滞了，他愣愣的呆了一会儿，然后一歪头，“啊咧？这什么情况？！”

　　主神那只有苏易一个人听得到的声音道：【我把轮回重开之后，发生过的那些极为危险的画面放给她看了，让她知道轮回者究竟是多么危险的一个职业！然后我还把你当初发生过的那些有生命危险的画面全部放给她看，比如你当初被欧阳少恭暗算重伤幸亏菱纱出手相救……比如说你被黑羽暗算重伤幸亏阿暖出手相救……比如说你当初与拳道神还有天皇战斗重伤幸亏你临机顿悟自救……】

　　苏易呆愣愣道：“你……”

　　【嗯没错，虽然我将跟你有过瓜葛的那些女孩子的信息都放给了她看，但我给她看的更多的，是轮回者的随时便要尸横异界的危机，以及你数次危险时，被那些女孩儿拯救的景象！果然，她此刻更担心愧疚的，是她自己一直以来的不作为和你的生命安全，对于你大开后宫的事情，她似乎没有心情去给过多的评论了呢！】

　　主神淡淡的做了最后的总结，【果然，在性命朝不保夕的情况下，人类的宽容心和嫉妒心会前所未有的强大！很幸运，你爱对了人！陆雪琪……她是前者！】

　　……

　　“泥垢！！！”

　　呆滞沉默半晌，苏易回头看了一眼正满脸欣喜望着这边的阿暖，然后给出了两个字的评价，转而反手抱住了陆雪琪，对她柔声安慰了起来！

　　只是不知为什么，脑海里却突然想起了之前主神告诉自己的话，它说……在南极，连它的意识也是被屏蔽的，那么它是从哪里得来的……自己被黑羽暗算，然后被阿暖拯救的画面呢？

　　主神这次真真是帮了自己，它对自己未必是恶意……但却一定有所保留！！！

　　心里，莫名的闪过了这个念头！


第859章 这绝壁妥妥的中国好岳父

　　狐岐山内，鬼王宗的驻地。

　　一派安静死寂！

　　所有的人都噤若寒蝉，盖因为早已经离开多日的宗主今日竟然会突然归来，而且脸色冷如冰霜，难掩疲色……回来之后，立即便将自己封锁在房间里，哪怕是以往极受重视的青龙朱雀二位圣使也是不见！

　　就是头猪也能想明白，自家宗主现下心情不好，而且是大大的不好……又还有谁胆敢大声喧哗作死呢？

　　当然，跟随宗主一同归来的少宗主，似乎心情倒是颇为不错的样子，晚饭后，还特意嘱咐厨房热好两壶小酒送到她的房间去，也好对月畅饮一番！

　　当苏易神出鬼没的来到碧瑶闺房的时候，见到的，便是一桌精致的小菜，以及两副早已经摆好的碗筷……

　　心知那是为自己而准备的，苏易也不客气，直接现身在碧瑶面前，张口便是一句真心诚意的感谢，“瑶儿，碧瑶，这次可真的是多谢你了！谢谢你这般的为我考虑！”

　　碧瑶对苏易的突然现身丝毫也不惊奇，或者说她不正是在等待他的到来吗？

　　如今见到了苏易，她抿嘴而笑，起身给苏易斟满了酒，道：“这是狐岐山特意酿制的百年佳酿，来尝尝味道怎么样！”

　　苏易依言将酒一饮而尽。

　　见苏易依自己所言将酒喝下，碧瑶再次微笑斟满酒，然后坐在苏易对面，这才微笑道：“你也莫要感谢我，不过是我实在看不下去了，顺手帮你一把而已，当然如果那陆师妹真的接受不了这一切，那她就赶紧给我早早的出局吧，别在那里看的让我碍眼了！也算清净了我的眼睛，了了你的念想……怎么样？你跟她坦白了吗？”

　　苏易细细品味着口中美酒佳酿的香醇味道，听得碧瑶发问，点了点头表示自己已经坦白！

　　“那么看你如今神色，看来事情进展相当顺利喽？”

　　“还算顺利吧……”

　　想起雪琪满脸心疼神色的把自己搂在怀里嘘寒问暖，一脸心疼的模样，苏易忍不住心下直犯嘀咕，难道我进入轮回世界，真的是危险到了朝不保夕的地步吗？以至于你连吃醋都顾不得了？

　　不过也对……若是爱人的性命真的危在旦夕，相信再怎么独占欲强的女人，也会认为争风吃醋是一件很蠢的事情！

　　反正我确实是把所有的事情都给坦白了……虽然主神这家伙自作主张添了点料，但这也可算是善意的谎言吧？

　　如此一想，苏易顿觉心情舒畅了不少，仿佛压在心间的一块巨石，已经被一举打破，直接守得云开见月明了！

　　“不管怎么样，这都得多多感谢碧瑶你呀……”

　　伸手拉住了正要给自己再斟酒的碧瑶素手，让她坐下，四只手紧紧的握在一起，苏易认真道：“这件事情我苦恼了很久，如果没有你，恐怕我还会一直苦恼下去，眼下可轻松多了！”

　　“哼，我可不是为了你！我可是有着别的目的呢……”

　　碧瑶高高昂起了她那娇小的臻首，玩味的眼神看着苏易，道：“你既然在各个世界有了各种各样的女人，我也就不想着独占你了……像梦璃菱纱陆师妹，这般个顶个钟天地之灵秀的女子，也没什么人能独占你了……那么我索性退而求其次……”

　　一双柔夷猛然用力一拉，把苏易的上半身紧紧的向自己拽了过来，她同样上身趴在桌上，两人的脸庞距离极近，一字一顿道：“独占是不想了，但这大妇的位置嘛……哼，我是第一个知道你秘密，并且接受了你的人，然后还帮你化解了陆师妹之间的嫌隙，到时候我倒要看看，你那陆师妹，好不好意思跟我争这个大妇的位子！”

　　苏易：“……”

　　这丫头竟然是这么想的？苏易顿觉自己完全无言以对！

　　“好了难得你来鬼王宗驻地寻我一回，咱们不提陆师妹那个煞风景的……”

　　碧瑶脸上露出了笑意，她从怀里取出了一只蓝色的小生物。

　　“哦伊哦伊~~！！！”

　　正蜷缩成一团，迷迷糊糊沉睡的勇气似乎察觉到了凉意，猛然的打了个激灵，苏醒了过来！~

　　见到碧瑶，小东西眼神之内亲近之色一闪而过，刚轻声亲近的呢喃了两句，眼角闪过，又看到了正含笑看它的苏易，顿时背后几只小翅膀统统直愣愣的竖了起来……

　　“哦伊！哦伊~~！！！”

　　凶狠的朝着苏易叫了起来！

　　“这小家伙对我还是这么不客气呢！”

　　苏易满脸好笑地说道。

　　“那是，毕竟是我的宠物嘛，还是知道心疼我的……来勇气，喝点酒奖励你哦！”

　　碧瑶拿着自己手里的酒杯，给勇气喂起了酒！而勇气，对着苏易吼完，仿佛完成了一项艰难的任务一般，竟然还真的眯着眼睛开心的喝了起来！

　　而碧瑶一边给勇气喂着酒，一边对苏易问道：“对了小易，你今天来，难道就是为了告诉我你已经和雪琪再无嫌隙这件事情吗？就没有什么别的事情？”

　　“别的事情当然也有……”

　　苏易道：“白日里，不是把你爹爹的四灵血阵给彻底破去了吗？他老人家辛苦那么久了，我也着实挺不好意思的，所以今日来此，是为了送宝来了！”

　　“送宝？你要给我爹爹送宝？”

　　“当然！”

　　苏易取出了神石，微微张开了一个口子，已经从里面抽出了一把浑身赤红，闪烁万千氤氲的细长宝剑！

　　经过整整一天的功夫，羲和剑已经将修罗之力彻底吸食殆尽……此时的羲和剑，通体红光万千，邪气尽数内敛，再不似之前那般邪气汹涌，出鞘便让周围满是邪恶意味……

　　【羲和修罗剑：A+级神兵！世间至阳至烈至邪至恶之剑！非至阳至烈命格之人不可御使！其内蕴含神魔之力！因镶嵌火麒麟鳞片和嗜血珠，剑身带有极强邪气，惑人心神！吸食精血，令伤口难以痊愈！并可以修罗之力操控被此剑斩伤之人！】

　　毫无疑问，此时的羲和剑，在吸收了四灵血阵内所有的修罗之力后，单就威力而言，恐怕已经一跃超过了完整的焚寂和魔剑，成为了苏易手中除神石之外，最强的武器！

　　虽然因为与望舒剑的不匹配，失去了天罗地缚这个技能！但其内的修罗之力竟然可以将敌人控制心神……想起诛仙原著中那四灵血阵可轻松将敌人转化为傀儡并增强潜能的威力，毫无疑问，羲和剑的威力，已经超出了苏易的想象之外！

　　这……可都是鬼王的功劳啊！鬼王果然不愧是中国好岳父！几十年的辛苦，连同自家的闺女，一下子全赔给了苏易……

　　“你想把这把剑送给我爹爹？”

　　看着突然抽出武器的苏易，碧瑶好奇的问道。

　　“不！我打算把这个送给我的岳父大人！”

　　苏易微笑着，将怀中的玄火鉴放到了桌上！

　　“八凶玄火法阵？！！！”

　　“不错！”

　　苏易笑道：“我毁去了你爹爹的四灵血阵，但八凶玄火法阵当初的威力他也是有所目睹，当初我道行未成，便能凭借此阵生生毁去天音寺数百年的威名！若有此阵在，鬼王宗，当可算得上滴水不漏，除非道玄师伯舍得把青云山的七座峰头移来狐岐山，然后以诛仙剑阵硬攻，否则，无论敌人来势如何凶猛，鬼王宗都可保无恙！”

　　苏易脸上露出了一抹温柔的笑容，“我便以这个阵法为聘礼，跟你爹爹求娶你，你说他会不会同意？”

　　“他早就不管我的私事了……当然，我这人向来有主见，他自然也管不了……”

　　碧瑶脸上感动神色浮现，却被她很快的抑制了下去，她柔声又问了一遍，道：“除了这些……小易，你就没有些别的什么事情吗？眼下……小勇气可是已经喝醉了哦……”

　　“喝……喝醉了？！”

　　苏易低头，果然，桌上的勇气正四仰八叉的平躺在桌子上，两双稚嫩的翅膀被压的成了不规则的形状，它口中低声哦伊哦伊的轻叫着，哪里还有半点意识……

　　抬头望去，碧瑶此时的脸庞，就着明媚的月光，竟是如此的清丽妩媚，她呢喃道：“你真的……没有别的事情吗？”

　　苏易呆呆道：“自然是有着最重要的事情的……”


第860章 看你们这次还怎么打

　　一夜荒唐无话！

　　不过看来，送八凶玄火法阵给鬼王，却是一举两得，真的是有很大好处的……

　　起码，当晚，碧瑶的曲意奉承，两人的琴瑟和鸣，却是要较往日里来的痴缠得多……各中种种，当真不足为外人道哉……

　　所幸唯一的目击者勇气已经被碧瑶提前灌倒，只知道躺在桌上呼呼大睡，不然，怕是羞涩的又要捂着眼睛哦伊哦伊的飞出去了！

　　第二天一大早，两人躺在榻上，静静的享受着大梦初醒的迷蒙和相拥的温暖，苏易手中无意识的把玩着碧瑶的那一头乌黑飘逸如丝绸般的秀发，其心中，犹在沉吟！

　　将八凶玄火法阵送与鬼王，自然不是临时起意……

　　说实话，从之前面对欧阳少恭，在占尽地利的情况下，八荒火龙竟然仍不能打败欧阳少恭，苏易便已经隐隐然的有这个想法了！

　　随着自己的实力不停增强，八凶玄火法阵，固然威力惊天动地，奈何毕竟只是个残阵，而且已经随着兽神的死去再无补完可能……这等残缺阵法，明显已经跟不上自己的步调！而且神石如今威力却是水涨船高，其无坚不摧的特性，这不仅是一件降妖伏魔，更是护身的不二神器！

　　到如今，苏易真的需要认真考虑考虑，为了一件虽然如今还挺有用，但要不了多久便要被淘汰的八凶玄火法阵，放弃那几乎堪称保命神器的防护功能，是否真的值得？

　　那便送出去吧……

　　碧瑶与雪琪不同，自己与雪琪，在青云门所有人的眼中，都是天造地设的一对！所有人都只会祝福不会有横生枝节之人……但碧瑶，诛仙位面毕竟正邪门派之别甚大，纵然碧瑶爱自己甚深，哪怕鬼王阻拦也是无用，但若自己能与之交好，她定然也会更开心吧……

　　而且正如自己之前所说，如今青云门已经真正彻底凌驾于天音寺和焚香谷，日后，实力定然会有一个极大的飞跃！虽然如今鬼王宗尚且可与之分庭抗礼，但时日一久，定然便会被撇下……

　　为了鬼王的安危，八凶玄火法阵的存在，便必不可少了！

　　除青云门的诛仙剑阵之外再无第二法门可破，而诛仙剑阵不能被移出青云山，八凶玄火法阵若没有神石包裹，同样不能移动……两方都有足以抵御对方的武器，却又都无法进攻……

　　互相投鼠忌器之下，想来无论是青云门还是鬼王宗，日后的正邪之战，便再也打不起来了吧……毕竟根本灭不了对方，还打个什么劲儿……

　　总之都是为了碧瑶……一切为了碧瑶！

　　自己若不插手，鬼王宗迟早难逃被青云门剿灭之祸，那时，她会伤心吧……不能让这件事情发生！

　　轻抚着碧瑶秀发的手，不自觉的紧紧握了起来！

　　仿佛一个讯号，大概是头发被抓住不舒服了，碧瑶迷迷糊糊的睁开了眼睛，在苏易怀里蹭了蹭，抬头看向了他，“在想什么呢？”

　　“你醒啦，怎么不多睡一会儿？”

　　“已经睡够了！”

　　碧瑶脸上露出了幸福的笑意，抬头定定的看着苏易，道：“小易，谢谢你为我的考虑！待会儿，你随我一起去见见我爹爹吧，把这个阵法亲手交给他，他虽然对你我之事已经不再多问，但心中定然还有芥蒂，我不想你们闹得太僵……”

　　“不会太僵的……那毕竟是我的岳父，为了你，纵然他骂我打我，我也只有生受了……”

　　两人对视了一眼，各自露出了温柔的笑容。

　　“不睡了，那咱们不起床吗？”

　　“不要，我想这样多躺一会儿，你的怀抱，好温暖！”

　　“嗯，那就多躺一会儿吧！”

　　苏易用下巴蹭了蹭碧瑶的鬓间，两人默契的闭上了眼睛，享受起了这一刻那静谧温馨的氛围……

　　直到日上三竿之时，勇气已经迷迷糊糊的醒了过来，准备到碧瑶怀里撒娇了……两人这才姗姗起床，各自穿戴整齐了，一起向着鬼王的房间走去！

　　有鬼王宗少宗主亲自殷勤带领的人，自然不会受到任何人的阻拦！除了似乎有觉得苏易面熟的，匆忙跑去寻找青龙和朱雀两位圣使之外……

　　鬼王似乎是一夜未睡，多年夙愿被一朝打破，仿佛难以承受，他的鬓间，竟然已经生上了些许华发！

　　见到了苏易和碧瑶两人联袂而来，他没有任何的讶异之情……只是满怀慈爱道：“瑶儿，我不是说我想一个人静静吗？”

　　“爹爹，想静心，等听完了小易的话之后也不迟呀，昨天他那么对你不客气，还毁了您最心爱的阵法，我可是狠狠的骂了他一顿，非得让他赔您一个不是不可！”

　　“无妨，技不如人无话可说！昨日里全力催动伏龙鼎之后，为父才发现那四灵血阵远较为父心中所想的邪门，竟然有被蛊惑的征兆，这小子昨日里……也算是拯救了为父的性命吧！这小子虽然身为正道中人，但竟会对为父手下留情，他对你，看来却是真心诚意，罢了，年轻人的事情，我管不了，你们去吧！”

　　“那可不行，非得赔不可！他不是有一个八凶玄火法阵吗？我已经跟他说好了，他把八凶玄火法阵送予您，就当是……就当是……”

　　碧瑶迟钝了下，哪怕面对苏易再怎么敢爱敢恨洒脱不羁，面对自己的父亲，她终究不好意思说的太过直白……

　　苏易补充道：“前辈，晚辈对令嫒早已倾心，愿以八凶玄火法阵为媒，求得您的首肯！”

　　“好！！！我们答应了！”

　　背后，一道清亮的声音响起，青龙已经迈着大步走了进来，目光灼灼的紧盯着苏易，道：“你此话当真？！”

　　苏易肯定道：“自然当真！”

　　鬼王却没有什么动心神色，仿佛万丈雄心一息磨灭，他不悦道：“青龙兄，事关我女幸福，我岂能因外物将女儿送出？纵然是八凶玄火法阵，难道便比得了我的宝贝女儿吗？”

　　幽姬此时也迈着优雅的步伐走了进来，仔细的打量了一眼长身玉立的苏易，脸上露出了满意的笑容，她回头看向了鬼王，“宗主，您还看不出来吗？您这个女儿，可是早已经被这个小子骗的三魂没了七魄，纵然他不下聘，您就能保住您的女儿吗？总算这小子还会做人，知道些礼节！”

　　“来吧林小兄弟，那八凶玄火法阵我当年也曾亲眼目睹，威力却是不凡！只是占地似乎极大，我狐岐山内部中空，空间甚广，足以安放八凶玄火法阵！请~！！！”

　　仿佛是担心苏易后悔，青龙甚至顾不得劝慰鬼王，对着幽姬使了个眼色，已经对苏易摆出了请走的手势！

　　两人一起向着狐岐山的密室走去，背后，留下了幽姬和碧瑶苦口婆心的劝导鬼王！

　　而苏易，却是行事那叫一个干净利落，半途便已经将玄火鉴还有驱动八凶玄火法阵的口诀尽数教给了青龙！反正他是绝对值得信任的，眼下鬼王抹不开面子，只觉得若是接受了这阵法，便等于是出卖了女儿的自由和幸福……

　　苏易突然觉得，这样的鬼王还蛮有趣的……

　　……

　　曾经存放了四只上古神兽的狐岐山内部，当赤红色的火光照亮周围，灼热的温度侵袭一切……

　　那曾经陪伴苏易征战了数个位面的阵法，此时终于可以安稳的悬浮在这广阔的环境内！

　　握着手中终于可以随心如意，再不必顾忌其内那灼热的温度的神石，与脸露欣喜笑容的青龙一般无二，苏易同样露出了满意的笑容！


第861章 斗志高昂的陆雪琪

　　到最后，鬼王还是接受了这八凶玄火法阵！

　　盖因为苏易一句话，“以此阵下媒，是因为担忧日后碧瑶会失去父亲……因此而已，别无他意！”

　　都是聪明人（好吧这句话有必要把苏易刨除在外）……有些事情真的不必说的太明白！

　　鬼王为何哪怕明知阵法有问题，还要急于促成四灵血阵？

　　自然便是因为他也是个明眼人，知晓眼下青云门的底蕴已经远远凌驾于鬼王宗之上，眼下倒还能勉强并驾齐驱，时日一久，若再不想法，便只有覆灭一途！

　　苏易的举动或许轻视了自己的能力，却是对自己女儿的一片至真至诚之心……最后，他只是叹息了一声，便接过了从青龙手中递过来的玄火鉴！

　　不让碧瑶伤心……唯独这一点，两人是有着完美的共识的！

　　至此……苏易彻底成为了鬼王宗的座上宾客！

　　之后，苏易又在鬼王宗小住了数日，好好的圆了一番对碧瑶的相思之情！

　　直到不得不走了……他方才依依不舍的摆着手，一步三回头的在碧瑶那满含微笑的视线中，离开了狐岐山的驻地！

　　再出现，已经是在现代的那栋别墅之内！

　　如今包惜弱等人都已经搬去了幻冥界，这里自然空置了下来，不过此时，却也是有人的！

　　“太慢啦！！！”

　　阿暖叉着腰用手指怒指苏易，“竟然去了这么久，你一定是去跟碧瑶那个狐媚子勾勾搭搭去了！”

　　“去了很久吗？我感觉，好像不过一炷香不到的功夫吧……”

　　陆雪琪此时跟碧瑶一样，也是学起了鸵鸟，对阿暖的指控碧瑶的话仿佛听不见一般，她只是好奇的望着周围那与自己身上的衣衫格格不入的环境，“奇怪，这里便是另外一个世界？好奇怪的感觉……好神奇的感觉……”

　　“雪琪！！！！”

　　阿暖扑到了陆雪琪的怀里，撒娇般的大叫道：“不行啊雪琪，你不知道的，这里的一天，几乎相当于别的地方的一年了，方才对你我不过数息的功夫，但在原来的世界，肯定已经好几天了……他偷吃去了，绝对偷吃去哎呦小易你干嘛打我？！”

　　“我偷不偷吃关你什么事？！雪琪都不介意你倒没完没了了！”

　　狠狠的给了阿暖一个手刀，惹来她一阵的娇嗔不满……

　　而陆雪琪，此时已经摸索起了沙发、电视等等各式东西的手感……有什么比最直观的感受最能让人信服？

　　稀薄的灵气、污浊的空气以及这些舒适的物品，都清楚的证明，这是另外一个世界！

　　原来我真的爱上了一个……神奇的，或者说独特的男人？

　　一时间，陆雪琪竟然诡异的，觉得自己似乎能接受了他之前对自己的隐瞒……毕竟太过不可思议的人生……

　　“雪琪你若是愿意，可以在这里小住几日……就像阿暖方才说的，两者流动时间不同，这里的一天，咱们那里至多也就半炷香的功夫而已！不用担心回去太晚！”

　　“……”

　　沉默了一阵之后，陆雪琪道：“那就……那就小住几日吧，阿暖你说好吗？”

　　“好呀好呀，今晚我不要跟小易一起睡了，我要跟雪琪你一起睡！”

　　阿暖欣喜的抱住陆雪琪，说着让她和他都微微侧目的话来……随即恍然，这家伙可不就是每晚跟苏易同榻而眠吗？

　　而苏易，心下已经忍不住暗暗叫糟起来，天啦没有想过阿暖化形的问题，自己当初和诸多妹子们亲热，甚至跟菱纱拜堂成亲，可都是没有避讳这小家伙的……这么说，难道她竟然知道了自己的一切秘密？

　　果然，紧紧抱着陆雪琪，靠在她的香肩之上，阿暖已经飘过来了一个极为怪异的眼神……并且极轻微的哼哼两声……

　　苏易顿时咬牙切齿起来！

　　而陆雪琪，可不知道苏易和阿暖私底下的小小交锋，她此时已经忍不住微微脸红了！对自幼便在小竹峰长大的她来说，哪怕是与男子为邻，已经是颇为出格之事了！这样同住一院……着实有些……

　　偷偷的看了一眼神色微微不对的苏易一眼，陆雪琪心中暗道罢了，就当了解一下他在其他世界的生活罢了，自己现在，恐怕是知道的最少的那个吧？

　　竟敢说我对他付出的感情不够？竟敢说我不值得他信任……我会证明给你看的碧瑶，我才是真正最爱他，最能包容他的那个人！

　　陆雪琪心里，莫名的斗争情绪高涨了起来！

　　说到底……不在意他背着自己有那么多感情是假的，只是不想输给那个女人……无论如何都不想输，她都能够坦然的接受这一切，为何自己不能接受？心里是有点难受，但慢慢的，习惯就好了……

　　对于他的感情，我丝毫也不比你差啊！！！

　　紧紧的抿着嘴角，陆雪琪眼底，斗志昂扬！！！

　　“雪琪，你怎么了？”

　　“啊？没什么……只是对这里的生活，有些期待而已！”

　　陆雪琪收起心头的斗志，微笑着说道。

　　看着蹦蹦跳跳要去给自己收拾房间的阿暖，还有卷起袖子开始收拾落尘的苏易……她心底，猛然一股温馨感升起，这种感觉啊，如果日后自己和他成亲了，有了自己的孩子，就会是这样的生活吗？

　　温馨快乐，其乐融融……

　　“我来帮你吧！”

　　将天琊随手竖到了一边，陆雪琪也卷起了袖子，走到了苏易身侧！

　　“好啊，正好我教教你怎么辨认这些东西，还有它们的使用方法，你会发现这里虽然空气比咱们那里差点，但舒适度而言，真的舒服方便了好多！”

　　两人说说笑笑的开始收拾起了脏乱的房屋！

　　之后，三人便踏实的在这里住下了……

　　第二天，苏易便先给陆雪琪换上了一身现代化的服饰，那紧身的衣物在勾勒出完美的曲线同时，也让她一阵不适应，总觉得实在不雅观的很……最后无法，苏易只得又寻了条纱巾围在她身上，这才算是让她答应出门……

　　三人同去超市购物，去游乐场玩游戏、去湖里划船……

　　已经数次给来自古代的萌妹子介绍这些现代物品，积累了不少的经验，苏易显得极为有条有理，一举一动不慌不忙，循序渐进的让雪琪了解了这现代的东西的功能和用途！

　　而阿暖，她作为严格意义上最早跟自己在一起的萌妹子，对于这一切自然是熟悉的不能再熟悉……只是这次以人身出外游玩，自然又是截然不同的感觉……

　　苏易再次捞了大大的一把仇恨！

　　容貌姣好到几乎难为人间之人的雪琪和阿暖，偏偏还带着几分的相似……这一红一白的姐妹花都与苏易举止亲昵言笑随意，不时还有一些亲密性的举动，这恩爱秀的，当真亮瞎了无数人的钛合金狗眼！

　　而在陪陆雪琪熟悉现代事物的同时，苏易为了表示对她的重视，还特意史无前例的，带她去了轮回世界……

　　轮回表那轻松来回穿梭各个世界的能力，还有轮回者那各种各样不同的装备，自然也让陆雪琪是大开眼界……

　　当然，苏易去轮回世界，倒也不全是为了带雪琪长长见识，说起来，自己倒是有几日没见到羽沫了，他打算帮羽沫在轮回空间物色点好东西来着……自己那两万气运点放着也是放着，不知道为什么，从见到黑羽之后，自己心底里，就一直有一种不祥的预感，总感觉似乎有什么极为重要的东西被自己给忽略了……

　　自己唯一照看不到的，大概就是这个小妮子了吧！


第862章 就是因为听了你的建议我才差点挂掉

　　说的是要在这里小住几日，但事实上，也许是与苏易在一起的日子实在是太过温馨快乐，也许是与阿暖相处太过亲密无间，姐妹情深，陆雪琪硬是在现代住了足足三个月，方才与苏易依依不舍的拜别。

　　而本来看着三个月来阿暖和陆雪琪那湿湿黏黏的亲密模样，苏易心想她一定会跟着她去小竹峰小住几日的，谁料得，尽管陆雪琪热情邀请，依依难舍，阿暖却还是满脸惋惜的拒绝了她的提议，一脸不舍的选择了留在苏易的身边。

　　两人微笑着将陆雪琪送回了诛仙位面，苏易回头看了阿暖一眼，奇道：“我倒是很好奇，你怎么不跟着你的雪琪姐姐一起去小竹峰玩几天？”

　　“哼，你想把我撇下跟别的女人私会？我才不会让你得逞呢！”

　　阿暖得意的一昂头，道：“我会好好的看着你的，你别想轻易甩开我……好了，这么长时间一直维持人身，好累了的说！如今雪琪姐姐也走了，我要好好休息了，你就还把我当成一条蛇吧！”

　　说着，她向着苏易紧紧靠去，两人身体接触的一瞬间，一股幽香传入鼻中，红色烟雾闪过，阿暖已经重新变作了那娇小的红蛇模样，身躯微微一弹，已经重新缠绕在了苏易的手臂上，细长的蛇信子舔了舔苏易的手腕，然后低着头没有了动静……

　　明显是又睡着了！

　　“这……”

　　苏易顿时苦笑起来，“这可真没办法只把你当做一条普通的小蛇来看待了！”

　　不过看着阿暖那一副盘定青山不放松的模样，他也只得无奈的叹了口气，反正自己又不做什么见不得人的事情，带着她就带着她吧……

　　先去看看羽沫吧！

　　从几个月前自己进入诛仙位面到现在，这丫头就变得好奇怪，几乎就跟神隐了一般，不仅从未去过幻暝界看她最喜欢的惜弱妈妈，甚至在现世都不见她的踪迹……

　　仿佛失踪了一般！

　　若非从主神处确认刘羽沫并未因为历练而出现意外，恐怕苏易还真会误会，她是否在轮回世界里面……

　　如今雪琪走了，也就没什么不方便了，那么去她的轮回空间看一看吧，反正那丫头当初可是给了自己授权的。

　　想着，苏易轻轻在轮回表上代表刘羽沫轮回空间的坐标上轻点，下一刻，他和阿暖的身影已经消失在了现世的别墅之内！

　　再出现，已经是一处鸟语花香的世外桃源之境！看来这段时间，她一直在用这个主题包呢！

　　想到那个性情跳脱，可爱活泼的甚至让人有点头疼的小丫头，苏易嘴角，不自觉的挂上了一个轻松的笑容，他微笑着越过那成片的花海和湖泊，拧开了别墅的大门！

　　随着房门的打开，屋内，漆黑一片……没有开灯吗？

　　“小姐姐吗？对不起，我现在不大想见人，能让我继续一个人安静一下吗？我可能……需要冷静……”

　　不过刘羽沫的声音倒是清晰的传了出来，她以为自己是她的那个小姐姐队友？倒也对，并不是只有我才有进入这个轮回空间的权限的。

　　苏易忍不住皱眉，这丫头的声音，怎么感觉那么有气无力的？带着沙哑，一点也不见平日里的活力……

　　“不是你的小姐姐，是我！！！”

　　苏易答道。

　　“什么……呀……嘶……！！！”

　　一阵霹雳乓啷的声音响起，随后是刘羽沫那倒抽着凉气的惨叫声，看样子她是撞到什么地方了……

　　“真是的，女孩子不要这么莽莽撞撞好不好？！”

　　苏易无奈的叹了口气，随手摸到了灯的开关，华丽的日光吊灯迅速驱散了屋内的黑暗，本来带着几分阴森的房屋，立时恢复了往日里的景象！

　　眼前的一切，让他忍不住微微一愣！

　　往日里被小丫头收拾的整整齐齐的偌大客厅，今日里，总透露出一股杂乱的感觉……房间上已经积了一层薄薄的浅灰，看样子是有几天没收拾了……

　　而在角落里，刘羽沫正怯生生从角落里站了起来，一脸胆怯的望着苏易……左手轻抚着红彤彤的额头，看样子是刚才撞到了脑袋，而右手，胡乱的缠绕着两圈白色纱布，中间还露出些许鲜艳的嫣红……

　　苏易神色一紧，脚下已经不由自主的冲了过去，“羽沫你受伤了？！”

　　“我……我没什么的……”

　　刘羽沫一脸怯懦的看着苏易，仿佛一只胆怯的小兔子，浑不见平日里的活泼跳脱，她低声道：“只是前两日进入轮回空间历练的时候，不小心被人给伤到了……不是什么大伤，你看我都没让主神帮我恢复伤口！”

　　“为什么不让主神帮你恢复伤口？很费气运点吗？没有气运点了，不会跟我要吗？来……伤口我看看……”

　　口中说着责备的话，苏易小心的揭开了刘羽沫那胡乱包上的纱布，如白藕一般嫩白的手臂上，一道狰狞的刀伤横列其上，也许是因为方才动作过大，本来已经有所愈合的伤口，这会儿又迸乍开来，看着令人好生触目惊心！

　　“我就知道不该相信你之前说的在轮回空间吃得开这种话……刚跟我说过就受伤了，还这么不爱惜，来，我给你治一下……”

　　这等外伤自然也不需要苏易动用医术，按着小丫头在角落里坐下，自储物袋中摸索出了一颗血菩提，将汁水滴在伤口上……果然，本来还狰狞的伤口，不过片刻之间轻了不少……

　　小心的取了一截纱布，重新给刘羽沫裹上，这回裹得是厚厚实实，可不像方才那么胡乱包扎了……苏易拍了拍手上的汁水，道：“好了，最慢今晚，就可以彻底痊愈了！”

　　“谢谢……”刘羽沫低着头说道。

　　苏易摆了摆手道：“跟我客气什么……说起来这段时间，怎么一直不见你的踪影？连幻冥界都不见你去了？”

　　刘羽沫低声道：“因为我有点不知道该怎么面对了……”

　　“面对什么？”

　　“呃……我是说这次的轮回世界比较危险，我有点不知道该怎么面对了，所以做了很多的准备，就这还受了点轻伤才算是安然度过。”

　　“因为受伤了所以自尊心也受伤了？所以一个人躲在这里舔砥伤口？”

　　刘羽沫偏开了头去，“差不多就是这样吧。”

　　苏易叹了口气，道：“其实你可以找我商量的嘛……虽然不能直接帮助你，但侧面上，我还是能给你些许经验的吧？”

　　“可我进入轮回空间之前，你告诉我的那些经验，害得我差点在第一次轮回世界历练就挂掉呢！”

　　继续偏头，这次只留给苏易一个后脑勺，刘羽沫道。

　　苏易顿时噎住了……

　　“算了算了，我也不是来找你吵架的……我是来给你送东西的！你这家伙也真是的，躲着不见人……这东西前段时间我就已经挑好了，可惜一直没机会给你……”

　　苏易从怀中掏出了一个卷轴，放到了刘羽沫的腿上，道：“这段时间不知道怎么搞的，我一直心惊肉跳的，总感觉有不祥的征兆，在外面，我还可以照看一下你，但在轮回世界之内，就真的只能靠你自己了，这回归卷轴是我在轮回街上淘到的，我留着也没什么用，你拿去吧！”

　　“回归卷轴？给我？！”

　　刘羽沫呆在了那里，愣了好一会儿，方才用被苏易包裹成大粽子的手艰难的拿起了那造型古朴的卷轴……震惊的眼神看着苏易，喃喃道：“这么宝贵的东西，为什么……给我？！”


第863章 难得我主动你这什么反应

　　“回归卷轴一向是有价无市的东西，苏易……苏易哥哥你是怎么拿到的？”

　　苏易微微一笑，答道：“一颗可以恢复任何伤势的赤雪流珠丹，外带20000气运点……总得而言，这笔生意算不得太亏……”

　　“是吗？确实不亏，但也没占着什么便宜……”

　　刘羽沫呆呆的看着手中的卷轴，突然浑身一颤，目光灼灼的转向了苏易，问道：“苏易哥哥，你为什么会想起送我回归卷轴？如果是想我保命的话，直接给我赤雪流珠丹，或者给我买一个傀儡娃娃，性价比不是更高吗？怎么会想起来……送这么个东西？如果使用了它，可就意味着放弃了那个世界的所有收获呀！”

　　为什么要问这么奇怪的问题？送你你收着就是了，明明以前都那么不客气的说……

　　苏易愣了愣，不疑有他，老实道：“其实本来确实是想给你买更合适的东西的……但刚巧看到了这东西，我对这东西印象比较深，所以就给你买了这个了！也是我运气好，没跑几家店就淘到了这个东西……”

　　刘羽沫深深的吸了一口气，问道：“印象深？是因为苏易哥哥你以前跟轮回者战斗的时候，对方用过这个东西？”

　　“对呀，那个小姑娘实力弱弱的，连我的十分之一都不到，但却能成功从我手里逃脱性命……从这点来看，这回归卷轴的功效，某方面来说，就是比十个赤雪流珠丹都要来的有效吧？”

　　“小……小姑娘？”

　　仿佛呼吸困难一样，刘羽沫猛然吸了一口气，急忙偏下了头，不让苏易看到她那瞬间盈眶的泪水……

　　是他！

　　真的是他！！！

　　当初小姐姐告诉自己，说她是唯一一个从他手里逃生的幸存者！用的……便是回归卷轴！

　　如今苏易哥哥也亲口承认了，说当初有一个小姑娘成功用回归卷轴从他手中逃脱性命……

　　两人都亲口说了，断然不会有假的了！

　　为什么你会持有我哥哥精血所化的血珠……

　　为什么你当初会阻止我进入轮回世界……

　　为什么你当初对我总是再三防备，任凭我如何亲近，都是一副冷冷淡淡的模样……

　　一切的一切，仿佛有一条线穿着，如今，终于找到了头！

　　刘羽沫瞬间便已经全部明白了过来！

　　因为他……是杀死他的凶手！

　　再没有半点侥幸可言……确确实实，千真万确！

　　“唔……”

　　呼吸猛然的急促了起来，刘羽沫用力的压制着心底的悲意，却还是难忍口中那一声极轻微的呜咽……

　　苏易在旁关切地问道：“羽沫，你怎么哭了？”

　　“没，没什么……”

　　刘羽沫急忙强收起心中悲痛，她不敢在他面前露出不妥，他杀了他……如果他知道自己知道了真相，他会杀了自己吗？毕竟自己可说掌握着他最大的秘密……

　　刘羽沫不敢赌，她不怕死，但她害怕那种荒唐的死法……

　　多年的生死线上徘徊的生涯，给了刘羽沫最佳的控制力，不过短短一瞬间的功夫，胡乱的用纱布辗去了自己的眼泪，强笑道：“是苏易哥哥你对我太好了，竟然会主动送我这么好的东西，我一时感动，才会忍不住落泪的！”

　　“少见多怪，当初我送你那么多气运点还有赤雪流珠丹，你可是腆着脸客气都不带半点就收下了呢！什么时候跟我这么客气了？”

　　苏易好笑的敲了下她的头，站起了身子……耳边却听到了奇怪的一声咕咕咕的叫声……

　　正要细听声音来源在哪里，却发现刘羽沫的俏脸诡异的红了起来，他顿时明白声音来源在哪里了。

　　忍不住好笑的笑了起来，“多久没吃饭了？”

　　刘羽沫把头紧紧地埋在双腿中间，细弱蚊呐的声音答道：“三天了……”

　　“好吧，我带你去吃你最爱吃的拉面怎么样？”

　　苏易微笑着朝坐在地上的刘羽沫伸出了手。

　　看着满脸微笑的苏易，那伸过来的手指微微摆动了下，示意她赶紧握住……

　　刘羽沫迟疑着，缓缓的抬起了自己的没受伤的那只手臂，放到了苏易的手中，借力站了起来，道：“好吧，那就一起去……不不不……我不想出去……”

　　话刚到一半，她却又立即改了主意，支支吾吾了半晌，她方才道：“我还是想就在这里，要不你下面给我吃？”

　　“让我下面？”苏易为难道：“可我只会下泡面呀……空腹太久吃泡面对身体不好吧？”

　　“没关系的，我这里有泡面，而且我有哥哥的三代僵尸血统强化身体，区区泡面而已，没事的！”

　　刘羽沫定定的看着苏易，道：“就在这里吧，不要出去了……”

　　“好吧……我去给你下面……”

　　苏易转身便要去给刘羽沫下面条，这里的摆设跟家里一般无二，倒也不用刘羽沫给自己找地方……

　　匆匆忙碌的身影，却忽略了背后，刘羽沫那复杂难明的眼神！她定定的看着他，轻微到不可触摸的风，将她包成了一个薄膜，阻隔了一切声音的传递，她此时方才低低的自言自语问道：“苏易哥哥……为什么要对我那么好呢？如果你能跟以前一样的防备我，小心我……我也就能毫不犹豫的找你报仇了！可你为什么……对我那么好？！”

　　话音刚一落下，刘羽沫猛然打了个冷战，迅速回头，门外，已经传来了清晰的脚步声！

　　谁？！！！

　　心头刚一闪过这个念头，刘羽沫便想起来，除了苏易之外，貌似也只有……她才能进来了吧？

　　挥手撤去了风膜……

　　失去了阻隔，苏易也听到了门外即将走到门口的脚步声，正撕着一包康师傅红烧牛肉面的他回过头来，疑惑道：“是你的那个小姐姐队友吗？”

　　苏易的话，仿佛是一把火烧到了刘羽沫的屁股上，她一改方才有气无力的模样，三步并作两步冲到了苏易的身边，抓住他急道：“苏易哥哥你快走！”

　　“走？为什么要走？”

　　苏易奇道：“把你这个小姐姐介绍给我认识认识呗？你该不会真怕我祸祸她吧？”

　　“她才不会让你祸祸呢！你赶紧走啊……不然她看到了你，看到了你……”

　　刘羽沫眼珠子一转，道：“咱们孤男寡女的，她万一误会咱们在这里干了什么见不得人的事情，以后都不愿意过来了怎么办？快走快走……别让她看见你！”

　　“可我的方便面都撕开了……你不想我下面给你吃了？多浪费啊……”

　　“拿回去自己吃吧！她来了，会给我做饭的……哎呀你要急死我啊我的混蛋苏易哥哥……”

　　话音落下，刘羽沫自己忍不住怔了一怔，自己竟然下意识的，又用平常的口气跟他说话了吗？

　　“好吧，既然你这么着急，那我走就是了……不过可千万不要为了历练失利的事情而失落了哦？你苏易哥哥我这么牛逼，照样有被人打得半死的时候，谁没个失利的时候，赶紧放开吧，做回之前的那个咋咋呼呼的刘羽沫……”

　　苏易微笑着拍了拍刘羽沫的头，看她脸色依然颇为难看的样子，沉吟了一下……考虑到这小丫头最喜欢占自己便宜，意图当自己的小情人什么的……

　　拍着她的头顺势就放到了后脑勺上，随即向着自己这边轻轻用力。

　　两人的唇已经一触即分……

　　刘羽沫这才猛然反应过来，她用呆滞的目光看着苏易，“你……你干什么？”

　　“给你鼓劲啊！难得你苏易哥哥主动一回的你这是什么反应……要知道以前大部分时候，我都是被你逆推的那个呢！”

　　微笑着揉了揉那柔顺的长发，又给了一个亲密的拥抱……苏易手指按在了轮回表上，身影消失在房间里面！只留下了一句……

　　“记得好好吃饭！”

　　……

　　于是给乐佩佩开门时，她见到的，是一个轻抚着嘴角，呆呆的仿佛傻掉了一样的刘羽沫……


第864章 如果我什么都不知道该多好

　　“我就知道，这几天你一定没有好好吃饭……只有一股子泡面的味道，该不会你这几天就只吃了一点点泡面吧？”

　　站在方才苏易站立的地方，乐佩佩开始动手帮刘羽沫做起了饭菜，口中还不住的数落着她，显然对她空着肚子只吃泡面的行为很是不满意！

　　事实上我连泡面都没吃到……你闻到的泡面的味道，其实是苏易哥哥拆开然后带走了的，他拿走自己吃去了，我一直饿着肚子呢！

　　刘羽沫可怜兮兮的想道。不过看着那正絮絮叨叨仿佛真正的姐姐一般责备着自己的乐佩佩，她脸上，却久违的，露出了几分温柔的笑意……

　　乐佩佩明显是厨中能手，很快就张罗了一桌子精致的饭菜，把所有的饭菜端到了桌上，她这才擦着手上的油渍问道：“好了，这些应该够了，羽沫你还有什么想吃的吗？”

　　“想吃下的泡面……”

　　刘羽沫下意识的道。

　　“还想吃泡面？”

　　“不不不不，只是口误了……这些就够了，这可比泡面好吃多了！”

　　刘羽沫飞快的拿起了筷子，把这些精致的饭菜朝着嘴里扒拉了起来。

　　而乐佩佩，则在旁边静静的看着她狼吞虎咽……脸上，已经露出了温馨的笑意！

　　真没想到竟然能够遇到队长的妹妹……能够跟她这样像一家人一样吃饭，真的是不敢想象的画面！

　　如果队长还在的话……乐佩佩脸上露出了遥想的神色，自己嫁给了他，然后两人有一个温馨的爱的小窝，刘羽沫这个调皮的小姑子总是打搅自己和队长的甜蜜二人世界，偏偏她又是那么的可爱，让人完全讨厌不起来……

　　该是多么幸福的生活啊！

　　可惜……终究是幻梦了……

　　眼底阴影一闪而过，队长已经死了呢！

　　看到乐佩佩的神色，刘羽沫心知她定然是想起了哥哥，再也按耐不住，她轻声问道：“小姐姐，你是想起了哥哥吗？”

　　乐佩佩微微点头。

　　“那你……能跟我说说我哥哥跟那个苏易的最后一次战斗吗？从进入轮回世界开始……”

　　“为什么你想知道这些？”

　　“呃……侦察敌情嘛……”

　　“那你先告诉我你和那个苏易的关系到底怎么回事？为什么你们会认识？”

　　“这个……”

　　刘羽沫轻轻的握了握怀里的回归卷轴，眼底恍惚之色一闪而过，她道：“不是我跟苏易哥……呃不是我跟苏易认识，是我哥哥跟他认识，两人在现世里，曾经打过交道！当时我就在旁边，后来我加入了轮回世界之后，偶然见到了他，感觉就好像他乡遇故知一样，一来二去的，也就有点熟敛了。”

　　“队长跟他认识？”

　　乐佩佩一怔，随即反应过来，“是了，当初队长似乎在见到他的时候就很吃惊，直接喊出了他的名字，然后就决定要杀了他！”

　　“见到了就要杀？！可当初在现世，明明苏易对哥哥，还是挺友善的呀……为什么……”

　　话到一半，刘羽沫停了下来，为什么哥哥要杀苏易哥哥？

　　定然是为了自己了……

　　刘羽沫神色呆滞的坐在那里，愣了一会儿，然后道：“小姐姐，你把你知道的一切，都给我从头到尾说一遍好吗？”

　　“好吧，虽然可能不太全面，但我可以都告诉你！”

　　乐佩佩仔细的整理了一下自己的记忆，道：“那对我们而言，本来都以为是一次普通的团战而已，尽管遭遇了当时明面实力足可跟我们相提并论，私藏的力量甚至还要更胜一筹的黑风队，但事实上，无论是队长还是我们，都不怎么紧张这次的团战！毕竟凭借队长的智慧，我们也不止一次以弱胜强！可谁料得，这次的团战，明明是两个队伍的交锋，却多了苏易这么一个变数！到现在为止，我都不知道他是怎么进入轮回世界之内！到现在为止，我都不知道他是如何成为轮回世界的土著的！”

　　因为他是主神的GM！

　　刘羽沫心里偷偷的想道。

　　而后，乐佩佩，将那次团战由始至终，她所看到的一切，刘羽空的布局，误会苏易是黑风队的成员以至于与其全面开战……到最后苏易全面反杀，以一己之力击溃刘羽空和黑天黑羽的联手……所有的事情都事无巨细的讲了出来！

　　待得讲到只有自己借助了回归卷轴逃脱了性命……其他的人包括黑风队都尽数团灭的时候，已经是两个小时之后的事情了！

　　而此时，刘羽沫，早已经是泪流满面！

　　听到自己哥哥死时的情景，这并不是什么让人开心的事情！

　　而再度回忆起当时的情景，乐佩佩的脸色也是极为难看，她苦笑道：“其实我若是知道会有这么一个恶魔盯上了我们，我应该将这个轮回卷轴交给队长的，我不过就是个废物，除了因为双重人格魔法威力比他人稍强些之外，没有任何优点！逃脱后，也一直都是浑浑噩噩的，每次进入轮回世界，都是跟别人组临时队伍，他们看我性格柔柔弱弱的，也就不怎么把我放在眼里，偶尔欺压我一点气运点，我也默不作声……就这么浑浑噩噩的过来了，我不敢想报仇的事情，因为敌人的强大是我一辈子也无法达到的高度……我本以为生命没有了希望，我会迟早死在一次寻常的历练当中，直到我看到了你……”

　　乐佩佩一把抓住了刘羽沫的手，脸上露出了几分疯狂之态，她咬牙道：“直到我见到了你，你的实力进步飞快，你的智慧更胜队长，你有这个潜质战胜那个苏易！你有这个能力为队长报仇！羽沫，队长的仇，我报不了，就得靠你了！！！”

　　为什么……是我呢？

　　刘羽沫呆呆的看着那已经被乐佩佩抓的露出血痕的手腕，她问道：“你说的黑风队，他们的那个叫黑羽的女人，是不是总是从上到下都是一身漆黑，长得不怎么漂亮但很清秀的女人？”

　　乐佩佩点了点头，她这才发现自己过于激动了，急忙将自己的手松开，留下了五个浅浅的指甲血印在刘羽沫的手上！

　　刘羽沫脸色无悲无喜，心中却已知道，原来当初自己在南极遇到的那个看着很可怕的女人，也曾经是苏易哥哥的手下败将！

　　那么可怕的她……也不敌苏易哥哥吗？

　　想起当初见过的那女人可怕的威势，刘羽沫知晓，那是现在的自己拍马难及的境界……他，又是怎么样一个境界了呢？

　　心里胡思乱想着乱七八糟的东西，刘羽沫也不答话，她只是呆呆的看着乐佩佩，脑海里，突然出现了一个可怕的念头！

　　若是……当初那次团战，没有幸存者该多好？

　　若是没有那个回归卷轴，自己不会遇到小姐姐，也就不会知道苏易哥哥一心想向自己隐瞒的事情，自己也就可以继续安心的蹭在他的身边，当他的一个小情妇，偷偷的趁阿朱姐姐她们不注意的时候，拉他到轮回空间两人……不要当他的妻子，因为他的妻子已经太多，自己要做与众不同的那个……

　　若是自己什么都不知道……该多好？

　　呆滞中，耳边，似乎响起声响！

　　“羽沫？！羽沫？！！！”

　　乐佩佩连连大喊，终于唤回了刘羽沫的神思……

　　呆呆的回头，猛然一个机灵，刘羽沫这才清醒过来，发现自己竟然陷入了臆想，她喉头一阵涌动，顾不得乐佩佩那怪异的眼神，已经直接冲进了卫生间呕吐起来！

　　明明刚刚还吃着人家做的饭菜，接受着人家的关心，结果却想着那么龌龊的事情……自己竟然是这样一个卑鄙的人吗？

　　可是……该怎么办呢？

　　到底……该怎么办呢？

　　跪趴在马桶边上，喉头不停的反胃，吐出一股又一股的胃酸，刘羽沫的脸上，早已经泪流满面……


第865章 好妹妹，哥哥疼你一辈子

　　苏易可不知道此时，自己费尽心机想要保守的秘密，已经被当初那个自己浑然不放在眼中的女人给彻底捅漏……

　　他只当这小丫头是在为任务失利而沮丧，毕竟越是聪明的人越是追求完美，反正自己如今已经把回归卷轴交到了她的手里，再加上那颗可治愈一切伤势的赤雪流珠丹，相信以这小丫头的智慧，只要日后不自己刻意做死，那么绝对妥妥的没问题！

　　接下来，所有的正事都已经了了呢！自己也终于可以没有任何后顾之忧的努力增强自己的实力了！

　　雪琪知道了一切，并且没有发表任何意见……虽然没发表意见不是没意见，但她没有恼羞成怒拔出天琊狠狠的给自己抽冷子来一家伙然后离去，自己已经真的偷笑不已了！这一点，得好好的感谢碧瑶啊……

　　想起那个最近正在打自己水晶宫大妇主意的碧瑶，苏易顿时哭笑不得，不得不说聪明的女人也是会犯傻的啊……自己这样的情况，完全可以不必大家都住在一起，也会有足够的时间不冷落任何人……

　　既然都不在一起，在这种情况下，这个所谓的大妇的地位……有意义吗？

　　嘛……不过总比后宫失火来的好的多！

　　苏易琢磨着，现在应该可以带碧瑶回去幻暝宫见见大家了，最起码，她和菱纱的感情可是相当不错的，想来见了也会很高兴！

　　后宫终于算是暂时稳定了！而且目测不会再有太大的问题……

　　还有阿暖，这丫头的突然化形，其实可算是一个不小的助力……能够从黑羽手中把自己强行救出来，看来得了女娲的精血，她不仅仅是能够自如的化形，实力也定然是有了一个极大的飞跃！

　　主神如今也回来了……并且暂时化敌为友，这么说好像不大合适，但确实是这个意思！

　　想着，苏易将视线放到了主神的身上！

　　本来回来之后表现就一直很怪异的主神，这会儿竟然又恢复了之前的常态，非问话它不接腔……

　　“主神，你在吗？”

　　【我在，你有事吗？】

　　苏易认真道：“下个世界……给我找个能够让我的实力有极大飞跃的位面吧！”

　　微微的沉默之后，主神问道：【你还在纠结当初南极遇到过的那个人？我不是已经告诉你了，他是不可能从里面出来的吗？你没有必要非得将他视作你的假想敌……】

　　“但事实上，现在的我，连在他面前站立的资格都没有吧？只是一滴稀释过的血，就能让我彻底失去反抗能力，若非阿暖化形相救，我真的就死在黑羽的手里了！”

　　苏易深吸了一口气，想起当时的情景，至今仍然有心有余悸的感觉！他继续道：“我不知道怎么搞的，反正从见到那个人开始，心里就一直有一股不祥的征兆，一种难以言喻的危机感！我总觉得，我必须尽快增强自己的实力，不然恐怕会有很不好的事情发生！这预感很真实，绝对不是错觉那么简单……所以我必须要加快自己的脚步了！”

　　……

　　苏易似乎听到了主神轻微的叹息声！

　　【好吧，我会为你安排一个可以让你实力快速飞跃的位面的！你放心好了！接下来时间还很多，你就多多的陪陪雪琪她们吧……】

　　“这还用你说？接下来，可全是我的假期时间了呢！”

　　苏易轻声笑了笑，闪身间，人已经脱离了现世，出现在了幻冥界之内！

　　入目的，是数张满是欢欣笑意的美丽脸庞！

　　自己虽然离开了不短的时间，但对她们而言，不过十余分钟之前还在和自己嬉戏打闹……甚至还没有来得及散去呢！

　　看到自己突然回来，风晴雪奇怪的抿了抿下巴，好奇地问道：“大哥你不是说有事要办吗？怎么这么快就回来了？”

　　“傻晴雪，对你是一会儿，对你大哥，保不准已经是几天了呢！”

　　柳梦璃掩嘴轻笑，一举一动都极具风情万千，刚刚破身没多久，此时的她，当真是美的惊心动魄……那绝美的泛着柔情的面容，让苏易一阵看呆了……

　　看到苏易那呆愣愣的模样，柳梦璃脸上的笑意更为明显，秀面却忍不住一红，轻轻的别开了头去！若是仅有两人时，爱人对自己露出这般痴迷目光，她自然是欢欣万分，说不定还要曲意奉承一番……毕竟对于心爱之人，柳梦璃从来都不是扭扭捏捏的人呢……

　　可现下……大家可都在这儿呢。

　　看着旁边风晴雪那懵懂的目光，阿朱阿碧她们嘴角那怪异的笑意……即便柳梦璃自认敢爱敢恨，哪怕主动求欢都毫不迟疑，此时仍是微微的羞涩了起来。

　　而苏易，脸上已经露出了欢欣的笑容！看着几个女孩儿那俏丽的面容，心中暗道真好呢……还有足足近乎两年的时光，纵然对于修炼的欲望如何强烈，对于力量的渴求如何炙热，但这段休息的时间，就放在她们的身上吧。

　　“接下来，我就陪着你们……好不好？”

　　苏易微笑着对几个女孩儿伸出了手。

　　而面对苏易的手，对面那几个莺莺燕燕的女孩们，却你看看我，我看看你，一个个脸红的无以复加，竟然没一个上前握住的，顿时让空举着一只手的苏易尴尬的不行，看样子后宫纵然稳如泰山，奈何女孩儿羞涩难耐，看来，大被同眠的梦想，果然还只是一个奢望呢！

　　干笑了两声，正要把手收回来，风晴雪却已经满脸笑容的抓住了苏易的手，开心道：“好啊好啊，大哥你说要好好陪我浏览这幻冥界还有琼华派的名山大川的，还有大哥你说的原来的那个家……我都想去看一看呢！”

　　苏易顿时感动的不行，另一只手也伸出，将风晴雪的手紧紧握在自己的手心里，“好晴雪，放心吧，大哥会一辈子疼你爱你的！”

　　“嗯！！！”风晴雪开心的嗯了一声，然后奇怪的回头看向那几个一脸羡艳目光望着自己的几个女孩儿，这几位往日里待自己热诚亲切的姐姐们，这会儿怎么目光都那么奇怪？而且刚才大哥伸手她们也不牵……怎么我牵了，她们的眼神，好像还挺羡慕似的……

　　我不拉你们也不拉，我拉了你们还羡慕……真奇怪！

　　风晴雪嘴里嘟囔了两句，然后拉着苏易撒着娇说起了自己这段时间在幻冥界的开心生活来！

　　看着懵懂但却可爱的晴雪，感受着手心里她紧紧的握力，还有旁边各色沁人的佳人体香，苏易嘴角露出了一个温馨幸福的笑容，目光在几人的脸上扫过，他脸上坚定的神色闪过！

　　这些女孩儿……都是自己的幸福来源！从孤身一人到现在群芳环绕，也许贪心了些，但哪一个我不是付出了真心诚心，无论是谁，只要你敢夺走这一切，便休想我会善罢甘休！！！

　　脑海中，不期然的闪过了那道低垂着头颅的身影！那道压在自己内心最深处的身影，那压迫的自己几乎无法呼吸的气息……

　　必须尽快变强，以最快的速度，不然，他一定会夺走自己的一切！毁灭自己的一切……

　　明明已经得到了主神的承诺，明明知道那里的封印是如何的坚不可摧，明明他被封印这么久都没有任何动静可见主神并非虚言……明明有那么多的明明，但苏易心底的危机感，却一波强似一波，仿佛再不做出回应，就会有极为可怕的事情发生！

　　眼下……只有相信主神了！


第866章 越来越人性化的主神

　　平静的时光悄然流淌……

　　苏易当真过了两年快乐的时光！

　　身边围绕着诸多心系自己的爱人，又有时时刻刻无意卖萌的晴雪在侧，苏易自由的来回穿梭在诛仙位面和幻暝界，好好的陪伴了一把自己的心爱之人！

　　除了中间时不时的去探望一番刘羽沫之外，他竟然再没有去到过现世哪怕一次！

　　刘羽沫似乎有了什么心事，见到自己……总是一副神色复杂的模样，而且她似乎很是忌惮让自己见到她的队友，在苏易去过两次她的轮回空间之后，她便直接取消了他的权限，然后，便是经常性的来到幻冥界主动看望苏易和包惜弱他们……

　　只是那跳脱的性情却沉稳了不少，时常的坐在那里发呆……一副我有了心事的模样！

　　看她似乎再没有因为轮回世界的历练而受伤，苏易也就没有把这事放心上……每日里时不时的陪她谈谈心聊聊天，不过这小丫头的表现相当奇怪，自己找她说话，她一副避之唯恐不及的模样，说不上两句就找借口逃跑！

　　可若是不跟她说话，她却又如同跗骨之蛆一般悄悄的坠在自己后面，目光灼灼的偷看着自己，眼神奇怪的不得了！

　　平日里，这丫头总是一副发春的小猫模样，动不动就蹭在自己身边占自己的便宜，不时偷亲一下，坐的时候也是紧紧的挨着……等等一系列极具攻击性的行动让苏易颇为头疼不已，可如今她的态度一变，苏易心里却又不适应了，反而开始怀念起当初那个喜欢占自己便宜的小丫头！

　　难道这也是刘羽沫追求自己的手段的一种？

　　苏易琢磨着这恐怕还真有可能，毕竟这丫头智慧极高，保不准就会用一些心理学上的知识来对付自己……我可万万不能上当了！

　　于是乎，苏易也就并未将……或者刻意的并未将刘羽沫的那奇怪眼神放在心上！没有选择去多问什么……倒是让刘羽私底下沫轻轻的松了口气！

　　岁月流淌如白驹过隙，两年时光，也不过眨眼即逝……若说中间有什么让人喜悦之事，那便是阿朱和王语嫣两人的太极玄清道，都成功的突破到了上清境！阿碧和穆念慈两人资质稍差些，也都已经达到了玉清境巅峰！

　　杨铁心和包惜弱两人玩票一样的修炼，但在幻暝界那充足的灵气灌输下，也都达到了玉清境四层五层，虽然跟人对战可能稍有不足，但起码，寿命问题数百年之内都不用担忧了！要知道大竹峰的那几只大猫小猫不过玉清境三层二层就能活数十年依然如年轻人一般……

　　至于数百年后的问题……主神对苏易表示几百年后你指不定是个什么情况，说不定到时候你碉堡的一塌糊涂，挥挥手将让他们的寿命直接狂增几百年呢？你真是太爱操心了，都操到几百年之后去了累不累呀？

　　苏易琢磨着恐怕刘羽沫说的是真的了，这主神真的产生了灵智，起码丫说话真的是越来越人性化！

　　不过现在苏易已经没空闲去计较这个问题了，两年之后，他终于到了再次进入轮回空间的时间！

　　这一次……拒绝了想要和自己同去的柳梦璃……

　　毕竟，这次的位面，危险程度恐怕要更胜过上一次的古剑位面吧！毕竟特意的跟主神嘱咐了，给自己找一个能够快速提升自己的位面……而机遇的机，也就是危机的机啊！

　　虽然自己若是死了，她们的生活也会轰然倒塌，但是……苏易真的不想自己喜欢的人在自己身边陪着自己去打生打死……

　　我会扛起一切的风浪，你们只需要安心的在我的羽翼之下就好！

　　未必正确的想法，但却是苏易最为真实的想法！

　　带着这样的想法，苏易离开了幻暝界，重新踏进了自己的那个一百平米的小窝之内！总感觉在这里离开，会更有感觉的说……

　　“那么主神，你给我安排的世界，下一个世界是什么地方？”

　　大马金刀的翘着二郎腿坐在沙发上，苏易缓缓的问道。

　　【已经给你找好了哦！话说FATE这个位面，你感觉怎么样？】

　　噗通……

　　苏易已经直接从沙发上出溜下去了！

　　“咳咳咳……你是认真的吗主神？去型月世界？你确定？”

　　干咳了几声，苏易的眼神透露出几分可怕的意味，“虽然我是很想快速增强自己没错啦，但也不接受必死的世界哦！型月世界……跟我的修炼系统不大兼容不说，单单是用脚趾头想也知道，死徒二十七祖，你觉得我能打过其中几个呢？”

　　【所以我说是FATE哦！只要在任务期间老老实实的窝在冬木市，不去触碰那些稀奇古怪的东西，招惹到那些老怪物的几率也不大吧！】

　　“倒也在理！”

　　苏易一拍手心道：“不过为什么要那个位面呢？”

　　【因为那个位面，是能让你的实力大幅度飞跃，并且日后都能让你进步神速的地方！古剑位面获得的玉横，你还留着吧？】

　　“当然，十块玉横，总不能留在古剑位面害人吧！”

　　苏易从储物袋里面取出了一个铁匣子，打开，里面十颗形态各异的晶莹玉石摆在其中……每一块，上面都有淡红色的血丝样细线围绕，显然，这些都是玉横！

　　【你该还记得你的焚香玉册是怎么突破到玉阳境的吧？借助玉横吸收的怨魂，将之转化为强大的力量！而FATE位面的此世之恶，你以为那是什么？】

　　“纯粹的恶意的集结体？”苏易眼神严肃了起来，“难道你想……”

　　【此世之恶，其实严格说起来，就是一个世界的怨气戾气的集合体！跟你在古剑位面吸收的那些怨魂身上的怨气，并无太大的不同，只是纯度和数量高出了千万倍而已！若是将那些怨气尽数吸收到玉横之内再让你吸收的话……能让你达到一个怎样的境地呢？】

　　苏易反问道：“你不是认真的吧？当初吸收了不过区区一万多人的怨气，我已经要吃不消了……现在你让我去吸收几十亿人的怨气？而且你认为区区十颗玉横，就能将此世之恶全部吸收？”

　　【不是十颗，是三百七十二颗！】

　　随着主神的话音落下，轮回表上，无数晶莹的白色光点自表盘之内升起，缓缓的落入了铁匣子里的那十颗玉横之上！

　　主神解释道：【龙渊族当年共有三百七十二颗铸魂石，也就是玉横！伏羲抢走始祖剑的时候，大部分玉横都已经被摧毁，只残留了这十颗！而我可以聚拢那些被打散的玉横的气息，全部送到你的这十颗玉横之上！虽然玉横还是十颗，但其能力，却已经是三百七十二颗铸魂石的总和！吸收此世之恶或许仍显不足，但玉横乃玉之精华，你可以寻一些有灵气的古玉来给它吸收，一样可以增强玉横的能力！】

　　“能力不是最重要的吧？”苏易皱眉道：“你别忘了，当初不过一万多人的怨气，便让我根基尽毁，如今虽然得到了烛龙之息重铸根基，比以前扎实了几十倍，但如果我真吸收了此世之恶，这根基就是再扎实几十倍也没个卵用吧？这已经不是单纯的作死问题了吧？”

　　主神微微沉默了下，说道：【之前你根基不稳，是韩菱纱的烛龙之息帮了你！但你可别忘了，衔烛之龙当时可还没修成大神！它随口送出的烛龙之息都能帮你的大忙，如今在你身边，可是有着一个蕴含大神女娲特意送出精血的人存在呢！这岂不正是你最大的机会？！】


第867章 在下苏易，字许仙，号汉文居士

　　“你是说……阿暖？！！！”

　　苏易噔的一声站了起来，抬了抬袖子，阿暖正香香的盘在自己手腕上睡着，这丫头之前明明还一直维持着人的形状来着，但今天一睡醒，就发现这丫头竟然又变作了蛇的模样，俨然一副我还是你的绑定装备的模样！

　　打的主意很明显，还是想和自己一起进入轮回世界来着！

　　反正之前也一直都带着她，倒也没什么大问题……苏易也就没有强行把她抠下来！

　　但听主神的话的意思……它是让自己用当初和韩菱纱一样的方法再把阿暖体内的女娲精血截留一部分进自己的体内吗？

　　用……那种方式？

　　难道我苏易，要更名苏仙苏汉文了么？

　　【没错，就是阿暖！】主神的声音带上了几分热络，仿佛一个推销自家姑娘的媒婆一般，【你看看，事实上，和阿暖在一起对你而言，可是好处多多，旁的不说，你的神石乃是女娲娘娘亲手所制！现在失去了幽都灵力，你应该也失去了对神石的那种超级得心应手的感觉了吧？但是如果你能得到女娲精血的话，不仅是神石方面，就算其他方面也绝对对你有百利而无一害！要知道在仙剑位面，麒麟本来就是女娲的下属，麒麟血和女娲精血绝对能够完美的组合在一起，到那时，你就是史上第一个男性的女娲后人了！】

　　“你表现的跟个老鸨一样了主神！”苏易苦笑道：“就算好处再怎么多，我也不能推倒阿暖啊！只有这个绝对不行！”

　　！！！！！！！

　　【为什么不能？！！！因为阿暖是蛇变的？你看不起妖怪吗？可那个碧瑶，不也有一半的狐妖血脉？柳梦璃更是梦貘……都是妖怪，为什么你偏偏看不起阿暖？！】

　　“你表现那么激动干什么？”

　　苏易奇怪的看着主神！

　　……

　　【我只是对你的表现很不满意而已！才没有什么别的意思……只是我很不满意啊，你既想尽快增强自己的实力，但却又顾忌这个不愿那个的，难得阿暖机缘巧合之下得到了女娲精血提前化形，难得你身上有那么多玉横，可你竟然因为歧视阿暖是蛇妖而不愿意推倒她……既然这样的话，我告诉你一个最好的增强实力的办法吧，什么都不需要做，只需要闭关修炼个千儿八百年的，你的实力自然就上去了！这个办法好吧？】

　　主神仿佛放炮一般，直接喷出了一大堆的话来！

　　苏易叹了口气，认真解释道：“我并没有歧视阿暖，只是毕竟她才刚刚化形，什么都不懂，你是让我借主人的这个身份来推倒懵懂的她？我是开后宫了，但我是讲真爱纯爱的好吗？不要把我当成推土机啊！”

　　【可当年白素贞第一次化形的时候，可也是什么都懂好吧？你凭什么认为阿暖就什么都不懂？】

　　“我没说她不懂，但是对于情爱，她肯定还不懂……”

　　【还是那句话，子非鱼，你怎么知道鱼不懂爱？不觉得太狂妄了吗？】

　　“嘿我怎么感觉你这人有点无理取闹……”

　　话到一半，苏易怔了怔，无奈道：“我们是在讨论怎么让我变强的问题吧？什么时候变成阿暖懂不懂爱了？你不觉得我们已经歪楼到了十万八千里吗？”

　　【……】

　　【抱歉，最近看白蛇传，可能有点入迷！】

　　“这就是你让我推倒阿暖的真相？”

　　【姑且算是吧！】

　　苏易顿时无力的叹了口气，“你可真够无聊的！不过……玉横已经完成了吗？”

　　两人谈话间，白色光点已经尽数散去，铁匣里的那十颗本来形状各异，块头不小的玉横，此时已经都变成了不过拇指指甲大小的白色圆球……其内红色氤氲万千，一看便知绝非凡物！

　　【恩，玉横已经完成了！现在的玉横，其怨气的容纳量，绝对大增！而且我对你的提议，你也不必急着现在就否认，一口吃不成个胖子，就算得到了此世之恶，你也很难一口气把它吃下去，只能细水长流，凭借烛龙之息的稳扎基础，目测短期内你不必急着推倒阿暖，可能是我太急切了……总之，一切都已经安排好了！FATE位面，是个很危险的世界，但也是个很有机遇的世界！只要得到了此世之恶，一切都是值得的！对了，我这里可以给你提供射雕位面、天龙位面、风云位面、诛仙位面、仙剑位面和古剑位面的所有古玉，来提升玉横的质量！】

　　话音落下，屋内，又是一阵光芒闪烁，一百多平米的房间，迅速被各色各样的玉石占满了位置，除了苏易脚下的三寸落脚之地外，周围，竟然连窗外的阳光都看不到了！

　　“这些……都吸收掉？”

　　苏易震惊的看着周围一看便知价值不凡的玉石，能蕴含灵气的玉，都是既有质量又有年头，一块怕是至少也要百万，可在这里，似乎这种玉是按吨来计算的了！

　　【好了，不要惊讶了，赶紧吸收这些玉石吧！】

　　“好吧！”

　　主神的提议实在是太有道理，看来如果真想快速增强自己的实力的话，那么怕是少不得要往FATE里面走一遭了！

　　此世之恶吗？

　　一万多人便让我成功突破至玉阳境，若是自己真的将此世之恶全部吸收的话……又该是怎样一个惊心动魄的地步呢？而且别忘了FATE位面，本身便是一个武力值极高的位面，神秘度高到无以复加，那里的此世之恶……

　　苏易琢磨着，如果自己真能得到那东西的话，就算黑羽真的接连不断的得到那个不可名说之人的鲜血，怕是进步速度也绝对难以超越自己……

　　“哼，人死鸟朝天，不死万万年……今儿就拼一把吧！”

　　被握到手心里的十颗玉横，突然都发出了极为晶莹灿烂的白色光华，这十颗玉横缓缓的从苏易的手心里飞了出去，在空中呈圆形飞舞间，洒落下的光华，落到了那些晶莹剔透的玉石之上后，这些价值连城的玉石，以肉眼可见的速度开始浮现斑点，随着其内的逐渐的腐朽融化……这些玉石，缓缓的化作尘屑，在天地间飞舞飘散……

　　不过短短数息的功夫，满屋子价值连城的古玉，已经尽数消失不见，若非那些残屑灰尘的残留，恐怕苏易都会以为那不过是自己的错觉！

　　而玉横，则在吸收了这些玉石之后，本来不过拇指指甲大小的圆珠，此时已经变作了食指大小！

　　“吸收了这价值起码超过数十亿的玉石，这样的话，玉横应该足够吸纳所有的此世之恶了吧？”

　　苏易眯着眼睛看着那十颗大小形状几乎一模一样的玉横珠子，好美啊……越小越是剔透，越小越是晶莹……

　　想了想，苏易取出了神石，化作了一条白色的细小线绳，挨个的将这十个玉横穿过，一个美轮美奂的佛珠一样的饰品已经出现在了手上！

　　“我这也算是黑暗生物克星了呢！”

　　专门吸纳邪气怨气的玉横，专门祛除不洁的神石……苏易琢磨着，如果真是去FATE位面的话，如果离开冬木市，说不准自己可以去教会混混，一定可以有一个不错的待遇！

　　【准备好了吗？现在可以走了吧？】

　　“当然，时刻准备着！”

　　【恩，我这就为你开门，还有……千万小心！记住，如果你死了，会有很多人伤心的！】

　　“我明白的！”

　　苏易微笑着，看着身前的蓝色光幕，缓缓张开了一道门！


第八卷 命运卷


第868章 菲特今晚留下来

　　再度踏入，熟悉的感觉侵袭全身……

　　苏易再度作为一个人，出生了！

　　只是这次的出世却是与以往，有着最根本性的不同！

　　苏易能够清晰的看到，这一世的自己，从出生，就一直生活在一个阴冷、残忍的世界！

　　一个……格格不入的世界！

　　尽管坐拥家财万贯，吃喝无忧，但冷冰冰的家，却让他感受到了最为冷酷的绝望！生为一个最为渴望亲情的温柔之人，却活在一个最不需要感情的冷漠世界！

　　尽管拥有着不俗的魔术资质，但那个所谓的父亲口中的夸奖，并不能给他带来半点安慰……反而成为了他的最大痛苦，自己的兄长也因此而嫉恨自己，整个家庭，彻底成为了自己的最大牢窟……

　　……

　　只有那道笑容，是自己生命中唯一救赎的光！

　　那完美的面容，温柔的性格，让他心有向往的同时，却丝毫不敢接近，因为他知道，自己生活的，究竟是一个怎样的地狱……不能害了她！

　　于是……眼睁睁的看着她嫁给别人！

　　于是……眼睁睁的看着她为别的人生儿育女！

　　于是……看着本该属于自己的幸福被别人生生夺走！！！

　　那就这样吧……没什么好抱怨的，自己不能给她幸福，就让旁的人给她幸福。只要能远远的，偶尔看一眼那样完美的温柔笑容，对自己而言，不就已经是最大的幸福了吗？

　　所以离开了那个冰冷的家，因为想要用干净的笑容来面对她！

　　所以无论身在何方，都会在固定的时间回去，因为对她的思念，以及对她那两个孩子的思念根本无法遏制！那两个可爱的孩子，完全没有继承那个可恶的家伙的基因，都很像她，美丽而又可爱……让人没有办法不去怜惜！

　　本该这样的，本该这样一直持续下去的，可那个可恶的男人，根本不珍惜他所拥有的，自己所渴望却得不到的那一切……他竟然把那么可爱的孩子送进了地狱！送进了自己好不容易逃离的那个地狱……

　　一个娇弱的孩子如何能够承受这一切？

　　无力改变这一切……拼尽了全力依然无法改变这一切……

　　那就只好和她一起面对吧！无法成为她的救世主，那就成为和她一起受苦的同伴，应该也能给内心孤寂的她带来少些安慰吧？只盼望着，能有谁，将她带离那个魔窟……

　　谁能解救她？

　　自己已经要死了……但她却还没有得救……

　　……

　　恍如隔世的梦境中，苏易已经明白，原来自己附身成了第四次圣杯战中，最为一厢情愿，最为倒霉苦逼的那个货！

　　间桐雁夜！！！

　　一个极度痴情，却又极度自我的人！自以为是的为他人付出了一切，结果最后却收获了满满的绝望！带着不甘和无助，离开这个世界！

　　配角……妥妥的配角！连喜欢的人都被人夺走的苦逼配角！被远坂时臣虐的不要不要的苦逼配角……

　　不过既然穿越成了他，这么说来，是第四次辛亥战争……哦不，是第四次圣杯战争了吗？

　　不知道现在又是怎样的时间段？小樱已经被送到了间桐家……战争开始了吗？

　　看来，自己很快就可以得到此世之恶呢！这次主神未免也太过速度了……

　　心中正想着，耳边，已经传来了一道冷漠的童稚声音。

　　“真是个笨蛋！谁让你非要忤逆爷爷的？”

　　然后，彻底掌控身体的苏易忍不住低低的呻吟了一声，一股巨大的痛楚已经侵袭了全身，每一道神经都在叫嚣着痛楚的感觉……仿佛自己的神经末梢，被放到了硫酸里面浸泡一般！

　　还没来得及睁开眼睛，他已经感觉自己的身体，似乎正在不停的下滑，而且在往下滑的过程中，滑进了一团蠕动的肉块之中？

　　这是个什么情况？

　　苏易微微喘息了一口气，鼻中的腥臭感觉，几乎让他呕吐……

　　勉力操纵着左手戴着的神石，释放出了一丝水灵之力滋润自己的身体……

　　不知道怎么搞的，这次的身体，残破不堪到了一个几乎触目惊心的地步！神石的一丝水灵之力，威力也相当不弱，可释放在自己的身上，竟然没能将自己治愈，仅仅只是稍稍缓解……

　　“唔……”

　　闷哼一声，这回不仅是身体内部，甚至连外部，似乎传来了噬咬的感觉……有人在咬我？

　　神石迅速变形，久违的化作一个圆球，将自己的身体牢牢的包裹住！

　　正在慢慢踏上台阶的间桐樱停下了脚步，回过头来，那空洞的眼神了无半点生机，仿佛一个木偶一般！她呆呆的看着下方的虫海，虫海之内的每一只虫子，都曾经在她的体内穿梭，双方自然建立了一定的联系。她能够清楚的感应到，下方那些可怕的虫子们，似乎碰触到了什么可怕的东西！

　　奇怪的歪了歪头，怎么虫子们难道还会害怕雁夜叔叔吗？明明他之前同样被这些虫子折磨的生不如死，如今掉下去，应该很快就会被吃的尸骨无存才对吧？

　　而此时，在神石内部不停被水灵之力滋润，苏易终于稍稍的恢复了些许的气力！

　　他这才有空闲去查看自己的状态！

　　可刚一睁眼，他却差点直接吐出来！

　　虫子……各种各样的虫子，密密麻麻的在周围窸窸窣窣的爬动，哪怕但凡是接触到自己神石表面的虫子都会在一瞬间灰飞烟灭，但这虫子实在太多，尽管神石每时每刻都在消灭极多，但剩余的虫海，仍然多到几乎如虫的海洋一般！

　　这特么的什么乱七八糟的？

　　一瞬间，苏易觉得自己似乎患上了密集恐惧症了！

　　顾不得自己的身体正千疮百孔……苏易将双手贴在神石的内壁之上，毫不犹豫的催动了神石之力！

　　下一刻，阴森阴暗的训练场内，一股极为神圣的寒意瞬间肆意开来……

　　本就是一切阴邪怪物的克星！神石光辉猛一散发……下方的虫子们，立即吱吱叫着飞快的向着远离神石的方向爬去，可虫海密密麻麻，却又哪里爬脱得掉？

　　在间桐樱那惊奇的目光中，下方的虫海疯狂的翻涌了起来，每一只虫子都在向自己的脑海传输着恐惧的情绪，它们争先恐后的，甚至想要爬出这它们从不曾爬出的楼梯，离开这阴暗的训练场！

　　本来干净的台阶上，立时便被密密麻麻的虫子占据，对漫过自己脚面的虫子毫不在意，间桐樱只是用空洞的眼神望着下方的虫海之内……

　　多到亿万只虫子的层层叠嶂，一道虫子们根本遮掩不住的白色光芒，从内放射而出……

　　那光芒冰冷……却又温暖！

　　圣洁不沾半点杂质……

　　被那圣洁的光芒直接照射，一股自惭形秽的感觉升上心头……但间桐樱的目光，却渐渐的有了神采，那光芒，仿佛带有温暖一切的力量……

　　随着光辉的逐渐盛大，越来越多的虫子在光芒的照射下化作灰烬……尽管足有亿亿万万，但光的力量却更是无穷无尽，不过短短数息的功夫，本来还很阴暗的训练场，其内竟然再无一只虫子的存在！

　　一道高大的身影站在下方，那道熟悉的面孔，却是极为陌生的神色！

　　他静静的站在那里，左手持着那光芒的源头……

　　间桐樱瞪大了眼睛看着他，一刻也不愿意稍稍离开目光，因为对她而言……

　　那光芒，就是救赎！！！


第869章 第四次圣杯战争……卧槽迟到了

　　“呼……没有直接把这里冰封真的是太对了！”

　　在将虫海驱逐干净之后，苏易轻松了口气，脚下一软，身体的剧痛再次占据了思维，一个趔趄，急忙靠在墙壁上支撑便要跌倒的身体，然后想起来好像这里的墙壁都是被虫子不知道爬了多少年的……

　　“恶……”

　　恶心的又打了个哆嗦，急忙推开了墙壁，神石再度变形，化作一只拐杖……这才算是撑住了身体！

　　看着呆呆的站在上面看着自己的那紫发小萝莉，苏易此时心下当真庆幸无比，丫的，如果刚才自己真用神石冰封一切，自己恐怕刚刚进入这个世界，就已经干掉了女主角了有木有……

　　艰难的撑着拐杖站在那里，与间桐樱那呆呆的视线相对，苏易上下打量了一圈，看到她那一头紫色齐肩短发的时候，忍不住微微皱了皱眉头，已经被改造了吗？

　　那现在……

　　强撑着身体的剧痛，他挥了挥手，笑道：“小樱，下来吧？这里已经没有虫子了，快过来扶一下你……呃，雁夜叔叔吧！”

　　间桐樱闻言，果然乖巧的轻轻走了下来，走到苏易的身前，她抬头定定的看着他，用那没有半点活力的声音说道：“我能感觉的出来，你不是雁夜叔叔，你到底是谁？”

　　“呵呵呵，我不是你雁夜叔叔是谁？你看我的样子与你雁夜叔叔有什么区别吗？”

　　苏易哼哼了声，伸手在她头上狠狠的敲了一记，佯怒道：“我可是听得清楚的，刚才我掉下去的时候，你竟然说我是个笨蛋？臭丫头胆肥了啊？竟然敢这么跟我说话，这不，我气不过，又从冥界爬回来教训你了！”

　　被苏易狠狠的敲了一记，间桐樱愣了愣，也不叫痛，只是呆呆的伸手捂住了脑袋，说道：“可是感觉不对，你不是雁夜叔叔！你是谁？”

　　“我嘛……我既是你雁夜叔叔，也不是你雁夜叔叔，你只需要知道我跟你之前的雁夜叔叔不一样的地方就是，他只能陪你一起痛苦，而我，却能够拯救你！怎么样？”

　　耍帅一般的说完了自己的台词，苏易很没形象的苦笑了两声，道：“所以现在，你赶紧扶着我，好疼……我站不住了！”

　　说着，身体就歪歪拽拽的要倒……

　　间桐上前两步去扶，苏易那高大的身体顿时压了下来，她费尽了好大的力气，这才算是撑住了差点跌倒的苏易身体！

　　看着那脸上狰狞的面容，那熟悉的面孔……

　　间桐樱那几乎堪比看破红尘的得道高僧还要来的无欲无求的脸上，终于露出了几分困惑之色，明明是雁夜叔叔的身体，被刻印虫改造的几乎与自己一模一样的痕迹依然还存在着……可给自己的感觉，为什么雁夜叔叔的那种沉郁的感觉消失了？取而代之的，是太阳一般光明的和善笑容，仿佛从不曾见过世间的黑暗一般！

　　这种明媚的笑容，雁夜叔叔是绝对没有可能露出来的。

　　而此时，苏易强撑在间桐樱的身上，看了一眼此刻已经一扫阴森的训练场地，问道：“小樱，那个老虫子现在在哪里？”

　　“老虫子？你是说爷爷吗？不知道呢……不到训练时间，他一般是不会出现的！”

　　听得苏易提起那间桐脏砚，间桐樱忍不住打了个冷战，那一直了无生气的脸上，也露出了几分恐惧的神色。

　　“那我问你，现在是什么时间？”

　　“什么时间？现在是晚上十点啊！”

　　苏易叹了口气，说道：“我不是问你时间，我是问你，现在这第四次圣杯战争进行到什么地步了？”

　　“第四次圣杯战争？已经结束了呢！我听到爷爷说，说你失败了……”

　　间桐樱的眼神再次浮现空洞，是因为之前间桐雁夜答应好的，要拯救她却没能实现吗？

　　“什么？已经结束了？！！！”

　　苏易登时目瞪口呆，自己穿越过来……然后第四次圣杯战争已经结束了？我迟到了？

　　开什么玩笑，为什么没有穿越到第四次圣杯战争开始之前？这晚来了几天的功夫，起码要浪费十年的等待啊有木有！

　　苏易瞬间有了一种……主神你特么的是在逗我吗？

　　不……不对！自己想要增强实力，主神也想要自己增强实力，之前它不就为了让自己变强建议推倒阿暖吗？自己不接受它还怒了一把的样子……

　　两人厉害共同，它现在不可能坑自己……那么……

　　眼底突然一道亮光闪过，苏易急忙道：“小樱，我现在腿脚不方便，你快带我出去！咱们出去！”

　　“出去……干什么？”

　　间桐樱奇怪的看着几乎站都站不稳的苏易坚持要离开间桐宅，心想你的战争不是已经失败了吗？就算没死在这里，爷爷也绝不可能放过你的，就算出去了，又能改变什么呢？

　　“快！！！”

　　苏易脸上露出了急色，如果主神真的是这个意思的话，那么自己可不能忽略掉这么一道大礼啊！

　　神石的水灵之力再度溢出，在已经伤痕累累的身体上到处流连，苏易强行推着间桐樱，向着外面走去！

　　见苏易那着急的样子，间桐樱没有多说什么，而是努力的用自己那娇小的身躯架着苏易，两人一起勉力向外走去！

　　刚开始，挪的还很慢……

　　慢慢的，随着水灵之力的逐渐起效，苏易的脚下，也逐渐有了力气。

　　动作越来越快，到得间桐宅门口的时候，苏易的身体，已经稍稍的有了不少的力气！

　　而此时，间桐樱已经累得气喘吁吁，额头上满是汗珠，以一个不到十岁的小女孩的力气带着苏易到门口，如果不是间桐脏砚的改造颇有成效的话，恐怕她还没那个能力呢！

　　“辛苦你了小樱，接下来我自己就可以了！”

　　一把把间桐樱抱在了怀里，苏易左手剑指一挥，一道蓝色流光已经自发的自他体内飞出，浮在了他的身前！

　　苏易微笑道：“你一定已经很久没有出来看看外面的风景了吧？走，叔叔带你去看看去！”

　　说着，已经踏在了望舒剑之上！

　　嗖的一声轻响，呼呼的风声在耳边吹过，两人已经飞上了千米之高的高空之上！

　　“这……这怎么可能？在飞？”

　　间桐樱瞪大了眼睛，终于流露出了一个小女孩该有的好奇神色，她看着下方那变的微小的城市霓虹，万家灯火璀璨，眼底闪过一道了悟之色，她看向了正将自己牢牢护在怀里不被风侵袭的苏易，问道：“难道你是英灵吗？”

　　正在御剑而飞的苏易笑着答道：“你就把我当成英灵吧，当然，也可以继续喊我雁夜叔叔！我之前不是告诉你了吗？我是来拯救你的人！”

　　说着，他脚下猛然加速，已经飞向了冬木市的正中心！

　　圣杯……第四次圣杯战争的最后，圣杯可是被Saber的埃克斯咖喱棒给打出了一个豁口，流出了大量的此世之恶呢！

　　主神为什么让自己来到这个时间段？

　　显然，它不仅是让自己得到全部的此世之恶，甚至连第四次圣杯战争流出来的那部分，也不要放过！

　　果然，没飞出多远，苏易的目光，便已经被下方的那污浊的黑泥给吸引了视线！

　　看着下方喷涌而出的污浊黑泥，凝成了实质化的恶意，只是注视着，就有一种恶心欲吐的感觉！

　　“正好……赶上了呢！”

　　苏易脸上，露出了了然的神色！果然，主神安排的时间段，刚刚好！


第870章 概念武装？专业不对口啊有木有

　　两人静静的立在天空，看着下方那黑色的洪流自大礼堂里奔涌而出，所到之处，一切皆被腐蚀，露出仿佛燃烧过一般的痕迹，熊熊的烈火开始在建筑上升起……

　　不过短短一瞬间的功夫，本来金碧辉煌的大礼堂，已经变作了一片废墟……那污浊的黑泥，四处流散，散发着微微的焦烟，仿佛倾泻的洪水，又仿佛无底流动的沼泽，直有湮没一切的势头！

　　间桐樱脸上露出了恐惧的神色，忍不住将头埋在了苏易的怀里，小声道：“那些……是什么东西啊？”

　　“那是此世之恶！走，咱们下去！”

　　英雄王这会儿恐怕还在附近吧？

　　苏易看了看自己那残破不堪的身体，忍不住苦笑了声，这时候出现在他身前，那绝壁是作死！看来还是要悄悄的进村，打枪的不要！

　　抱着小樱向着下方落去，正落在黑泥的侧方！

　　眼前脚下半米之处，便是奔腾不息的黑泥洪流……

　　这才仅仅只是一部分此世之恶吗？

　　看着前方那蕴含了世间一切恶意的洪流，苏易忍不住微微皱眉，只是看着就让人心里很不舒服……这样的东西，真的能作为增强自己的增幅器吗？

　　不管了，不入虎穴焉得虎子，既想快速的增加自己的力量，又想安全稳妥没有半点后顾之忧，想的未免也太美了吧？正好这仅仅只是五分之一左右的此世之恶，便拿来试验一番吧！

　　苏易看了看脸色煞白的小樱，看来她是真的被这此世之恶给吓到了，他柔声道：“小樱，你先退后吧，我很快就将这些东西收起来！”

　　“哦！”

　　小樱乖乖的向后退了几步，静静的看着苏易。

　　而苏易，则伸出了自己的左手，上面，十颗白色的晶莹玉珠正环在手腕之上。

　　仿佛是察觉到了眼前的绝美大餐，那十颗玉横，忍不住微微的颤动了起来！

　　深吸了一口气，苏易手上的玉横的光辉渐渐的明亮了起来，仿佛一道白色的纯光巨刃，正横切在了奔流的此世之恶中间！

　　仿佛一个张开的次元口袋一般，本来正奔腾不息向下流去的此世之恶，瞬间便没了源头！除去之前流出的部分之外，其他的，竟然都尽数的流到了这白色的光幕之内！

　　白色的光幕以肉眼可见的速度逐渐变得乌黑，手上的玉横，也缓缓的失去了那纯白的颜色……与之相对的，玉横猛然发出了极强的吸力，本已流到下游的此世之恶，以及向别的方向奔流的此世之恶，所有的污泥……都被疯狂的吸收到了玉横之内！

　　不远处，正自手捧美酒开怀畅饮的英雄王突然停下了动作，看着脚下那突然改变了方向的黑泥，疑惑的皱了皱眉头，随即耻笑道：“是哪个伪善的杂种意图将这些此世之恶聚拢来拯救那些住在附近的杂种吗？哼，想不到除了本王之外，竟然还有着如此自不量力之人，竟然以为自己能够承受这些黑泥？哼，本王等着看你被黑泥彻底玷污！”

　　饶有意味的眼神，放到了下方正趴在黑泥之内，只露出后脑勺和后背的言峰绮礼，显然，对于那个正在意图聚拢此世之恶的家伙，他对言峰绮礼的兴趣更浓重些……

　　黑泥被疯狂的吸走，本来被完全埋进去的言峰绮礼，也渐渐的露出了他的全貌，本来被打的遍体鳞伤的身躯，此时已经彻底的回复了常态！

　　他猛然睁开了眼睛，耳边却正好听到一句饶有意味的调笑之言，“绮礼，重生的感觉，怎么样？”

　　……

　　“成功了！！！”

　　苏易左手回收，化成光幕的玉横重新回到了他的手腕上！

　　此时的此世之恶，已经全部被苏易吸收到了玉横上！

　　左手手腕上，那本来的十颗白光晶莹的玉横，其中三颗，已经变作了乌黑之色！看样子，是容量已经达到了饱和！

　　这些此世之恶，竟然足足占据了三分之一的玉横吗？看样子，玉横的容量，在下次圣杯战争到来之前，还需要再次增加啊！

　　苏易心里默默的想着，回头看向了正用震惊的眼神望着自己的小樱……他笑道：“走吧小樱，咱们该回去了！”

　　“回去吗？”

　　间桐樱那本来逐渐恢复活气的眼神，重新又化作了空洞，“是呢，该回去了！再不回去，爷爷就要生气了吧？”

　　苏易也不说话，反正等回去了，我是决不能容那个老虫子存活的！

　　不过……

　　回头看了一眼已经没有了此世之恶肆虐的市中心，此世之恶刚刚涌出，便被苏易收起，一片死地的景象倒是没有发生，那么那只土狼，应该也没有遭受灭门之祸吧？

　　他会不会还被卫宫切嗣收养呢？会不会还得到阿瓦隆呢？

　　话说眼下卫宫切嗣正在附近，自己要不要去将阿瓦隆夺过来？

　　念头不过一闪，便被苏易掐掉了！一来阿瓦隆身为概念武装……苏易表示啥是概念武装？该怎么弄出来呢？专业不对口啊有木有……

　　二来，英雄王还在附近，自己又身受重伤，何必急着去作死呢？

　　还是回去吧！日后有空闲了，来确认一下卫宫士郎的下落就OK！反正距离下次圣杯战争，还有十年的功夫呢！十年，就是真找只土狗，时间也足够了……

　　如此想着，苏易抱着小樱，御剑而起，踏上了回程的道路！

　　只是回去的路上，面对下方的璀璨都市，万家灯火……小樱却没有再露出什么惊奇的神色，只是目光呆滞的看着空处，仿佛一个布偶娃娃一般没有任何动静！

　　很快，两人便已经回到了间桐宅的大门口处！

　　看着仿佛阴鬼魔窟一般阴森的间桐宅，苏易轻哼了一声，拉着小樱的手向里走去！

　　没走几步，一道苍老的声音阴测测的在身侧响起，“雁夜，你竟然还活着？真是让老朽惊奇且欣喜啊！”

　　一道仿佛木乃伊一样的光头老头从阴影处缓缓的走了出来，拄着拐杖一副虚弱的模样……但苏易知道，恐怕全世界的人都死光了，这家伙还能撑到下个千禧年呢！

　　而对苏易说完这句话后，他的目光放到了小樱的身上，“小樱，爷爷不是说过没有我的允许不许随便出门吗？小孩子这么不懂事，看来明天的训练，要加倍了！”

　　苏易能明显感受到，身侧自己牵着的那只小手明显的颤抖了一下，小樱深深的低下头，将自己的双眼隐藏在刘海之下，她弯腰道：“是，爷爷。”

　　“那现在赶紧给我回房间去，爷爷有事要和你雁夜叔叔谈谈！关于我们跟间桐家一向十分交好的远坂时臣被你杀掉了这件事情！”

　　苏易能够清楚的感受到，就在间桐脏砚话音落下的那一瞬间，被自己握在手心里的那只小手猛然一颤，小萝莉低着头，一句话也不说……

　　“小樱，回房去吧！我和你爷爷有些话要说……”

　　苏易柔声道。

　　“嗯！”

　　小樱低低的应了一声，低着头向屋里走去。

　　间桐脏砚用玩味的目光看着苏易，问道：“老朽可是十分好奇了，雁夜，你想同老朽说些什么呢？是本该被虫海淹没的你，为何会活下来吗？如果是这个的话，我确实是十分好奇！想要听你解释一番！”

　　“自然会跟您解释的……不过在解释之前嘛……”

　　苏易对着间桐脏砚露出了一个阴险的笑容，左手手腕白色光芒一闪而过……一道光柱，已经将间桐脏砚的胸口直接洞穿！


第871章 老虫子必须死

　　咔咔咔的结冰声响起，神石一击之下，立时便将猝不及防的间桐脏砚身躯尽数冰封！

　　“雁夜！！！你这是在做什么？！竟然对自己的父亲下如此毒手……”

　　除头颅之外都被冰封的间桐脏砚对冻住自己的冰块毫不吃惊，一双阴森如恶鬼一般的眼神阴气更重，死死的盯着苏易，阴测测道：“你是打算要忤逆我吗？”

　　“并不是要忤逆你，而是要杀掉你！”

　　苏易冷冷的注视着被自己冻住的间桐脏砚，心底的杀机一波强似一波，面对这么个连人心和人性都尽数抛弃的老虫子，他真是觉得，哪怕是跟他呼吸同一个地方的空气都觉恶心！

　　杀掉他！立即杀掉他！！！

　　哪怕明知此刻自己身有重伤，实在并非动手杀这老虫子的最好时机，但自己的伤势极重，养好也不知道要多久时光，总不能任由小樱这个无辜的小女孩继续受他折磨吧？

　　反正有神石在，凭借神石的威力，相信杀掉这老虫子绝非难事！

　　从未让自己失望过的神石，此次也定然不会让自己失望！

　　看着那一脸有恃无恐望着自己的间桐脏砚，苏易深吸了一口气，道：“下地狱去吧，老虫子！”

　　左手微握成拳……手腕上射出了点点白光……

　　白光照射到了冰块上，将间桐脏砚冰封的那白色冰块，仿佛被那白光激发，突然散发出了极其耀眼的光辉，随之而来的，是间桐脏砚那再也淡定不能的痛呼，“啊~~~这是什么鬼东西？！！！”

　　极其神圣的神石光辉，又岂是老虫子这种靠污秽的虫子聚合的身体所能承受的，不过一瞬间，明明是在被冰封之中，但间桐脏砚的身体，竟然已经被光热灼烧成了焦炭模样……如果是个寻常人，恐怕直接就活不成了！

　　果然，间桐脏砚也不过发出了那么一声绝望的悲呼，然后便头颅低垂，再也没有半点声动，看来已经是被神石的光辉彻底杀死了……才怪！！！

　　别的人不知道，但这个活过了五百多年的老虫子，保命手段恐怕多的数也数不清，就算神石对他有天生的克制，苏易也不认为不过区区一照就能将之杀死！

　　毫不犹豫，在将间桐脏砚的躯体化作焦炭之后，神石的光辉，下一刻已经挥洒到了正用呆滞的目光望着这边，似乎接受不了这电光火石间发生的事情的小樱的身上！这便是为什么不等她离开再行下手的缘由所在了！

　　见那个奇怪的雁夜叔叔竟然将那杀掉了爷爷的光芒照射到了自己的身上，小樱忍不住低低的呀了一声，急忙挥手挡在了脸上！

　　“啊~~！！！！”

　　又是一声惨叫声从小樱的体内发出，只是这声音，却与间桐脏砚的声音一般无二……

　　而小樱自己，却明显的没有受到半点伤害！

　　震惊的放下了护住眼睛的双手，小樱呆呆的看着自己的心口，在那里……哪怕隔着衣物，都能够清楚的看到在里面，一团血色的虫状生物在胸口鼓动挣扎……

　　“唔……”

　　低低的闷叫了一声，小樱已经无力的倒在了地上！

　　“你果然还没死！”

　　苏易哼了一声，右手手指间，已经持上了五枚银针，飞身上前隔着衣物下针如疾电，眨眼的功夫，五根细长的银针，已经深陷在小樱的胸前，针端轻轻的颤动着……而后他毫不犹豫，神石化作一柄细小的手术刀，下一刻，已经毫不犹豫将小樱的胸膛刨开了……

　　可很诡异的，在银针的作用下，哪怕遭到开膛破肚的下场，竟然仍是丝毫鲜血都没有流出……仿佛手术刀切开的，只是一具死人的骸骨而已！

　　当着小樱那震惊惊恐的眼神，当着她那低沉的痛呼声中，苏易的右手已经一把握住了她的心脏……在一阵血肉的撕扯声中，他已经捻着一条细长的小虫子缩回了手。

　　看着那满是血污的小虫子，苏易脸上露出了冰冷的笑容，“竟然躲在小女孩的心里面，老虫子，你这家伙意外的很浪漫嘛！”

　　“你不是雁夜！你绝不可能是雁夜！你到底是谁？！！！”

　　小虫子身躯疯狂扭摆想要挣脱控制，可苏易的两根手指如同铁钳，将之禁的死死的，却又哪里挣脱的开？间桐脏砚的声音从虫子身上发出，嘶吼道：“你不可能是雁夜，你到底是谁？！”

　　挥手间，神石那刺目的光辉忽的柔和了下来，点点雨露洒落而下，水灵珠的水灵之力缓缓的滋润着小樱胸前的创伤，被刨开的伤口，以肉眼可见的速度迅速恢复……

　　“我是……要你命的人！”

　　漠然地说道，苏易手指微微用力，噗地一声轻响，一团粘液直接从苏易手指间溅开，间桐脏砚，已经仿如一只真正渺小的虫子，被苏易彻底碾碎！

　　一切如同电光火石，不过眨眼的功夫，从毁灭间桐脏砚的身躯，到取出藏在间桐樱心里的刻印虫，苏易已经轻松将这活了五百多年，早已经腐朽的跟虫子混为一体的间桐脏砚彻底毁灭！

　　训练场地的虫子早已经被一扫而空，如今连小樱体内的刻印虫也被取出，想来……你是死定了吧？毕竟那可是神石，虽然自己并非英灵，但苏易绝对可以肯定，神石的威力，绝对不会逊色任何强力宝具！

　　自信的想着，看着呆呆的躺在地上，用愣神的目光望着自己的小樱……不过这么短短片刻的功夫，被神石切开的伤口，便已经彻底痊愈，甚至连疤痕都没有留下半点！

　　上一世跟少恭学习医术真的是太对了，不然恐怕就算自己知道老虫子藏在小樱心里，自己也没那个本事将之取出来吧？

　　苏易蹲了下来，微笑道：“怎么样小樱？我说过我是拯救你的人，现在那个折磨你的老虫子，已经被我彻底毁灭了，你也自由了呢！”

　　“自……由……？”

　　傻傻的重复着苏易的话，小樱的眼神，仍是一副不敢置信的模样……谁能想象得到，那个让自己绝望痛苦，毁灭了自己一切希望的人，竟然这么容易便被杀死了？她有一种仿佛正在做梦的感觉！

　　“是……梦吗？”她喃喃的问道。

　　“不是梦哦……”苏易的脸浮现在她上方，对着她露出了一个和善的笑容！

　　那属于间桐雁夜的狰狞面容，此时在小樱眼中，竟然也带上了几分雁夜的味道！

　　“雁夜……叔叔……你真的拯救了我？”

　　问完，小樱这才发觉胸前凉飕飕的，忍不住脸上一红，忍不住呀的惊叫了一声，急忙将被神石刚才切开的连衣裙用力遮在胸前……

　　小萝莉还害羞了……才多大一点啊……

　　苏易忍不住心下暗笑，心道我跟你这个年纪，可还穿着开裆裤跟妹子一起玩呢！

　　看来间桐脏砚死去，小樱多多少少，也有了一丝属于人的气息了！

　　苏易轻喘了口气，说道：“赶紧起来吧，扶我去一个安静的房间……我的伤很重，坚持到现在已经很辛苦了，需要赶紧疗伤才行！”

　　间桐雁夜的身体，早已经在第四次圣杯战争被摧毁的一塌糊涂，若非神石的水灵之力一直滋润，怕是苏易在醒来的下一刻便会再次死去！

　　而哪怕有神石在，先是收集了部分的此世之恶，然后又强行发力干掉老虫子……苏易觉得如果自己再不赶紧静养一番，恐怕仅仅只剩一颗的那赤雪流珠丹，就留不住了！


第872章 吃这么脏的东西不怕拉肚子吗？

　　被小樱扶着，来到了一处颇为淡雅的房间……

　　虽然很素净整洁，但看周围的装饰，看来应该是小樱自己的房间吧！

　　艰难的在床上坐下，苏易盘膝，此时才终于有空闲静下心来，去好好的看看自己的伤势！

　　心神刚一沉入身体，苏易的心便忍不住微微一沉……自己当初在古剑置换风广陌，还感慨从未受过如此重的伤，想不到刚来到型月世界，就自己打了自己的脸……

　　重！太重了！

　　魔法回路为何物苏易不知，但他却清楚的看到，自己身体里的所有脉搏筋络，甚至五脏六腑，都已经被虫子给噬咬的千疮百孔，说实话，当初的雁夜能够存活到那个时候，纯粹是凭借对小樱的执念……而自己，则全凭了神石上的水灵珠救治之功！

　　可这么严重的伤势，苏易如今深通医理，很清楚哪怕有水灵珠和自己这一身精深医术，恐怕没有两三个月的时间，也难以彻底痊愈……毕竟已经完全成了破布娃娃一般的身体……

　　“主神啊主神，你可真敢干啊……要是我刚才稍晚一些用水灵之力温润自己的身体，恐怕这会儿已经直接轮回去了呢！”

　　极轻微的抱怨了一句，苏易睁眼，却正看到近在咫尺的地方，小樱正趴在床边看着自己发呆……

　　“怎么了小樱？”苏易柔声道：“我这会儿要给自己疗伤，恐怕需要一段时间，你不用在这里陪着我的，先找个房间休息吧。”

　　小樱摇了摇头，“我就在这里陪着你，看着你就好了！”

　　连破损的衣服也不换吗？

　　苏易瞬间了然，看来间桐脏砚死的太轻松，让她有一种恍如梦中的感觉，以至于不敢相信这一切？所以才执着的要呆在唯一能给她安全感的自己身边了。

　　“好吧，那你稍微离远些，省的伤到你！”

　　苏易微笑着看着小樱搬着一个小凳子远远的坐到了角落的地方，他重新闭上了眼睛！

　　试试看主神给自己的提议……是否靠谱吧！

　　此世之恶！！！

　　右手轻抚在了左手的玉横之上，苏易手指微点，本来宁静的房间里面，瞬间一股灼热的感觉弥漫，躲在角落里的小樱用震惊的眼神看着坐在床上的苏易……

　　之前那看着就让人特别害怕的黑泥，竟然在他的周围缓缓浮现了……

　　一团污浊的黑泥轻轻的在他身前漂浮着，然后他微微吸气，那黑泥竟然通过鼻孔，被吸到了肚子里？！！！

　　这么可怕的东西……他竟然给吃进肚子？还是用鼻孔？！！！

　　他不怕拉肚子吗？

　　小樱将自己的身体缩得很小很小，用怯怯的眼神可怜兮兮的望着苏易，那黑泥看着很可怕，散发着的微微焦烟更是让人直欲作呕，但是比起这黑泥，她更害怕万一没死的爷爷……

　　而苏易，在将那黑泥吸入身体的一瞬间……身体内顿时犹如烈火焚烧，他默运太极玄清道和焚香玉册，两股强大的灵力瞬间将这灼热扑熄，一股污秽的力量迅速从被剿灭的黑泥之内散发而出，瞬间被体内的灵力瓜分……

　　尽管出自此世之恶的这股黑泥力量实在污秽不堪，甚至较之魔门的那些功法还要来的更为黑暗，但在极度精纯的太极玄清道和焚香玉册之下，很快便被冰火灵力淬炼的与他体内的灵力一般无二……默运灵力，将之缓缓的依附到了自己的五脏之上……

　　一股清凉感觉涌上心头，仿佛伤势瞬间便轻了几分！

　　苏易深吸了口气，再放出了一股黑泥，再度吃进了肚子，如法炮制之下，清凉的感觉更甚，那感觉，就仿佛在冰冷的空调屋里盖着被子，虽然冰凉但却并不寒冷，反倒颇是舒服，让人有沉迷的感觉……

　　不过短短一会儿的功夫，苏易那沉重的伤势，本以为至少两个月才能彻底恢复的伤势，竟然已经好了约么十分之一了！

　　而且……

　　感受着自己体内的灵力，看来得到了烛龙之息，那扎实的根基果然不是吹的，起码吸进去了两团黑泥，竟然对自己没有半点影响……

　　那便继续吧！看这势头，之前还需要两个月的伤势，如今恐怕至多七天，便能彻底痊愈！

　　苏易缓缓闭上双眼，再度释放出了一团更大的黑泥。

　　……

　　一夜过去……

　　整整奋战了一页的苏易终于缓缓的睁开了眼睛！眼底，是难掩的喜色。

　　想不到……真的想不到！此世之恶的功效，竟然如此的出人意料！当初自己借助玉横吸收那无数的怨魂，尚且能够突破焚香玉册至阳境，而此世之恶内的力量，其质量明显要远远的胜过之前吸收的那些杂驳不纯的怨魂力量……

　　自己苦苦的吸收了一夜的此世之恶，不仅伤势大有好转，甚至体内的修为……苏易仔细的盘算了下，这一夜的功夫，竟然相当于过去自己足足一月的苦修之功！

　　修仙功法，都是越到深处，越是难以进步……想不到在此世之恶的功劳之下，自己竟然重新体会到了那种突飞猛进的感觉！

　　型月位面……来对了！！！

　　自己这一夜，可才不过吸收了自己收集的此世之恶的九牛一毛而已！而若是等到十年后，自己得到了全部的此世之恶，绝对可以以几十倍的速度飞速进步……

　　看来太极玄清道和焚香玉册，很快便可以修炼到顶峰呢！

　　拳头虚握，苏易终于睁开了眼睛！

　　映入眼帘的，是极为静谧美好的一幕！

　　外面天色早已经大亮，柔和的阳光透过窗帷，进入了房间之内，洒落了点点斑点，而在这斑点之中，一个可爱的小女孩儿正紧紧的蜷缩成一团，在墙角沉沉的睡着，右手的大拇指还被无意识的含进了嘴里……

　　看样子，她是很久没有睡过一觉安稳觉了，哪怕是在这种硬硬的地板上，仍然可以睡得如此踏实。

　　而且那无意识的允吸大拇指的动作，更是可爱翻了……

　　苏易心底一跳，急忙静心沉气，连连默念我不是萝莉控我不是萝莉控……

　　从床上下来，轻轻的将窝在角落里的小樱抱到了床上，看着哪怕如此依然沉睡的小丫头，苏易微微笑了笑，转身离开了房门，间桐宅最好还是检查一下的好！比如说密道啦之类的地方……

　　还有那个传说中的超级人渣——二爷！

　　虽然现在的二爷还小，但苏易还是要好好的考虑一下，为了未来日子的和平，是不是要干掉这个没脑子的货色呢？

　　不管了，先找到再说……

　　带着这样的念头，苏易开始仔细的搜寻起了整个间桐宅！

　　话说该说不愧是三大魔术家族之一么，间桐家虽然没落，但财产却当真不薄，一栋居住的房屋，愣是修建的跟城堡一样！

　　足足搜寻了半晌的时间，苏易才算找到了间桐家储存财产的地方，日元什么的，似乎因为主神的缘故，自己完全能够看懂上面的字，但是对汇率嘛……

　　苏易琢磨着，这应该是一笔挺大的财产了！这么厚的好几十摞子……就算日元贬值，也贬不到哪里去吧？

　　只是搜遍了间桐宅，愣是找不到二爷的踪迹……难道是偷溜了？不不不，他还没有那个智商和胆子……

　　本来仿佛探险一般的轻松心情，直到在看到明显是二爷的房间里，那一道被虫子噬咬而出的小小的狗洞……他的心情才彻底的败坏下来！

　　苏易终于知道自己一直忽略的，到底是什么东西了……


第873章 你不明白生命的意义吗？

　　明明已经提前将训练场的虫海消灭了个干净，甚至连盘踞在小樱心房的刻印虫都生生取出……苏易本以为这样，便足以将间桐脏砚彻底消灭！

　　可偏偏，自己当时急着治愈伤势，却忽略了一点……间桐雁夜，那个置换之前的自己，可也是跟小樱一样，是老虫子的傀儡呢！

　　当时看到自己体内那千疮百孔的虫子咬痕的时候就该发现了，咬痕还在，虫子呢？

　　看来是间桐脏砚在自己捏死那只刻印虫之前，已经将灵魂转移到了自己体内的刻印虫之内，然后趁着自己身体不适，被小樱扶回房间的空闲，从自己的体内偷偷溜出来，然后附身到了间桐慎二的身上，再趁着夜深人静的时候，偷偷的咬破房间，逃掉了！

　　可他既然当时寄宿到了自己体内，为什么不攻击自己？

　　苏易刚闪过这个念头，便明白过来，看来老虫子已经被自己的神石吓破胆了，哪怕身在自己内部也不敢攻击，看他附身间桐慎二之后，甚至连门都不敢走，只敢悄悄咬破墙壁逃跑就知道了……

　　切，一只被吓破胆的老虫子，逃便逃了吧……

　　苏易很快便将这件事情放诸于脑后，本身也不是什么大事情，间桐脏砚没死？没死又如何？身为一只腐朽的灵魂，只要他出现在自己面前，神石的光辉立时便可将他彻底净化，这样的老家伙，根本毫无威胁……

　　或者说，他附身了间桐慎二，反倒是让苏易松了口气！

　　起码那只麻烦的二爷被带走了！

　　对于这只二爷，现下应该还勉强算是可爱，但当他日后得知他根本继承不了间桐家的魔术刻印的时候……唉……苏易真的没心情当儿童的心理咨询师，他也没那个能力也没那个兴趣……

　　走就走吧！走了也好……起码我轻松了！

　　苏易不过在门口静静的想了一圈，然后便状若无事的回去了自己的，哦不，小樱的房间！

　　倒是正巧，苏易进到房间的时候，正赶上小樱揉着眼角醒了过来……见周围已经空无一人，她娇小的身体猛然一缩，而看到苏易进来后，又明显的放松了下来！

　　看来是典型的缺乏安全感了！

　　苏易走到床边坐下，对着眼角还有睡意残留的小樱笑道：“我刚刚去翻了一下整个间桐宅，慎二似乎之前也遭了那老虫子的毒手，眼下整个间桐宅，已经仅仅只剩下了你和我两个人而已！”

　　“是吗？哥哥他也被爷爷给……”

　　樱的情绪带上了点点失落……看来她对间桐慎二的印象不错！

　　不过只有两人了吗？

　　失落的感觉很快便散去，她脸上，重新露出了明媚的笑容，看着苏易一字一顿地问道：“呐，你真的……已经拯救了我吗？”

　　苏易斩钉截铁道：“当然！”

　　他直接忽略了间桐脏砚依然活着的消息……反正是翻不起风浪的虫子，不妨事！

　　“谢谢你，雁夜叔叔！”

　　小樱真心诚意地说道，而她的话音才甫一落下，肚子就响起了咕咕的响声！

　　顿了一顿，灿烂的笑脸顿时隐去，脸上，已经露出了害羞的红霞！

　　苏易忍不住笑了起来，“走吧，你带我去厨房，我做点东西给你吃！”

　　“你果然不是雁夜叔叔，竟然连家里的厨房在哪里都不知道了吗？”

　　“严格说起来，我是你的雁夜叔叔，但也不全是！你就当我是来自于平行时空的间桐雁夜吧！总之，虽然是你的雁夜叔叔，但跟之前那个雁夜，其实没多大关系的……”

　　苏易想了想，在这个极为熟悉间桐雁夜的女孩面前想要隐瞒身份，好像确实是挺难的……更何况似乎并没有不能暴露身份的理由？索性便直接承认了自己不全是间桐雁夜这件事情！

　　结果樱倒是猛然的松了口气，看向苏易的眼神已经是颇为亲近，毕竟虽然她曾经很喜欢间桐雁夜，但他却杀了她的父亲，虽然如今和远坂时臣已经没有任何关系，但她心里，显然还是在意的……

　　如今苏易不是间桐雁夜，那真真是再好不过的消息了！

　　之后两人一起来到了厨房！

　　苏易大发神威，煎了两个鸡蛋……

　　万恶的豪宅，里面竟然连一袋泡面都没有，真是糟蹋了苏易的手艺！

　　不过还好，看樱吃得满脸开心的样子，苏易也稍稍的轻松了口气！

　　坐到她对面，同样开始吃起了早餐，苏易边吃边说道：“小樱，我的伤大概还有六七天就痊愈了，估计到时候你爸爸的葬礼也会开始，到时候咱们一起去参加吧，如果你愿意的话，我可以送你回去远坂宅！你当初签下了不许回去远坂家，不许和她们相认的魔术卷轴是吧，咱们可以一起找一找，我帮你毁掉她！”

　　这话可当真是真心诚意……萝莉樱是很可爱啦，但苏易着实没什么照顾人的本事，上个位面，自己的侄女儿芙蕖不就是送到了天墉城呢，如今在这型月位面，显然他是打算故技重施了。

　　听到苏易的建议，正在吃饭的樱缓缓的停下了动作，低着头沉默了一会儿，问道：“爸爸真的死了吗？”

　　“恩，确实是死了，你妈妈似乎也差点去世？身体可能有恙，不过我应该是可以给她治好的……”

　　苏易汗颜，似乎远坂葵的伤势，是自己造成的？

　　嗯嗯嗯，这个一定要给她治好！

　　还有苏易可是迫不及待想在言峰绮礼面前冒冒泡了，以为已经死去的人却活蹦乱跳的出现在自己面前，那个找不到生存意义的家伙会露出什么样的表情呢？

　　真是的，看样子自己果然是被少恭给影响了，也是学坏了呀！

　　话说要不要某天给言峰绮礼来一发“想明白生命的意义吗？想真正的活着吗呢”的选项呢？把这家伙送进轮回世界应该蛮有趣的吧？

　　正心里大开着脑洞，那边低着头的小樱低声道：“我……我不想回去！”

　　“哦好的，我会很快帮你准备好一切……什么？你不想回去？为什么？当初送你过来的远坂时臣已经死了哦，现在就剩下了你姐姐和你妈妈两个人，你确定不回去？”

　　“我……我不回去！我留在这里……爸爸不在了，如果爷爷万一……我想留在雁夜叔叔你的身边。”

　　“因为害怕吗？”

　　“恩，刚刚我睡醒的那一刻，看到你不在身边，那一刻我真的吓坏了……生怕一切其实都只是一场梦，如果我回去远坂家的话，我肯定会吓得天天睡不着觉的。”

　　小樱抬起脸，满脸的乞求，“叔叔，你能让我在间桐家住下来吗？”

　　“住……住下来啊？”

　　苏易满脸的为难，“可我不打算让间桐家的那些帮佣们再留下来，还有我不怎么会做饭，你能接受天天吃泡面吗？方便面加火腿再来个鸡蛋的话，我是很喜欢的，天天吃也没问题，但是你呢？”

　　“我……我可以学做饭啊！如果叔叔不想留那些帮佣的话，我可以学的！”

　　小樱似乎生怕苏易撵她走，甚至顾不得吃饭，蹬蹬蹬的跑到了厨房，然后一阵锅碗瓢盆杂乱的声音响起，没一会儿，她端着一盘焦黑的鸡蛋状物品出来了，满脸的委屈之色，“对不起，我想给你煎个鸡蛋让你看看的，但似乎失败了……不过我会好好学的！”

　　“我就说嘛，让她回去远坂家她未必会同意，更何况间桐脏砚还没死，留她在身边才是最安全的吧！”

　　苏易的右手手腕，红色的光芒闪烁……下一刻，一席纯红衣衫的阿暖已经出现在了苏易的身侧！她对着已经被吓傻掉的樱笑道：“Hello，樱，我是你阿暖姐姐哦！”

　　然后苏易的咆哮声响起，“笨蛋阿暖，谁让你把老虫子还活着的消息说出来了？樱被吓晕了……”

　　“我哪知道她那么不经吓！”

　　委屈的抱怨声中，两人开始手忙脚乱的救治起吓昏迷的小樱！


第874章 没有失败惩罚的任务绝赞

　　手忙脚乱的把昏迷不醒的小樱救醒……托阿暖鸿福，得知了间桐脏砚依然在世的消息，这下子她是真的片刻也不敢离开苏易半步了！

　　不过还好，这小萝莉年龄虽然小，但接受能力真心强的不像话，对于自己身边突然冒出来的阿暖，苏易不过一句这是我的Servant，之前一直都是在以隐身形态跟在自己身边，就彻底的把这个什么都不懂的小萝莉给忽悠住了……

　　倒是让苏易轻轻的出了口气，也亏得她老实，不然换了傲娇凛在这里，怕是就难忽悠了！

　　不管怎样，阿暖也算达成了自己的目的，可以光明正大的在间桐宅出没了，倒是让苏易轻轻的松了口气！也就没有执着于把小樱送回去的打算。

　　之后的几天，苏易便一心开始以此世之恶来为自己疗伤，顺带努力的增强自身的修为……这种进步神速的感觉，当真让他痴迷不已。

　　而在努力修炼期间，小樱开始努力的学习厨房里的一切，看来她是误会若是自己不能做出让人满意的饭菜，这位新的雁夜叔叔就要将自己送回远坂家了，小樱年龄虽小，但脑子可一点也不慢，在爸爸已经死去的今天，曾经身为名门的远坂家，绝对挡不住那只让自己心生无尽恐惧的老虫子！

　　一时间偌大的间桐宅内，一个每天闭门不出专心练功，无尽黑泥在屋内焦灼之气四溢，很快便将房间给烤的破破烂烂焦烟密布；一个住在厨房苦练厨艺，整天乒乒乓乓锅碗瓢盆之声如交响乐一般奏个不停；而显现出人类躯体的阿暖倒也不闲着，这丫头虽然化形不久，但却是跟在苏易身边时间最长的，各个世界奔波，她此刻的见识，却是远较苏易想象的，还要来的更多……

　　眼见苏易只是努力修炼浑然不在意外物，甚至都不陪伴自己了，她只得嘟着嘴一脸的不满，但却很贴心的将所有的女佣都分发了一大笔钱驱散，作为大本营这里可不能留陌生人，然后更是以间桐家主的名义将在冬木市的产业负责人都召集了起来……也不知道她到底用了什么手段，不过区区几天的功夫，她竟然将这些人尽数收服，乖乖的将间桐家的所有财目报表都交了上来……

　　因此当苏易在苦修七天后，终于伤势彻底痊愈出关，他才讶异的发现……纳尼？继宗炼师公把我的财产彻底败光之后，我这会儿又成了亿万富翁了？

　　“当然啦，有几百年的时间来做生意，就算是头猪也能做出成绩来吧？更何况是间桐脏砚这只老虫子呢？不过这老虫子一向是位居后方，闷声发大财，只是扶植了很多傀儡只管收钱，不过眼下，这些傀儡都已经落入我们的手里，现在就算是老虫子回来，他也会发现他的存款已经一毛钱不剩，都落入了咱们的口袋了！”

　　阿暖手里捧着一摞材料自信自得地说道。

　　“嗯……钱这个问题姑且不提，你这一身是什么意思？COSPLAY吗？”

　　“哦你说这个啊……你不觉得很衬我现在的身份吗？”

　　一袭干练的艳红职业OL装，倒还真有一副女强人的派头……阿暖微笑着摘下了脸上戴着的太阳镜，笑道：“我可是好早好早之前就想尝试了，现在的这幅身体穿上这样的衣服……主人你看好看吗？”

　　苏易依言上下打量了一番，果然……因为刚刚化形而带上的些许稚气，再加上这一身成熟的服饰，风情和纯洁并存，妩媚和天真同在……

　　哪怕采摘诸多名花，苏易也不得不承认，就外貌而言，集诸多倾城佳人于一体的阿暖是自己见过最美的女孩……没有之一！

　　见到苏易口中不说话，眼底却有痴迷之色，阿暖得意的轻哼了声，情绪莫名的高涨了起来，说道：“而且你以为我为什么要废尽功夫，不惜以生死符和迷魂大法将这些人全部从精神层面到肉体都全部控制住吗？你该不会认为那所谓的亿万家产，对你毫无用处吧？”

　　“哦？难道还有别的用处吗？”

　　在轮回空间轮回数十年，苏易自觉自己现在，当可算得上视钱财如粪土了……怎么难道阿暖也沾染上自己以前那贪财的坏毛病了吗？

　　“就知道你没注意到……”阿暖翻了个很可爱的白眼，认真道：“圣杯战争六十年开始一次，为何第四次圣杯战争和第五次圣杯战争只隔了十年你知道吗？”

　　不等苏易回答，她就直接答道：“因为圣杯内的力量没有耗尽，只流失了一部分……本来六十年才可以积蓄满的力量这次只十年就重新出世，从这里就可以看出，你现在收集的此世之恶，约莫有总量的六分之一左右！可这六分之一的黑泥，就占满了你三分之一不到的玉横，等到十年后，重新补充回百分之百的此世之恶全部流出，主人你真的认为这十颗玉横就能全部将它们盛进去？你该知道你的任务吧？”

　　“当然知道……”苏易低头，将视线放到了轮回表上。

　　【任务一：获得圣杯战争的胜利！成功则获得气运掠夺度20%！失败惩罚无！】

　　【任务二：净化圣杯！成功则获得气运掠夺度30%！失败惩罚无！】

　　没有惩罚的任务，这还是苏易首次得见！

　　而此时，阿暖的解说仍在继续！

　　“没错，让你先获得圣杯战争的胜利，然后将之净化……获得圣杯战争的胜利，对你而言算不得难事，旁的不说，你本人就有不下英灵的力量，再加上我的帮助，到时候再召唤出英灵，想要打赢这场战胜，就算不是稳操胜券也可谓是十拿九稳，真正难的，是第二个任务……净化圣杯！”

　　“怎么净化圣杯？我已经想到了一个主意，那就是把所有的黑泥都吸走，然后趁圣杯干净的时候，许愿让它回到第三次圣杯战争之前，回到安哥拉·曼纽进入圣杯之前的状态，也就是算净化了！”

　　阿暖显然是经过深思熟虑的，说起话来极有道理，她认真道：“所以玉横必须获得能够吸纳全部此世之恶的能力！虽然有羲和剑和焚寂到时候也可以吸收些许此世之恶，但现在玉横的容量肯定是远远不够的，我们需要收集大量的宝玉宝石还有灵气物品，而收集这些东西，毫无疑问需要大量的……”

　　“钱财！！！”苏易斩钉截铁地说道。

　　“没错，就是钱财！”

　　阿暖认真地说道，那稚嫩的面容透露出格外成熟的味道，“因此十年后的战争，对旁人来说是打的圣杯战争，但对你而言，却是金钱战争！只要能收集到足够的宝玉宝石，这场战争还未开始，我们就已经赢了一半了！”

　　“说的倒也有一定道理……”

　　看着满脸认真的阿暖，苏易忍不住笑了起来，伸手轻轻的覆上了她那一头柔顺的秀发，“能想到这些，看来你是真正的在努力为我考虑，想要帮上我的忙！不过你忽略了一点哦，那就是能用钱买来的宝石宝玉，都绝不可能是最好的……真正的宝物，只珍藏在那些名门贵族的家里！”

　　无意识的，苏易脑海中，飞快的掠过了远坂凛佩戴的，那块蕴含了她十年魔力的红宝石！不过现下可不是动的时候啊……

　　“就算不是最好，但总能积少成多吧？”阿暖不服气的辩解了一句，然后道：“这件事情姑且就先这样吧，时间还多，咱们可以以后再议……另外还有一件近在眉睫的事情，远坂时臣的葬礼，大概会在七天后举行！言峰绮礼前天特地来拜访间桐脏砚，送上了请柬！”

　　“是吗？毕竟那老虫子跟远坂时臣还算是有交情，要不然也不会把小樱过继给间桐家……”苏易满是玩味的笑了笑，“到时候，就由咱们代替老虫子去吧，顺便了了间桐雁夜最后一点执念！”


第875章 你知道洛丽塔和光源氏吗？

　　“叔叔，尝尝我做的煎蛋吧，这可是我这几天努力学习的成果呢！”

　　饭桌上，小樱满是期待的端上了一个盘子，里面，一个色泽金黄的煎蛋摆得整整齐齐，顺带还用小刀削了一个萝卜花陪衬，虽然只是个荷包蛋，但也颇有几分西餐的影子，看来确实是很用了心的……

　　“好，让我尝尝你的手艺有没有进步。”

　　苏易满脸微笑的伸手接过了小樱手里的盘子，用筷子夹着尝了一口，眼睛顿时一亮，倒不是味道多么出色，不过是个煎鸡蛋而已，好又能好到哪里去……实在是不过几天的功夫，煎的鸡蛋就从之前的黑炭状不明物体变成了现在的卖相极佳的金黄煎蛋，这丫头厨房的天赋果然不差嘛……

　　“嗯，不错不错，味道很好！小樱你蛮有天赋的嘛……”

　　对孩子自然不能吝啬夸奖，将煎蛋吃完后，苏易当即交口称赞道。

　　小樱不好意思的笑了起来，用期待的眼神望着苏易，试探性地问道：“那叔叔，我已经会给你做饭了，能留下来了吗？”

　　“当然可以！难道你以为你不会做饭，我就会赶你回间桐家吗？”

　　看着满脸怯怯的小樱，望着自己的眼神，带着明显的不安和胆怯……那是面对可以主宰自己生死的人时，先天的低人一等……看来在她的眼里，自己和间桐脏砚其实也并没有多大的区别，都是掌控着她人生的人，只不过自己稍微好一点，不会在肉体上和精神上折磨她而已！

　　也难怪，被自己的亲生父亲抛弃到如此一个恶魔洞窟，被自己的新家人折磨，又能指望这孩子对世界有几分相信呢？

　　苏易忍不住微微的叹了口气，心底里泛起了一抹怜爱，摸了摸她的头，柔声道：“小樱，你可别忘了，当初你的雁夜叔叔究竟有多么疼你，我不全是你的雁夜叔叔，但确实也是你的雁夜叔叔无疑！他有多喜欢你，我就有多喜欢你，所以……面对我你不用那么胆怯害怕的……还有，我想送你回远坂家，并非是嫌你麻烦，不过是想让你和你的母亲和姐姐团聚，如果你确实害怕那老虫子不敢回家的话，那就先留在间桐家吧，什么时候想你妈妈和姐姐了，你随时可以回去看她们，我不会阻拦你的！”

　　“没错，这家伙是个妥妥的萝莉控，对你这种年纪的小女孩最没辙了……你尽管放心大胆的对他撒娇就是了！”

　　背后，一道红色的倩影轻快的从厨房走了出来，砰的一声，一个盘子已经落到了苏易面前，“来吧，尝尝我的手艺！”

　　说完，用只有自己听得到的声音低声抱怨道：“真是的，喜欢的原来是这种年纪的小女孩吗？亏我还特地变成了十五六岁的年纪呢……”

　　而苏易……却并没有听到这声低声的抱怨！他此时的注意力都已经……

　　“呃……”

　　他呆呆的看着面前那一团黑漆漆的不明状物体，迷惑的眼神望向了阿暖，“这是……”

　　“你最爱吃的荷包蛋啊……”阿暖理所当然地说道：“虽然我不知道这东西究竟有什么好的，但我之前可是不止一次听你自言自语说过的，对一个宅男而言，方便面、火腿和鸡蛋是食材界的三大圣物！这里都是一些高级的食材，根本没有泡面和火腿，我自然就给你煎鸡蛋喽！来，尝尝吧！”

　　“这个嘛……”苏易瞬间恍然大悟，“哎呀你看我这记性，小樱，再过五天，就是你爸爸的葬礼了，作为女儿，到时候你和我一起去一趟吧，送他最后一程！”

　　“爸爸……我……我真的可以去吗？”小樱迟疑的看着苏易，轻声问道。

　　“真是的，在我面前就不要这么小心了吧？我的耳力很惊人的，可是不止一次听到你在房间里偷偷哭了，你雁夜叔叔在这里呢，以后都会一直保护你哦，不用再担心任何问题了小樱……”

　　看着仿佛一只害怕随时都可能被主人抛弃的小猫一般的胆怯小女孩，哪怕苏易也忍不住露出了心疼的神色，轻轻的将她揽进了自己的怀里，柔声道：“想哭就哭吧，在你雁夜叔叔怀里好好的哭一场，然后去给自己的父亲送送行，日后就把这里当做自己的家，别跟你雁夜叔叔见外知道吗？我可是还记得呢，以前我每次从外面回来，你都是第一个扑上来缠着我要礼物的，呵呵呵，你这丫头看着文静，可是比你那个活泼外向的姐姐更缠人呢！”

　　“叔叔你……还记得过去的事情？”

　　苏易佯装不高兴道：“你以为呢？我跟你再三点明我还是你的雁夜叔叔，看样子你愣是没放心上啊，信不信我打你屁股？就跟一年前你偷偷把你姐姐和你妈妈的头发系到了一起，我揍你那样！”

　　听到苏易笑着说起自己曾经恍若隔世的囧事，间桐樱脸上的泪水瞬间就忍不住流了下来，她呆呆的看着苏易，扁了扁嘴，终于哇的一声哭了出来，“呜呜呜呜……你真的是雁夜叔叔！！！叔叔我好害怕，我好害怕这只是一场梦，我好害怕爷爷还会回来把我丢虫子堆里，爸爸也死了，除了雁夜叔叔，没人能保护我了！”

　　“傻丫头，雁夜叔叔不在这里吗？我会保护你的……”

　　苏易满脸的微笑，哄着怀里哇哇大哭的小樱，脸上不自觉的露出了温柔的神情！将她的脸埋在自己腰间，轻轻的摸着她那一头已经尽成紫色的秀发！这是被改造后的证据……

　　苏易心里，不自觉的对主神有了一丝埋怨，你倒是让我早来几天也好啊，起码能改变这个可怜孩子的命运，让她不至于经受这般绝望的经历！

　　当然埋怨归埋怨，主神的意思他还是很了解的，若是真提前好几天进入，怕是自己绝对有能力可以改变第四次圣杯战争的结局！可若是如此，纵然完成了任务……自己却也失去了十年的修炼时间！

　　选在这个时间段，既得到了第四次圣杯战争的此世之恶，又得到了足足十年的消化时间，相信十年过后，自己的实力绝对会有一个质的飞跃……主神也算是良苦用心了！

　　只是却是苦了这个孩子了！

　　苏易慈爱的视线放到了怀中的孩子身上，心想难道我老了吗？

　　“看来真的是吓坏了呢！”

　　哭泣了一会儿，小樱已经沉沉的睡了过去，看来是这段时间积蓄了太大的压力，突然释放，疲惫便尽数来袭……

　　阿暖在旁边看着在苏易怀里哇哇大哭的小樱，脸上的表情也柔和了下来，“真是难为这个孩子这么小的年纪，就要承受这一切连成年人都承受不了的痛苦了！”

　　说完，她的视线落到了苏易的身上，“不过小易你也让我吃惊了呢……”

　　“哦？此话怎讲？”

　　“因为若是以前的你的话，看到间桐樱，哪怕是一个小萝莉，应该也会有……唔……我这么说吧，光源氏、洛丽塔……你明白了吧？”

　　“你啊……”

　　苏易顿时无奈苦笑了起来，“你这丫头，是真把我当成了一路平推的推土机了吗？坦白说，之前如果还有什么猎艳的心思的话，现在有了阿朱她们，我的心真的已经很淡了……毕竟一颗心分了那么多份，已经够委屈她们了，如果可以，我不想再跟别的女人有牵扯……更何况小樱这丫头才几岁啊？我至于有那鬼畜心思吗？”

　　“哼，也就嘴上说得好听而已！”

　　阿暖不满的扁起了嘴！

　　“是啊……真的吓坏了呢！”

　　苏易转头，看着旁边那盘子不明物品，轻轻擦了擦头上的冷汗……心有余悸的重复了一般，“真吓坏了！”


第876章 传说中的母女姐妹花

　　远坂家，作为暗地里掌管冬木市魔术资源和灵地的第一家族，实力自然哪怕是在御三家之中，也堪为顶尖！再加上有着一个完成了第二法的大师傅宝石翁在，因此就算是曾经出过一个不完整的第三法的爱因兹贝伦，也无法将其完全压制！

　　这样的一个在魔术世界堪称响当当的家族，其在冬木市明面上的资源，自然也是相当的可观……以宝石为载体施法的魔术，完全可以说钱就是实力，哪怕是日后远坂凛生活的那样寒酸，事实上，她家中的固定资产，也绝非寻常的家庭可以比拟的，毕竟她手中的那些宝石，其价值说是连城有点夸张，但若是普通家庭得到一个，相信也足可以一辈子吃穿不忧！

　　可惜……如今的远坂家，却终究是日暮西山了！

　　尤其是在看着捧着远坂时臣的遗像，一脸忧伤却倔强的强撑着坚强的黑发小女孩儿……她此时正从出租车上接下来了一个美丽的温婉女子，拒绝了所有人提出的帮助，独自一人努力辛苦的将她扶到轮椅上，然后慢慢的推到了远坂时臣的墓地旁边，看来是想让自己的母亲和父亲做最后的道别！

　　远坂葵！！！

　　因为被间桐雁夜，也就是自己扼住脖子缺氧而导致精神失常的女人……那个被自己的前身一直所爱慕着的女人……

　　被自己的大女儿推着，一脸的温婉和善，她口中还微笑着对着侧方的空气说着什么，仿佛在那里，站着一个人一般……脸上的表情，是幸福的几乎要满溢出来的满足！

　　而旁边那个孤独的小女孩儿……只有她被独自留在了现实世界里，她照顾着这样的母亲，却只能默默地看着她，无法踏入这幸福的画面一步。她隐藏起谁也无法体会的悲伤，以年幼之躯担负起了魔道家族一族之长的重任，忍受着刚刚被移植刻印的痛苦。

　　对于还是小学生的少女而言，这实在是太过残酷的命运，但她却倔强的昂着头，仿佛低头就输掉了似的不愿意露出半点脆弱！

　　“看来远坂家是真的不行了呀，丈夫死了，妻子疯了，就留下了一个小学生来撑着这么一个偌大的家族，嘿嘿嘿，听说今天远坂家的那些远房亲戚们都来了，恐怕都盯着冬木市这么一大块肥肉呢吧？”

　　“那些远到没边的亲戚们？他们应该没有继承权的吧？”

　　“继承权？你以为这么一个屁事不懂的小女孩儿能保得住远坂家这偌大的家业？到时候一个监护人的名头，恐怕就能让她连她自己也保不住吧……诶嘿嘿嘿，那个疯女人看着倒也是蛮好看的，虽然傻了吧，但那可是母女啊……”

　　“你这人可真是太邪恶了……”

　　接下来，是一段段淫秽但却隐晦的笑声，蕴含着幸灾乐祸的笑意！

　　当苏易和小樱来到这里的时候，正好听到了这么一段话……看到了这么一副场景……

　　从踏入魔窟之后第一次得见生天，小樱本来还略带轻松的表情，在见到自己曾经朝思暮想的姐姐，还有母亲的一瞬间，瞬间沉重了下来！

　　“爸爸……”

　　被苏易牵着小手，她呆呆的看着远处姐姐单手捧着的父亲遗像，眼角瞬间就湿润了，现在的她哪里还想的起来被父亲放弃的绝望……忍不住就松开了苏易的手，飞快的向着那边冲了过去！

　　“姐姐！！！妈妈！！！”

　　带着哭腔的喊声，惊动了来参加葬礼的所有人，包括凛，甚至包括言峰绮礼，都在见到小樱的那一瞬间呆滞了片刻，显然是想不到这个本该在间桐脏砚的魔爪之下的可怜小女孩怎么就逃出来了？

　　只有葵，在见到小樱的那一瞬间，脸上露出了幸福的笑容，“是小樱吗？看看你，真是不小心，怎么衣领都歪掉了？快过来，让妈妈给你整一整！”

　　“妈妈……”

　　哭喊着，小樱一头扑入了远坂葵的怀抱，忍不住嚎啕大哭起来。

　　“傻孩子，哭什么呀……来，妈妈给你擦擦眼泪！”

　　带着慈爱的笑容，手指在小樱的眼角轻轻的揉着，帮她拭去泪水。

　　“樱……”

　　见到了自己一直渴望重逢的人，凛的嘴角也微微抿了抿，她张嘴，想说你也是来见父亲最后一面的吗？可刚刚出口名字，声音就忍不住哽咽了，急忙收口，只是用那空出来的手，用力的将樱搂在了怀里，似乎在劝慰着她，嘴唇，已经咬的微微带红了……

　　看着抱在一起的一家三口，一个满脸温馨笑容，一个鼻涕眼泪横流的痛哭，一个满脸压抑的沉郁……

　　在她们身侧，那道高大消瘦的身影，在苏易那早知底细的眼神中，能够清楚的看到，其眼底的扭曲快意！

　　苏易的心里，莫名的不爽了起来！

　　尤其是看到那坐在轮椅上的那满脸温婉的女子，脑海中，一道葱绿色的身影飘过，心底瞬间满是悸动。

　　仿佛看到了多年的时光……印象中，似乎就是这道葱绿色的身影，给了自己救赎，给了自己活着的希望……

　　可现在，那道身影却正身处在满满的恶意之下。

　　心底生起一股暴虐之意，一股想要将那个神父撕碎的冲动涌上心头，寒意瞬间四溢开来！

　　旁边正在低声议论着几个满怀恶意的人，猛然打了个冷战，仿佛正身处在什么远古凶兽身侧一样，浑身鸡皮疙瘩起了满身，尽管不知道为什么，但本能的，他们还是惊疑不定的左右望了望，停下了正满带恶意的揣测，不自觉的躲到了一边去，再不敢多嘴说些什么了……

　　而暴虐的冲动过去之后，苏易的情绪却又莫名的低落了下来，看着那孤儿寡母，他心下苦笑，是雁夜的记忆在影响我吗？

　　深吸了口气，他缓缓的走上前去！

　　“是你！！！”

　　“是间桐雁夜！间桐家的！”

　　“你竟然还有脸来这里？”

　　瞬间，明显属于暗世界的几名远坂家的亲友，已经纷纷摆出了戒备的神色，间桐雁夜，可是明面上杀死远坂时臣的凶手！虽然远坂时臣这家伙占据远坂家的当家位置多年，早成了这些人的眼中钉肉中刺，但这种时候越是义愤填膺，稍后讨要远坂凛的抚养权的时候，自然也就越是顺理成章了！

　　而此时，作为主角的四人，此时也看到了从远处走过来的苏易……

　　“是雁夜吗？你也是来参加葬礼的？赶紧过来吧，好久没见你了，凛和樱可是一直都等着你给她们送礼物呢！”

　　远坂葵面露微笑地说道，她竟然完全记不得圣杯战争中所发生的一切了！

　　凛脸上却露出了戒备的神态，她下意识的将樱护在了自己的身后，间桐家是抢走自己妹妹的敌人……尤其是在得知是间桐雁夜杀死了自己的父亲之后，她对她的那个雁夜叔叔的亲近，早已经消散的渣都不剩了。

　　被护在身后的樱小声说道：“是雁夜叔叔带我来的，让我见见爸爸最后一面，他是个好人……”

　　“可是小樱，是他杀死了爸爸，他是我们的敌人！”

　　凛愤怒的回头，对着正满脸胆怯的樱说道。

　　“可是他保护了我……而且他亲口告诉我，爸爸不是他杀死的。”

　　樱明显不为所动，或者说经历过那地狱一般的景象，也许她依然不如她的姐姐来的成熟坚强，但对于人心，她却比她看得更为清楚，谁好谁差，她是能感受出来的！

　　而此时，苏易已经踏着悠然的脚步，走向了三人！


第877章 谁送谁被捅之剑，言峰你的死兆星在闪烁

　　悠然的脚步，却带着一股似有若无的韵味，那些满是戒备神色望着苏易的远坂家远亲们，不过被他的视线一扫，就仿佛被狼王瞪了一眼的兔子一般，纷纷夹着尾巴躲开了……

　　尽管心中不停痛骂自己怎么这么没用，不过对方随便一扫就吓破了胆……但不管怎么在心底鼓劲，他们却始终不敢上前哪怕一步！

　　就这么一路顺畅的走到了三人的身前，直到言峰绮礼挡在了他和她们三人的中间！

　　“你竟然还活着？”

　　就算是言峰绮礼也要忍不住惊讶了……他可是从远坂时臣那里听说过，间桐家真正当家做主的，应该是间桐脏砚那个老妖怪，可那老妖怪怎么可能会放过这个圣杯战争的失败者？

　　“你又没有亲眼看到我死，怎么就知道我一定会死呢？”

　　苏易一挑眉，嘴角一弯，满是玩味道：“你说对吗？我的拍档……”

　　言峰绮礼那古板的脸色忍不住微微一变，圣杯战争期间他确实曾与间桐雁夜有过短暂的合作，虽然是利用玩弄居多，但既然能说出这种话来，看来确实是他本人无疑了！

　　“好了，来者是客！你这么挡着我是何道理？我要跟未亡人说话了！”

　　伸手轻轻一推，已经将言峰绮礼挤到了一边，苏易来到了正满脸戒备望着自己的凛的身边！

　　“雁夜叔叔……”

　　樱满脸委屈的喊了一句，似乎是想说自己已经尽力去劝自己的姐姐了，但她不听自己也没有办法！

　　凛却只是紧紧的拉着樱的手，还小心护着正满脸微笑面对苏易的葵，自己想要保护的两个人却都对敌人这么亲近，她心里，突然有了一种众叛亲离的荒唐错觉！

　　微笑着看着仿佛一只护食的炸毛小猫一般的凛，苏易脸上露出了一个好笑的神色，话说小时候的凛原来表情是那么丰富的吗？

　　他微笑道：“凛，你不必那么戒备的吧，别忘了，我是你的雁夜叔叔啊，这些年来，我可是经常送你礼物呢。”

　　“你就是送我再多礼物，也休想我会原谅你杀了我的父亲！”

　　凛似乎却是对苏易的示好毫不在意。“而且今天你也休想再把樱从我的身边带走！”

　　抓着樱的手更加的用力，似乎在向苏易宣示着自己的主权。

　　旁边小樱脸上也露出了犹豫之色，她自然是知道自己有权决定自己的去留的……之前因为惧怕间桐脏砚而选择了留在间桐家，可当看到自己的妈妈和姐姐的样子，她却突然觉得，自己似乎并不能安心的只顾自身的安危，继续留在间桐家了……

　　苏易自然一眼便看穿了小樱的犹豫，他微笑道：“好吧，我今天不把她带走就是了！事实上我来这里，就是为了带她来见见你们……”

　　“抱歉，你这话并不能让凛有任何的好转，倒不如说恰恰相反，你这杀人凶手的出现，反而会让凛更加的难过！”

　　言峰绮礼再度踏前一步，摆出了监护人的身份！只看模样，又有谁知道，他对他正在保护着的那个小女孩儿，蕴藏着最深的恶意呢？

　　“我并没有难过！既然是间桐家的人来祭奠我父亲，那么身为远坂家的现任当家，我自然无比欢迎！”

　　凛仍然是一副坚强的模样，哪怕是在自己名义上的师兄面前，也不愿意露出颓态，对待苏易，完全就是一副打算公事公办的态度！

　　“好吧，事实上，我今天也只是以间桐家现任当家的身份带樱来参加远坂家前任当家的葬礼而已，顺带对现任当家的你进行问候，你可别忘记了，间桐家和远坂家，可是签订了永不侵犯的契约的！凛，节哀顺变！”

　　苏易也摆出了一副公事公办的表情，“顺带，还要很遗憾的送来一个不幸的消息，间桐家前任家主间桐脏砚，于数日前因年龄衰朽去世！我身为现任间桐家的家主，前来拜祭远坂家前任家主的同时，也要向远坂家现任家主报丧才是！毕竟间桐家和远坂家早已经签下了永不侵犯的契约，互攻互助也是应当的！”

　　说到这里，他摆了摆手，“冬木市两个实力最强的家族在短短几天的功夫相继换了家主，这可真是巧合了……不过凛，眼下你与我同为一个家族的家主，这辈分可是涨了哦，哦是了，我还没有送你成为家主的礼物呢！”

　　“我不需要……”

　　“不先看看到底是什么吗？”

　　凛的话刚说一半，就被苏易打断，他微笑着从怀里取出了一块晶莹剔透的仿佛水珠一般的水滴，“也不是什么特别值钱的物事，只是能让人静心益气，你妈妈现在这个样子，如果佩戴这个的话，应该会很有好处的！”

　　凛一只手拉着小樱，一只手抱着遗像还要护着自己的母亲……呆呆的看着苏易递过来一颗小水晶，作为间桐家主赠送的礼物自然是挺漂亮，按理说哪怕是杀父仇人，如果不接受，似乎就违背了远坂家一贯的优雅方针了！但是……自己这会儿怎么接呢？

　　看着凛那一副呆萌无能为力的模样，苏易忍不住呵呵笑了起来，到底还只是个小女孩儿，尽管再怎么强装坚强，遇到些许小事，就会变的手足无措了呢！

　　手指微微一划，在空中划过一道银色弧线，一条近乎透明的细小丝线已经出现在了他的手里，两只手微微一捏一拧，一个简朴却又精致的项链已经完工！

　　“虽然是给你的礼物，但戴在你母亲身上更有效果呢！”

　　微笑着，苏易伸手将项链戴在了远坂葵的脖子上！

　　已经陷入疯癫的远坂葵丝毫没有拒绝苏易的靠近，而是微笑着接受了苏易的礼物，然后转头，柔声道：“时臣你看，雁夜送凛的项链真漂亮啊，你可要帮她好好的想想该送什么样的回礼才对哦！”

　　说完，她才满脸微笑的看向了苏易，“谢谢你雁夜，总是费心为凛和樱寻找礼物……”

　　简简单单的一句话，却让苏易心底猛然一阵颤动……心脏猛然收缩，仿佛连呼吸都微微停滞了片刻……

　　身体瞬间紧绷，随即迅速恢复了常态，苏易脸上露出了唏嘘之色，当初风广陌能够凭借自身绝强的修为让自己记忆大乱，如今这实力卑微的间桐雁夜，竟然凭借对一个女人的痴念，做到了同样的事情……方才那一瞬间，仿佛痴恋面前这美丽的未亡人一生的人，其实就是自己一样！

　　“没什么，你喜欢就好！”

　　等你被这蕴满了水灵之力的水晶舒缓了精神，想起之前的一切之后，恐怕就不会对我露出这样的笑容了吧……

　　苏易心底一时间也不知道到底是什么滋味……看来，只有自己将葵的病情彻底治愈，相信间桐雁夜对自己的影响，也会彻底消失在这个世界吧！必须治愈她……我可不想被一个虽然是自己，却又不是自己的人影响，对一个我本来不爱的人牵肠挂肚……

　　他微微晃了晃头，晃去了那属于间桐雁夜的些许执念，然后偏头看向了言峰绮礼，问道：“神父，你身为凛的师兄，难道没有要送给凛的礼物吗？对于她成为了远坂家的现任家主……”

　　言峰绮礼脸上不动声色，心里却也忍不住泛起了好奇，怎么感觉间桐雁夜……不一样了……说不清道不明，但能够清楚的感觉到，他真的跟以前有了很大的区别！不过……

　　“正好，凛，我也有一件礼物要送给你！”

　　言峰绮礼上前一步，从怀里掏出来了一把做工精致的短剑，“这把Azoth剑是你父亲当年送给我的礼物，表示着对我的认可和赞同，如今，我将它转送给你，也算是代替你的父亲，送给你的成人节礼物吧。”

　　说完，哪怕再怎么不动声色，他脸上还是忍不住露出了笑意……毕竟那把剑，可是沾满了她父亲的鲜血，如今却被他拿来送给她……

　　这就是传说中的谁送谁被捅之剑吗？

　　苏易微微眯了眯眼睛，不动声色的露出了一个隐秘的笑容！


第878章 这又不是第一次干掉亲爹~

　　远坂时臣的葬礼，除了多了苏易这么一个不速之客之外，再没有任何的风波！

　　只是因为苏易的搅局，让言峰绮礼的礼物未能在最高潮的气氛中送出，所以凛没有给出任何反应让他略有些不满意之外……

　　“所以，你就为了治好一个已经嫁了人，还生了两个孩子的中年大妈，结果丢掉了一只小萝莉？”

　　回到间桐家，见苏易竟然把樱给丢了，阿暖满脸不爽的如是问道。

　　“这叫什么乱七八糟的问题？我只是把樱送回了她的家而已，而且我已经答应了她，会在下礼拜间桐脏砚的葬礼之前，把她接回来的！”

　　苏易满脸好笑的看着不爽的阿暖在那里发飙，回答解释道。

　　阿暖轻哼了一声，“可老虫子根本就没死，而且就算死了，给他举办葬礼？我不知道原来小易你是这么好的人啊？虽然他是你这一世的父亲，但你又不是没干掉过亲爹……慕容博在地底下会哭着说你不公平的！”

　　“只是借机邀请凛过来一趟而已！不用这个借口，恐怕视我为杀父仇人的她会对我视而不见吧？至于老虫子，哼，所有的虫子都被我毁灭一空，他想要恢复到以前的地步，没个十年八载的恐怕不可能吧？就算他恢复了也无所谓，被我的神石克制的那么死，他如果有自知之明的话，就用间桐慎二的身体躲到天涯海角，也许还能多活几十年也说不定！”

　　苏易起身给自己倒了一杯红酒，高脚杯在手中悠闲的把玩着，将身体挤到了柔软的沙发上，话说穿越之后还能高枕软卧，这种感觉真的不要太好，第一次来到现代执行任务，果然比古代方便了太多太多……

　　“另外阿暖，我托你帮我办的事情，你办的怎么样了？”

　　“不过是交几个东西给那些奴隶，然后让他们去跑腿办事而已，我就是动了动嘴皮子，没什么难度。不过你这家伙偶尔也是能想到些有用的事情的嘛，竟然能想到现在不过是九几年，给他们二十年后的东西让他们研究……虽然也许困难了些，但如果研制成功了，起码钞票什么的，是不用愁了吧？”

　　阿暖嘿的一声，蹦着坐到了苏易身侧的沙发边上，一双秀腿来回晃动着，口中继续道：“我已经嘱咐下去了，只要稍有起色，就立即将手里的这些超越了现代社会二十年的技术卖出去，虽然这样挣的钱会比自己研究这些技术少很多，但我们也不需要细水长流，在这里，我们只需要待十年而已！那些钱，会全部换成世界上最好的玉石送回来……”

　　“你做的很好！那么我也要努力吸收这些此世之恶了……最好在十年里将玉横里的此世之恶尽数吸收，这样也可以腾出大量的空间！”

　　说着，苏易脸上闪过了一丝扭捏，看着阿暖的眼神带上了几分尴尬，他飞快的转开了视线，道：“总之，经过这几天的努力，我琢磨着，就算将这些此世之恶全部吸收，我也不会有承受不住的危险！嗯，没问题的……”

　　“哦，那你就努力吧！”

　　阿暖无所谓的晃着双腿，却在苏易起身回房的那一刻，偷偷的撇了撇嘴，对着他露出了一个鬼脸。

　　……

　　眨眼间，便已经是七天后！

　　“妈妈，我出门了！”

　　虽然面容依旧稚嫩，但神态已经成熟很多的远坂凛在玄关上穿上了鞋子，对着屋里喊了一声，然后就要出门！

　　而门内，蹬蹬蹬的脚步声响起，远坂葵惊慌失措的穿着拖鞋冲了出来，一把拉住了凛的手，“不可以去的，凛，雁夜……他会杀了你的，我当初亲眼看到他杀了你的爸爸，他也差点掐死了我！你不可以去他那里……”

　　凛脸上露出了开心的笑容，“没关系的妈妈，我会带着爸爸留下的所有宝石防身的……还有，他昨天来接樱走的时候答应了我的，只要我这次过去，他就会答应让樱可以随意的回来远坂家，你也很想能经常见到她吧？所以没事的……”

　　而且他还送了一条项链，治好了妈妈你的病……

　　看着已经恢复正常的远坂葵，凛心底的喜悦，着实无法言表，谁能想得到，精神失常的妈妈会在父亲的葬礼之后，渐渐的就恢复了正常？

　　而且当妈妈想起之前的事情的时候，曾想将他送的项链扔掉，可项链刚离身没多久，她就会再度陷入之前的神智失常的地步……这下子就真的明白了，真的是那个他治好了妈妈的病，虽然并不彻底……

　　有必要去问问，怎么才能让妈妈彻底摆脱这可恶的病情，他一定有办法的！就算是为了妈妈，也值得冒一回险了！

　　想着，凛紧紧握了握拳头，对着远坂葵柔声安慰了几声，本就没有主见的葵又哪里说得过凛，哪怕是幼生期的凛，口才也相当惊人……

　　十分钟之后，远坂凛已经穿着庄重的黑色礼服，踏上了一个礼拜之前她才去过的地方，只不过这一次，她却并非主角了！

　　与一个礼拜之前一样的流程，只是这一次的主角，成了苏易和小樱两人！

　　两人穿着庄重的衣物，胸前佩戴着白花，接受着来自于那些客人的慰问和安慰……

　　不过这次的葬礼，却处处透着古怪。

　　凛亲眼看到，小樱的脸色十分古怪，虽然脸上在努力装出悲伤的神色，但嘴角，一扯一扯的什么意思？

　　靠近的时候，她还清楚的听到苏易对小樱的呵斥声，“不许偷笑，给我装的像一点啊！”

　　装？

　　凛头上顿时冒起了问号无数，而且不止是小樱装的辛苦，甚至连那些来慰问的宾客……凛看的分明，虽然来参加间桐脏砚葬礼的人要比远坂时臣葬礼的人少了不少，当然这也不是什么值得炫耀的事情，但这次的来人，分明都是远坂家登记在册的魔术师……

　　怎么这些魔术师的脸色也都如此古怪？

　　一个个脸上或青或黑，不时的看一看那已经竖立的墓碑，上面间桐脏砚四个字明明清晰的不要太明目，他们却还是恨不得拿着放大镜去仔细的检查一下，唯恐是写错了名字……

　　凛却哪里知道那些魔术师的想法？

　　那个老不死的妖怪，因为身体老朽……病死了？

　　这简直就是天下间最大的笑话，事实上，这几天来，不知道有多少魔术师偷偷的潜入间桐家，想要查探间桐脏砚的生死，当然……在间桐家，已经见不到哪怕半只虫子了……

　　死了……真死了！

　　一时间，这些魔术师看向已经到来的凛还有苏易的视线中，已经是恶意都要满溢出来了……占据冬木市的两大巨无霸家族，如今可都是衰弱的仿佛随手便可捏死呢。

　　冬木市的灵地资源、两大家族数百年的传承资产……魔术的研究，可是相当费钱的呀……

　　而苏易，脸上保持着冷淡的神色，心底却忍不住暗暗冷笑起来，怎么想打劫我不成？来吧，这次倒是要让你们看看什么叫强奸不成反被那个啥……你们身上的魔术礼装，正好可以让我拿来充实玉衡……

　　这却是苏易最新发现的功能，似乎玉横在吸收了其他几个世界的诸多玉石之后，已经发生了某种不可知的变化……现在不仅是玉石，任何蕴含神秘力量的死物，它都可以进行吸收……

　　倒也算是一桩意外之喜了吧！

　　正想着，远远的，看到了远坂凛那娇小的身影走了过来。

　　苏易脸上露出了微笑，带着小樱迎了上去！

　　“我要的东西呢？”

　　“带来了！”

　　凛不满的一撇嘴，一直放在口袋里的右手微微外露，一抹寒光映入苏易的眼帘……


第879章 一切都是时辰的错

　　绷着一张悲伤的脸，将那些居心叵测的客人们都送走，待得墓地里只剩下了苏易和两只小萝莉的时候，苏易才微笑着带着两个小女孩儿走向了远处的轿车……很体贴的帮她们打开了车门！

　　凛轻哼了一声，坐上了车，然后道：“记得你的承诺，要帮我治好我妈妈的病！还有，要让樱可以回来我们远坂家！”

　　樱紧跟着凛的脚步也坐上了车，听到姐姐的话，她支吾了一阵，说道：“姐姐，其实雁夜叔叔他并没有……”

　　“好，我答应你！”

　　苏易打断了樱说了一半的话，“事实上，我很想帮你妈妈治病，但之前因为我的鲁莽行为，想来她应该不信任我了吧？”

　　“当然，就连我都想不到，妈妈的病竟然是你这混蛋造成的！”

　　说起这，凛就满脸的不高兴，“幸亏妈妈没事，不然，你休想我跟你善罢甘休！不过你杀了我爸爸，我本来也就不会跟你善罢甘休就是了！”

　　“这你可就说的不对了……”

　　苏易启动了车子，窗外的景色开始移动，他边开车边道：“事实上，我虽然伤了你的妈妈，但却还有挽救的机会，我可以让她完全不受病情的困扰，回到被我伤害之前的地步！至于我杀了你的父亲嘛……”

　　他回头看了一眼樱，“小樱，你相信雁夜叔叔没有杀害你父亲吗？”

　　“唔……”

　　小樱为难的看了一眼正满脸不快的凛，似乎想说我相信你，可顾忌身边这个因为被苏易以条件挟持而处于正半狂暴状态的姐姐，最终只能低下了头闷不吭声了，然后趁着凛不注意的时候，对着苏易露出了一个笑脸，表示我其实是相信你的！

　　苏易呵呵笑了起来，看来随着时间的流逝，以及和自己的姐姐母亲团聚，这丫头脸上的表情也逐渐的多了起来……已经不再是那个空壳一般的模样了！

　　“跟我走吧，我让你们看看，究竟谁才是杀害你们父亲的真正凶手！”

　　苏易脚下油门一踩，汽车已经卷起一蓬泥土，飞速的冲了出去，虽然是在笑着说话，但那脸上，却分明是最冷冽的冷意！

　　伤势已经痊愈……之前被人当猴子耍的仇，他苏易可不是那种宽宏大量的人！定然是要报回来的……

　　在闯了三个红灯，惊吓了无数的路人之后，三人终于到了目的地，来到了……

　　“医院？你带我们来医院做什么？”

　　下了车，看着那熟悉的大门，一股苏打水的味道侵入了鼻腔，这段时间她可没少陪她妈妈来这里……凛皱了皱可爱的鼻子，满是疑惑的问道。

　　而这时，一道俏皮的声音从远而近，代替苏易回答道：“当然是跟你们做亲子鉴定了，事实上，远坂时臣根本就不是你们的父亲，雁夜才是你们的亲生父亲，所以他说没有杀害你们的父亲，这是大实话哦……他怎么可能自己杀死自己呢？”

　　！！！！！！！！！！

　　一句话，如晴天霹雳，狠狠砸在了两个女孩儿的心间！

　　“什么？！！！”

　　“怎么可能？！你骗人！！！”

　　这下子，樱和凛两人都面色大变，胆子小的樱已经下意识的一把抓在了凛的手臂上，胆怯的看着苏易……

　　“没错，我在骗你们……你们真聪明……”

　　阿暖满脸笑容的从医院里面走了出来，说着让两个小女孩儿猛然松了一口气的话，然后对苏易道：“间桐院长，你回来啦！检验DNA的东西都已经准备好了，随时可以进行DNA鉴定！”

　　刚刚放松下来的凛和樱，身体瞬间又紧绷了起来，凛瞪大了眼睛，结结巴巴道：“你你你你你不是说在骗人吗？那干嘛还要检测DNA？”

　　“当然是因为……我刚才的话也是在骗人啦……”

　　对着凛做了一个鬼脸，阿暖笑着说道。

　　放松下来的萝莉凛和萝莉樱瞬间又紧张兮兮了起来！

　　“好了阿暖，不要给小孩子开玩笑了，吓傻了怎么办？”

　　苏易轻轻斥责了一句，随后皱着眉头道：“你这又是什么打扮？”

　　“哦你说这个啊？”

　　阿暖在原地转了个圈，白色的医生长褂飞舞，纤瘦的身材，长长的秀发飘散如流云飘荡……

　　哪怕是樱，脸上也露出了迷醉的神色！忍不住喃喃道：“阿暖姐姐真漂亮……”

　　而凛则羡慕的看了一眼阿暖那精致到仿佛天地灵秀一般的俏脸，自卑的低下了脸，嘟囔道：“再漂亮又有什么用，性格那么差，肯定嫁不出去的啦！”

　　阿暖却是对两个小女孩或倾慕或妒忌的话置若罔闻，目光只是看着苏易，伸手捻起了两边的衣摆，摆出了一个轻盈的姿势，笑问道：“怎么样？漂亮吗？好不容易有了人形，我可是迫不及待想体验各种各样的衣服，各种各样的人生呢？现下我是这所医院的副院长间桐暖暖哦……”

　　“很漂亮……阿暖你果然是天生的衣架子，穿什么都很好看！”苏易老实的赞美道，不得不提，阿暖真的很有百变的性格，穿上OL服装像是女强人，穿上医生服饰，又成了白衣天使……

　　阿暖瞬间开心了起来，“哼，算你识相，来吧，我带你的这两个女儿……哦不，两个女友……也不对，呵呵，反正就是，我带你们去化验室吧！”

　　阿暖带着调皮的笑意，走在了三人的前面。

　　而此时苏易微笑着对身后两个仿佛被玩坏掉的小女孩歉然道：“抱歉，阿暖的性格有点跳脱，说话没轻没重，别太在意……”

　　背后的两个小女孩儿都惊魂未定的点了点头，看着前方那窈窕美丽的背影，哪怕是认识了十几天的樱，此时脸上也忍不住露出了惊惧的神色，看着她们，苏易突然有一种感觉，恐怕她们两个，这辈子都不敢再反抗阿暖了！

　　苦笑着摇了摇头，对阿暖这贪玩的性子也着实无甚好方法可想，他只得放下这一切，说起了正事，“凛，言峰绮礼送你的那把谁送谁被……哦，宝石剑，你知道我为什么要你把它带过来吗？”

　　凛的目光里一直带着羡慕的神色，看着前面款款的背影，口中回答道：“我哪知道，反正你如果想要这把宝石剑的话，我是绝对不会给你的！”

　　“我对这玩意儿自然没有兴趣！”苏易认真道：“事实上，这把剑是你的父亲送给言峰绮礼的礼物，一直被言峰绮礼贴身保管，除了他和你父亲之外，这把剑再没有第三个人碰触到过！他为什么将这东西送给你，我基本上也了解了，所以才让你带着这把剑过来，就是想化验一下它的玄机！”

　　“化验剑？怎么不是跟我们做DNA鉴定吗？”

　　凛好奇的问道，给剑作化验，感觉还是之前那个可恶的女人的亲子鉴定说法更加靠谱一些。

　　“难道你还信以为真了？你们该不会真的以为我跟你们妈妈有什么吧？这样未免对你们的母亲也太不尊重了些……”

　　苏易心里顿时深觉不快，或者说，是不快和窃喜并存……

　　不过下一刻他就发现了自己心情的不对，赶紧摇了摇头挥去了心中绮念，正色道：“总之，待会儿你们就知道了！这次的化验，我需要你们全程目睹这一切……为了避嫌，我会在外面等你们……”

　　说着，四人已经来到了化验部，阿暖回头，笑道：“那你就在外面等着吧，进来吧，女孩儿们，接下来，姐姐会让你们见识到，什么叫做世界的残酷！不要怪姐姐心狠，因为一切，都是时臣的错！”


第880章 我可不想对两个孩子的妈发情

　　阿暖带着两个小女孩儿进去化验去了……留下苏易一个人在外面……

　　周围猛然空荡了起来，苏易微微犹豫了下，还是跑到外面商店里买了一包烟，然后回到门口安然的点了一根，在化验室边上就那么吞云吐雾起来！

　　保安过来似乎想要阻拦来着，可当见到苏易的脸的那一瞬间，便想起了前几天买下这家医院的神秘土豪，似乎当时有人特意拿了院长的照片给大家看，那个漂亮的不像人的女孩怎么说的来着，为了免得给新院长装逼打脸拖剧情的机会，所以大家都来认认这位新院长的脸吧……虽然说得是不大明白，但这家医院的新院长，貌似就长这样？

　　如此一想，本来义愤填膺的脚步，也缓缓的慢了下来，迟疑了一阵，转身去了自己的岗房！

　　而苏易，可不知道方才已经失去了一个打脸装逼的机会，他此时，心里少有的惆怅了起来！间桐雁夜的执念实在太重，或者说对于差点掐死远坂葵的愧疚也在其中……反正这会儿，他心里当真酸涩难当，仿佛又回到了当年的暗恋初中同学的景象……

　　颇为唏嘘的抽着早已经戒掉的烟，苏易心中暗下决定，必须早早的把远坂葵的病治好，把远坂时臣这孤儿寡母的一大家子都给安置妥当了，相信如此，应该便能让间桐雁夜的执念彻底消散了吧！

　　苏易表示自己不是人妻控，对着两个孩子的妈发情这种事情，自己可是干不出来的……

　　正自万分唏嘘千般惆怅间，突然眉眼一挑，苏易脸露恍然之色，伸手迅速按灭了香烟，然后随手一挥，一阵风声吹起，连烟灰带气味都被吹到了九霄云外……一瞬间的功夫，就已经完美的毁灭了所有的证据！

　　而就在他完美毁灭自己抽烟的证据之后，沉重的脚步声已经从里面响起，当然沉重也重不到哪里去，两个小女孩儿而已，轻飘飘的……

　　只是脸上的表情，却仿佛乌云压顶一般！

　　尤其是凛，她仿佛梦游一般，晃晃悠悠的从化验室里走了出来，抬起头，用那仿佛被玩坏掉一般的眼神呆呆的望着苏易，呆呆道：“为什么宝石剑上会有爸爸的血液DNA？而且是最近的……”

　　果然发现了啊……看来那个所谓的冒牌神父，真的对现代科技不甚了解呢……

　　苏易背后暗地里悄悄的比了个胜利的手势，然后答道：“自然是因为那把宝石剑，其实就是杀死你父亲的凶器！”

　　“不可能，宝石剑是我爸爸送给言峰的礼物，他一直都没有交给过任何人……除非他就是……可他这段时间一直在保护我，如果不是他的话，我根本不可能保留远坂家的大宅和远坂家家主的位置，他杀了我的父亲，为什么又要那么尽心尽力的保护我？”

　　“自然是因为变态的思维不是你这凡人可以理解的……他是要以杀人凶手的身份呆在你身边，看着你每日里思念着自己的父亲却对身为凶手的他置若罔闻，甚至为了自己能够更大的感受愉悦，将杀死了你父亲的凶器交到了你的手里，看着你对那沾染了你父亲鲜血的凶器视若珍宝贴身收藏……”

　　苏易满脸感叹的摇了摇头，“竟然看不出这么个大变态的真实面目，还对他那么珍而重之的信任，甚至连自己的女儿都交给了他照顾，坦白说，你爸死的真不冤枉！或者说，没把你和你妈妈赔进去，真的是你们远坂家祖上三代坟上冒青烟了！”

　　“不许你说我爸爸坏话！！！”

　　凛脑袋后的两条黑辫子一翘一翘的，显然很生气苏易对自己父亲的编排，可看了看自己手中的宝石剑，她猛然打了个寒颤，将短剑直接狠狠的扔到了地上，双手抱着膝盖，无助的蹲了下来！

　　“他怎么可以这样……我明明那么信任他，他却背叛了爸爸，背叛了我……”

　　一直坚强的凛，此时少见的露出了脆弱的神色，她呆呆的嘴里不停的重复着，看来言峰绮礼的背叛，真的给了她不小的打击！

　　早就相信苏易不是凶手的小樱反倒显得比较坚强一些，她轻轻的拍着凛的后背，低声的劝着她……

　　“你相信了？”

　　“证据确凿，我怎么可能还不信！言峰绮礼，你这个虚伪的神父，爸爸的仇，别想我会轻易就算了！”

　　不过软弱了短短片刻，凛就迅速的振作了起来，看着脚下的之前还被自己视若珍宝的宝石剑，恨恨的踢了一脚，然后想了想，又把它捡了起来。

　　看到苏易的眼神，她认真道：“我要把这把剑亲手插进那个冒牌神父的胸口，替我爸爸报仇！”

　　“嗯嗯嗯，勇气可嘉，不过我觉得更重要的应该是你妈妈的病才是！”

　　苏易摊了摊手，道：“确实，当时我情绪失控，掐伤了葵，但事实上，我真的并没有想要伤害你们的意思，所以你最好把这件事的真相告诉她，然后让她允许我替她治病！”

　　必须要赶紧治好她的病，我可不想跟一个人妻有太多感情上的牵扯啊有木有，我已经脚踏了太多只船了……再不收敛，恐怕从FATE位面回去，又会多出来两个便宜女儿肿么破？哪怕是自己新买的别墅，房间都快分配不下了。

　　“没错，妈妈的病，我必须赶紧告诉妈妈真相，她对那个冒牌神父特别信任，必须赶紧让她知道！”

　　凛这才反应过来最重要的事情是什么，当下一把拽住了樱的手，在她哎呦哎呦的惊呼中，蹬蹬蹬的向着医院外面跑去。

　　“我送你们吧，这样更快一点！”

　　苏易在后面高声道。

　　“不用了，我们坐出租车就可以了！”

　　正在全力奔跑的凛突然停下了脚步，后面被带的踉踉跄跄的樱直接撞在了她的后背上，唔的一声轻叫，已经忍不住捂住了通红的鼻子眼里冒起了眼泪儿……

　　凛回头看着苏易，一直没好气的脸上终于露出了亲近的笑容，她双手遮在嘴边做喇叭状，大叫道：“谢谢你，雁夜叔叔！”

　　说完，脸上红了红，她拉着樱继续向前跑去，两道小小的身影，很快就消失在了医院大门那密集的人流中！

　　“哼，这丫头总算是给我好脸色看了！”

　　苏易好笑的轻笑了一声，伸手摸了摸自己的脸，“雁夜，你也可以放心了吧，有我在，她们的安全问题，已经不必担心了！”

　　“是啊，当然不必担心！”

　　阿暖站在苏易背后，那往日里和煦活泼，此时却透露出几分危险的声音突然道：“干的不错啊我的主人，这次是母女花三个同收……我说你为什么对樱不感兴趣，感情你感兴趣的，是她们身上的属性啊！真是越来越恶趣味了……”

　　看着阿暖双手抱胸一脸不爽的偏头望着一边的娇憨模样，苏易无力的叹了口气，道：“阿暖，你心里能不能阳光一点儿？我救她们，一是因为不忍心她们日后的命运，当初我玩FATE的时候，你可是也在旁边看着的……二是间桐雁夜的执念着实烦人得很，如果不赶紧搞定这家伙，恐怕我真会跟远坂葵扯上什么不干不净的关系，就他那么喜欢她的那个劲头，他顾忌身份不敢追求，你觉得我会在意这些？”

　　想起自己因为别人的影响去追求一个女人……苏易冷不丁的打了个冷战，顿觉得必须赶紧搞定这家伙的执念！


第881章 我知道的太多了

　　任凭小樱被凛强拉着带回了远坂家……

　　苏易和阿暖两人则驱车赶回了间桐家，总得给她们这一家三口一点接受的时间吧……作为“亲眼目睹”了间桐雁夜杀死远坂时臣的葵来说，恐怕要她接受现实，要比凛来的困难得多，他才懒得去多费唇舌呢，让她们母女三个去折腾去吧，反正有那个对自己好感度已经MAX的樱在，想要取信于她，实在算不得什么难事……

　　果然不出所料，第二天，间桐家的电话便已经叮铃铃的响起了，就近的阿暖接了电话，没听两句，就抛下了一句话：“找你的……”

　　说完，仿佛想起了什么，又补充道：“是个女人！是个欧巴桑……”

　　苏易眨巴眨巴眼睛，没好意思说些什么，直接伸手接过了电话，轻轻的喂了一声。

　　对面是一阵长到了足以让普通人难堪的沉默……

　　苏易心头猛然一跳，已经察觉到了什么，他并没有挂断电话，而是就那么静静的等待着……

　　良久之后，终于，从电话那头传来了略带颤抖的一声问询：“是……雁夜吗？”

　　“嗯，是我！是葵吗？”

　　“是……是我。”

　　那边似乎特别的紧张，说话时明显带着重重的喘息，仿佛只是对话便已经用尽了自己的全部力气……而那悦耳的声音，让苏易也是一阵的心如潮涌……

　　深吸了一口气，不让属于雁夜的情绪干扰自己的心情，苏易沉声问道：“既然给我打了电话，那么一定是你已经相信了我之前的解释，杀死时臣的人，其实并不是我！”

　　仿佛感受到了苏易的冷漠，对面的声音更如风中残柳般颤抖，“对不起……是我太自以为是了，误会了你……对不起……”

　　“别说这些了，我马上就过去……之前我送你的水灵项链，只是不停的滋润着你的身体，才能让你暂时冷静，想要让你彻底恢复，恐怕还得我亲手给你针灸才行……你等着，我这就过去！”

　　苏易不再多说，语速飞快的交代了几句话，然后甚至没有给对方说话的机会，假装听不到对面那急促的声音，立即便挂掉了电话！

　　回头，认真道：“阿暖，走吧！快点治好远坂葵的病！我感觉自己现在好像回到了初中的时候，这种暗恋的滋味，可真让人不舒服……”

　　“是得赶紧解决这个问题呢！想不到间桐雁夜的执念这么深，竟然连你也被影响这么大！”阿暖眼神亮的吓人，她喃喃道：“难道这就是我以前在言情片里看到过的，爱的力量吗？好可怕的力量！”

　　“大概是我对他的记忆实在看的太清楚的缘故吧！他的绝大部分的事情都记得……看来知道的太清楚，有时候也不是一件好事！好在这个问题马上就要解决了……”

　　仿佛是间桐雁夜的残渣在亲自告诉自己一般，苏易很自信，只要自己让远坂葵的病情恢复，那么这所谓的影响就会彻底消失……对于从欧阳少恭处学来的医术，他同样也很自信！

　　当下两人再不迟疑，飞快的驱车赶向了远坂家！

　　此时远坂家门前，两只可爱的小萝莉正站在门口翘首以盼，看到苏易的车子到来，凛还顾忌着面子不好意思过来，小樱已经欢呼着雁夜叔叔，飞扑向了苏易的怀抱。

　　直接被撞了个满怀，苏易本来满怀的心事也都被撞飞了个一干二净，他呵呵笑着，揪了揪怀里紫发小萝莉粉嫩嫩的脸颊，笑道：“怎么样，跟妈妈和姐姐在一起开心吧？”

　　小樱乖巧的回答道：“开心，如果雁夜叔叔和阿暖姐姐也在，就更开心了！”

　　“小丫头好甜的嘴，总算阿暖姐姐当初没白帮你说话，让你可以在间桐家住下来！”

　　阿暖同样掐了掐小樱的脸，笑嘻嘻地说道。

　　凛也慢慢的走了过来，略带羡慕的看了一眼正跟苏易亲昵的小樱，哼了一声，催促道：“来了就赶紧进来吧，妈妈的身体不好不能吹风，所以我没让她出来等着，她应该也挺着急的了！”

　　“好吧，咱们进去！”

　　苏易拉着小樱的手，微笑着向凛也伸出了手。

　　双马尾一甩，凛倔强道：“不用了，樱还是小孩子，我可是已经是远坂家的家主了，再跟别的男人牵着手多不像话！”

　　说完，她已经当先蹬蹬蹬的，打开家门走了进去！

　　“这小妮子……”

　　看着那小大人的模样，苏易顿时好笑不已，牵着小樱紧跟着凛的脚步，走进了远坂家！

　　说起来，无论是作为苏易还是间桐雁夜，这还是他这辈子第一次踏入远坂家来着。

　　以前的那个自卑的间桐雁夜，又怎么会愿意进入自己敌视已久的远坂时臣的地盘呢？因此他那时候每次与葵见面，都是在外面的公园里……咦？这么一说，怎么突然有种偷情的赶脚？

　　心里转着乱七八糟的念头，苏易细细的打量着远坂家的装饰……颇为精致的西式家具，摆放极为考究，一看便知其主人定然是极为中规中矩的人，也只有远坂时臣才能把家都弄的这么一副规规矩矩的模样吧……较之间桐家来的面积稍小，但明显更为温暖，更具家的味道……

　　想到这里，苏易忍不住苦笑起来，哪个地方不比间桐家更有家的味道呢？那么冷冰冰的仿佛冰窟一般的地方……现在更是只有自己和阿暖两个人住，自己又长时间在屋内修炼，真不知道阿暖一个人到底怎么消磨时间的……

　　想着，苏易的视线落到了旁边跟自己一样左顾右盼，以批判目光望着周围的豪华装饰的阿暖，看来真的要让樱回来啊，不然恐怕阿暖一个人，也是会寂寞的吧？

　　周围扫视一圈过后，苏易的目光才终于落到了旁边那个紧紧在胸前攥着拳头，用莫名的视线望着自己的美丽妇人……

　　“雁夜，你来了。”

　　看到苏易的视线终于落到了自己的身上，远坂葵咬着下唇，轻轻上前迈了两步，说道：“对不起雁夜，之前我不应该那么刺激你，那么不相信你……我已经听樱说了，原来时臣竟然犯下了那么大的错，结果却让你替他吃了苦果，我还……对不起……”

　　“没事的，说起来你的病，其实也是我当初太激动才会犯下的错，就算道歉也该我来道歉才是，言语上来往就不必了吧，咱们还是赶紧疗伤吧！”

　　苏易回头看向了凛，“凛，给我找一间安静没人打扰的房间吧，我要给你的妈妈针灸……”

　　“哦……那去爸爸的书房吧，那里不会有人打扰的。雁……雁夜叔叔，跟我来吧！”

　　凛指向了客厅一侧的一道门，说道：“我和樱会在门外给你们看守的，不会让任何人进去打扰你们！”

　　“嗯，好的！葵，咱们走吧！”

　　苏易带着满脸复杂情绪的葵走了进去，在屋里对着门外满脸担忧的两个小女孩微笑了笑，道：“等出来，看我还你们一个健康的妈妈。”

　　说着，他将房门掩上，彻底锁死。

　　在书房里找到了一个大躺椅，看来远坂时臣也是很会享受的人呐……

　　苏易示意远坂葵坐下，安慰道：“不用太担心的，我对自己的医术很有自信，很快就可以让你彻底康复！”

　　远坂葵却深深的望了苏易一眼，过来老老实实的躺下，闭上了眼睛。

　　苏易翻手间，已经从怀里取出了银针，正要下针……闭着眼睛的远坂葵突然悲伤道：“你是真的一点也不愿意和我说话了吗？”

　　持针的手顿时僵在了那里，苏易歪了歪头，呆呆道：“啥？！”


第882章 喜当爹的远坂时臣？！

　　于是乎，在真正开始为远坂葵下针治疗的时候，苏易一直都是处于一种迷迷瞪瞪的恍惚状态，眼神几乎连焦点都找不到了。

　　如果不是他的医术早在古剑位面的数年时光里得到了极强的实践熟练，恐怕远坂葵真就是竖着进去，横着就出来了……

　　毕竟那复杂万千的一句话，实在是蕴含了太多太多的讯息……这是个什么情况？

　　难道因为自己置换了间桐雁夜，FATE位面里的远坂葵并没有如原著中那样深爱着远坂时臣，而是跟间桐雁夜……

　　甚至再往深里想，难道阿暖之前真的一语成箴，其实外面正等着的两个小丫头，真的是自己的女儿？而远坂时臣那家伙只是喜当爹而已？！

　　刚刚想到了这个可怕的设定，苏易便瞬间反应过来，不对，不对！如果真是自己的孩子，那凛和樱怎么可能长的还和原著中一模一样？总不至于自己的DNA和远坂时臣的一样吧！

　　想多了……真的是想太多了……

　　那么看来，应该是远坂葵之前对间桐雁夜有好感，甚至也许她曾经主动告白过？结果却被虽然倾慕于她，但心有自卑的间桐雁夜给拒绝了，远坂葵伤心之下，于是听从了家族的安排，嫁给了远坂时臣？但是心里，却也忘不了自己曾经心爱的人……

　　啊……多么琼瑶式的剧情啊！多么狗血的三角恋啊！

　　苏易浑身顿时起了老多老多的鸡皮疙瘩！

　　不过这样也就可以解释为什么当得知杀死远坂时臣的凶手是间桐雁夜的时候，远坂葵的反应会那么剧烈，甚至剧烈到了不给间桐雁夜解释的机会……大概也就是你既然不打算给我幸福，也不允许别人给我幸福吗这种疯狂的想法吧？

　　嘛……反正不管怎么样，跟我无关了已经。

　　看着头上插满了银针，已经昏睡过去的远坂葵，之前那让苏易神思不属的混乱思绪，此时已经淡去了好多，显然他的设想并没有错，随着远坂葵的无恙，那属于间桐雁夜的执念，也渐渐的散去了……

　　“走好吧雁夜，以后，我会帮你好好照顾这孤儿寡母的！”

　　尽管那个人也是自己，但苏易还是站在窗口，喃喃的说出了这句话！说完他才感觉到了古怪，话说自己站在一个男人的房间里，对另外一个男人说会好好的照顾别人的老婆孩子……

　　最后，千言万语只化作了一句话……

　　“可怜的时臣啊！”

　　再度回头看了一眼仍在安睡，面容祥和的远坂葵，苏易轻轻的伸手，在空中一阵幻影闪过，她头上的银针已经被尽数拔出，治疗已经结束……

　　苏易如今的医术，纵然比之欧阳少恭，除了经验的缺失之外，其他都可称不遑多让，这等甚至连起死回生之药都够级别炼制的医术，治疗凡人的病症，一次足矣！

　　没有再多看背后的远坂葵，苏易已经转身打开房门走了出去……

　　对着门外正满心期待等候的小女孩们微微笑了笑，苏易正色道：“没事了，等你们的妈妈醒过来，就可以彻底摆脱精神失常的病情了！”

　　远坂葵的病情，说白了，其实恐怕就是两个原因造成……一是无法接受自己的前男友（？）杀害了自己的现任老公、一是被当初的间桐雁夜扼住喉咙导致大脑长时间缺氧……

　　第一个问题已经随着自己的冤屈洗清无药而愈，第二个问题……几可通神的针灸术可以轻松的解决这一切……

　　所谓的病情，自然轻松痊愈！

　　“真的吗？”

　　“妈妈！！！”

　　两个小女孩欢呼着，已经冲向了书房！已经失去了父亲，眼看母亲终于痊愈，心中欣喜，自然是无需多言……

　　甚至如果不是苏易急忙嘱咐让远坂葵多休息一会儿，恐怕她们此时已经迫不及待的要晃醒自己的妈妈，然后搂着她好好的大喊大叫一番了！

　　而看着两个小女孩那蹦蹦跳跳的背影，苏易脸上也露出了一丝和善的笑意，对于这两个小女孩儿，他可是和间桐雁夜一样，无比的疼爱关心着……在这一点，雁夜的执念，自己是丝毫拒绝的念头也没有……

　　既然有这个能力，那便让她们日后都过上无忧无虑的生活吧！

　　静静的看着，等到两个女孩儿跑到书房之后，苏易才终于回头看向了阿暖，眼底闪烁的，再没有半点温情，剩下的只是冷冽的杀机……

　　他道：“阿暖，咱们走一趟吧。”

　　“嗯！好的……”

　　阿暖柔声答应！无需多言，在一起的时间最长，那默契，已经宛若一体……苏易此时心中所想，她比谁都要更为清楚！

　　两人也没有跟凛和樱打招呼，已经直接走出了远坂家的大宅！

　　驾车行驶，方向，自然是冬木市的教堂！

　　言峰绮礼……

　　这个戏耍了苏易前身，并且嫁祸了他的冒牌神父，如今间桐雁夜已死，但自己还活着……苏易从来不认为自己是一个宽宏大量的人，尤其是对于这么一个人性本恶的家伙！

　　这是一个比欧阳少恭更为扭曲的变态！

　　如果说欧阳少恭喜欢看到他人的绝望表情，那是因为多年的渡魂生涯，多次的爱人挚友的背叛，早已经让他忘却了真心是何滋味，忘却了活着是什么感觉……他只能通过让别人痛苦来寻求自己生存的意义！

　　而言峰绮礼，这却是一个从骨子里扭曲变态的家伙！他让人绝望，只为了自己心中愉悦……找不到生存的意义，只因为他的意义，便是毁去别人的生存意义……

　　面对这么一个绝对邪恶的人，无论苏易从哪个方面想，似乎都没有放过这个家伙的理由……

　　“若说理由的话，其实也是有的吧？”

　　副驾驶座上的阿暖说道：“如果你杀了言峰绮礼，那么教会肯定不会善罢甘休，而且一定会派遣新的监督者来监督第五次圣杯战争，无论来的是谁，都会提前打乱剧情，对你而言，这是很不利的事情吧！还有，英雄王作为最顶级的英灵，也不是那么好对付的，为什么不选择在你吸收完那五分之一的此世之恶，实力大进之后再来对付他呢？”

　　“因为我想杀了言峰绮礼！英雄王再强，也不过就是宝具厉害而已，他本身的能力，可没有多么出众吧！更何况，我也不是弱逼吧？”

　　苏易脚下油门轰鸣，随着前路的越来越荒凉，他的速度也越来越快，口中尤还道：“早杀晚杀都是杀！留这么个恶心的玩意儿在身边，我可受不了，赶紧给他发一份便当让他提前退场拉倒！至于剧情什么的……”

　　他偏头看着阿暖笑道：“我的存在本身，就已经打乱了剧情吧？而且我也不认为凭我的实力，需要依托于什么剧情来耍阴谋诡计，我的圣杯战争计划就是……先砍死Archer、再砍死Rider、再砍死Caster和Lancer、再砍死Saber和Assassin还有Berserker！然后从容的获得圣杯战争的胜利！！！”

　　一个世界五分之一的怨气，可以让自己进步到一个怎样的地步呢？

　　苏易不知道自己到底能达到怎样的一个地步，但他知道，十年后的自己，与现在的自己，绝对不可同日而语……

　　除了那可恶的黑泥会慢慢的腐蚀我的根基这个问题很蛋疼之外！

　　苏易偷偷的看了一眼阿暖，满脸无奈的想道。


第883章 你其实只是我的备胎而已

　　嗞~~~！！！！

　　一声刺耳的刹车声响起，在地上磨出了四道漆黑的轮胎印子！

　　时速两百以上的轿车已经直接刹停在了教会的门口！

　　“哼，看来有不知死活的老鼠来了呢！”

　　教会之内，一袭现代服饰的金发青年手中端着高脚杯，玩味地说道。

　　“这不稀奇，从知道他没死的时候开始，我就知道他一定会来！只是没想到我还是低估了他的耐性，我以为他第二天就会打上门来的！”

　　言峰绮礼的脸仿佛万年不变的花岗岩石，冷冽的让人足以冻至冰渣，他淡淡道：“看来经过之前被我们耍弄，这家伙也一改之前那愚蠢的冲动性格了呢！不过就算这样也没用，只会以自我牺牲为代价来拯救他人的人，连自己的生命都不珍惜，这样的人生，根本毫无意义！”

　　“那也总比只知道珍惜自己的人生有意义的多吧！”

　　随着清朗的声音响起，碰的一声巨响，教堂的大门被人直接一脚踹开，苏易和阿暖两人，已经大踏步的走了进来！

　　“间桐雁夜？”

　　言峰绮礼漠然的问道。

　　“没错！都猜到是我了，何必多此一举问这种毫无意义的废话！”

　　与阿暖结伴，两人丝毫没有潜入者的自觉，就按么大踏步光明正大的走进了正厅，看到正背对着自己，坐在祷告席上的那金发青年的背影，苏易一挑眉，道：“看来我这次还真是抽了个下下签呢，想不到英雄王真的也在？”

　　“哼，卑贱的杂种难道是想避开我的耳目吗？果然老鼠就是老鼠，跟你的Servant一样的无谋卑贱呢！不过好歹也是圣杯战争的Master之一，身为圣杯战争的胜利者，我就宽宏大量的原谅你好了！”

　　吉尔伽美什连头也不回，口中说着，还不忘把玩畅饮自己的美酒，显然是不将苏易放在心上！

　　“不，我只是在发愁而已！”

　　苏易歪了歪头，苦恼道：“事实上需要六个英灵才可以召唤出圣杯，你虽然已经通过此世之恶获得了肉体，但本质其实还是英灵，我本想把你留到十年后的圣杯战争再将你干掉的，也好省的到时候英灵不够用，勉强也可以当个备胎，可你现在竟然也在这里……”

　　他貌似为难的轻抚着眉头，眼角冷冽的光芒却越发明亮，露出了一个不怀好意的微笑，“看来，最古之王啊，我只好请您现在在这里，给我退场吧！”

　　正悠闲摇晃的酒杯猛然一停，吉尔伽美什停顿了一会儿，偏过头来，眼内露出了几分不快的怒意，不悦道：“真是个没有教养的杂种呢！能在这里单独觐见本王已经是本王赐予你无上的恩宠，你竟然还敢口出诳言，比你那个黑狗更让人不快！真是看到就让人作呕，赶紧给我去死吧杂种！用你那凄厉的惨叫来赎罪吧！”

　　他挥手，背后一道金色光圈闪现，淡淡的金色波纹中，蹭的一声轻响，一支长枪已经势若闪电般向着苏易射了过去！

　　宝具！

　　散发着淡淡的寒光，锐利的感觉让人皮肤发麻……

　　能够储存在王之宝库里的，至少也是C+级别的宝具！

　　看来这家伙的自尊心真的是高的出奇，苏易不过是随口一说，他竟然就对他眼中的一介凡人抛出了一个宝具，恐怕在他看来，这又是莫大的恩宠吧！

　　眼见英雄王出手，言峰绮礼转过了身去，不再去看冲进来的两人！人类和英灵是本质上绝不相同的生物，人类不可能战胜英灵，这是定律！英雄王更是最强的英灵，哪怕随手扔出的宝具，也不是间桐雁夜这个连自己的老师都敌不过的废物可以抵挡的！

　　他死定了！

　　“哎呀……看来我是被小看了呢！”

　　苏易苦恼的笑了笑，朝着射来的闪电缓缓的举起两根手指，快若疾电的长枪，慢若慢动作一般的抬手动作……两者竟然出奇的达成了一致，长枪射到的时候，手指也正好对上了那枪尖！指尖的前方，蓝色光芒猛然一闪，望舒剑已经浮现在手中，本就细长的剑身瞬间蓝色光华乍现，延伸的更为细长，仿佛一根光线一般……

　　嗖~~！！！

　　蓝色的光线正对上疾射过来的金光，锵的一声轻响，那被英雄王随手射过来的宝具，已经被苏易的望舒剑直接从枪头到枪尾，从中仿佛劈柴一般，劈成了两根！

　　反手将浮于空中的望舒剑握在手里，苏易脸上露出了不屑的冷笑，“英雄王，不给力啊！”

　　……

　　吉尔伽美什怔了怔，这时候终于肯回过头来认真打量苏易了，他上下打量了一下苏易，看着他手中那流光溢彩的望舒剑……

　　“好奇特的武器，不，不是宝具……我的宝库中亦没有这种模样的武器！但竟然能将我收藏的宝具破坏掉……”

　　他脸上的玩味神色隐去，露出了认真的神色，“你不是间桐雁夜那个杂种！毁掉我的宝具，这是那只疯狗都没有做到的事情，你区区一个人类……哦是了，这令人作呕的味道，你跟我一样也吸收了圣杯里的黑泥，原来当天那个聚拢黑泥的人，是你啊！想不到这个世上除了我之外，竟然还有人能够背负那罪恶吗？你到底是个什么玩意儿？”

　　苏易傲然一笑，道：“你猜啊？”

　　“哼，区区杂种，竟然还恃宠而骄了起来，方才的宝具，不过是本王宝库中最低级的宝具而已，你真的以为你有资格跟本王较量不成？不说？那本王就打到你求本王听你说话！”

　　英雄王举起右手，身后，噌噌噌噌的声音响起，每一次响起，便有一个金色光圈散发着淡淡波纹从背后浮现……无数密密麻麻的波纹光圈，无数密密麻麻的兵器，刀枪剑戟斧钺钩叉，各种样式各种外观，其尖端，都已经对准了手持望舒剑的苏易！

　　每一把兵器，上面都闪烁着森严寒光，甚至兵器自身，都有微微的豪光刺眼，这些兵器的每一把，相信若是拿到了轮回街道的话，都定然可以卖出一个不菲的价格！

　　“好好的忏悔你方才的无礼和感受自己的无力吧，杂种！”

　　一声冷喝，锵锵锵的声音，带出了无数闪电，每一道都势大力沉到人类难以抵挡的力量，哪怕并未解放，仅仅只是宝具本身的锋芒，便足以让任何人浑身寒毛直竖……

　　“真是土豪啊……”

　　面对这若是击实了连自己都承受不起的攻势，苏易却莫名的感慨了一声，轻轻松开了手中的望舒剑！

　　失去了束缚的望舒剑嗡嗡清鸣了起来，本就冷清的教堂，温度迅速下降到了凝结无数冰滴的地步！而随着寒气外溢，轻声鸣响的望舒剑，凝结了一道道外形一般无二的望舒冰剑……

　　“你以为只有你会地图式攻击吗？看我的望舒冰舞！！！”

　　苏易食中二指猛然上挑，面对那仿佛密集大雨一般的宝具大雨，身在下方的苏易动也不动，但那无数的望舒冰剑，已经在空中穿梭纵横，连出了一道道蓝色的丝线……这些冰剑已经正对着那些宝具，迎了上去！

　　轰轰轰轰~~~！！！

　　无数的望舒剑和无数的宝具已经仿佛两阵流星雨，在这小小的教堂之内交汇在了一处……而随着两阵流星雨的交汇，一阵阵剧烈的爆炸声响起，霎时间浓烟密布，焦灰横飞……

　　这小小的教堂，已经在两人的一击之下，彻底化为湮灰！


第884章 这才是真正的身娇体柔易推倒

　　“杂种！可恶的杂种！！竟然敢弄脏本王的衣服！！！你万死难赎罪过！！！”

　　尘土飞扬中，四人都动作飞快的躲开了落下的梁木砖石，窜出了已经崩塌的教堂……而动作稍慢些的英雄王，身上瞬间就沾上了无数的灰尘，变得灰扑扑的……

　　他顿时大怒，不停的拍着身上怒骂的同时，看向苏易的眼神，已经是看一个死人的眼神了！

　　而在他身侧，言峰绮礼手指之间已经加上了几把细长的黑键，那冷漠的脸上也露出了惊奇神色，英雄王的宝具洗礼，除了Servant之外，面前这个家伙还是第一个能够正面相抗的人！方才英雄王说的，难道这个长着间桐雁夜的脸的家伙，竟然真的是另外的人？

　　言峰绮礼开始暗自沉思起来，这等级别的战力，难道这家伙竟然是死徒二十七祖中的某个吗？

　　甩了甩因为同时崩开那么多宝具而有些发麻的手，苏易看着前方仍然站在一起的吉尔伽美什和言峰绮礼，冷笑道：“嫌弃我弄脏了你的衣服？那你就来杀我啊！拿出你的真本事来，EA什么的……别光耍嘴上的功夫！”

　　吉尔伽美什顿时更怒，“杂种！区区杂种，竟然还妄想目睹本王的EA吗？”

　　苏易冷笑不语，用力握了握手中的望舒剑，他微微偏头，对阿暖低声道：“阿暖，你去干掉言峰绮礼，英雄王交给我来对付！”

　　阿暖那一向活泼的脸上，同样露出了几分冷漠的神情，仔细一看，竟然还跟苏易有着几分相似，她嘿嘿笑道：“你说反了吧？你去杀言峰绮礼，英雄王，就交给我来对付吧！”

　　“哈？”

　　苏易脸上的表情瞬间崩溃，他啊了一声？顾不得前方的强敌，偏过身子去探阿暖的额头看她烧不烧……开玩笑，那可是英灵中最顶级的英雄王！其最强宝具EA的前身，可是开天辟地的宝物！就算是苏易，也只能依靠神石来硬抗而无法反击！

　　在这个以神秘度为力量的世界，能够开天的EA，相信应该是无法凌驾能够补天的神石之上的！起码在规则上来说，两者是同一个级别……

　　这也是苏易敢于来挑衅英雄王的原因所在！

　　可阿暖她竟然说……英雄王留给她对付？

　　“放心，我很有自知之明……毕竟这英雄王除了宝具厉害，本身的实力可就平庸的很了……”

　　阿暖抿嘴一笑，伸出手指在苏易脸上戳了戳，“你这家伙啊，我可是跟了你好多年了吧？别小看我的实力啊！尤其是对付这英雄王，我有先天性的优势！别忘了我的本尊是什么呀……”

　　说着，阿暖上前一步，越过了苏易，高声道：“吉尔伽美什，换我来做你的对手！”

　　“小心为上！”

　　见阿暖一副自信满满的模样，苏易也只得低声嘱咐了声，然后目光看向了言峰绮礼，这家伙实力虽然不弱，但毕竟只是人类的范畴，就算如今被黑泥换了心脏，也不必放在眼里……阿暖既然有心展现实力，那自己便在后面帮她掠阵吧……只需要提防那个家伙不要逃了就好！

　　而吉尔伽美什，更是已经勃然大怒，脸上的青筋都根根的爆出，他气极反笑道：“杂种，真是杂种啊！竟然这样一而再再而三的对本王不敬，现在更是推出一个女人来羞辱本王，这样的放肆，间桐雁夜，本王姑且这么喊你吧，待会儿你想安乐死的可能性，可是微乎及微啊！”

　　身上的现代服饰缓缓的化作飞尘湮灭，取而代之的，是一身金色的盔甲！

　　背后，又有无数金色光圈波纹浮现，只是这次席天幕地，光圈密密麻麻一个连着一个，仿佛连天空都给遮蔽，从光圈中探出的宝具，更是多的肉眼甚至看不到尽头……仿佛天地之间，只剩下了这无数的宝具！

　　金色的光辉普照大地，千千万万的宝具若是同时轰炸，每一个宝具，都有着独属于自己的传说，其威力，相信足以令众神也要为之动容！

　　看来虽然嘴上不停骂咧，但对于苏易，吉尔伽美什确实是已经将其视作了一个有资格让自己认真的对手！虽然这家伙竟然让一个女人来替他战斗……

　　只是看着那缓缓走上来的红衣少女，那绝美的仿佛画卷一样的容颜……哪怕是英雄王曾经坐拥天下，也从未见过这般美貌……

　　吉尔伽美什眼底迷醉神色一闪而过，他的语气不自觉的缓和了些许，“女人，你若是愿意成为本王的玩物，那么本王可以大发慈悲，饶你一命！怎么样？”

　　“嗬……竟然还看上了我的容貌？”

　　阿暖脸上不快的神色一闪而过，“可惜，我的容貌，只为一个人存在！至于你……英雄王，三分之二是神三分之一是人的最古之王，天地之间最大的那个杂种，今天我就要用你的头来讨那个人的欢心！”

　　“可恶的女人，竟然敢如此编排本王！！！”

　　没想到自己的一时善心，竟然惹来对方的如此谩骂，吉尔伽美什大怒，高喝道：“给我去死吧！”

　　天空中那无数的宝具，其中一道已经凌厉的落了下来！

　　阿暖脸上却只是挂着笑容，慢慢的向着吉尔伽美什走了过去，待得宝具近身的时候，她那纤细的纤腰仿若无骨一般轻轻一扭，一柄长枪已经顺着她的腰杆边侧深深的插入了地面中！

　　她边走便说道：“英雄王吉尔伽美什，在吉尔伽美什史诗中有过这样的一段传说，英雄王曾经因为实力跟自己相若的挚友恩度奇惨死而恐惧死亡的存在，于是苦心去寻找不死药，经过千辛万苦，却在不死药到手之后，不慎之下被一条蛇给偷吃了，因此哪怕是天下无敌的英雄王，最后也终究难逃死亡的厄运！”

　　“杂种放肆！！！”

　　听得面前这放肆的女人提起决不能提及的名字，吉尔伽美什怒喝，挥手间，又有无数宝具倾泻而下，可阿暖的身体，却不过只是轻轻一扭一摆，她的身上，仿佛没有一根骨头的存在一般，任一个部位，甚至包括手臂和腿，那些绝不可能弯曲的部位，都可随意弯曲变形，只是轻轻的扭动身体，变换脚步……便轻松躲开了那落下的宝具攻击！

　　闲庭胜步，视那无数宝具为无物，仿佛一个优雅的贵族少女，漫步在三月春花盛开的花园……

　　苏易脸上露出了几分吃惊之色，阿暖这家伙藏得好深……她脚下的步子，倒是有三分凌波微步的影子，可其他的，却仿佛是本能一般，哪怕吉尔伽美什怒火炙热，射下的宝具如何凌厉，竟然始终不能伤她一根头发！反倒被她给缓缓逼近……

　　不过话说阿暖的身体原来这么柔软吗？

　　苏易心下暗暗称奇，不自觉的想道，如此柔软的身体……若是……

　　！！！！！！！

　　猛然打了个冷战！苏易一阵激灵……

　　阿弥陀佛阿弥陀佛……自己真的是被主神给影响了，阿暖这家伙刚刚化成人形，虽然看着蛮成熟，但性格脾气，都跟小孩子一样，明显还没属于自己的是非观，自己这时候……和※※幼女有什么区别？都怪主神，非要跟自己说些那乱七八糟的话，害的自己老瞎七八想！

　　急忙低头默念了几句阿弥陀佛，苏易抬头认真看起了前方的战场，准备等万一阿暖有所不济，自己好立即将她救下来……

　　可刚一抬头，背后便有凌厉的风声袭来……

　　一股劲风已经携带着几丝凉气，从自己的后背直刺而来！


第885章 阿暖VS英雄王！！！

　　言峰绮礼！！！

　　苏易轻哼了一声，说道：“言峰，我现下不杀你，你不趁机多多呼吸一下这世界上的空气也就罢了，竟然还主动急着送死吗？”

　　眼光一扫，已经看到了手持黑键，以八极拳姿势向自己攻过来的言峰绮礼！而背后的寒气，显然便是黑键功劳！

　　“在我面前用拳法？你这可真是关公面前耍大刀了！”

　　好笑的笑了一声，苏易头也不回，右手向后伸去，在空中猛然幻化无数影子，仿佛千手观音一般，在言峰绮礼一阵眼花缭乱中，势若万钧的八极拳，已经直接被对方一手擒住了手腕！

　　“在我这天山折梅手面前，你那区区外功八极拳，拿出来班门弄斧，不觉得丢人好笑吗？我现在没空搭理你，给我滚到一边去……”

　　说着，苏易用力一抖，体内的灵力已经按照以前的真气运行方法，一股暗劲已经顺着手臂以狂野无匹的姿态冲进了言峰绮礼的体内！瞬间便将他的五脏六腑绞了个粉碎！

　　随手一脚将其踹飞到了一边……苏易的注意力放到了阿暖和吉尔伽美什的交锋上，心下却不住的暗暗称奇，五脏六腑都被自己震碎了，竟然还能活着？

　　用余光扫了一眼闷哼一声，接连后退踉踉跄跄倒地的言峰绮礼，看来他的生命力，已经完全是由黑泥来供应了呢！命硬的家伙……算了，懒得搭理你，稍后再收拾你！

　　而此时，阿暖已经接连轻松躲开了吉尔伽美什的数次攻击，口中仍然悠然道：“所以吉尔伽美什，与其说是老死的，倒不如说是被蛇杀死的！根据传说出现的英灵，其优点和缺点，定然也如同传说一般！也就是说……吉尔伽美什，你的克星，便是蛇！”

　　已经走到了吉尔伽美什身前十余米之地，阿暖停下了脚步，伸手轻轻捋了捋额前的秀发，一字一顿道：“而我……就是蛇！”

　　说完，那张绝美的脸上，灵动的瞳孔里，诡异的，吉尔伽美什竟然清楚的看到了，一条红色的小蛇正冲着自己吐着信子，那血色的瞳孔之内，看着自己的，是看向猎物的目光！

　　最古之王……竟然成了旁人的猎物？！

　　“杂种，别太猖狂啊！”

　　又是数把宝具丢出去，结果仍然碰不到阿暖的半片衣袖！

　　吉尔伽美什目光仍然盛怒，可在心底，却不自觉的升起了一股心虚的感觉，仿佛对方的存在，真的是自己的克星一般！

　　克星？

　　开玩笑，自己可是最古之王，就连天下，都是我的玩物！就连此世之恶，都无法玷污我的骄傲，只能成为我的力量……你一个小小丫头，也想亵渎我的骄傲吗？

　　“天之锁！！！”

　　一声高喝，在阿暖身前后左右上方，无数金色光圈迅速浮现，无数铁链从内伸出……一阵阵令人牙酸的铁链摩擦声响起，无数铁链从阿暖那姣好的身材周围穿过，她已经被天之锁牢牢地捆住！

　　而本来不过二指粗细的铁链，在困住了阿暖的那一瞬间，却突然爆发了连吉尔伽美什也猝不及防的光辉，铁链迅速粗至了成人小腿粗细，而一扣一扣连接之间，那铁块更是变作了仿佛水晶一般的晶莹剔透，仿佛金刚柱石一般……

　　吉尔伽美什哈哈大笑起来，“原来如此！原来如此！我说你这个女人怎么这么讨厌，原来竟然是有神性吗？而且神性还不低……可悲啊，我这天之锁，神性越强便束缚力越强，你再怎么挣扎，这铁链，也只会越来越紧而已！”

　　“不过好歹也是让本王有了些许激动的情绪，本王便特意赐你殊荣，让本王亲手将你斩于剑下吧！”

　　重新恢复了悠闲的模样，吉尔伽美什缓缓的从背后抽出了一把骑士长剑，向着阿暖走去！

　　“阿暖！！！”

　　苏易心底一惊，没想到女娲赐予阿暖的精血，竟然赋予了其神性吗？倒也没错，拥有了女娲精血的阿暖，恐怕还是血统最为纯正的女娲后人……难怪会被天之锁遏制！

　　望舒剑上绽放蓝色光辉，苏易忍不住便要插手战局！

　　“主人不用着急！”

　　被牢牢捆住的阿暖那宽慰的声音传来，丝毫不急不徐，仿佛吉尔伽美什才是被困住的那个，而她，早已经占据了胜利的上风！

　　“这可是我第一次出战呢！主人，你只需要看着，我会把胜利的果实拿回来亲手交给你！”

　　阿暖回头看向了苏易，眼底是苏易无法理解的情绪，“只要是主人你想要的，我都会给你拿来的！所以……看着吧！不过是区区天之锁而已……”

　　阿暖的目光重新看向了吉尔伽美什！可这次……那已经不是人类的眼神，那是……兽瞳？！！！

　　不是蛇……倒不如说是……麒麟！！！

　　阿暖那变得低沉沙哑的声音道：“既然神会被天之锁克制！那么……吉尔伽美什啊，魔是否会被克制呢？！”

　　话音刚刚落下，天之锁便迅速失去了那夺目的光华，而与此同时，阿暖那本来白皙的肌肤，也逐渐变得赤红，在后方的苏易清楚的看到，她那修长的玉颈，上面竟然有鳞片在浮现……

　　“这是……麒麟魔？！阿暖体内竟然也有麒麟疯血？”

　　毫无疑问，如果说女娲后人是神的话，那么麒麟魔，便是最为纯粹癫狂的魔！

　　可阿暖……却明显还保留自己的神智！

　　“真是脆弱不堪的铁链啊！”

　　伸出小指，轻轻的一勾，便将那天之锁轻松勾断，阿暖嘴角露出了一个嗜血的微笑，下一刻，身影已经凭空消失在了英雄王面前！

　　下一刻……

　　“啊~可恶的杂种~！！！竟然敢对本王放肆！！！”

　　吉尔伽美什捂住了自己的腰，在那里，鲜血已经淋漓而下，而在他身侧不远处，阿暖伸出猩红小舌，轻轻的舔了舔那沾满鲜血的手指……指甲森长，上面，分明还挂着一片薄肉！

　　“天下无敌的英雄王？哼，只要你的宝具无用，凭你那可怜的本身低微能力，就什么都不是！”

　　阿暖脸上浮现了一抹魅惑众生的微笑，她唇角微红，仿佛喋血的蔷薇一般惹人心动，“很遗憾，无论是我的主人还是我，都不是你那仿佛小孩子乱扔石子一样的战斗方式可以打败的！给我乖乖的去死吧！”

　　红影再度消失！

　　“杂种！杂种！杂种！！！本王怎么可能被你这么一个小丫头打败！”

　　英雄王一手捂腰，另一只手前身，光圈浮现，朵朵花瓣在他和阿暖身前盛放……

　　炽天覆七重圆环！！！

　　曾经在红A手里大放异彩的宝具！七片花瓣，每一片都代表着一座古城墙的防御力……而且吉尔伽美什手中的，毫无疑问是原版，威力较之红A的，还要强上一个级别！相信哪怕在坐拥天下宝物的吉尔伽美什手中，防御力都能排上前三！

　　竟然拿出了这种级别的宝具，毫无疑问，吉尔伽美什真的是将阿暖当做了足以威胁自己生命的对手！

　　“但这毫无意义！！！”

　　阿暖的身形出现在花瓣前方，那猩红的兽瞳，让吉尔伽美什一阵心惊！

　　“接我飞刃血爪！！！”

　　森长的指甲在手心一掐，鲜血顿时横流……阿暖娇喝一声，自己的鲜血已经化作几道血刃，射在了花瓣之上！

　　咚咚咚~~~！！！

　　几声清脆的响声响起，可惜七片花瓣，甚至连一瓣都没有打破！

　　“哈哈哈哈……可悲的杂种，你休想突破本王的炽天覆七重圆环！！！”

　　吉尔伽美什得意的大笑了起来！


第886章 技能前置CD实在太长了

　　吉尔伽美什笑的猖獗，一旁观战的苏易的脸，却直接成了“囧”字型。

　　话说阿暖，你是蛇精修成人形，可不是大狗的说……用血刃飞爪合适吗？真的不会有版权纠纷问题吗？

　　不过看来阿暖的飞刃血爪，明显威力更上一层楼……尽管并未能突破炽天覆七重圆环的哪怕第一层防御，当阿暖当年道行未成的时候，就能够直接毒翻普泓那等大德高僧，如今得到了女娲精血……

　　女娲本就是与蛇相关的大神，她的血，与阿暖自然是无比的契合！

　　如今的她，血液的毒性……

　　直接攻击并未能攻破哪怕第一层防御，但那鲜血明显具有极强的腐蚀性，滴在花瓣上，那足足有一座古代城墙防御力的花瓣，竟然短短几秒的功夫，便已经被生生腐蚀出了一个大洞！

　　而后，鲜血渗入了第二层花瓣……眨眼的功夫，第三层、第四层……

　　正对着吉尔伽美什的那双兽瞳，其内泛起了玩味的笑意，看着笑声仿佛被人掐住一样戛然而止的吉尔伽美什……

　　“区区炽天覆七重圆环，这不就破给你看了吗？”

　　魔化之后，阿暖那甜润的声音也变得嘶哑如破锣，她静静的站在那里，看着七层花瓣，一层接着一层的被自己的鲜血腐蚀殆尽……看向吉尔伽美什的眼神，宛若看着一只待宰的猪猡！

　　那眼神，明显也伤害了吉尔伽美什的自尊！

　　“杂种女人，你成功激怒我了！”

　　眼见自己最强的防御都被对方几滴鲜血生生腐蚀殆尽，吉尔伽美什眼角的凶光愈发剧烈，他深吸了一口气，道：“但这也等于你自己走向了地狱之路！瞪大你的眼睛吧杂种，接下来的东西，本该是你这种级别的家伙一辈子也没资格觐见的圣物！而今日，我赐予你这恩宠！而这代价，便是你的性命！”

　　暴怒的神情瞬间冷静了下来，他死死的盯着阿暖，右手向背后抽去，拔出了一把钥匙一样的金色短剑！

　　下一刻，钥匙一样的短剑仿佛打开了一座异世界的大门……在他的身前，红色的脉络，金色的圣光……能够看到金色的大门在他背后缓缓开启……

　　将手伸进了大门之内，吉尔伽美什脸上的狂性尽去，带着几分的怀念，他从内拔出了一柄模样稀奇古怪的剑！

　　既有剑柄，也有护手，长度与普通长剑相仿。

　　但最关键的剑身部分却和传统意义上的刀剑相去甚远。

　　只见三段圆柱紧紧相连，并不锋利的刃部拧成了螺旋状，三个圆柱如同锁链一般缓缓绕在一起，交互回旋着延展开去。

　　凛冽的风从三段圆柱旋转的缝隙间怒嚎而出，周围的树木被连根拔起，方才苏易与英雄王战斗的废墟教堂，更是直接被肉眼可见的风席卷上了天空，世界在哀嚎，地面在颤抖……仿佛都臣服在那把剑的威压之下！

　　狂乱的风，强大的风！甚至连当初身为风之精灵王契约者的刘羽空，他的风都未能给苏易如此大的压迫力！并非实力不济，如果将风之契约挖掘到了极致，相信也可以达到这种境界吧……毕竟吉尔伽美什的EA，已经直接站在了风之力量的最顶点！

　　苏易脸色阴沉了下来，他的右手已经缓缓覆上了左手的玉衡手链，在那里，神石正散发这微微的白色光芒……EA的破坏力，甚至还要凌驾于自己最强的神石之上，但神石本来就不以攻击见长，如果自己用神石保护住自己和阿暖，相信问题不大！

　　正准备上前，一直静静立在炽天覆七重圆环之前的阿暖嘴角露出了一个怪异的微笑，她那沙哑的声音重新恢复了甜润，微笑道：“等你这招已经好久了！”

　　自信满满的一句话，让正准备出手的苏易微微愣了下，停下了脚步！而此时，阿暖已经再度冲向了吉尔伽美什！

　　“给我乖乖的在地狱忏悔自己的罪过吧罪人！”

　　怒吼声中，咆哮的狂风更为肆虐，周围数里之内再不剩半点阻隔视线之物，激撞的闪光有如太阳爆发一般灼烧着眼睑，吉尔伽美什已经挥出了自己的EA！

　　而与此同时，与他仍有一段距离的阿暖同样高呼道：“接我潜影蛇手！！！”

　　袖摆挥出，一条赤红色的光线自她袖中抛向了吉尔伽美什的位置，而与此同时，阿暖的身体也迅速干瘪了下来，明明正在奔跑，下一刻，却已经只剩下了红色的衣衫缓缓的飘落在地上……哪里还有她的身影？

　　“什么？！”

　　微微一愣神间，那赤红色的光线已经借那一抛之力，冲到了吉尔伽美什的近前，猛然一阵弯曲，已经缠绕在了他持着EA的右手上，然后红色光线轻舞蔓延，转而缠绕他的脖子……

　　“唔~~！！！”

　　吉尔伽美什闷哼了一声，手中挥出一半的EA已经再也挥不动了……因为一条红色的线，已经将他的右手和脖子牢牢的拴在了一处，他的右手，甚至连伸直都不能做到！

　　那红线是……一条蛇？！！！

　　娇小的蛇头正对着吉尔伽美什的双眼，那双与那个可恶女人一模一样的眼睛盯着他的双眼，阿暖的声音从蛇嘴里发出，“所以我才说，英雄王，我是你的克星！顺带提一下，你的开天辟地乖离之星，技能空挡实在是太大了！下次记得好好锻炼自己的身手，应该能缩短技能前置CD的！”

　　“可恶的女人！竟然是蛇！！！”

　　吉尔伽美什大叫，左手便要去扯阿暖的身子！

　　而被阿暖近身，他却又哪里还有机会……玩笑的话语说完，阿暖蛇口大张间，已经狠狠咬在了吉尔伽美什的勃颈处！

　　噗通~~！！！

　　红色的小蛇从吉尔伽美什的身上一跃而下，蜿蜒着向苏易游去，而左手抓了个空的吉尔伽美什，惨叫一声，已经倒在了地上……得到了人类的躯体，便有了人类的弱点，阿暖的毒，未必对英灵有用，但对人类，却绝对杀伤力十足！哪怕此刻EA依然握在手中，他显然也不可能发动那神话中曾经开辟了天地的对界宝具了！

　　此战，胜负终于彻底揭晓！

　　阿暖轻松获得了胜利！

　　胜的……那么轻松！

　　……

　　苏易瞪大了眼睛看着取得胜果的阿暖蜿蜒游回自己的身边，看着英雄王无力的半跪在地上，脸上已经被一阵赤红蔓延，曾经扛住了此世之恶污染的英雄王，如今，竟然被阿暖的剧毒折磨的再起不能！

　　“这就赢了？”

　　苏易艰难的问道，他实在是不敢置信的很了，英雄王毫无疑问是最强的英灵，看那炽天覆七重圆环以及EA的威力，他宝库里定然还有其他顶级的宝具，若他认真起来，哪怕换了苏易自己来，恐怕也未必能打败这貌似臭屁的英雄王！

　　可阿暖竟然……这么轻易就赢了这场战斗？

　　“所以我才说我是他的克星啊！主人，这英雄王的身体纯粹是由黑泥汇聚而成，你还不去以玉横将他体内的怨气吸收吗？只要吸收了这些怨气，他大概也就会消失了，你最好快一点，不然我的毒恐怕他很快就会适应！毕竟此世之恶汇聚的身体，说百毒不侵都是轻的！”

　　“哦哦哦……好的！”

　　苏易再不犹豫，已经冲到了吉尔伽美什的身前，玉横的白色微光照到了他的身上！

　　肉眼可见的黑色气体被吸入玉横之内，而随着这些黑色气体的离体，吉尔伽美什的身体，也由本来的凝实逐渐变作虚幻……

　　“别以为我会就此善罢甘休！我会回来的！我一定会回来的！！！”

　　带着不甘的怒吼，这位在四战中大放异彩的英雄王，刚刚得到了圣杯战争的胜利没几天，就已经被苏易直接吸收进了玉横之内！本来亮了三颗的玉横，第四颗，也开始散发出了微微的黑光！


第887章 你心里能不能阳光一点儿啊

　　英雄王果然不愧是英雄王，哪怕正在被阿暖的毒素折磨，苏易仍然是磨了十几分钟的时间，才算是彻底将构成他身体的黑泥尽数吸入玉横之内！

　　成功解决了这么个心腹大患，苏易轻松了口气，赞叹的目光已经落在了正盘在自己的肩头，用得意的眼神望着自己的阿暖……

　　“啪啪啪啪……”

　　清脆的巴掌声在漆黑的夜里远远的传了出去，苏易满口赞叹道：“阿暖啊阿暖，想不到这么多年，你进步的速度竟然还要在我之上呢！这么干净利落的把英雄王给干掉，我都没你那么快的手脚！看来这次的位面历练，我可以省省劲了，躲在幕后看你一个人大发神威，拳打Saber，脚踢Archer就好了！”

　　赤红的蛇瞳之内，笑意闪过，阿暖的声音笑道：“哼，就知道你打着这偷懒的主意呢！我告诉你吧，想都别想，我之前不是解释了嘛，吉尔伽美什是被蛇杀死的，所以在这个以传说决定实力的英灵身上，蛇对他的克制就大到了几乎可以说是天敌的程度！我不过是在战斗前小小的让那家伙看了一下我的原型而已，结果你也注意到了吧，那家伙的反应就迟钝的跟个木偶似的！动作都僵硬了，哪怕嘴上再怎么嘴硬，事实上在看到我原型的那一霎那到之后，这个自大的英雄王就一直处在恐惧之中！”

　　“原来是这样吗？”

　　“不然你以为呢？而且英雄王最强的地方就是他的巴比伦宝库，但当王之财宝的投射功能对人无效，那么只要限制他的EA，打赢他真的不是难事哦！所以我从一开始就在提防他的宝具，对他的一切都了如指掌，最后甚至还化出了原型才打赢了他！也就是这个本身能力平平的英雄王，要是换了你最心爱的吾王在这里，恐怕我就抓瞎了！”

　　“这就是所谓的一物降一物？相性太差了？”

　　“差不多啦……就好像海格力斯一样，那家伙面对英雄王毫无反抗之力，但如果主人你对上了他的十二试炼，恐怕胜算连一成都不到！这就是相性的问题了，所以你可别看我打英雄王打的那么轻松，真让我一个人去扛七个Servant……”

　　阿暖的蛇信在苏易的脸上轻轻舔了舔，仿佛在讨好一般，“会死蛇的哦，真的会死蛇的！”

　　“好吧开个玩笑而已！”

　　伸手摸了摸阿暖的小脑袋，苏易笑道：“我怎么舍得让你去冒险！后面的事情交给我就好！不过眼下最大的敌人已经消灭，你怎么还不变成人形？”

　　“呃……你确定让我变成人形？”

　　阿暖的声音带上了几分古怪。

　　“怎么你还想我带你回去？拜托，一个人开车很闷的好吗？”

　　“好吧，那你把我的衣服拿过来……顺带帮我打昏那个言峰绮礼，我可不想我的裸体被别的男人看了去！哼，虽然我是蛇，但也是有基本的操守观念的！”

　　阿暖那调笑的声音说道，言下之意就是，被你看就无所谓了？

　　……

　　“好吧，你就缠在我手腕上就好了，别变成人形了！”

　　苏易瞬间不淡定的想起来，似乎这丫头在变作蛇身的时候，衣服可是都给褪了下来，也就是说如果她重新变作人形，恐怕真的就是身无寸缕……

　　干咳了两声，抓住了阿暖的身体塞进了袖子，只是不知怎么的，明明手中抓着的是细长的蛇身，可在手中的触感温热圆滑，苏易总是不自觉的想起阿暖那平日里包裹在各式漂亮衣服之下那白皙的……

　　咳咳咳咳咳……

　　淡定！淡定！！！

　　苏易急忙心底默念阿弥陀佛，心下却忍不住苦笑起来，怎么搞的，怎么感觉阿暖对自己的吸引力竟然是如此的大呢？这种互相吸引的感觉，说实话，有点像是……

　　猛然打了个机灵，脑海中闪过了一道漆黑的身影，那清秀的面容，当初在倩女位面的时候，那让自己不自觉的想要去亲近的感觉……天呐，现在的阿暖给自己的感觉，竟然与当初的黑羽极为相似！

　　虽然似乎也有着些微的不同，但真的只有些许微许……

　　苏易笑着摇了摇头，这怎么可能……难道阿暖还和黑羽有着某种关系不成？一个是自己当初无意间从第一个位面捡来的小蛇，只不过因为曾经让百毒不侵的自己也险些丧命而有所惊奇，所以顺手收了来，能走到现在这一步，这是自己也不曾预料到的事情！

　　而另一个，却是在轮回空间挣扎历练，然后机缘巧合得到了某个大能传承的轮回者！一个是土著，一个是轮回者，怎么可能有什么关联嘛……

　　想多了……真的是想多了！

　　“主人，你想什么呢？”

　　袖子里面的阿暖探出了头来，疑惑的眼神望着虎躯一震、再震、三震出局的苏易！

　　苏易顺口道：“没什么，只是突然想起来似乎我在第一个世界历练的时候，那个时候跟欧阳锋战斗，你似乎还咬了我一口，差点要了我的命！没想到我竟然宽宏大量到如此地步，当初竟然能容你活下来……现在更是让你化了形了！恍若隔世啊……”

　　“额……”

　　阿暖的声音带上了几分尴尬，伸出来的舌头悄悄的缩回了袖子，带着几分心虚的声音说道：“那个时候我灵智未开，神智未生……根本记不得啦，所以严格说起来，那就压根不是我干的事情！不能怪我……嘿嘿，主人别冤枉了好人嘛！”

　　手腕上传来了微痒的感觉，似乎是蛇信正在自己的手腕上轻舔着……仿佛在说着别生气，千万别生气……

　　“你尴尬什么劲？我又没有生气，只是突然想起了那么久远的事情……多久以前了呢？该有一百多年了吧？”

　　苏易突然发现，自己似乎忘记了自己现在的年龄了！多大了呢？反正绝对不小了吧，真难为自己能保持这么年轻的心态……

　　“好了，别想那么久远之前的事情了，主人，还是看看眼下吧，言峰绮礼可是快要恢复了呢！如果要杀他的话，就赶紧动手吧！”

　　袖子微微鼓动，似乎是阿暖在打哈欠，“我可是困了呢，迫不及待想要回家睡觉了！好久没跟你一起睡了！今天重新回味一下吧……”

　　“不，我们不杀他！”

　　看着明明五脏六腑都被震碎，可此刻却依然挣扎着爬起来，明显正在逐渐恢复的言峰绮礼，苏易却在想了想之后，突然改口道：“你之前不是说了吗？如果杀了他，那么教会的人一定会派人来调查言峰绮礼的死因，而这个世界实在太高端，若是一旦不小心招惹了那些规格外的家伙的话，像二十七祖什么的，现在的我恐怕还应付不来吧！”

　　“哦？这么说你因为恐惧，所以不敢杀他了？”

　　“哼，别跟我耍激将法好吧，低级的很！只是我突然想起来……”

　　苏易脸上露出了几分诡笑，“如果咱们把他交给远坂凛呢！凛之前不是说要亲手用宝石剑捅死这个言峰绮礼吗？正好我便索性遂了她的愿！”

　　“哦我明白了！”阿暖恍然大悟，兼带着几分怒气的声音响起，“你是想祸水东引，这样一来避开了教会的报复，二来还帮远坂时臣报了仇，跟那孤儿寡母三个女人都培养了好感度，万一教会报复，你还可以把那三个女人藏到自己的金屋里去避难，彻底霸占她们！原来你是想母女姐妹三收？！天呐，主人你真的太不纯洁了！！！”

　　“……这都什么跟什么啊？”

　　苏易张口结舌无话可说，最后，只得化作一句无力的叹息，“阿暖，你心里能不能阳光一点儿啊！”


第888章 传说中的谁送谁被捅之剑

　　这可不是什么祸水东引。

　　更不是什么可以培养好感度。

　　阿暖这丫头真的是对自己有太大的误会了，自己是那么花心的人么？虽然这丫头跟了自己很多年，对自己的了解恐怕还要在自己的那些心心相知的爱人之上……

　　苏易打了个冷战，卧槽难道我还真是那种花心到想要母女姐妹花三收的人？

　　不过这一次，我可是真的什么歪主意都没有打啊有木有！

　　倒不是害怕，只是能少一点麻烦还是少一点麻烦的比较好！言峰绮礼身为远坂时臣的弟子，却反水捅了自己师父刀子，这可是板上钉钉，证据确凿的事实！

　　而凛身为苦主受害人，反手捅他一刀子弄死他，别说教会没有任何理由发难，就算是言峰绮礼他爹活过来了，怕是也得默默的把自己的眼泪憋回去，然后配合着说一句捅的好！

　　更何况……应该还能让凛更加的成熟吧……

　　对这两个孩子，苏易是发自真心的挺喜欢的！

　　“想来你也做好了心理准备了吧？”

　　看着在地上挣扎着站起来的言峰绮礼，苏易玩笑道：“毕竟送谁谁被捅之剑已经被你送给了凛，这不就意味着你做好了被她杀死的准备吗？好了不多说了，咱们也该上路了！”

　　说着，他自己也为自己的幽默得意不已！宝石剑，可不就是谁送谁被捅之剑吗？远坂时臣把它送了出去，然后转手就被自己的徒弟用这把剑给捅了；言峰绮礼把这把剑送了出去，哪怕被此世之恶充塞，还是没能躲过这把剑的诅咒，十年后，他依然是死在了这把短剑之下！

　　不过如今我来了，说不得这十年得提前一下了！

　　伸手在他身前连连轻点，纵然心灵已经被黑泥充塞，但身体却仍是人的身体，点穴截脉的手法一出，立时让他动弹不得！

　　随后把他扔进了后备箱，苏易坐上驾驶座，扬长而去！只留下了一座已成废墟的教堂，以及被EA余威掀的寸寸碎裂的断垣残地！

　　本来的打算是干掉言峰然后直接回家睡觉，过两天再过来接樱回去间桐家……谁料得计划赶不上变化，因此当远坂葵母女三人好生一场抱头痛哭之后，眼见苏易不见了踪影，远坂葵只当苏易是介意自己当时不愿意相信他，所以在治好自己之后便不愿再见自己，是以直接转身离开了！

　　不过眼下，最好还是所有的心思都放在女儿的身上比较好！毕竟家里重新又变回了三个人，这是值得庆祝的一件事情啊！

　　因此，当母女三人开开心心的做好了一大桌子菜，甚至远坂葵破例把家中时辰珍藏的红酒也取出来了一瓶，虽然孩子们都还小，但这种几乎生离死别之后的重逢，大醉一场也是一种幸福！

　　而就在将要开饭的时候，砰砰砰的敲门声响起，苏易再度登门拜访了！

　　带来的……还有已经被完全封住了行动能力的言峰绮礼！

　　“哎呀……原来你们在吃饭啊，真巧，我也没吃呢！”

　　苏易微笑着出现在门前，提了提手中的言峰绮礼，“不过我带着礼物呢！也不算失礼吧……”

　　噗通噗通……

　　几声椅子被急速起身掀倒的声音响起，三个人的脸色都是大为失色，性格最火爆的凛手里已经下意识的握上了宝石剑！

　　“言峰！！！”

　　蹬蹬蹬的脚步声响起，凛已经一脚踹开了挡着自己前面的椅子，然后向着这边冲来，手里持着兵器，眼里泛起血丝……话说，跟家人一起吃饭也带着这把短剑吗？

　　而她还没跑几步，就已经被葵一把抱住，“不要过去，凛！！！”

　　“不，那是杀了爸爸的凶手，我要为爸爸报仇！！！”

　　凛拼命的想挣脱葵的阻拦，可担心伤到自己的母亲，却始终没办法挣脱！而樱，更是早已经吓得躲到了一边，用惊恐的眼神望着这个曾经对自己可算和善的神父……想不到再见，就已经是仇人的身份了！

　　眼底没有仇恨的神色，因为她实在无法想象，就是这个哪怕被人制服狼狈的掂在手里，仍然是一副冷淡模样的家伙，真的会是一个杀死自己老师的人吗？

　　咚的一声，将言峰绮礼随手丢在了门边，把房门关上，不让门外有人有机会看到这里发生的事情！

　　被狼狈的丢在地上，言峰绮礼反而脸上露出了无聊的神态，“不杀我就只是为了让凛亲手杀我吗？间桐雁夜，想不到我依然高看了你，真是无聊透顶！”

　　“给我闭嘴！”

　　苏易一脚踹在了言峰绮礼的胸口，让他一阵咳嗽……

　　葵拼命的搂住挣扎着要冲上前的凛，母女二人拼命的纠缠着，她对苏易不满地叫道：“你为什么要把他带到这里来？凛还只是个孩子，你想让她成为杀人犯吗？快把这个人带走啊！”

　　苏易正色道：“你还是放开她吧！我可不是把言峰绮礼带给还是孩子的凛，而是带给了已经成为了远坂家家主的凛！你的女儿，已经不是孩子了呀！”

　　伸手一拂，葵顿觉手脚无力，已经被苏易扶住，而凛，已经得到了自由！

　　而凛突然失去了阻拦，却突然手足无措了起来！她看着那趴在地上难以起身的言峰绮礼，咽了口吐沫，手里的宝石剑却失去了凌厉的气势！看来到底只是个孩子，之前冲撞的劲头被一阻之后，她也开始变得忧郁了！

　　“怎么了凛？这可不像我认识的你啊，我确实杀死了你的父亲，怎么你不敢杀我报仇吗？”

　　趴在地上的言峰绮礼抬起了头，嘲讽的目光看在了凛的身上，他竟然率先说话了。

　　“动手吧凛！”

　　苏易叹了口气，认真道：“樱现在是姓间桐，日后大概也会一直在我的保护之下，但是你却要独自扛起远坂家，就算有你母亲陪着你，在这一点上你依然是一个人！所以……努力成熟吧凛！杀掉害死你父亲的仇人……这也算是成长的一步！”

　　“恩，我明白的！”

　　凛深吸了一口气，颤抖着双手，持着宝石剑缓缓的走向了言峰绮礼，目光中，纠结胆怯坚决认真……各色纠缠，终于，只剩下了觉悟！

　　她缓缓的举起宝石剑，对准了言峰绮礼的心脏！

　　“这才是我送给你真正的成人礼物啊，凛！”

　　苏易拦住了想要上前的葵，而葵眼含热泪的望着正一步一步踏过去的凛，终于忍不住呜咽一声，将脸埋在了苏易的怀里不敢再看！或者说……不忍再看！

　　高高举起的宝石剑，终于落下！

　　凛却发出了一声惊呼，“咦？怎么回事？！”

　　宝石剑竟然刺了一个空，下方的言峰绮礼，已经彻底不见了踪影！只留下了一点衣袂的飞灰缓缓的升起，从眼角边上飞过……

　　“啊咧？”

　　凛疑惑的一歪头，露出了一个极为可爱的表情！然后目光放到了苏易的身上！

　　“傻孩子，有那个决心就好了！我哪舍得真让你这么小就沾染鲜血啊！言峰绮礼，我已经替你杀掉了！就这样……”

　　苏易微笑着放开了葵，看着那一家三口呆滞的表情，他仿佛满足了恶趣味一般，拉了一张椅子坐下，搓着手道：“哎呀好丰盛啊，不介意我蹭一顿晚饭吧？”

　　口里问着，苏易手上已经不客气的拿着筷子吃了起来！

　　而那边，见女儿不必杀人，葵猛然松了一口气，用感激的目光望着苏易，而凛，却仿佛炸毛的小猫一般，惊叫道：“谁谁谁谁让你舍得不舍得的了？我自己也下得去手，你非得多管闲事！可恶，哼，可恶！！！”

　　说着，气哼哼的走了回来，噗通一声响，她已经拉着椅子坐了下来！

　　“叔叔，我坐你旁边！”

　　见事情了了，樱脸上也露出了笑容，乖巧的坐到了苏易的旁边，一副亲昵的模样！

　　看着这一家三口，苏易张口吃菜，心下却暗想，恐怕这便是你一生最大的追求吧雁夜？你的执念，可以彻底放下了呢！

　　微微会心笑着，他脸上的表情，也莫名的轻松了下来！


第889章 我发誓想要阿瓦隆不是为了吾王

　　一顿饭吃完，苏易便直接起身告辞了！拒绝了凛那傲娇式的挽留，跟樱约定好了三天后来接她，他便与在自己袖中似乎已经睡着了的阿暖一起驱车赶回了家！

　　一夜无话，若说有什么的话，那就是阿暖似乎跟英雄王一场大战消耗甚大，从在远坂家就一直困乏不堪，一直维持着蛇身沉睡，想起她之前说的好久没有和自己一起睡了的话语……

　　苏易心想着反正现在是蛇身，无妨无妨，也就没有把她送回她自己的房间，而是直接放到了自己的枕边！

　　第二天醒来，这丫头依然保持着昏昏沉沉的昏睡模样，还是苏易喊了好几次，她才懒懒散散的变回了人身！

　　只是……

　　自己身上怎么一股子少女幽香？

　　在阿暖穿上了那干练的OL衣服出去办事之后，又在被窝里闷睡了好久才终于起床的苏易坐在床边疑惑的想道，难道这丫头半夜趁自己睡着了然后变成了人身缠着自己来着？

　　刚想到这里，他就忍不住暗笑自己想得太多，阿暖孩子脾气，跳脱心性……恐怕压根想不到男女授受不亲这一说，估摸着是不自觉的昏睡中变作了人形也说不定……

　　微笑着摇了摇头，苏易的心情却不自觉的欢快了起来！

　　起床更衣洗漱，然后在厨房里折腾了好一会儿，才端出了一碗热气腾腾的红烧牛肉面，上面还铺着两个荷包蛋，满意的咂了咂嘴，苏易愉快的享受起了美食！

　　正自大快朵颐间，横地里，一双筷子插了进来，两根筷子，各插住了一个苏易准备最后享用的圆滚滚的荷包蛋，来人啊呜一口把其中一个荷包蛋咬出了一个半圆，阿暖边嚼边嘟着嘴不满道：“你可真会偷懒，把工作都丢给我，然后自己一个人睡懒觉，煮泡面也不给我来一份……可恶！而且主人啊，你难道就只会煮泡面吗？咱们已经接连吃了好几顿泡面了……”

　　“那……要不我给你煎个荷包蛋怎么样？”

　　支支吾吾了一阵，苏易提议道。

　　“呃……咱们明天去把小樱接回来吧！”阿暖迟疑了一下，然后说道。

　　“好，我没意见！”

　　看着面前已经空了的方便面碗，苏易也颇为心有戚戚哉！

　　“那就这么愉快的决定了！”

　　两人对视了一眼，然后苏易轻易的推翻了自己所谓的三天后去接小樱的承诺！

　　确定此事之后，苏易才终于问起了正事！“阿暖，这段时间我让你帮我调查的事情，怎么样了？竟然提前回来，看样是确实是有了发现了？”

　　“事实上还真有发现！”

　　见苏易问起了正事，阿暖三口两口把两个荷包蛋给吃的一点不剩，然后放下筷子认真道：“这几天咱们的人一直在查探，但是看来主人你提前将所有的黑泥收了起来，确实是改变了剧情了！起码现在本该成为卫宫宅的地方，如今却还只是一片仓库……卫宫切嗣根本就不在那里！不知道他躲到了哪里去，也不知道他有没有跟原著一样收养卫宫士郎！”

　　苏易沉吟了一会儿，反问道：“一点都找不到他的踪迹？”

　　“那家伙作为最怪异的魔术师，似乎很擅长隐秘自己的行踪，我把咱们的人都派出去了，还是找不到他的影子！”

　　“好吧，看来咱们是休想找到这个家伙的踪迹了！”

　　苏易叹了口气，看样子自己跟阿瓦隆是无缘了？虽然就算拿下了卫宫切嗣也未必能得到阿瓦隆，但是他心中，其实还是存着那么一线希望的……也许能让那个油盐不进的家伙主动交出阿瓦隆呢？

　　苏易想要阿瓦隆，自然不是为了用它来召唤亚瑟王，他想要阿瓦隆的真正目的那便是……

　　远离一切的理想乡阿瓦隆……作为存在于现世，并且超脱于五大魔法之上的概念灵装宝具，如果是被自己以玉横吸收的话，相信一定可以让玉横的空间大幅度增长，甚至说不定就能够直接将所有的此世之恶都盛进去也说不定吧？

　　虽然本来是打算吸收乖离剑的，可谁知道随着英雄王的消失，乖离剑竟然也紧随英雄王而去，同样化作光点消散……看来果然如他所言，乖离剑是只有英雄王才能使用的宝具！其他人，连碰触都没有资格！

　　既然打乖离剑的主意不成，那么阿瓦隆总可以吧？

　　苏易想的很美，作为等级绝对不逊色于乖离剑，甚至实用级别还要更高的阿瓦隆，它可是不具备乖离剑那种认主的能力的！原著中无论是卫宫切嗣还是卫宫土狼，都被阿瓦隆拯救了无数次的性命！

　　虽然将这么一个几乎堪称绝对防御的宝物直接吸收实在是太过浪费，但对有神石在手的苏易来说，阿瓦隆的作用并非那么不可缺失，更何况阿瓦隆的致命短板，必须有阿尔托莉雅的魔力才可以起效这一点，也断绝了苏易想要使用阿瓦隆的想法！

　　总不能去哪里都带着绑定的吾王吧？未免也太得不偿失了……

　　难道只能错过吗？

　　苏易双手撑在桌子上抵着下巴认真的沉思着，如果没有阿瓦隆，那么要怎么才能快速扩充玉横之内的空间呢？只凭玉石？当初主神可是把几个世界的玉石都拿来给了自己消耗，可惜仍然不够，就算自己再把型月世界的所有玉石都消耗一空，真的就能完整的存放此世之恶了吗？

　　想到这，苏易沉声道：“阿暖，必须不惜一切代价找到卫宫切嗣，这是最为省心省力的办法！日本找不到的话，就去国外找，不用太担心资金的问题，对于只在这里住十年的咱们来说，钱这东西不用就浪费了！”

　　“好，你放心吧，包在我身上了！”

　　阿暖自然知晓苏易的想法，她认真的回答道：“我一定会帮你抢回阿瓦隆，就算咱们不知道怎么从人的体内取出概念武器，但我就不信生死符加迷魂大法之下，卫宫切嗣真的能扛住不说！”

　　“那就先这样吧……我继续去闭关修炼，自从有了此世之恶以后，这一日千里的，真到了十年后，恐怕我的实力，还真能有一个质的飞跃！”

　　脸上露出了一个明亮的笑容，苏易微笑，看着阿暖柔声道，“至于其他的事情，恐怕就要你帮我去做了！”

　　阿暖正要答话，门外，却突然传来了叮咚一声轻响。

　　有人按门铃？

　　苏易和阿暖两人愣了一愣，互相对视了一眼，都看到了对方眼中的奇色！

　　谁会赶到饭点的时候来拜访的？

　　间桐家本来就堪比死人窟，平日里少见人来，阿暖扶植的那些傀儡更是生怕见到这栋房子，平时走路都要绕着走的……

　　虽然之前有不少人得知间桐脏砚之死后，想要偷溜进来偷取间桐家的魔术资料，但这些家伙可都被泡进了福尔马林的说……而且按门铃的侵略者？

　　“我去开门。”

　　阿暖说了一声，起身去开门了。

　　走到玄关口，透过猫眼向外看了看，阿暖顿时娇躯微震，她回头看向了苏易，表情突然变得怪异无比，她感叹道：“主人啊主人，你的运气真是好的无以言表了！你猜外面的是谁？”

　　“还能是谁，总不至于是卫宫切嗣吧？”

　　苏易端着碗回去厨房洗涮，口中随意道。

　　“你还真猜对了……卫宫切嗣，现在就在门外！”

　　阿暖露出了一个大大的笑脸，“人家主动送上门来了呢！主人，你这么心想事成的，要不下午咱们去买彩票吧！”


第890章 今天终于涨姿势了

　　“卫宫切嗣？他主动送上门来了？”

　　苏易一愣，不敢置信的转身折返，站在阿暖旁边对着猫眯着眼认真的看了好一会儿，才发现在门外站着的那个头发乱蓬蓬好像一堆草、衣服脏皱皱堪比流浪汉的男人……

　　唔……虽然二次元三次元颇有不同，但苏易还能一眼认出来那就是卫宫切嗣，不得不提对方的大叔颓废风实在是占据了很大的功劳！

　　“哼哼，这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　阿暖得意的哼哼了两声，道：“主人，看我去给你掏了阿瓦隆回来！”

　　说完，就要出门，看她脸上那杀气腾腾急不可耐的情况，恐怕出去了，卫宫切嗣就得横着进来！

　　“等等，看看他来到底有什么事！这家伙可是个无利不起早的主……今天主动送上门来了，阿暖，我看这事必有蹊跷！”

　　苏易一把拽住了阿暖的手，不让她出去干掉卫宫切嗣，可也许是阿暖往前冲的劲头太大，也许是苏易用的力气太大，反正苏易这一拉之下，前冲的阿暖愣是让苏易给拉了回来，顺着他身侧就向后倒……

　　“哎呦……”

　　“小心！”

　　惊呼和惊叫声中，苏易急忙伸出另一只手去揽，一把阿暖的纤腰搂紧在了怀里，这才算是止住了她的倒势……

　　苏易轻松了一口气，正准备放开她然后再小小的斥责几句不要太鲁莽，可低头一看，却见阿暖脸红的仿佛烧了一般，浑身软的柔若无骨，本来还有点支撑的力道迅速消失，那娇柔的身躯重量，都尽数压在了苏易的身上……

　　见到苏易的目光望过来，她咬着牙吃力道：“主人你……你压着我的七寸了！”

　　“七寸？”

　　苏易愣了愣，然后发现自己的手正紧紧的拦在她的腰上……

　　原来腰就是七寸吗？

　　“哦哦哦……”

　　急忙松开手，苏易高举双手示意自己不是故意的，而阿暖，脸仍是红的仿佛苹果一般，甚至连身上那纯红的衣衫，比起她此刻的面颊，都要显得淡了不少！

　　她低着头沉默了一会儿，然后低声道：“我去开门！”

　　说着急匆匆的跑去玄关开门，只是那脚步，怎么看都带着几分逃跑的狼狈意味！

　　苏易也呵呵干笑不已！天可怜见，他也是自今日方知，感情女人的腰还有另外一个名称——七寸！

　　真涨姿势……

　　于是正满脸颓废的卫宫切嗣终于等到身前的门打开的时候，第一眼，看到的是一张倾世的容颜……只是那脸，却怎么看都红的有些不自然。

　　眼底惊叹之色一闪而过，他的目光迅速恢复了冷静，然后看向了阿暖的背后，见到苏易的身影，他轻吁了口气，仿佛做好了某种觉悟，顺着阿暖让开的路，他一步一步的踏了进去！

　　“脱鞋！”

　　还没踏上地板，阿暖冷冰冰的声音在背后响起！

　　“哦哦哦，抱歉！”

　　卫宫切嗣像是刚想起来一般，脱掉了脚上的鞋子，然后踏上了地板。

　　而苏易，此时已经忍不住心下暗自腹诽起来，日本人这喜欢进屋脱鞋的毛病啊……就不考虑那些脚臭的人的感受么？万一有香港脚肿么破？岂不是要杀了一大屋子的人？

　　不过从卫宫切嗣这家伙的表现来看，连鞋子都忘了脱，恐怕他这次来，是有求于人了。

　　如此一想，心下顿时淡定了不少！

　　看着卫宫切嗣坐在了自己对面的沙发上，一副一言不发的模样，苏易微笑着给他倒了一杯茶，“怎么？大名鼎鼎的魔术师杀手，爱因兹贝伦家的女婿，今天怎么会有空闲跑来我们这早已没落的间桐家做客了？说起来，半个月前的圣杯战争，咱们还算是敌人来着吧？”

　　“别开玩笑了！你根本不可能是间桐雁夜！又怎么会是我的敌人……”

　　卫宫切嗣深吸了口气，端起茶喝了一口，再抬眼，脸上之前那忐忑的表情已经恢复了冷静，他说道：“之前圣杯战争的时候，在教堂，在远坂家附近，在所有有可能爆发战争的地方，我都安装了监视用的摄像头，所以昨天在教堂那里发生的一切，我都看到了！虽然只看了一半摄像头就被战斗给销毁了，但我昨晚特地去教堂侦查了一下情况，恐怕那个金色的英灵，已经被你们给杀掉了吧！那金色的英灵实力恐怕是这次圣杯战争中最强的，可你们却能公平战斗杀了他，这绝不可能是人类会有的力量！如果真的有这种力量的话，圣杯战争早已经是你的囊中之物，所以我敢肯定，你绝不可能是间桐雁夜！”

　　“嗯，我绝不可能是间桐雁夜！然后呢，你主动送上门来，就是为了告诉我这点吗？”

　　苏易丝毫也不吃惊，在这个世界上他无牵无挂，就算身份暴露，只要不暴露盖亚和阿赖耶两只萝莉的面前，基本上就没有任何问题！他淡淡道：“我是也好，不是也罢，跟你有什么关系吗？倒是你，我可是记得你之前为了获得圣杯战争的胜利，何等的不择手段，虽然没有算计到我的头上，但你也该知道我对你的印象未必多好，你是来求死的吗？”

　　卫宫切嗣再度深吸了一口气，见苏易变相承认了自己的猜测，他脸上放松之色浮现，起身，噗通一声跪在了地板上，将头深深的埋在地上，行了一个五体投地的大礼，“我是来求你的，我想求你帮我，救救我的女儿伊莉雅！”

　　“什么×2？！！！”

　　苏易和阿暖两人这回神同步，异口同声的问了一句。

　　卫宫切嗣也不起来，就那么跪着，解释道：“你也知道，爱因兹贝伦家族身为御三家之一，对圣杯究竟有多么大的执念！这次找到了我，就是为了得到圣杯，对爱因兹贝伦家族而言，伊莉雅就是人质！可我却……可我却亲手毁灭了即将到手的圣杯！现在的我一定已经成了爱因兹贝伦家族的罪人！如今爱丽已经死了，我们的女儿伊莉雅一个人在爱因兹贝伦家族里，我不敢想象她会受到怎样的对待，所以我想求你，帮我救她出来！”

　　“求我……救你女儿？为什么是我？”

　　“因为我已经尝试了无数次了，想要救出我那无辜的女儿，可我的身体已经被黑泥破坏，就算有阿瓦隆保护恢复了健康，但阿瓦隆魔力不足，我很难再恢复以前的全盛时期，现在的我，甚至连爱因兹贝伦家的结界都冲不进去！凭我一个人，根本就没办法拯救伊莉雅出来。”

　　卫宫切嗣的声音带上了几分悲痛，“本来我都已经决定要放弃了，却无意间看到了你和那个金色英灵交锋的场景，我才再次看到了希望，我不知道你是谁，是如何进入间桐雁夜的身体的，不管你是天神也好，恶魔也罢，我只求你能帮我救出伊莉雅，为此，我可以付出任何代价，包括我的灵魂肉体！”

　　“就因为看到我厉害，就想让我帮你救出你的女儿？你未免也太异想天开了吧？”

　　“我通过远坂家的摄像头，亲眼看到你对远坂时臣的女儿呵护有加，你并不是间桐雁夜，却还愿意对两个女孩儿抱以善意，我想，你也许有可能会愿意帮我的忙！”

　　卫宫切嗣抬头，再度重重的磕下，“我知道这个要求很荒谬很没有头脑，但你真的已经是我拯救伊莉雅的唯一希望，所以我来了，带着我的一切，只求你能够拯救我的女儿！！！”


第891章 救人的代价是和真祖掰腕子？

　　“主人，我不同意去救伊莉雅！”

　　看到那个曾经冷酷到将所有人命看做数字的卫宫切嗣满脸哀求的望着自己，他这次来，并非是作为一个魔术师，而是作为一个父亲……

　　要不帮帮他？顺带……

　　苏易本想借机直接让他交出阿瓦隆，可阿暖却直接以一句我们需要商量一下，就把卫宫切嗣晾在了客厅，两人回到了卧室，刚关上门，阿暖就张口来了一句，而且并非平常开玩笑般的喊着小易，而是认真的喊着主人……

　　看来，她是非常认真的，拒绝苏易去拯救伊莉雅！

　　苏易不解道：“为什么？这可是得到阿瓦隆的最好时机！跟伊莉雅比起来，阿瓦隆在卫宫切嗣心中的地位，恐怕低到无以言表吧！只要我张口，他绝对愿意去交换……”

　　说到这里，他挑了挑眉头，“单就看他能为了自己的女儿下跪低头这一点来看，这个卫宫切嗣，作为人父，绝对超越远坂时臣何止千倍百倍，顺手帮他一把又如何？区区爱因兹贝伦，难道还需要被我放在眼里吗？”

　　“当然不必放在眼里！主人你现在的实力在整个型月位面来看，应该是属于规格外的规格内，规格内的规格外！绝对是最顶层的一群人之一！就算是时计塔，恐怕也不愿意随便得罪一个像主人你这样的对手！但是我的拒绝，却是从另一个方面考虑！”

　　阿暖的脸上透出了几分认真，那平日里美丽懵懂的面容，此时显得格外的凝重，她说道：“主人你可别忘了，圣杯战争，是需要一个小圣杯来作为开启大圣杯的钥匙的！第五次圣杯战争有两个小圣杯，如今作为黑圣杯的樱已经被你所拯救，那么作为正统小圣杯的伊莉雅就显的格外的重要了！如果她再被你给救出来，你真的认为，十年的时间，足够让爱因兹贝伦家族再造出一个小圣杯吗？”

　　“这……”

　　“更何况你去抢伊莉雅，对方肯定会拼死反抗，到时候你再把他们打得七零八落，实力大降，你真的认为，他们还有能力再造出一个小圣杯吗？”

　　苏易顿时无言以对。

　　“所以主人，我很明白你不忍心一个无辜的小女孩受到不公平的对待，认识你这么多年，我很清楚你到底是怎样的一个人，但很遗憾，你并没有能力拯救她！这一点，我希望你能够按照剧情走，因为如果你不能打赢第五次圣杯战争的话，恐怕……你就死定了！”

　　阿暖的声音带上了几分为难，“看开点吧，主人，人生不如意事十常八九，总不能因为那卫宫切嗣在外面悲恸的嚎几句，你就放弃自己的生命去拯救他的女儿吧？”

　　“打不赢第五次圣杯战争就死定了？阿暖你什么意思？这次的任务很简单，就算失败了也是没有惩罚吧？怎么就会是死定了？”

　　苏易并没有纠结阿暖的话，他反而从中，听到了另外一层，一层……或许自己没有想到的意味！

　　阿暖脸上露出了为难之色，微微的犹豫之后，她还是说道：“这也只是我的一个设想，但应该是有很大的几率是正确的！因为如果主人你没有打赢第五次圣杯战争的话，或者你打赢了却没有用小圣杯打开大圣杯得到黑泥净化圣杯，那么凑不到足够的气运点，你就必须从旁的地方来凑气运点！而型月世界，可是有着多位主角的存在的！”

　　“你是说……”

　　“没错，恐怕你就要进入同一时间线，同一位面，却截然不同的世界来凑取气运点了！”

　　苏易眼神一紧，已经明白了阿暖的意思！他问道：“莫非是远野志贵的世界还有……两仪式的世界？！”

　　“准确点说，应该是以远野志贵为主角的世界！我之前查过，如果从时间线上来说，冬木市的圣杯战争，和爱尔奎特离开千年城，时间上是错不开多少的！”

　　……

　　“千年城……”

　　良久的沉默之后，苏易深吸了一口气，说道：“也就是说如果我不能净化圣杯，那么我的对手，就会换成比英灵强的多的死徒二十七祖！”

　　阿暖肯定道：“不错！”

　　“未必会死……但绝对九死一生！我的力量，在那里，恐怕要落入下风！”

　　阿暖柔声安慰道：“这也是没办法的事情！毕竟主人的力量的神秘度，暂时还比不上那些星球级的变态！”

　　“这样啊……那是得好好的考虑一下了！”

　　苏易坐到了窗边，眯着眼睛望着窗外的夕阳，轻轻的揉着自己的眉头，认真的思考了起来！

　　沉默了也不知多久，期间，阿暖担心的眼神一直不离苏易身侧，共同在一起那么多年了，她又如何不知道他的性格？明明有能力去拯救一个无辜的人，却不能去救……这个主人算不上是个烂好人，但也不是能看着旁人受苦而自己无动于衷的人呢！

　　……

　　“说起来，当初玩游戏的时候，我就很纳闷来着，为什么无论我走哪条线，伊莉雅总是我无法拯救的那个人呢？”

　　苏易突然皱着眉头说道。

　　阿暖眼神一紧，问道：“主人你……”

　　苏易又叹道：“其实我更纳闷，一路从最低级的射雕位面，走到现在几乎堪比仙人的战力，我竟然仍是不能随心所欲的做我想做的事情吗？来到这个位面，面对那些规格外的存在，我束手束脚也就算了，技不如人无话可说，可是面对区区一个魔术师家族，我也得退避三舍？”

　　“可这并不是实力强不强的问题呀……”

　　“那你告诉我，如果没有阿瓦隆还有爱因兹贝伦家那几百年的收藏，我要如何大肆扩充玉横的容量呢？要知道其他几个位面的玉石，也始终不够呢……需要的，恐怕是质上的提升！”

　　“我……”

　　阿暖迟疑了一下，坚定道：“但我知道，一定有别的办法的！”

　　“没有别的办法了，比起其他办法，阿瓦隆是唯一仅存于世的拥有实体的宝具了吧！毕竟脱离世界之外，永不损毁的特性，也只有阿瓦隆才有而已！也正是这样，它才能在岁月的无尽长流中保存下来！”

　　苏易脸上的表情明朗了起来，他走到阿暖的身侧，伸手轻轻覆上她的肩膀，柔声道：“阿暖，你是在为我的安全担忧，我明白的……只是在一起这么多年了，你见过我为旁的人而牺牲我自己的生命吗？我喜欢帮助他人，但却是在不损害我的利益的前提下！我都有分寸的，至于小圣杯的问题，我心里已经大致有数了！放心吧！”

　　“你还是决定要去爱因兹贝伦家？”

　　“嗯！要去！”

　　苏易放在阿暖肩膀上的手滑了下来，顺势牵住了她的素手，拉着她大步的走出了卧室！

　　客厅里，卫宫切嗣至今一直保持着跪着的姿势，那么长的时间，看样子竟是连动都没有动过，想来是想用这种方式来表达他的诚意！

　　苏易回到自己之前的位置坐下，说道：“卫宫切嗣，你可以起来了，我答应帮你去救你的女儿！”

　　！！！！！！！

　　“真的吗？”

　　卫宫切嗣脸上露出了惊喜的神情。

　　他想要爬起来，却因为跪的时间太久，一时间竟然爬不起来，最后干脆席地而坐，脸上的颓废一扫而空，他语气里带上了几分急切：“你……确定要帮我？你需要什么？需要我付出什么东西？”

　　苏易笑了笑，一字一顿道：“我要阿瓦隆，我要爱因兹贝伦家几百年来所有的收藏，包括他们的魔术笔记，包括他们的魔术礼装……爱因兹贝伦家会因你今日的请求会毁灭，但我允许你从里面带走的，只有伊莉雅一个人而已！其他的，都属于我！”


第892章 拯救大兵……哦不萝莉伊莉雅

　　本以为，既然答应了卫宫切嗣的请求，那么接下来节奏，应该是苏易直接扛着剑去大杀一通，将那些为了圣杯早已经走火入魔多年的老家伙们统统干掉，救出小萝莉就算是完成了任务目标！

　　可当从卫宫切嗣那里听到了详细的述说之后，苏易才明白，感情爱因兹贝伦家，总部竟然不在日本，而是在德国？

　　于是乎想去拯救小萝莉，看样子还非得坐飞机跑一趟不可！

　　坐飞机……可是需要好几天呢吧？

　　虽然很想御剑飞过去然后飞回来，奈何却不知道路径……

　　于是乎，苏易和卫宫切嗣两个大男人，当天晚上，就结伴跑到了飞机场！

　　这次，只有他们两个，阿暖似乎对于拯救一个小萝莉压根没有兴趣，直言说道自己留守日本……

　　反正也不是什么很难的任务，区区一个魔术世家，而且还本就不是以争斗见强的那种，说实话，如果卫宫切嗣还能有原先的能耐，说不准他自己就已经把自己的女儿拯救出来了……如今苏易出手，他琢磨着，这压根就是三根指头捏田螺，基本上八九不离十了！

　　于是他也就没有强求阿暖必须跟随……

　　只是在飞机场上送别的时候，为苏易整理着胸前的衣领，仿佛一个温柔的妻子一般，阿暖就是有那样百变的气质……时而像刘羽沫调皮贪玩，时而像陆雪琪冷若冰霜，时而又像阿朱善解人意……

　　她深深的望着苏易，也不顾及旁边的卫宫切嗣，她低声道：“主人，你说，我只在意你一个人，对其他的所有人都视若蝼蚁，这样是不是错了？”

　　苏易：“……”

　　而她，似乎也不想知道苏易的回答，下一刻，脸上的表情重新恢复了明朗，微笑道：“快点回来哦！我在间桐家等你……”

　　说完，她直接转身离去，那大红的衣袂飘飞，仿佛一团燃烧的火焰一般！

　　而苏易，却是看着她的背影沉思，本以为她刚刚化形，虽然经历的多了些，但心性应该不过小孩子而已……可现在看来，这丫头比自己想象中的，要成熟好多呀！

　　不过看来自己拒绝了她的提议，让她倒是颇为沮丧的样子……等回来了再好好安慰她吧！

　　想着，苏易对身侧的卫宫切嗣说道：“走吧，咱们上飞机吧啊！”

　　“嗯。”

　　卫宫切嗣自然没有二话，比起还没离开就已经归心似箭的苏易，他其实还要更为急切，只是实在不好意思张口催促而已！毕竟这笔生意他可是赚大发了……

　　爱因兹贝伦家的所有收藏？开玩笑，本来就不是自己的，他要这个，自己这不是借花献佛吗？

　　至于阿瓦隆，没有了Saber的魔力，阿瓦隆就仅仅只是一个圣遗物而已，发挥不出半点力量，甚至连让自己恢复实力都做不到，而圣杯战争，可是六十年开启一次，这一次才刚刚结束……等到下次圣杯面世的时候，自己恐怕已经不在人世了也说不定呢！

　　如此一想，本来打算用自己的灵魂来跟苏易交换，只求换的女儿平安的卫宫切嗣，突然惊觉自己似乎还有机会和女儿共同生活？可以看着她慢慢长大；看着她结婚生子……不不不，这个绝不可以有！应该是看着她出落的越发美丽才是……

　　明明伊莉雅还没有救出来，但卫宫切嗣的脸上，已经露出了温馨的笑容！

　　飞机巨大的轰鸣声响起，载走了卫宫切嗣一腔浓烈的思女之心，也载去了爱因兹贝伦家日后的噩梦……

　　十几个小时的飞行之后，下了飞机的两人毫不耽误，寻了辆汽车就直奔爱因兹贝伦家的总部！

　　只是汽车却越走越是荒芜，到最后，更是深入了荒山之中，漫天风雪肆虐，周围尽是一片白茫茫的雪地，甚至连东南西北都辨别不清楚！

　　苏易这才算明白为什么卫宫切嗣知道自己有更快的手段，却拒绝了自己御剑带他，而是老老实实的开着汽车……

　　而看到苏易那了然的眼神，卫宫切嗣解释道：“现在咱们已经进入了爱因兹贝伦的领地了，周围都遍布结界，而且结界还在不停的流动变化，之前你说的在天上飞，我不知道是怎么飞，但要想不惊扰爱因兹贝伦家的人就悄悄的潜入进去，非得从地面上不可！多亏了阿瓦隆让我的伤势痊愈，虽然实力大为削弱，但总不至于连这防备的结界都破不开！”

　　说完，他下车，然后将手放到雪地上，一道肉眼可见的光芒闪过，然后苏易清楚的看到，在前方，本来白茫茫一片风雪，不见任何外物的纯白……可下一刻，风雪中，已经隐隐约约可见一座竖立的巨大城堡！

　　卫宫切嗣上车启动车子，说道：“那就是爱因兹贝伦的总部！伊莉雅和爱因兹贝伦现任家主尤布斯塔库哈依德·冯·爱因兹贝伦都在那里，我现在已经打开了结界的入口，咱们可以悄悄潜入，但是这里的结界每半个小时会自动变化一次，也就是说半个小时之后我们就会暴露！”

　　“所以你打算半个小时之内把伊莉雅救出来？”

　　卫宫切嗣脸上挂上了苦笑，他脚下轰着油门，防滑轮胎在雪地上划出几道深痕，然后蹭的一下窜了出去，“不可能的！我只是想告诉你，半个小时后就会有敌人出现了！那个时候，就要靠你帮我对付她们了！至于半个小时之内救出伊莉雅然后离开，这根本不可能！从这里虽然能够看到城堡，但事实上，这里距离那里至少也有一百多公里远，深山雪郊的，开车起码也得一个多小时才能到！我们也只能开车……无论什么方法，冒着这么大的风雪，都不可能在半个小时之内赶到城堡之内的！”

　　“原来是这样，难怪进入了爱因兹贝伦的领地却没有守卫，看来风雪，就是他们最好的守卫！”

　　苏易笑了起来，“对你而言，半个小时没办法把你的女儿救出来，但别忘了你可是找了我帮忙的！没有点手段，你也不会找上我吧？”

　　伸手拽住了卫宫切嗣的领子，苏易挥手，一股烈焰在漫天风雪中熊熊燃起，羲和剑的烈焰，将周围打在脸上的暴雪尽数融化，而火焰中心，苏易已经带着卫宫切嗣飞上了天空……宛若一只穿云火箭，在天空中划过一道红色的轨迹，向着爱因兹贝伦的城堡飞去！

　　五分钟后……

　　悄悄的隐匿了火焰的踪迹，苏易带着卫宫切嗣在城堡门口落下……而前方，便是方才还百里开外的爱因兹贝伦家的大门口！

　　“这……这怎么可能？”

　　卫宫切嗣震惊的看了苏易一眼，然后看向了自己，目光满是不可思议的神色！

　　在天空翱翔飞行从方才到现在的五分钟，足足五分钟的时间，熊熊的火焰一直在自己身上燃烧，但此时的衣服，竟然连点烟灰都没有，褶皱的衣角没有半点燃烧的痕迹！

　　仿佛是一个梦……可爱因兹贝伦家的大门口，却已经清晰的呈现门口了！

　　苏易看了看自己另一只手佩戴着的手表，说道：“已经过去了五分钟的时间！你曾在这里生活过很久，对这里的一切应该都相当了解吧，那么咱们赶紧进去救出小萝莉……哦不对，救出伊莉雅，然后你带着我去找爱因兹贝伦家的收藏……等咱们的目的都达到之后，那个什么尤布斯什么什么·冯·爱因兹贝伦包括这座城堡，我会将其彻底从这个世上抹去！咱们只有二十五分钟的时间，速度！！！”

　　“哦哦哦……”

　　卫宫切嗣这才如梦初醒，带着苏易，从正门潜入了爱因兹贝伦家！

　　从正门？

　　这回换苏易发呆了，他眨巴了下眼睛，心道这么光明正大的潜入，是你卫宫切嗣太自信，还是爱因兹贝伦家防守太松散呢？


第893章 我给你十秒钟时间准备遗言

　　事实证明，不是卫宫切嗣太过自大，而是真的是爱因兹贝伦家的防守实在是……太松懈了！

　　从正门潜入，两人一路走过了无数回廊楼梯，结果竟然一个人都没有见到！

　　回头看到了苏易惊奇的眼神，卫宫切嗣解释道：“我在爱因兹贝伦家生活了好几年，但是说实话除了这一任的阿哈德尤布斯塔库哈依德·冯·爱因兹贝伦之外，再没有见过第二个爱因兹贝伦的人！我甚至怀疑，除了他之外，整个爱因兹贝伦家，其他的所有，包括我的妻子爱丽丝菲尔和伊莉雅，其实都是人造人！而人造人是不会随便乱跑的，她们都是各司其职，在这个时间段，基本上都有自己的工作要做！”

　　“只有一个人的家族吗？”

　　苏易皱了皱眉，不知怎么的，他想起了那个老虫子间桐脏砚，该说老而不死是为贼吗？这所谓的御三家，包括那个年纪最轻的远坂时臣在内，都是为了圣杯早已扭曲了自己人性的怪物，真真是听到他们的名字就想干掉的说！

　　正想着，前面的卫宫切嗣低声道：“咱们到了！这里就是伊莉雅的房间！”

　　说着，他轻轻的推门，走进了前面的一个房间！

　　而苏易，紧随其后也闪了进去！

　　一个极为精致的小洋房，西式的大床、欧式的沙发……一派豪华气象！

　　只是屋内，却是一派冷清的气息，仿佛已有数日未曾有人回来！

　　“看来很久没人来了呢！”

　　伸手捻了捻桌子，上面都已经飘落了一层浮灰，看来起码大半个月没有人在这里居住了！

　　站在前面的卫宫切嗣陷入了沉默，他喃喃道：“我早该想到了……我早该想到了……我失败了，他们肯定不会放过伊莉雅，绝对不可能允许她再在这个房间里居住了！他们会怎么折磨她？！他们要怎么折磨我的女儿？！伊莉雅……伊莉雅你在哪里？！！！”

　　一向以冷血和冷静著称的卫宫切嗣，在发现女儿失踪之后，此时竟然有陷入癫狂的迹象，倒也可以理解，支持他生存了一生的理念已经轰然倒塌，妻子被自己亲手杀死打碎，女儿已经是他的唯一……如果连伊莉雅也失去了踪迹的话……

　　“嘘~~！！！”

　　苏易皱了皱眉，伸手在他肩上轻拍了下，低声道：“我好像听到了惨叫声！是个小女孩儿……”

　　“小女孩儿？是伊莉雅？！！！她在哪里？”

　　“你先给我安静点！吵得我听不清了……”

　　苏易侧耳倾听了片刻，几可代目的耳力，分明听到了女孩儿委屈的呜咽声和痛叫……

　　“跟我来！！！”

　　苏易直接打开门走了出去，顺着自己听到的方向走了过去！

　　这次换他来带路，再加上熟知此地的卫宫切嗣在旁引导，两人很快就找到了一处极为精致的房屋！在都是石头铸就的城堡里，这栋房屋却极具现代研究所气息，金属造就的墙壁和房门，与此地显得格格不入……

　　现在就算是卫宫切嗣也听到了从里面传来的地位的痛呼声，“是伊莉雅！是伊莉雅！！！”

　　从苏易见到就一直呈现出颓废风的中年大叔，身上的气质瞬间变得暴怒起来，仿佛一只被激怒的巨熊！从腰间抽出了一把单发式步枪，短短一秒的功夫，已经接连数脚踹在了那金属门上，每一脚都踹在同一个地方，硬是将金属制成的大门生生踹开了！

　　而后他高呼一声伊莉雅，持枪冲了进去！没有半点犹豫……

　　而苏易脸上露出了几分惊叹，那就是卫宫切嗣所特有的魔术——固有时制御么？

　　一瞬间将自己的时间加速，以寻常人的体制，或者说略胜于寻常人的体制施展出了哪怕是最顶尖的武林高手也施展不出的速度……

　　看来果然不愧是型月位面啊！就算是实力在这里算不得多么高超的魔术师杀手，都拥有这么独特且了不起的手段！自己自然是不必放在眼中，但若是在一个实力相近的人持有这个魔术……

　　厉害！！！

　　心里赞叹着，苏易跟在卫宫切嗣身后走了进去！

　　此时屋内，卫宫切嗣正和一个长须白发的老者对峙着，在旁边，架着一个手术台，一个相貌可爱的银发小女孩，手臂和身体已经被手术刀生生切开，鲜红的鲜血潸潸流下，似乎是要给她的身体进行改造……但尽管身体被切开，那小女孩明显还保留着清醒的神智，她正满脸委屈痛苦的看着卫宫切嗣，眼里的泪水仿佛随时就要盈下眼眶……

　　“爸爸……”

　　她委屈地叫道。

　　而在她脚边，一名相貌与她有九成相似的成年女子正双目圆睁趴在手术台上，显然已经死的不能再死！看来是卫宫切嗣冲入之后，发现自己的女儿正在被人改造，想也不想就送了那名改造人一发起源弹，虽然短暂解除了伊莉雅的痛苦，但却也错失了杀死阿哈德的最佳机会！

　　看着两人对峙，显然卫宫切嗣没有十足的把握对付这个老者！

　　真不冷静啊，应该先送这老头一发起源弹的！

　　苏易轻哼了一声，说道：“卫宫，你女儿再不治疗，就要失血过多而死了！我先给她止血吧！”

　　说着，他视那白发的老者如无物一般，从怀里掏出了两枚银针，打算去给伊莉雅治疗！

　　而阿哈德看到苏易，眉头一皱，不快道：“玛奇里家的贤侄？虽然我爱因兹贝伦家和你玛奇里家多年来一直互有合作，但如今圣杯战争已经结束，你来这里做什么？是你那父亲让你来的吗？”

　　“老虫子已经半死不活了！我此来，是为你爱因兹贝伦家八百年的收藏而来！”

　　随手两针刺出，正在不停流出的鲜血便已经停了下来！而后点点温润光芒撒过，那被手术刀切开的伤势，开始缓缓的愈合……伊莉雅也随着光芒的闪烁，再度喃喃了两句爸爸之后，彻底昏迷了过去！

　　“虽然本来是打算偷偷潜入，偷了东西然后就跑来着，但现在看来……暗偷不成，只能明抢了！”

　　苏易回头看了一眼阿哈德，说道：“间桐脏砚那个老虫子活了好几百年了，保命手段多的很，一时不慎，我竟然让他从我手里逃了出去！你好像也活了好几百年了吧？不知道这次我有了防备的情况下，你能不能从我手下逃脱呢？”

　　“你狂妄……竟然对你的长辈如此放肆！这就是玛奇里家族的教养吗？”

　　阿哈德脸上露出了不悦神情。

　　而苏易却哈哈大笑起来，对着卫宫切嗣挥了挥手，他立时会意，从苏易身后走过，开始解除束缚住自己女儿的绷带。

　　“看来我不得不向老友表示歉意了！杀了他的小儿子，必须得呈上一份不菲的厚礼才不至于失礼呢！”

　　阿哈德后退了两步，看向苏易的眼神依旧阴沉，他声音低沉道：“都出来吧！”

　　嗖嗖嗖……

　　十余道白色的影子从周围猛然窜了出来，挡在了门前，手里都持着兵器杀气腾腾的看向了苏易！

　　十余个人，相貌竟然都是一般无二，跟躺在床上的伊莉雅有着八九分的相似，相信若是比起卫宫切嗣死去的那个妻子爱丽丝菲尔，恐怕相似度能够达到十分！

　　十几个爱丽丝菲尔啊……

　　阿哈德那低沉却蕴含着自得的声音道：“这些都是我爱因兹贝伦家耗费了大多资源创造出来的人造人，虽然寿命短暂，但比起爱丽那种活圣杯的类型，她们更偏向于战斗！每一个都有着不下于精英魔术师的身手！在这种地方面对这么多魔术师，玛奇里家的贤侄，我给你十息的时间，准备遗言吧！”


第894章 你们都死了真是太好了

　　“这么客气，还给我时间准备遗言？”

　　苏易脸上的表情似笑非笑，“好吧，既然你那么宽容我也就不客气了，我的遗言就是……谢谢你们出现，让我可以试验一下我的羲和剑，在吸收了修罗之力变成羲和修罗剑之后，威力到底有了一个怎样的增长呢！可真是好奇死了……”

　　脸上露出了几分从容笑意，苏易缓缓张开了右手，凌空虚握，一把通体赤红如玉的四尺长剑已经被他握在了手里！

　　“给我杀了他们！！！注意不要损毁了小圣杯……”

　　阿哈德淡淡的下令，而随着他的令下，那十余个或手持利斧，或红缨……每一个都拿着冷兵器，向着苏易冲了过来！

　　虽然相貌都极为美丽，但这些人造人，竟然都是极为擅长体术的魔术高手！

　　而苏易，面对这么多人的同时围攻，他却仅仅只是抬起了自己持着羲和修罗剑，赤红的剑身之上突然燃起了熊熊的红炎，而火焰之内，数道红芒直射而出，快如迅捷闪电……

　　哪怕看到，但那红芒速度实在太快，向着这边冲来的那十余个人造人瞬间便全部中招，被那红芒射了个正着。

　　向着这边急冲的动作瞬间停滞，那十几个刚才还杀气腾腾的人造人都呆滞了下来，站在那里动也不动！

　　“你们愣着干什么？还不赶紧给我杀掉他们？！”

　　阿哈德在后面大声道。

　　苏易悠闲的抱手而立，同样淡淡道：“没听到你们主人的话吗？还不赶紧给我杀了他？”

　　“是！”

　　苏易话音刚落，那十几个人造人齐刷刷的应了声是，齐齐的背转身来，眼底红芒闪烁，向着他们之前的主人，阿哈德冲了过去！

　　而苏易，更是悠然的从左手缓缓化出神石，蓦地张开，化作一个大圆球，将所有人都死死的困在了里面！而在这圆球附近，镶嵌着十颗或白或黑的珠子，散发着微微的豪光，宛若众星捧月一般，将神石环绕在中间！那情景，当真美不胜收！

　　阿哈德却无暇关注苏易的特异举动，面对冲过来的人造人，他脸上露出了几分惊慌的神色，怒道：“你们干什么？想要被销毁了吗？还不赶紧给我住手？！”

　　充满气势的怒喝，可惜平日里出言便能让这些人造人言听计从的话，此时却没有任何作用，仿佛刻在她们体内的术式失去了效用一般……那些人造人，就像一只只野兽，眼底红芒越发明亮，手中兵器毫不犹豫的劈向了她们曾经的主人！

　　“可恶！！！”

　　眼见便要被自己亲手造出的人造人毁灭，阿哈德愤怒的低声骂了一句，眼底露出退意，从怀中掏出了一块小小的怀表，伸手一抹，一股肉眼可见的蓝色魔力释放，将他身体包围……

　　可接下来……

　　噗嗤~~！！！

　　噗嗤噗嗤~~~！！！

　　一连串利器劈入血肉的声音响起，肩膀、胸口、腰间……

　　每一处要害位置都被利器劈伤，瞬间鲜血喷洒而出的阿哈德瞪大了不敢置信的眼睛，看着冲在最前面的人造人那无神的双眼，然后低头看着整缠绕着自身的蓝色魔力……

　　噗嗤~~！！！

　　又是一声响声，稍后的几名人造人也冲了过来，其中一个手持大斧的，更是从上而下，将阿哈德从肩头到腰身，直接生生砍成了两截！

　　“噗~~！”

　　鲜血喷出，将地面染作血红，阿哈德无力的瘫倒在了地上，无神的眼睛望着仍缠绕着自己的蓝色魔力，虚弱道：“为什么……没有……转移？”

　　目光放到了头顶那淡淡的白色圆球之上！对方放出的那个奇怪的东西，竟然将爱因兹贝伦家族最擅长的转移魔术给破坏了吗？

　　最后，目光放到了苏易的身上！阿哈德想问你是怎么破坏我的转移领域的？他想问你是怎么破坏掉我放在这些人造人身上的魔术术式的？

　　可惜终究，他什么也问不出来了……颓然的倒在地上，双眼依旧圆睁，但灵魂，却已经离开了肉体……

　　尤布斯塔库哈依德·冯·爱因兹贝伦！这个曾经参加了三次圣杯战争的老妖怪，年龄甚至比起老虫子也小不了多少，他终于带着未能得到圣杯的遗憾，无奈的离开了这个世界！

　　轰~~！！！

　　一团白色火光从苏易的指尖燃起，然后轻轻的落在了阿哈德的尸体上，惨遭分尸的阿哈德，甚至连尸首都未能留下，在白色的圣洁火焰之下，缓缓的燃烧，迅速化为了灰烬……

　　“吃一堑长一智，经历了老虫子的事件，你可休想我会再疏忽大意，给你机会逃掉性命！”

　　眼看阿哈德在自己的手下连飞灰都不剩，再没有任何复活的可能，苏易轻轻的嘀咕了句，这才算是放开了神石的束缚，重新化为手链戴在了手上！

　　回头看向了卫宫切嗣，他正紧紧搂着自己那依然昏迷不醒的女儿，用不敢置信的眼神望着这边，自己最为忌惮，堪称是阻拦自己拯救女儿的最大敌人，就这么简单的被杀掉了？

　　也是，谁能想得到竟然有人能在几分钟之内穿越那百余里的风雪路途，然后还在对方的魔术阵地之内，将对方的转移术法生生破坏，让他无法逃脱……爱因兹贝伦家的魔术本就不以争斗见长，再加上自己两人来的突然，甚至没有给对方准备的时间，虽然是在敌人的大本营之内，但自己两人，却反而是占尽了天时地利人和的那一方……

　　再加上实力的绝对碾压，胜利，自然是如此的轻而易举！

　　看着卫宫切嗣，苏易对着那十几个人造人努嘴道：“这些人造人已经被我给控制了，你看应该怎么处理？”

　　卫宫切嗣看了一眼静静的立在一边的十几个人造人，每一个都是雪白的头发，姣好的面容……跟自己日思夜想却再也见不到的妻子一般无二！

　　他闭上了眼睛，将怀中的女儿搂的更紧了些，说道：“这些战斗人造人平时都是被封藏起来的，只有战斗的时候或者需要守卫的时候，才会把她们放出来！如果一直在外面，她们的寿命其实是很短暂的，放着不管，两三个月自己也就死了！”

　　“是吗？”

　　苏易沉吟了下，也就没有再管这些人造人，而是认真道：“我已经救了你的女儿，现在你也该实现给我的承诺了吧？”

　　“嗯，跟我来吧，我先带你去爱因兹贝伦家的收藏室！”

　　卫宫切嗣小心的把自己的女儿抱起来，仿佛抱着自己珍藏多年的宝物一般小心翼翼，似乎不放心将她单独的放在她的卧室里，他就那么抱着她，带着苏易向着收藏室走去！

　　果然如卫宫切嗣之前说的，感情整个爱因兹贝伦，事实上除了阿哈德之外，竟然真的再没有第二个活人，两人这回没有再隐藏行迹，中间虽然偶尔遇到了不少的活人，但大多都是负责打扫卫生的人造人，见到卫宫切嗣，她们不仅没有敌对，甚至还会停下来恭敬的行礼……

　　看来因为不是负责战斗，阿哈德也就没有让她们知道，此时在她们面前的这个抱着她们大小姐的人物，其实已经是爱因兹贝伦家的罪人！

　　而苏易跟在后面，越看越觉得荒唐……创始御三家，间桐家姑且就不提了，想不到实力最强的爱因兹贝伦竟然也是为了圣杯如此疯魔，再加上远坂时臣那个家伙……三家人真的是没一个正常人啊！

　　都死了真是太好了！

　　带着这样的感叹，两人一路来到了爱因兹贝伦家的收藏室！


第895章 吾王啊吾王，你让我好纠结

　　“这里就是爱因兹贝伦几百年来的珍藏了，之前阿瓦隆就是他们给我的，我也是趁着那个机会，才知道这里的位置！”

　　随着砰的一声巨响，那布满了魔术术式和结界的大门，已经直接被苏易彻底无视，直接一掌硬生生轰开！

　　而这般劲爆的表现，卫宫切嗣却是一点吃惊的表现都没有，也对，跟之前将那个活了无数年的阿哈德都能轻松干掉，何况这区区一道门！

　　抱着伊莉雅紧跟在苏易身后，走进了这已经存在了几百年的收藏室内！

　　当看到里面的东西的时候，一时间，哪怕是心系女儿的卫宫切嗣，也忍不住倒吸了一口凉气！

　　似乎是贵族的特性作怪，哪怕是魔术灵装道具，在这收藏室里，也是给摆放的整洁干净，一排排一列列……淡淡的魔力在周围浮动……

　　这里的东西苏易不认得，脸上倒没有多大变化，但卫宫切嗣当了那么多年的魔术师，他可是一眼就扫出来了，这里的好多东西，都是自己曾经听说过大名的宝贝！拿出去，都堪称是价值连城！

　　爱因兹贝伦家族作为创始御三家实力最强的一家，果然非同凡响！

　　“倒也算是不错的收获！”

　　苏易淡淡说道，脸上那淡然的表情在卫宫切嗣看来，那叫一个云淡风轻高深莫测，这些宝贝都不放眼里吗？

　　可苏易心里想着的，却是另外一个方面……这些东西？那不过都是附赠罢了，自己真正想要的是……

　　“卫宫，你的女儿已经救出来了，那么之前说好的阿瓦隆，你也该交给我了吧？”

　　没错，阿瓦隆才最重要！

　　苏易仅仅盯着卫宫切嗣，似乎只要他口中崩出来一个不字，自己就分分钟灭了他！

　　而卫宫切嗣慈爱的看了一眼怀中昏睡的女儿，点了点头。

　　找了一个平坦的角落，把自己的女儿放下，然后他手心里泛起了蓝光，缓缓的将右手掏进了自己的胸膛……

　　一层层光圈波纹浮现，手伸进了胸口，却没有鲜血流出，反倒是……随着波纹的逐渐泛滥，一把精致的剑鞘已经被他从自己的胸口掏了出来！

　　金色基调的剑鞘，上面遍布细细的蓝色条纹，一眼望去便可看出其华丽尊贵……这便是阿瓦隆吗？传说中的远离尘世的理想乡！甚至连五大魔法都可以完全隔绝的终极守护！

　　若是以玉横吸收了这样的神秘度不逊色乖离剑的最强宝具，相信其容量绝对会有一个极大的飞跃吧！跟这阿瓦隆比起来，灭掉区区爱因兹贝伦？开玩笑，就是跟时计塔干一架都完全值得啊！

　　苏易脸上露出了兴奋的笑容！

　　而卫宫切嗣将阿瓦隆递到了苏易的手上，说道：“本来我还很愧疚的，阿瓦隆虽然很厉害，但是在圣杯战争已经结束的现在，其实却没有什么大用！不过看到爱因兹贝伦家的这些收藏，我也就可以安心了……这些东西，我丝毫不要，全部都交给你！就像你之前说的，我只带走伊莉雅！我只要伊莉雅……”

　　“嗯！说好的，自然不能不算数！”

　　苏易迫不及待的将阿瓦隆拿在了手里！

　　【获得宝具阿瓦隆，获得气运掠夺度10%！目前总气运掠夺度10%！】

　　阿瓦隆竟然也带有气运值么？

　　苏易微微愣了下，然后才想起，无论是土狼还是阿尔托莉雅，似乎都是跟着阿瓦隆有着极强的羁绊，自己得到了这宝贝，若说没有气运值，那才是真正的说不过去呢！

　　可惜了！

　　脸上不自觉的带上了几分惋惜的表情，苏易的语气带上了几分欢欣，“那么，咱们之间的协议已经达成了！眼下阿哈德已经死了，爱因兹贝伦也算是彻底在这个世上消失……你这就带着你的女儿离开吧！我不跟你们父女一道了……”

　　“也好……那我们这就走了！爱因兹贝伦家族一向神秘莫测，跟外界几乎没有任何牵扯，如今阿哈德已经死了，我也不会再来这里，如果你有兴趣，完全可以把这里改造成你们间桐家的一个魔术阵地！”

　　卫宫切嗣果然误会苏易是看上了爱因兹贝伦家的这附带风雪的良好地界，他如今眼见苏易的实力，还真怕苏易会突然心血来潮把他们父女俩也都给灭了，急忙开口表明了自己的立场。

　　“嗯，那我就不送了，对了，你的女儿似乎也是人造人，以后如果有闲暇的话，不妨到我那里再走一遭，我对医道一途也是颇有研究的，虽然对人造人这一方面并没有涉猎，但如果你女儿有了什么不好的反应，相信我还是有那个能力帮忙的！”

　　“那就多谢了！”

　　在苏易的目送之下，卫宫切嗣抱着自己的女儿，找了辆汽车，带着她驱车离开了爱因兹贝伦家族！

　　而送卫宫切嗣父女两人离开之后，苏易才悠然满足的叹了口气，重新回到了收藏室。

　　看着周围那都散发着微微波动的魔术礼装，古代灵物……

　　脸上露出了开心的笑容，苏易高举自己的左手，十颗玉横迅速脱离了神石的束缚，飞上了天空。

　　收藏室内，亮起了白色的纯洁光芒……中间夹杂着红色、蓝色、黑色、紫色各式不同的微弱光芒，仿如巨鲸吸水一般的，光芒都被白色的纯洁光芒所吸敛，半个小时之后，本来满满当当的收藏室，已经变为了一片空荡……除了一排排空无一物的架子，以及那些无法被吸收的魔术书籍之外，再不剩其他的东西了！

　　看着手中的玉横，本来是六颗纯白，四颗黝黑……而如今，白的越发纯白无暇，而黑的，也同样开始泛起了微微的白光，显然其内的空间也开始有了空档！

　　从储物袋里掏出了阿瓦隆，苏易微微犹豫了下，这堪称是所有宝具中威力最强最为实用的宝具，而且若是留下这宝贝，更是能借此召唤出传说中的亚瑟王阿尔托莉雅……毫无疑问，英灵吾王，实力绝对在英灵中也是数一数二的……

　　苏易心底忍不住泛起了难，是现在就立即将阿瓦隆吸收，来大大增强玉横的容量，还是等到召唤出阿尔托莉雅之后，再将阿瓦隆吸收呢？虽然若是能召唤出Saber阿尔托莉雅的话，本就大占优势的自己，更是十拿九稳！但是……

　　反正无论哪个，那10%的气运掠夺度，目测是不可能包住了！

　　想了又想，还是没办法彻底下定决心！

　　叹了口气，苏易将阿瓦隆收了起来，然后将那些书籍也都收了起来，这些东西里，大部分可都是关系到小圣杯的，丢不得啊……

　　那么，是时候离开了！

　　熊熊烈焰燃起，一道红色的火芒将苏易席卷在内，化作一道流光，瞬间冲破了天空的茫茫风雪，向着极东之地飞去！坐飞机？开玩笑，如今走了一遭，已经知道了目的地所在，御剑可是比坐飞机快了不知道多少啊！

　　而在下方，正驱车在茫茫风雪中穿梭的卫宫切嗣，看到了天空那道红芒一闪即逝，心知苏易此时已经离开了爱因兹贝伦家，看来他是真的没有随手干掉自己的打算……

　　放松的轻舒了口气，他偏头，看向了副驾驶座的方向，在那里，自己的珍宝正昏沉的睡着……

　　仿佛是感受到了目光的注视，那白色的长发遮掩下，一双美丽的瞳孔缓缓的张开了……伊莉雅迷迷糊糊的醒来，看到正开着车，用慈爱目光注视着自己的卫宫切嗣……

　　“是……爸爸吗？”她揉了揉眼睛，轻轻问道。

　　“嗯，是的，爸爸来接你回家了！”

　　平淡的一句话，却让心如铁石的卫宫切嗣泪流满面，他任由脸上的泪水肆虐，一双眼睛仿佛怎么也看不够似的，贪婪的望着伊莉雅，认真说道：“伊莉雅，爸爸带你回家了！”

　　“耶~！！！就知道爸爸没有丢下我！！！”

　　伊莉雅欢呼一声，扑到了卫宫切嗣的怀里！

　　正在雪地中奔驰的汽车突然一阵左晃右移……父女两人，已经紧紧的拥抱在了一起！


第896章 长得漂亮就是占便宜啊

　　“这就是你此行的收获吗？”

　　阿暖嘟着嘴一脸的不满，“我终于知道你为什么那么热衷于去拯救伊莉雅了，合着你是拯救萝莉是假，收集美女才是真啊！十几个长相一模一样的大美女，十几胞胎……你可真是赚大发了！这一趟的收获，可是比之前那么多位面加起来都要多呢！”

　　收获？

　　是指阿朱她们吗？

　　苏易顿时哭笑不得，不过看着在客厅里地摊上一字摆开，都陷入了沉睡的那十几个人造人，他一时间倒也真是无话可说！没办法，谁让自己真的带了十几个大美女回来呢！

　　毕竟见到了，那又是十几条鲜活无辜的生命，又怎么能像卫宫切嗣说的那样，任由她们自生自灭！

　　不得不说，美女就是占便宜……如果真是十几个五大三粗的大汉的话，说不定苏易真就把他们撇在那里任由其自生自灭了，可换了那般千娇百媚的异国风情美女，他也就只好无奈屈服于自己的本心了！

　　“其实只是不忍心她们就此死掉而已！”

　　苏易脸上露出了几分尴尬的神色，不知道为什么，面对气哼哼的阿暖，他真有一种背着大房找小三的错觉，为了表示自己没有任何私心，他满脸严肃的解释道：“这些人其实都是爱因兹贝伦家的人造人，寿命都很短，如果放着不管的话，顶多两三个月的时间就会衰老而死！我琢磨着伊莉雅似乎也是人造人，就算寿命稍长些，恐怕也不会太长……救人救到底，送佛送到西，我先拿这些人造人练练手，看能不能把她们短命的症状治好！如果治好了，那么日后也可以帮帮伊莉雅，我也是为人父，帮别人父女团聚，也算是为龙儿积了些福德了吧！如果治不好，反正她们本来就难逃一死，咱们也尽了力了，也不损失什么！”

　　“好吧，这解释勉强算你过关吧！”

　　见苏易言行正经，而且对自己这个所谓的主人也颇为了解，阿暖知道他这解释未必全真，但也绝对有八九分的真实！

　　她突然眉眼一亮，笑道：“没错，而且你不是还拿到了爱因兹贝伦的魔术笔记吗？咱们好好研究研究，正好可以让这被你救治的人造人替代伊莉雅成为新的小圣杯……你舍不得萝莉受苦，那么换成成年人你总不至于心软了吧？”

　　“哼哼哼……”

　　苏易得意的笑了起来，“我可是有更好的选择呢！你可别忘了，圣杯战争进行了四次了，到了第四次圣杯战争的时候才开始用活的人造人来代替，而头三次，事实上都是死物……所以我想把我的玉横，改造成小圣杯！这应该是比人造人更合适的选择吧？”

　　“用玉横来代替……小圣杯？主人你这脑洞开的未免太大了吧？”

　　阿暖皱着眉头看着苏易，眼角的光芒却亮了起来！

　　“没错，你也想到了吧？玉横本身就是容器，如果再吸收了阿瓦隆的话，其容量相信足以储存此世之恶，作为容器，这个世界上还有比它更广阔，更坚固的吗？把它改造成圣杯，完全是可行的理论！”

　　“倒也……倒也在理！”

　　阿暖想了又想，发现苏易的这个脑洞，倒是真的合适的不得了！而且若是玉横成为了小圣杯，那么从战争开始之前，圣杯就被自己掌握在了手里，在哪里降临完全都可由自己一言决断……

　　发现自己无从辩驳，阿暖只得酸溜溜的说了一句“为了拯救这些人造人大美女，主人你这回还真是拼了呢！”

　　“阿暖你真是……心里能不能阳光一点儿啊？”

　　见阿暖又扯了回来，苏易累觉不爱，只得苦笑着感慨了一句！

　　“哼，那我就先把这些魔术书籍给研究研究吧，爱因兹贝伦家几百年的积累，恐怕需要好好钻研才行！至于主人你……你就赶紧把阿瓦隆吸收到玉横里吧！”

　　“呃……”苏易顿时面露难色！

　　而看到苏易那动摇的神色，阿暖轻哼了一声，说道：“我知道你在为难什么，阿瓦隆不仅是一个绝对防御，更是召唤阿尔托莉雅的最佳圣遗物！有了这东西，下次圣杯战争你百分百能召唤出Saber，可你也不想想，你体内的魔术回路已经在置换的时候，彻底被灵力摧毁！就算你召唤出了Saber，根本没有魔力的你要怎么发挥出她最强的实力呢？她对我们，根本毫无用处不是吗？等等，难道……”

　　阿暖的眼神一眯，变得危险了起来，“难道你在想着跟她补魔的事情？”

　　“没有没有！绝对没有！只是觉得有点遗憾而已！毕竟是Saber嘛，你也能理解的吧？要不召唤了她之后我再……”

　　“最好不要！既然想让玉横做成小圣杯，那么最好从一开始，就确定它的材质比较好！以前的三次小圣杯，都是具有圣遗物能力的器物！如果不吸收阿瓦隆，玉横真的能成为圣遗物吗？也只有阿瓦隆这种EX级别的宝具，才有可能彻底改变玉横的材质，让它变成附带圣遗物功能的器物吧？”

　　“所以……”苏易呆呆的说出了两个字……

　　阿暖眼角露出了笑意，“所以我的主人啊，你这辈子注定跟Saber有缘无分了，圣杯战争别人都是Servant战斗，魔术师在后方支援，但你，我可怜的主人啊，你最好做好赤膊上阵的打算！”

　　“呃……好吧！”

　　阿暖的话实在太有道理，苏易只得无奈的取出了自己储物袋内的阿瓦隆，轻轻的在手里摩挲着，带着不舍，他走进了自己的房间，将门关上！

　　下一刻，玉横的白色光芒、阿瓦隆的金色光辉……缓缓的交织在了一处……

　　这次却不是吸收……阿瓦隆的力量，并非任何物品能够吸收的，哪怕是龙渊部族那能够吸取仙人魂魄的所有的铸魂石加在一起，也不过是堪堪与阿瓦隆持平，就如阿暖所说……

　　吸收阿瓦隆……其实就是在改造玉横！让玉横成为型月位面的带有圣遗物一样特质的物品！

　　……

　　而看着屋里的苏易已经开始静静的将玉横和阿瓦隆相融合，阿暖那绝美的脸上带上了几分赞叹之色，“真不愧是小易啊，竟然能够想到这么好的主意，这下子圣杯战争更加的十拿九稳了呢！那么我也得努把力，赶紧把这些书籍研究一下，毕竟他没有魔术回路，就算他研究出了原理，也是没办法付诸于行动的！也只有我才能帮他了！”

　　说着，她缓缓的抬起了自己的右手，一道道刻印在她那光洁白皙的手臂上浮现，那是……魔术刻印！！！

　　只有家族传承几代之后才能产生的魔术刻印……竟然在阿暖的身上出现了！而且看那刻印的纹路和光芒，甚至是比远坂家的魔术刻印蕴含了更强力量的魔术刻印！

　　“真不枉我这二十多年来一直苦心钻研，终于也是能帮上你的忙了！”

　　阿暖脸上露出了温柔的神色，她喃喃道：“小易你不用害怕哦，虽然你特别的花心，但这一次，我一定会帮你达成你心中所愿的！”

　　说完，温柔尽数转为不满，狠狠的在地面上躺着的那十几个人造人身上狠狠的剐了一眼，捧着那一摞子跟圣杯有关的书，阿暖走回了自己的房间……走到门口时，还很坏心眼的一脚把客厅空调给关了……

　　“哼，就算小易不让我动你们，我也要好好的冻冻你们！”

　　房门同样紧紧闭上！偌大的客厅里瞬间恢复了安静，仅仅只剩下了那十几个静静并列躺在一起的美丽的人造人！


第897章 走吧小樱，给姐姐们检查身体去

　　阿瓦隆，作为型月位面神秘度堪称最高的宝具，哪怕是以古剑位面所有铸魂石集合起来的玉横，仍然是花了一个多星期的功夫，方才算是彻底将这个属于亚瑟王的宝具，烙印上了自己的名字！

　　自此……阿瓦隆彻底消失在了这个世界！

　　剩下的，是白色中染着金色光辉的玉横珠子！

　　玉横的形象再度发生了变化，连小拇指大小都不到的十颗精致珠子，被神石化作的线串在手腕上，散发着精致美丽的豪光，一看便可知晓其价值定然连城！

　　而一个多礼拜的闭关，刚刚出关，便有一道紫色的娇小名字扑了过来……

　　“雁夜叔叔！！！”

　　已经十多日未见的小樱一把撞进了苏易的怀里，死死的搂着他的腰死活也不愿意松手了！

　　旁边阿暖无奈道：“还不是因为老虫子没死的原因，这丫头似乎只在你身边才有安全感，虽然我再三认真告诉她老虫子就算来了我也可以打翻他，但她似乎不怎么信的样子！”

　　“不，不是的……只是……只是……”

　　小樱支支吾吾的想要解释，可却发现根本没办法解释清楚，她只得将头埋在苏易的怀里，闷闷地说道：“对不起，阿暖姐姐！”

　　“算了，反正我也没怪你！你喜欢粘着你雁夜叔叔是你的事，我懒得管！”

　　阿暖手里捧着一本书札，目光看向了苏易，“主人，这几天的功夫，我已经把你带回来的魔术笔记统统读了个遍，确实，你的想法很具有操作性！只是如何让十颗玉横浑然一体还颇有些难度，接下来估计你要忙着治疗这些人造人吧？恐怕暂时是没空修炼了，那把玉横给我吧，我先研究一下看看怎么操作。”

　　“好的……”

　　苏易把玉横连同神石一起交给了阿暖，然后疑惑道：“难道不需要找一个正统的魔术师来吗？咱们两个门外汉……恐怕玩不转吧？”

　　“没关系，我自己一个人就完全可以了，你这门外汉就去治疗你的十五胞胎，然后好好安慰你的小萝莉去吧！”

　　拿到了玉横，阿暖直接扭头就走，留给了苏易一个背影！

　　生气了？

　　是因为家里的人越来越多了吗？

　　苏易苦笑，却莫名的理解了阿暖的想法。他一把把小樱抱了起来，“走吧小樱，叔叔要给这些姐姐检查身体，陪我一起吧！”

　　说着，他挥手，仍然在静静沉睡的那十五道人影，都诡异的漂浮了起来，紧随在苏易身边，走向了房间的最深处……

　　而小樱，在苏易的怀里，好奇的看着那十五个相貌一模一样的女人，忍不住问道：“雁夜叔叔，她们都是谁啊？怎么长的那么像呀？”

　　“她们是我的病人！叔叔得给她们检查下身体才行！”

　　间桐宅面积极大，在阿暖将整个医院买下来之后，特意运了一套医疗设备到间桐宅来，她知道苏易对医道上的兴趣其实比铸造更大，此举倒是为了特意讨好他来着……果不其然，这就用上了！

　　把这十五个人造人送到了医疗室，把小樱放下来让她自己跑着玩，然后苏易开始认真的扫描起这十五个人造人的体内情况！包括她们的五脏功能……

　　而小樱也不说话，只是乖乖的站在旁边看着苏易在那里施为！

　　而苏易，他的脸色却随着检查的持续进行，越发来的阴沉！

　　几个小时过后，终于算是将她们体内的情况彻底查探清楚！

　　这十五个人造人，虽然外表光鲜，但其内五脏衰竭，六腑甚至较之八十岁的老头子还要来的虚弱，完全只维持着最基本的供应！可以说她们之所以能行动，完全就是凭借魔力的功劳！如果没有魔力的供应，三个月？开玩笑，至多半个月，十五个人将会一个也不剩！

　　但是怎么治疗……

　　叹了口气，苏易低声无奈道：“抱歉，实在是专业不对口！魔力一方面我不太懂，只能凭借我的医术来帮你们，能活下来几个人我不清楚，但我会尽全力，想来你们也不会有所怨言吧？”

　　挥手间，十五道寒气自袖间飘出，瞬间在空中凝结了十五个寒冷的冰棺，将她们全部冻进去……这样倒是可以最低限度的消耗她们的生命力！

　　苏易回头，然后微微愣了下，小樱竟然还在这里，几个小时的时间，她竟然也不嫌无聊，一直就那么盯着自己……

　　“抱歉，忽略了你了，这里这么无聊，你怎么不出去玩玩？”

　　走到小樱身边，苏易摸着她的头笑道。

　　“没事，我看着雁夜叔叔就好！”

　　小樱脸上露出了一个笑脸，然后说道。

　　“是吗？”

　　看着小樱脸上的笑容，苏易也是微微一笑，心里却暗自沉吟开来，这丫头如今终于摆脱了过去的阴影，变得会笑了，倒也是好事！可惜也许是因为老虫子没死的缘故，似乎只有在自己面前，她才会有绝对的安全感，才会变得笑！

　　平日里的时候，哪怕是在远坂家和姐姐还有妈妈在一起的时候，她脸上也只是会挂着那种怯怯的表情，可以说如果不是为了陪伴自己的姐姐和妈妈，恐怕她恨不得一天二十四小时天天在自己身边才行！

　　如此看来，老虫子是必须死不可！而且，必须死在小樱的面前，不然她的心结，恐怕不会轻易消除！

　　唉……主神啊主神，你倒是舍得让我早穿越一年啊！起码也能让这个自己很喜欢的小女孩儿逃脱那万恶的噩梦！大不了我不改变四战的结果就是了！

　　当然……这话也就是抱怨下，就好比自己放弃Saber的召唤一样，以结果为目的的主神，会选择这个时间段，是完全正确的选择！

　　“走吧小樱，叔叔带你出去玩去！”

　　牵着小樱的手，苏易脸上露出了笑容……他摸了摸自己的头发，本来间桐雁夜那纯白的头发，已经逐渐恢复了乌黑，看来是灵力的滋润功劳！老虫子对自己的影响正在逐渐淡去，那么樱，她也必须摆脱那影响才行！

　　“嗯，好！”小樱笑着说道。

　　两人一起手拉着手向着外边走去，走着，两人还不停的闲聊着最近发生的事情……

　　听小樱笑着说在远坂家那几天，凛又因为修炼宝石魔术而发生了爆炸……

　　听她笑着说妈妈最近开始发愁家里的经济问题，毕竟远坂家大部分的产业都已经被远坂家的那群远亲给夺走，甚至当时若非言峰绮礼揽下了凛的抚养权，恐怕连凛也难逃毒手……虽然剩下的钱其实也足够母女一辈子吃穿不愁，但如今随着凛进行魔术的学习，没有经济来源，再多的钱也不够折腾，为了以后考虑，经济上也是必须要吃紧起来呢！

　　小樱笑着说姐姐最近已经赌咒发誓每天爆炸的次数绝不能超过三次了！

　　恩恩，这一点，我倒是忽略了……当时那群远亲没有对凛出手，自己也就没有多管闲事，没想到钱被抢走了吗？

　　不过倒也算不得什么大事……反正她们母女在一块呢，想来就算是凛，也会无数次深夜中感谢上苍，让自己的母亲得以仍留在自己身边吧？

　　微笑着看着那只会在自己面前绽放的笑颜，苏易心底暗道，总有一天，我会让你用笑脸来面对这个世界的！唯有这一点，我是必须要做到的！

　　两人说说笑笑，背影在走廊上被拉出好长，宛若一对真正的父女一般……

　　然后……

　　阿暖那时而调皮，时而稳重的好听声音带着几分狂躁响起，“混蛋，你这混蛋又把我家大门给拆了，你是故意的吗？这已经是我这个月第三次换大门了，你是被人派来对付我们的吗？绝对是派来对付我们的对吧？想打架是吗？姑奶奶奉陪到底有木有！！！”

　　抓狂的声音也是那么好听呢！这丫头化形的时候，对自己可真是舍得啊！什么都是用的最好的……

　　等等……

　　苏易瞬间反应过来，啥？我家大门被拆了？


第898章 此处神石克星出没，请注意

　　我家大门被拆了？

　　谁干的？

　　而且听阿暖的声音，明显已经陷入了抓狂的境地！那么暴怒的阿暖可还是第一次见到呢！谁那么大能量？要知道我们家阿暖，可是能蹂躏金闪闪的强大存在呢！

　　“小樱，你知道是谁来了吗？”

　　苏易低头，跟小樱问道。

　　小樱乖巧地答道：“是个很漂亮的陌生小姐姐，之前也曾经去过远坂家拜访姐姐，她们说了什么我不在旁边没有听清楚，但后来听妈妈说当时那个小姐姐把姐姐给气坏了！她来这里似乎也是为了拜访雁夜叔叔你，只是前几天来过两趟，但一次叔叔你出去了，一次是躲在房间里钻研魔术，她都没有见到，这已经是第三次来了！”

　　“很漂亮的小姐姐？”

　　苏易顺着小樱的话重复了一遍，然后笑道：“好吧小樱，咱们去看看，到底是何方神圣，竟然能够把你阿暖姐姐气成这个样子！”

　　说完，他也不禁莞尔！

　　苏易与阿暖，两人可说相熟到了甚至连其身边的那些早已身心俱为一体的妹子们都远有不及的地步，苏易自然分辨的清楚，阿暖如今的声音愤怒抓狂，满是怒火炙热，但却没有什么杀意，显然来人并非敌人！

　　否则依着阿暖那除了自己之外谁都不在乎的态度，分分钟抓起来毒杀之了！

　　他可是曾经亲眼见到过的，阿暖只不过轻轻的从唇边吐出去一滴唾液，落在了地上，然后整个间桐宅，瞬间所有的蟑螂苍蝇蚊子老鼠，尽数死绝一只不剩！

　　她的前身，乃是欧阳锋以世间万千毒蛇杂交而出的银色小蛇，其毒性本就诡异绝伦！而随着阿暖逐渐的蜕变，这毒性却不仅没有祛除，反而越发显得威力强大……到如今，如果她真有了杀心，只要她愿意，不需要付出于行动，光是与来人面对面的说话，口中喷出的那数量极其微小的津液，便足以要了对方的性命！

　　可如今，她却还只是跟对方在那里吵闹！

　　“不是说了这里不欢迎你吗？你怎么又来了？如果真想找人去烦的话，你为什么不去远坂家找那个小丫头，她们家才是冬木市灵地的掌管者吧？老盯着我们间桐家做什么？”

　　而此时，苏易方才听到来人说话，一道略带……唔……让苏易直接联想到了坚硬一个词，只是听声音，就能感觉到，对方一定是一个女强人一样的角色，只是那坚强的语调中却又带上了些许稚气，给人一种故作坚强的感觉……

　　“抱歉，我是来拜访间桐家的现任家主间桐雁夜的！既然之前没有见到他，那么自然要跑第二趟第三趟了！你说找你就行，不知道你又是间桐家的什么人？”

　　短短的一句话，苏易脑海里便已经勾勒出了对方的形象，一个故作干练、死板……为人处世完全不知变通的小女孩！

　　“我是……我是……”支吾了一阵，阿暖哼哼唧唧道：“我是间桐家的女主人，有什么事情告诉我，跟告诉他没有什么两样！现在赶紧说，说完赶紧走！我看见你就头疼怎么办？”

　　“抱歉，阁下，我并没有听说间桐家的家主有跟什么人结婚，所以恐怕还是要见到本人才行！”

　　来人丝毫不动摇，仍是坚持要见苏易！

　　“是想要见我吗？”

　　苏易牵着小樱的手缓缓的从走廊里走了出来。

　　正气势汹汹跟来人吵架的阿暖动作猛然一滞，呆滞了片刻，然后僵硬的脖子仿佛机器人一样转了回来，看着正牵着小樱小手的苏易，呆呆道：“你什么时候过来的？”

　　“大概……十几秒钟吧……”

　　苏易想了想，回答道。

　　“唔呀……”

　　阿暖悲鸣了一声，瞬间从脸红到了脖子，噗通噗通的脚步声中，她已经一脚踹飞了身边的一个凳子，然后飞奔回了自己的房间！

　　砰地一声，房门紧紧关上，俨然一副哪怕世界末日我也不开门的姿态了！

　　“这丫头……”

　　苏易乐呵呵的笑了起来，她竟然也知道害羞了。

　　“那么，就是你要见我了？”

　　笑了一阵过后，苏易将视线放到了来人的身上！然后眼睛忍不住一亮……

　　确实如小樱所说，是一个很漂亮的小姑娘，从外表看，年龄应该比自己小上不少，约莫与阿暖相仿……一头干练的深红色短发，再配上那一袭庄重的神色男士西装，穿在她这么个小姑娘身上，当真是让人……怎么看怎么别扭！完全就是一副小女孩强装大人的可爱调皮模样！

　　只是……这个可爱调皮的小女孩，手中拿着的那块已经被捏得变形了的大门……我家大门果然被卸下来了？

　　苏易能够看到，这大门分明与自己闭关前已经有所不同了！看样子应该是刚换过……不过看来，大概又要换了！

　　“弄坏了我家的门，你给报销不？”

　　下意识的，苏易脑海中想起的话被他给说了出来！

　　“呃……”

　　来人仿佛也惊讶于这个问题，她同样下意识的回答道：“当然报销！”

　　说完，她和苏易两人才同时反应过来，各自露出了一个尴尬的笑容，她正色道：“你好间桐家主，我今天来是特地来拜访您的，我是……”

　　“巴泽特·弗拉加·马克雷密斯！”

　　苏易微笑着打断了她的话，说出了她的名字。

　　“哎？你怎么会知道我的名字？”

　　来人愣了愣，脸上露出了迷糊的笑容，“我应该并没有见过你吧？”

　　“你并没有见过我，但只是我曾经听说过你的大名而已！”

　　苏易微笑道：“既然是找我的，那么那么可以把手里的门放下然后进来喝杯茶吗？小樱，去倒茶……”

　　说着，他伸手请正手足无措的巴泽特进来，而受惯了阿暖的冷待，面对和善的苏易，她竟然一时间接受不能，呆呆的不知道该怎么做了……

　　而看到苏易已经进门，她这才如梦初醒，哦了一声，赶紧紧跟在苏易身后进了房间，换掉鞋子，然后循着苏易的足径，坐到了他对面的沙发上。

　　这时，小樱也满脸古怪的送上了茶……呃……也就白开水，没办法，中国本土人的习惯，所谓的喝茶，在小民家庭里，其实也就是喝白开水而已！

　　习惯了，家里自然也就没有备所谓的茶叶这东西！

　　不过巴泽特倒是没有什么不满的意见，面对满脸礼貌请自己喝茶……喝水的小樱，她仿佛捧着稀世珍宝似的接过了对方手里的瓷杯，带着些许忐忑道：“抱歉，我对这些细小力气的事情不太擅长，之前不小心弄坏了你们的门，我会照价赔偿的，还有如果待会儿不小心弄坏了你们的杯子也请谅解，我不是故意的！”

　　“没关系，来者是客，既然不是有心，自然算不得失仪！”

　　苏易微笑着淡淡说道，目光，却已经在巴泽特身上来回上下扫视了数眼……

　　巴泽特，她怎么会在这个时间段来这里？而且还跑来了间桐家拜访自己？

　　脸上挂着微笑，心里却不自觉的琢磨开了……毕竟这位的身份可不简单！她可是能够正面跟英灵硬抗的牛人！手里的逆光剑，单就作为宝具而言，其威力，恐怕还要在英雄王的EA和阿尔托莉雅的誓约胜利之剑之上！

　　之前阿暖也曾经说过，自己的神石有不可破损的属性，如果将自己包裹在内的话，堪称绝对防御！可若是在这个因为在别人家做客而一脸拘谨的少女面前……

　　恐怕她也是圣杯战争中，唯一一个能够打破神石绝对防御的人吧！

　　苏易的眼睛，已经不自觉的微微眯了起来！


第899章 我至少有一百种方法让你呆不下去

　　端起小樱送上的茶，小心的抿了一口，然后巴泽特那拘谨的目光放到了苏易的身上，显然是等他主动问询！

　　苏易也不客套，也没有什么忌惮的情绪……就算你的逆光剑再怎么厉害又怎么样？遇强则强遇弱则弱的宝具，对我可没什么大用，就算不用兵器不用宝具，我照样吊打你没商量！

　　更何况对方也并未表露出对自己的敌意……或者说，连续三次主动拜访，这善意释放的简直普照了有木有！

　　“唔……不知道巴泽特小姐几次三番来拜访我，是有设么事情呢？”苏易主动询问道。

　　巴泽特顿时松了口气，放下了手里的茶杯，然后……

　　啪叽~！！！

　　呆呆的看着横流的清水，还有那已经被生生捏出了一个豁口的杯子……她的脸色瞬间难看了起来！

　　“没关系的没关系的……我来收拾就好了！”

　　见巴泽特似乎有想用自己的衣袖去擦桌子上的水的冲动，小樱急忙轻声说了句，去厨房拿着抹布把清水拭去，然后乖巧的站在了苏易的身后。

　　而巴泽特颓废了片刻之后，重新鼓了一口气，认真说道：“事实上，我是作为教会和魔术协会共同派遣到冬木市教堂的主祭祀！因为远坂家和间桐家作为冬木市的两大魔术世家，无论是从教会的角度还是从魔术协会的角度，似乎都理应拜访一下主家的主人！所以我才会特意来拜访！那么现在人我已经拜访到了，我也该告辞了！”

　　说完，她直接起身，向着大门外走去！

　　“等等，你来就是为了跟我说这句话？”

　　苏易愣了愣，急忙叫停了巴泽特，疑惑道：“你前后足足来了三次，弄坏了我家的门三次，就为了跟我说这么一句话？”

　　巴泽特回头同样愣了愣，“要不然呢？你还想听我说什么？”

　　“呃……”

　　苏易摇了摇头，苦笑道：“没什么，如果没其他事，那就请便吧！”

　　“那么再见！如果有事的话，可以到教堂去找我！作为冬木市的主祭祀，在新的主祭祀到来之前，我会一直在那里的！”

　　巴泽特满脸微笑地说道，然后到玄关穿上鞋子，竟然真的就直接离开了！留下了面色古怪的苏易在那里费解！

　　从头到尾，跟阿暖争吵了那么多次，那么费尽心思的想见到自己，竟然就是因为于理应当拜会一下冬木市的魔术家族的当家？而且还是那种不带半点客套，说一句话就撤的那种？

　　“她有病吧？”

　　看着巴泽特已经消失的身影，看着门前那空荡荡的门口，冷风直接透过没有门的大门口吹了进来，让背后的小樱忍不住打了个冷战，苏易叹了口气，“不对，她没病，她太聪明了，丫的不走寻常路，竟然没有把说好的修门的钱给掏了！”

　　不过不管怎么看，巴泽特这人……果然是超级没常识啊……

　　看样子，远坂凛生气也是理所当然，毕竟面对一个没常识到了极点的人，本来就火爆脾气的凛肯定扛不住……

　　“不过教会怎么会派她来这里？现在的巴泽特不过是一个十五六岁的小姑娘，而且她还是魔术协会的人！竟然会跑来教堂当主祭祀？太扯淡了吧？”

　　苏易皱着眉头喃喃说道，一脸的不解之色！

　　“一点也不扯淡好吗？”

　　阿暖走出了房门，脸上的神情已经恢复了平常，她走到了苏易的身后，说道：“别忘了教会和魔术协会恐怕是型月最大的两个势力了！中间肯定有不少龌龊……教会年青一代中最出色的言峰绮礼竟然会拜魔术师远坂时臣做师傅学习魔术，用脚趾头都知道有问题好吗？结果言峰绮礼却在背后捅了远坂时臣一刀子……远坂凛应该把这件事上报给魔术协会了吧？”

　　最后一句，却是她向小樱询问。

　　小樱摇了摇头表示自己不知道。

　　“反正大概就是这样，魔术协会和教会都知道言峰绮礼的事情了，他的死自然就算是白死了，而冬木市作为圣杯降临的地方，虽然地址偏僻，但其实还是极有价值的，魔术协会看样子是在这次博弈中占到了上风了，所以魔术协会的人才会取代教会的人成为教堂的主祭祀！就好像言峰绮礼能有魔术师的身份一样，巴泽特恐怕也有了一层教会的身份了！”

　　“而之所以是她，大概就是因为巴泽特虽然是魔术协会的人，但却并非是本土人员，所以身份极为外围不被魔术协会接纳！而这，也是教会所能容忍的底限所在！种种的机缘巧合之下，这个才十几岁的女孩，就阴错阳差的当了冬木市这圣杯降临之地的主祭祀，恐怕日后还会成为监督者也说不准……”

　　语气凝重的分析道，阿暖偏头看向了门外那被生生卸下来的大门，气哼哼道：“可恶，她来当主祭祀的直接代价就是咱们一个月要换三次大门！主人你明天记得去教会一趟，这换大门的钱非得给拿回来不可！”

　　“呃……好吧！”

　　看着阿暖那气哼哼的模样，苏易咧着嘴直爽的答应道！

　　而阿暖撇了一脸无所谓的苏易一眼，不满道：“主人你难道就没有一点危机意识吗？逆光剑可正好是你神石的克星！对你而言，她恐怕是比英雄王更棘手的敌人！”

　　“没关系，她可未必是敌人呢！而且就算是敌人，大不了我不用神石就好了！”

　　端起白开水抿了一口，苏易悠然道：“有那考虑怎么对付她的空闲，还不如我好好的研究一下怎么把那些人造人给治好，毕竟也是十几条鲜活的生命……还有玉横改造的事情，虽然不急，但毕竟放在心里也是个事儿，这么一看，我其实还是挺忙的，哪有空闲去搭理她呀！随她去吧……”

　　他无所谓的摆了摆手，自己的事情那么多，不过一个巴泽特而已，就算逆光剑威力强大，但英雄王都倒在了自己和阿暖的面前，何况区区一个人类……

　　哼，惹急了我，我有至少一百种方法，让你在冬木市呆不下去！

　　苏易恶狠狠的想道。


第900章 我来这个世界只是为了镀金？

　　之后的日子里，苏易就每日里吸收黑泥练功，而心思有所不稳的时候，则会静下心来，认真的窝在医疗室里，研究思索怎么拯救那些人造人。

　　似乎心底的善念也是对抗此世之恶的利器，当苏易一心想着拯救他人的时候，玉横内因为被吸食太多而蠢蠢欲动的黑泥，竟然也能仿佛被压制一般有所平息……

　　只是付出了大量的心血，却没有丝毫进展这点很让人蛋疼而已！

　　而相比苏易这边的毫无进展，阿暖那边倒是很快就取得了喜人的成果……爱因兹贝伦家几百年的珍藏研究，竟然被阿暖在短短几个月的时间里便已经彻底吃透，再见到玉横的时候，阿瓦隆所给予的金色光辉已经尽数内敛，苏易能够清楚的察觉到，在玉横之内，发生了某种极为神奇的变化，只是此刻仍在沉寂，似乎需要什么来唤醒一般！

　　所谓的小圣杯，阿暖竟然真的凭借自己一个人给改造了出来！她……真的成功了！要知道苏易本来的想法，是准备等几年后，凛稍微继承了远坂家的魔术知识之后，请她来帮自己制造小圣杯的，毕竟同为创始御三家，对于小圣杯的技术，应该也是能互通有无，有所了解的吧？

　　可没想到阿暖如此了得，竟然一个人就做到了曾经创始御三家联手才能够做到的事情！天才？这已经超越了天才的范畴了吧？

　　看着成功做出小圣杯的阿暖，苏易常常在心里想，该不会这丫头其实才是真正的主角吧？从一条后天养成的不过稍有特色的小蛇，成长到了现在这般的地步……进步之速，竟然丝毫不逊色自己！

　　自己进步迅速，是凭借一次又一次的奇遇和掠夺；而阿暖，却是靠着她的同样诸多奇遇和悟性，硬生生跟上了自己的脚步！恐怕自己的诸多女孩之中，她反而是距离自己最近的人！

　　……

　　而所有的事情都完事之后的时间，阿暖也没有闲着，而是跑到了外面去忙活去了，苏易在初入型月位面时给出的诸多二十一世纪科技产物，在经过几个月的沉淀之后，终于开始有了极大的利益回馈……前几天，苏易送了一个间桐产业自己制造的苹果4S给小樱，可是让她爱不释手，主动给了自己一个拥抱表示感谢呢！

　　而随着科技的被破解和他们主动出售一部分，间桐家的资产开始呈滚雪球一般的飞速增加！

　　如果不是苏易和阿暖两人都对金融没有任何兴趣，选择了直接将这些钱全部抽出来办自己的私事，钱生钱之下，有那么多的启动资金，相信一个金融帝国很快便会屹立于世界之巅！

　　可惜苏易在成为魔术家族的家主之后，与旁的魔术家族互通有无，已然得知远野家的远野慎久在不久前刚刚收养了一个养子之后……

　　他这才知道，原来自己来这型月位面，其实就是来拿作弊器的……拿到此世之恶恐怕就要立即闪人，毕竟按照时间来推算的话，恐怕圣杯战争结束之后，要不了多久，朱月之女，白姬爱尔奎特便会离开千年城，到那时另外一个故事的开启，按照主神在仙四位面对自己解释仙四和仙三的话来说，也就意味着苏易从圣杯战争中掠夺到的气运值，将会尽数流到远野志贵的身上！

　　到那时，恐怕苏易连回到型月位面的能力都会失去……

　　就算成功得到了型月位面，也仅仅只有居多数月的时间而已！不过也难怪，毕竟型月位面高人强人一大堆，以苏易如今的实力，想要轻松将这个世界征服，恐怕等级还不够吧？

　　他并没有把这个消息隐瞒阿暖，而阿暖得知此事之后，更是将间桐家的钱全部都取了出来，在外面忙着帮自己去购买那些稀缺的玉石，还包括些上好的魔法礼装……

　　目的既然是此世之恶，那么玉横的重要性便不言而喻……虽然已经吸收了阿瓦隆，但玉横的空间是怎么也不嫌多的……多做准备总是没错！

　　既然型月位面以后不可能属于自己，那么也就不必考虑太多会影响十年之后的事情！影响平衡又如何？

　　于是乎阿暖派遣出了间桐家所有的属下，开始了坑蒙拐骗之旅！

　　而将一切都安排妥当，看着一切都踏上正途之后，她这才算是轻轻的松了口气！

　　“所以这几天，我终于可以好好的休息一下了！”

　　满脸欢快笑容的阿暖在苏易面前如是自豪地说道，“我手头的工作已经全部做完了哦，之后大概就没我什么事情了，剩下的都是可以愉快玩耍的日子，好开心！主人你呢？工作怎么样了？你不是想帮那个伊莉雅一把吗？我前几天听说，四战期间被卫宫切嗣买下来的那栋大房子，现在已经有一对父女入住了哦！恐怕要不了多久就他们要来找你了！不过也对……”

　　阿暖脸上带着笑容，感叹道：“就算再怎么马大哈的父亲，看到自己的闺女几个月了一点个子都不长，恐怕都能意识到自家闺女是出了问题了，能憋到现在才来，我也是挺佩服他的！”

　　“哼，不是我自夸，我的工作自然是毫无进展可言！”

　　苏易用着骄傲的语气说出了颓废的话来，“我想要把玉横里面的此世之恶全部吸收掉，但很遗憾，那么大的量，经过这几个月的努力，目前看来没有好几年的辛苦，恐怕是不可能完成的了！而对于那十几个人造人的治疗……哼哼，几个月的功夫，我可是连门道都没摸出来……虽然我医术通天，但我会给人看病给野兽看病，给除了外表之外其他跟人类都绝不相同的人造人看病，专业真的不对口啊！”

　　骄傲的姿态一收，他满脸无奈道：“所以……这几个月，除了吸收了些许此世之恶之外，我根本没有任何进展……本来还想看看能不能他山之石可以攻玉，借这些人造人顺带让我的医术更进一步的，唉，可惜了！”

　　“是吗？那么惨啊……”阿暖挑着眼角看向了苏易，然后掸了掸自己身上的衣服，“那主人，要不我来帮你吧！毕竟你对于魔道知识并不是很了解，很多事情没有头绪也正常，我帮帮你呗？”

　　“你帮我？你会吗？”苏易怀疑的眼神望向了阿暖，此时这丫头一副眼神游移不定的模样，仿佛在……心虚什么？

　　“哼，你以为你还没苏醒记忆的那二十多年，我在干什么？该不会就一直以一条小蛇的身份在你胳膊上挂着吧？我可是早早的就离开，然后去偷偷的学习那些魔术名门的魔术知识理论去了……二十多年的沉淀，以我的资质而言，单就知识，相信足以超过现在所有的百分之九十九的魔术师！不然你以为我怎么可能那么快就把爱因兹贝伦家的知识融会贯通，造出小圣杯的？”

　　阿暖不高兴的哼了一声，低低的不满嘀咕道：“可恶啊，这么多年的辛苦到底是为了谁？竟然怀疑我……要不是想多跟你在一块儿……哼，才不帮你呢！”

　　“真的吗？”

　　苏易立即大喜过望，一把拽住了阿暖的手，高兴道：“太过分了，你懂魔道知识怎么不早说？看我一个人在这里盲人摸象很有趣吗？帮我帮我……必须赶紧的，我最近的医术似乎已经到了一个瓶颈，正需要新的知识来充盈呢！”

　　“呃……好吧，看你那么诚信真意的份上，我就勉为其难帮你一把吧！”看着连个人牵在一起的手，阿暖脸上带着些许欣喜的绯红，故作委屈地答道。


第901章 就算你真有什么打算我也只好从了

　　“爸爸，我们是要去找当初那个跟你一起救了我的年轻叔叔吗？”

　　伊莉雅满脸开心的拉着卫宫切嗣的手，在路路边的马路牙子上蹦来蹦去，不时的换个手转个圈，那活泼开朗的模样，外带那一头雪白无暇的长发，宛若雪中的精灵一般可爱动人，惹来了路人那纷纷侧目的目光！

　　而她却是对那些目光看也不看，嘿的一声，向前用力一蹦，身上的大衣飞扬，露出了大衣里面那黑色的把手……

　　卫宫切嗣脸上无奈的宠溺之色闪过，他急忙拉住了仿佛不知道累为何物的小精灵，帮她整理好衣服，起码不能让里面的枪托露出来吧……真不知道当初送她一把精致的小手枪到底是对是错……反正这丫头最近对枪械的兴趣，已经大到了让人不得不在意的程度了！

　　而伊莉雅乖乖的站在那里，看着卫宫切嗣给自己整理衣服，她满脸天真略带不满地问道：“爸爸，你跟那个叔叔的关系好奇怪啊？这大半年了，你一次都没有联系过他，现在却又突然找上门去了！他能看我的病吗？如果能看，为什么在爱因兹贝伦家的时候不帮我看呢？真是的，明明知道我身体有问题，竟然还藏着掖着的打哑谜，我好讨厌那个叔叔！”

　　“所以如果可以，我一次也不想跟那个家伙打交道！”

　　卫宫切嗣脸上露出了些许无奈，“爸爸也不知道那个人的底细，只知道他很厉害，厉害到了爸爸从没有见过有谁能有他那种压迫感，我不知道他到底打着什么如意算盘，但他既然明知道你身体不好还不出手，恐怕是想从爸爸手里得到什么东西吧……”

　　可惜伊莉雅的情况，就算他打着什么主意，我也只好从了……

　　看着满脸幸福笑容的伊莉雅，她似乎还不能理解自己的心中担忧，但这么纯洁的小天使，这半年来的幸福生活……由俭入奢易，现在如果再让自己去体会那孤身一人的感觉，自己真的会疯狂的！

　　只希望那个可怕的家伙，他的目标是自己，而不是伊莉雅吧……

　　卫宫切嗣悄悄的想道。

　　天可怜见，这回可真是卫宫切嗣冤枉了苏易了，他那时候不过随口一说，还真没那么多心眼，之所以没出手，纯粹是因为自己当时压根就没有把握而已！

　　只能说聪明人心眼太多，脑子里都是蜂窝煤形状的，哪怕一句无心的话，也可以被他们琢磨出花儿来！

　　父女两人，一个心事重重，一个满心欢喜……两个人带着两个截然不同的表情，来到了间桐宅。

　　“伊莉雅，待会儿不要随便说话知道吗？一切由我来说！”

　　想了想，还是不放心，卫宫切嗣将自己在路上已经说了N遍的话再度老调重弹了一回！

　　“知道了爸爸，你真的好啰嗦啊！难道是提前步入更年期了吗？”

　　伊莉雅笑嘻嘻的答了一句，嘿一声跳起来，已经按在了门铃上！

　　可我说了那么多遍，你恐怕一遍也没听进去吧？卫宫切嗣脸上露出了无奈的神色，没办法，来都来了，也只好走一步看一步了！

　　昨天刚换的崭新房门应声而开！

　　托巴泽特的洪福，间桐家的大门，已经在短短两个月的时间里，起码换了十个朝上……现在阿暖都已经不需要再说什么了，只需要一个号码拨过去，门锁公司立即就能明白过来大门又该换了。

　　据小道消息，据说冬木市的门锁公司偷偷的比照间桐家的大门做了不下百个大门在仓库里堆着，似乎全是为了间桐家而准备的！

　　没办法，之前也不知道怎么搞的，阿暖似乎对巴泽特格外的认真，硬逼着苏易去教堂讨要报销的费用，苏易琢磨着去要钱挺不好意思的，就顺手带了些水果饼干之类的礼物……结果对方也不知道从谁那里听来的错误常识，被人带着礼物上门就一定要立即上门回访，然后第二天这家伙又跑来了间桐家，并送上了礼物若干，顺带再度拆坏了苏易家的房门！

　　不过这次苏易倒是没有让她赔偿来着……在二十一世纪科技已经被破解的今天，苏易琢磨着身为世界级富翁，自己怎么也得大度点是不……

　　于是说一来二去的，双方不能说熟敛，但巴泽特似乎也知道了苏易对自己并没有太大的恶意，倒不如说其实还挺有好感，于是乎，当教堂资金不足的时候（破坏狂资金再多也留不住钱！），她也就晓得了跑间桐家来蹭饭借钱……

　　久而久之，连阿暖都不得不接受这个让人浑身无力的无常识主祭祀经常在自己的家里出没……

　　于是就给了卫宫切嗣一个错觉！

　　“哇，这个叔叔家里好有钱啊，他们家的门是一天一换的吗？”

　　伊莉雅看着在门口堆着还没来得及运走的两扇大门，赞叹道。

　　卫宫切嗣：“……”

　　这时，房门终于打开了！

　　“你好，请问找谁？”

　　一道美丽的身影打开了门，对门外询问道。

　　……

　　卫宫切嗣和正满脸欢脱伊莉雅都莫名的呆住了。

　　看着开门的那道熟悉的身影，精致的面容，纯白的长发飞舞，红色的眼瞳蕴满了温柔的神色，再配上那一身白色的棉衣……

　　“妈妈？”

　　伊莉雅呆呆地说道。

　　“呀，是伊莉雅吗？终于见到你了呢！”

　　那熟悉的女人见到卫宫切嗣和伊莉雅，露出了满脸的笑容，她伸手牵住了伊莉雅的手，脸上的微笑，真的像极了伊莉雅记忆中的那个人！

　　“爱丽……”

　　卫宫切嗣同样喃喃说道，而说完，他猛然打了个机灵，反应了过来，“不对，你不是爱丽！你是爱因兹贝伦家的战斗人造人！间桐把你捡回来了？！”

　　“嗯，没错哦！卫宫先生，这已经是我们第二次见面了！”

　　白发丽人满脸的笑容，“不过我也叫爱丽哦，不好意思，借用了您妻子的名讳！但请您理解，爱丽丝菲尔·冯·爱因兹贝伦，这个名字是我们所有人造人的梦想！如今爱因兹贝伦家族已经不在了，我想，借用一下这个姓氏和名字，您应该不会有什么意见吧？”

　　白发丽人……哦不对，爱丽丝菲尔，她用着那一模一样的脸，露出了跟她一模一样的笑容，而面对卫宫切嗣，她的态度却疏离的，不，或者说是带着几分不喜……

　　大概是因为爱丽丝菲尔是她们的梦想，而面前这个男人，却可以算是亲手扼杀了爱丽丝菲尔的人吧！

　　而对着卫宫切嗣不冷不热的说了一句，爱丽转而蹲下身子看向了伊莉雅，态度直接好了五个加号，“伊莉雅，我可是好久好久之前就想见你了呢！可惜阿哈德大人一直都只是让我沉睡，都没有那个机会！多亏了少爷，我才有机会彻底苏醒过来，成为一个跟正常人差不多的人，听说你们最近来回到了冬木市，就算你不来这里，等我稍微熟悉了人情世故之后，恐怕也是要去找你的呢！”

　　“额……”

　　面对一个相貌跟自己的妈妈一模一样的人释放的善意，伊莉雅明显自保不能，只能把求救的眼神放到了自己的父亲身上！可惜她看到的却是……

　　一个发呆的卫宫切嗣！

　　“彻底苏醒……成为一个跟正常人差不多的人……”

　　卫宫切嗣的眼神瞬间亮了起来，难道他真的可以……

　　一双手，拳头已经不自觉的紧紧握在了一起！


第902章 和我签订契约成为魔法少女吧

　　“所以你们来找我家主人，就是为了给伊莉雅看病？”

　　阿暖身穿黑色OL服装，坐在沙发上看着对面那局促不安的小萝莉和中年大叔，旁边满脸笑容的爱丽丝菲尔端上来了三杯……啊就白开水……

　　这是在表示不欢迎我们吗？

　　卫宫切嗣脑海里刚刚闪过这个念头，就看到对面的阿暖端起白开水抿了一口，那动作像极了苏易，自然流畅，一看就知道是经常喝这东西的人！

　　他顿时明白，感情这家的习惯就是和白开水来着！

　　“可惜你们来的不巧，我家主人这会儿去远坂家拜会远坂家家主去了，不在家里！”

　　抿了口茶，阿暖把杯子放回桌上，脸上露出了不满的神情！

　　卫宫切嗣离她比较近，甚至还听到了她那低声的不满抱怨，“什么嘛！说是去接樱回来，肯定是去偷偷的见远坂葵那个可恶的女人去了！都已经是两个孩子的妈了你都不放过，饥不择食到这种程度了吗？明明……哼！！！”

　　而嘀咕完，阿暖微微偏头，用险恶的眼神忘了一眼这一对父女俩，于是乎有求于人的卫宫切嗣急忙正襟危坐，表示自己什么都没有听到！

　　“好吧，虽然我家那个不负责任的主人根本就不在家，但你的来意，其实我也差不多知道的……这件事情，就算不找主人，找我也是一样的！我可以很负责任的告诉你，你女儿的病，我是能够解决的！”

　　阿暖满脸笑容的对卫宫切嗣说道，“倒不如说在爱因兹贝伦家族已经覆灭的现在，已经只有我才能治愈你的女儿了！”

　　“这一点我可以作证哦！”

　　一袭白衣的爱丽拉着行李箱出现在客厅，满脸笑容地说道。

　　阿暖看着她手中的拉着的东西，问道：“已经打算要走了吗？”

　　“当然！姐妹们都已经在等着我了……再不走她们恐怕就要着急了吧？”

　　爱丽脸上洋溢的灿烂的笑容，“女主人，记得替我跟主人道一声别哦，虽然很想当面道别，但飞机真的不等人的！”

　　“恩，一路顺风！”

　　爱丽拉着行李箱，跟伊莉雅挥了挥手，开门离开了间桐宅！

　　全程目睹了这一切的卫宫切嗣呆呆的看向了阿暖，不明白这是什么情况……

　　阿暖微笑道：“十五个人哦，当时主人带回来了十五个人造人，在我的帮助下，她们都摆脱了人造人的限制，获得了几乎跟人类一模一样的体制！当然，主要都是我的功劳，我家主人这一次，不过是负责卖萌让我消遣罢了！所以如果你想让你的女儿不是永远保持着这萝莉的形态，而是能够平安长大的话，喏，只要签了这个就可以了！”

　　一张纸已经摆在了卫宫切嗣的面前！

　　看着纸上的内容，卫宫切嗣和卫宫伊莉雅……两个人都忍不住面色大变！

　　……

　　“阿嚏~~~！！！”

　　远坂家里，正跟远坂葵对话的苏易猛然打了个哆嗦，一个喷嚏已经紧跟着打了出来……

　　他揉了揉鼻子，嘀咕着难道有谁在背后说我坏话不成？

　　而远坂葵则复杂莫名的望着苏易，轻声道：“雁夜，不坐下喝杯茶吗？这半年来你好多次来接樱来回，都没有好好的喝一杯茶，你明明救了我，我却连正经的跟你道谢和道歉都还没有过……”

　　苏易笑道：“不了，家里现在就阿暖一个人在，我不赶紧回去的话，恐怕她会抓狂的，我可不想在这里喝茶的时候，她挥着刀子打上门来！”

　　听那丫头跟自己闲聊时对远坂葵那不满的语气，如果自己在这里多留一会儿的话，恐怕还真有可能发生这种情况！

　　远坂葵的笑容顿时勉强了起来，“是啊……她对雁夜你，确实很上心呐！我这些时间虽然没见过她几次，但那每次见面的时候，她的目光一直都是只在你的身上，这么好的女孩儿，真不知道是你从哪里遇到的，雁夜你可不能辜负了，毕竟当初你说的所谓顾忌，那个间桐脏砚已经死了不是吗？你也终于可以去追求自己的幸福了……”

　　“嗯，我会的！”

　　苏易微笑着答了一句，他看得出来，远坂葵对间桐雁夜，明显余情未了……只不过毕竟已经嫁做人妇，她心里恐怕也有不少顾忌，所以不敢明确的表示对自己的好感！

　　如果自己还是原来那个间桐雁夜的话，在远坂时臣和间桐脏砚都已经挂掉的现在，相信只需要一个稍微明朗些的暗示，便足以将这位美丽的人妻抱到床上……而他也绝对会毫不犹豫的表示出自己的好感，毕竟成为凛和樱的父亲，那是他临死前都幻想着的美好！

　　可惜，那个单纯爱着你的间桐雁夜已经彻底的消失在了这个世上，而我，恐怕永远也不会对你做出这种暗示了，你的一番好意，我也只好辜负了……

　　心中的执念已然尽去，面对远坂葵，苏易再没有半分杂念，只是本能的不想和她有太多的牵扯，因此连进去远坂家都有些不愿，只是面带着微笑跟凛和葵告别，然后就牵着小樱的手，上车绝尘而去。

　　凛看了一眼正痴痴的望着那车子行驶方向的妈妈，疑惑道：“妈妈你怎么了？”

　　“啊……没什么！”远坂葵如大梦初醒一般，这才发觉自己竟然在女儿面前露出了心绪，她略带心虚的捋了捋自己的鬓角，强笑道：“只是小樱这段时间一直都很麻烦雁夜接送，我心里觉得有点过意不去而已！”

　　“谁让他不让小樱回归咱们家的，如果他愿意让小樱姓回远坂，让她住在自己的家里，不正好省了他的麻烦吗？是他自己非要这样的……”

　　远坂凛嘟着嘴不满道：“而且他对小樱可是疼爱的不得了，妈妈你都不知道，当初为了证明言峰绮礼是杀死爸爸的凶手，他直接就出手把整个医院都给买下来了，而且最近听说我们的学校也换了新的校长，虽然从没有露面过，但那个阿暖最近可是频繁的在我们学校出没的……恐怕十有八九也是他给买下来的！哼，土豪什么的，最讨厌了！”

　　委屈的掐着手指头算计着买下学校大概要花下多少钱，曾经跟间桐家齐名，如今明显已经没落的远坂家现任家主心底的嫉妒一波跟着一波，可恶啊，如果这些钱折算成宝石，得够自己用多久的呀！

　　“雁夜也已经变了呀！已经不是之前那个满是悲伤和忧郁的雁夜了，明明半年前还……一切都是从他的身边有了她之后才开始的，是那个叫阿暖的女孩儿改变了他吗？”

　　明显误会了什么的远坂葵心头也不知道是喜是悲，不过回头看了一眼正咬牙切齿的大女儿，她脸上也露出了幸福的笑容，自己也有着属于自己的幸福不是吗？有两个可爱的女儿，还能时常看到他，在不必担心孩子们会被送走……

　　“好了凛，不要瞎说了……你难道看不出来吗？不是他不让樱恢复自己的姓氏，而是小樱不愿意离开雁夜的身边……”

　　说到这里，远坂葵皱了皱眉头，作为母亲，她自然是能够清楚的察觉到自己女儿的怪异之处的，比如说对于雁夜的过度依恋……不，说是依恋有点不合适，应该说是过度的依赖吗？仿佛缺乏安全感一般，每次小樱回家不过两三天的功夫，自己就要赶紧让雁夜来接她，为什么？自然是因为她在现在的远坂家，根本就不能有一个安稳的睡眠环境，总是被噩梦惊醒……

　　到底是什么在让她害怕呢？

　　远坂葵皱着眉头想道，身为一个不通魔道的女人，她自然无法理解在樱的身上，究竟发生了什么噩梦一般的可怕事情！

　　现在的她，也只能用担忧的眼神看着已经即将消失的车子的影子，在那里，她无比牵挂着的两个人正去往自己丝毫不了解的另外一个家，在那里是什么情况，她一无所知！


第903章 可着劲糟蹋吧，老娘赔得起

　　“我们回来了！”

　　当苏易拉着小樱的手终于回来间桐宅的时候，看到的是一对满脸惊奇的父女俩……

　　“呀，这倒是稀客啊卫宫，不过你们这是什么表情？”

　　和小樱换掉了鞋子进了客厅，苏易左右扫了一眼，见平时总是热热闹闹的家里明显少了十几个白发丽人，好奇的对阿暖问道：“难道爱丽她们已经走了？”

　　“当然，她们的飞机都已经快要晚点了！所以没来得及跟主人你告别，不过你也不用担心，我把这十几个姐妹都安排在了间桐家的势力中稳妥重要的地方，有她们这些绝对值得信任的人的帮助，相信到时候会更稳妥的！”

　　有外人在，阿暖并未说的太明白，但苏易已经明白了过来，这十几个人，已经被安排到了收集玉石的最前线，现在的间桐家因为那些超现代科技的缘故，势力实力大为增长，财产的增加几乎是成倍数的增加，确实是需要派遣些信得过的人手过去了……

　　而这些人造人实力在魔术师中都堪称顶尖，绝对是最合适的人选！虽然不知道为什么阿暖那么信任这些一直懵懂不知世事的女孩儿们，想来应该是对爱因兹贝伦家的自信？毕竟十几个相貌一模一样的人，若是在一起出现，恐怕会引人注目……派出去也好！阿暖那么信任她们，想来她们也不会辜负了阿暖的信任！

　　如此一想，苏易顿时安心！毕竟阿暖这丫头虽然调皮了些，但确实聪慧无比，从来到这个位面开始，一直给了自己颇大的帮助，她应该是不会做出什么没头脑的行为的！

　　而某个不会做出没头脑行为的阿暖，此时正满脸的灿烂笑脸，心下却忍不住暗自冷笑，“哼，小樱姑且也就算了，你们这些人造人难道还想打扰老娘和主人的二人世界吗？把你们统统派遣出去，大不了赔些钱而已，可着劲去糟蹋吧，老娘赔得起！”

　　“好吧，走就走吧，反正我也算是做了一回好人了！那么你们……”

　　苏易的目光看向了卫宫切嗣和伊莉雅，而旁边小樱，好奇的目光也放到了身为同龄人的伊莉雅身上！

　　而看到年岁和自己相仿的小樱，伊莉雅也是眼睛一亮，拘谨的神态一扫而光，瞬间兴奋起来，她直接从沙发上一跃而起，对着小樱挥手笑道：“哈喽，我是伊莉雅！很高兴见到你哦！”

　　那热情的模样，相信若不是卫宫切嗣拉着，恐怕伊莉雅已经冲到小樱旁边了！第一次见面就这么熟络，让小樱直接吓了一个哆嗦，躲在了苏易的身后！

　　苏易笑了笑，松开了牵着小樱的手，坐到阿暖旁边，问道：“你们是来……唔，半年不见，伊莉雅你可是一点都没长高呢！”

　　“主人，我已经答应帮他们治疗了哦！”

　　阿暖脸上露出了笑意，在卫宫切嗣那囧然的目光中说道：“我知道你是个不忍心见人受罪的人，所以卫宫切嗣一来，我就立即想起了你平日里的嘱咐，主动开口帮他们治疗伊莉雅的病情哦！”

　　确实是主动开口，不过可不是要治病啊！卫宫切嗣心下忍不住吐槽。

　　苏易自然也不会相信阿暖的鬼话，他叹了口气，说道：“说人话！”

　　“好吧，其实是伊莉雅现在已经和我签了合同，成了我手底下的员工，所以我怎么能任由其被改造的后遗症折磨呢？”

　　“员……员工……”

　　苏易顿时有了一种气急败坏的冲动，他怒道：“你又买了什么乱七八糟的东西？三个月前是一家超市，你跑去当收银员……上上个月是面包房，烤面包坑了多少人？上个月跑去玩COSPLAY，结果把整个秋叶原弄得乱七八糟，现在你又有什么鬼点子了？你又买什么乱七八糟的东西了？！”

　　面对苏易那气急败坏的斥责，阿暖嘿嘿笑了两声，原地转了两圈，“主人你看我身上的衣服不就知道了？”

　　“衣服……”

　　看着那将那玲珑有致的娇躯包裹的小西服，还有脸上带着的金边眼镜，苏易顿时倒吸了一口凉气，“你跑去当老师了？！”

　　“是老师兼职副校长哦我的理事长大人，我只是把穗群原学园给买了下来而已！而伊莉雅，已经在刚刚填了穗群原学园小学部的录取通知书志愿，成为了一名光荣的小学学生！嗯，没错，她是我的员工……哦不对，是学生！志愿里可是明说了的，伊莉雅必须听从我这个老师的话，而我这个老师，也会在她在校期间保证她的安全！现在她有难，我怎么可能不管！”

　　苏易：“……”

　　无奈的叹了口气，他摆手道：“好吧，我也懒得管你了，伊莉雅你就去治吧！反正你的魔道知识比我高深的多了，你去治我也比较放心！但是下次再买些什么乱七八糟的东西，必须要先跟我报备一下！这喜欢COS的毛病……必须改！！！”

　　苏易回头看了一眼正满脸炯炯有神看着自己和阿暖争吵的卫宫切嗣，想了想，还是微微点头示意了下，然后进屋去了，只留下了满脸得意笑容的阿暖！

　　而小樱胆怯的看了看不停想往自己这边蹭的伊莉雅，同样紧跟在苏易背后离开了客厅！往自己的卧室走去，回家几天，房间一定已经乱了吧？家里这几天人是不少，但没一个会收拾家务的，还是要收拾一下才行！

　　“走吧伊莉雅，你暖暖老师给你治病去！”

　　阿暖带着满脸的笑容，拉住了伊莉雅的手，往自己的房间里走去！留下了满脸喜悦的卫宫切嗣，虽然进来这屋里发生了一系列乱七八糟的事情，但似乎对方对自己父女俩，确实没有敌意……伊莉雅，有救了！

　　等吧，等自己的女儿再出来，一定便是一个正常的女孩儿了吧？可以成长，不会再有内脏衰竭的危机……

　　卫宫切嗣带着朝圣一般的神情看着两人离去的身影，却没有看到阿暖那背对着他的，那张绝美的面容上露出的狐狸一般的诡笑！

　　哼哼哼哼……卫宫切嗣啊卫宫切嗣，任你奸诈死鬼，也得喝老娘的洗脚水……这回，可是你主动送上门来让我坑了！可不能怪我不讲情面……

　　而这边，苏易刚刚进到卧室，脑海里猛然一个激灵闪过，脑子里面有了一个主意……话说阿暖大手笔买下了冬木市的学校，似乎误打误撞，还真的是一个挺绝赞的主意呢！

　　不过也真是可惜了，可惜自己不通阵法，否则若是花钱将整个冬木市都买下来，然后布下绝杀之阵，到那时莫说英灵，恐怕就是死徒二十七祖来了，自己占据地利，也足有一战之力！

　　可惜了！

　　看来以后若是有空闲，还是需要学习一下阵法之道比较好！

　　至于自己之前那灵光一闪的主意，还是需要慢慢的考虑一下比较好啊！反正时间还早，十年……哦不，是九年后的圣杯战争，自己做足了准备，如果这样还不能取胜，那就干脆找块豆腐撞死算了！

　　握了握拳头，苏易并没有再去顾忌外面的情况，而是再度从玉横里面放出了一团黑泥，缓缓的吸收修炼了起来！大半年的苦修，太极玄清道的修为，瓶颈似乎已经松动，恐怕要不了多久，自己就要再度突破了！

　　必须在九年之内，将玉横内的此世之恶彻底吸收干净，以最佳最强的状态，去面对那最可怕的战争！


第904章 永远的十七岁，向紫妈看齐

　　“下面，欢迎我们的理事长为我们做演讲致辞！”

　　穗群原学园的大礼堂内，一排排的队伍无不是正值花季雨季的少年少女，在最前方高台上，被穗群原学园戏称为永远十七岁的间桐暖暖，正用她那甜美中带着灵动的声线拿着话筒说道。

　　热烈的鼓掌声响起，夹杂着无数少男那痴迷的眼神！

　　穗群原学园自十年前开始，便流传了两个校园传说！

　　永远神龙见首不见尾的理事长，以及永远十七岁的副校长！

　　尤其是副校长间桐暖暖，在座的诸位老师，其实有很多位都是从这所学校的学生成长过来的，但他们私底下纷纷表示，当年他们还是学生的时候，这位美得冒泡，圣洁的让人连心里撸一发的心思都升不起来的副校长，当时就是这么一副模样！

　　十年了……哪怕连最细微处的眼角，都没有变过！

　　“可恶的女人啊，她的时间是被静止的吧？竟然一点都没变……”

　　下面一片热烈的鼓掌声中，一个相貌颇为精致的女学生满脸的嫉妒，单看她此时的相貌年龄，与在台上说话的阿暖几乎堪称同龄姐妹，可只有她自己才清楚，十年前自己还是个小萝莉的时候，那个可恶的女人可就已经是这个外貌了有木有？

　　仿佛一瞬间，周围的人都没有变，只有自己老了十岁一样！

　　她忍不住偏头，对着自己身侧的那个身高相仿的紫发女孩儿低声问道：“小樱，你这些年大部分时间都在间桐家，你老实告诉我，台上那个可恶的女人，到底用的是什么牌子的护肤品？贵不贵？！有没有渠道给我也弄一些？”

　　好无厘头的问题，作为妹妹的女孩儿露出了貌似苦恼的表情，她犹豫的看了一眼周围正对着台上的副校长议论纷纷的同学们，似乎大家都不怎么安静的样子，她这才同样轻轻的偏头，对着自己的姐姐说道：“姐姐，这个问题你这些年都已经问了很多遍了，可我在家里见到的，阿暖姐姐她别说护肤品了，就连刷牙都不太情愿，都需要雁夜叔叔去勒令管制着去刷……她怎么可能会用护肤品嘛？”

　　“但是太不科学了呀！我们上小学的时候她十七岁，我们上中学的时候她们十七岁，现在我们都上高二了，她……她还是十七岁！！！”

　　远坂凛的声音带着几分抓狂，“我在想是不是以后咱们结婚生子了，她还是十七岁呢？到那时候你喊她姐姐？恐怕她得喊你阿姨了？永葆青春的方法，难道你不好奇吗？”

　　“对呀对呀，小樱，你就告诉我一下嘛……我也很好奇的！”

　　旁边另外一道声音插了进来，一头雪白长发垂洒而下，仿佛雪地中无暇的雪精灵一般的梦幻……穗群原学园高中部的校花，以微弱优势将远坂凛和间桐樱压下一头的卫宫伊莉雅用她那特有的活泼声线询问道。

　　“哼，某个据说本来可以当一辈子小女孩的家伙，你本来也是跟那个可恶的女人一样可以永葆青春吧？是你自己放弃了这个机会非要长大的，现在长大了却又想变回原来的状态？！太出尔反尔了吧伊莉雅同学？！”

　　“没办法啊，如果不长大，我又怎么能体会到作为女人的这种感觉呢？”

　　面对远坂凛恶意十足的嘲讽，卫宫伊莉雅不仅不恼，反而颇为得意的挺了挺胸部，那大小也勉强只能算是合格的标准，面对凛，却是绝对的碾压秒杀！

　　优越的态度，顿时让凛大怒，低声怒道：“可恶，少给我得意了！跟樱比起来，你弱爆了好吗？”

　　“又……怎么又有我的事情了？这种羞人的话题不要大庭广众之下说呀！”

　　讨论到这样的话题，樱的脸一下子变得通红，她带着几分羞恼道：“好吧我告诉你们了，事实上我听雁夜叔叔曾经说过，他会炼制一种叫做雪颜丹的药，这种药吃了之后，能够永葆青春！哪怕到死依然是服下丹药时候的样子……阿暖姐姐这个样子，我想大概就是吃下了丹药的原因吧？”

　　“真……真的有？”

　　“天呐，这么说来我可以永葆青春了？”

　　伊莉雅和凛两个美少女瞬间眼里冒出了星星，看着上方已经上台开始准备演讲的苏易，她们眼底的炙热，仿佛看着自己的三世恋人一样！

　　而此时，九年来，从来没有进入过学园一次，被誉为穗群原学园两大校园传说之一的苏易，静静的站在台上，看着下方那一个个以好奇目光望着他的学生们……

　　其中最醒目的，可不就是正交头接耳的那三个美少女么……

　　黑发双马尾的凛娇憨可爱！

　　紫发的小樱文静乖巧！

　　白发的伊莉雅更是宛若精灵一般，符合着所有人的梦中情人形象！毕竟相貌与爱丽丝菲尔一模一样，只是十五六岁的她，外貌更为稚嫩，却也更为散发着青春的活力！

　　难怪能够压制凛和樱，成为穗群原学园的校花了！

　　而且……苏易目光一扫，扫到了旁边的偏僻的角落里，在那里，一个红发的少年正满脸认真的看着自己……连校长的演讲都那么认真听，一看就知道是个乖乖好孩子！

　　卫宫士郎……哦不，现在的他，可不是姓卫宫了！

　　微微一笑，苏易展开了演讲稿，开始了中规中矩的演讲！

　　不过下面的学生可大部分关注的都不是他的演讲，年轻的仿佛二十岁的面容，九年前就已经成为理事长的人原来这么年轻吗？

　　恐怕是跟副校长一样的永远不老？

　　出现一个是巧合，出现两个……那肯定是就不是了！

　　“雁夜竟然也是一点都不老……平常跟他经常见面都不觉得，想不到隔这么远看到，现在的他真的跟十年前一点变化都没有！”

　　远坂凛的呼吸不自觉的粗重了起来。

　　“不，还是有点变化的，十年前头发还是白色的，现在已经变成黑色了呢！更年轻了……丫在逆生长……”伊莉雅在旁边幽幽道。

　　“樱×2！！！”

　　两声低声的嘶吼，同时在樱耳边响起！

　　樱顿时吓了一跳，“我我我我我什么都说，叔叔他肯定也是吃了雪颜丹了！而且妈妈这十年来不也一点变化都没有吗？恐怕也是雁夜叔叔送了她那个东西吧？”

　　“是啊，现在的妈妈，看着跟咱们真的已经不像是母女了！人家出门都要往年轻了化妆，她现在却是要往老了化！不然光是跟人解释自己的皮肤问题了，都不用去买菜什么的了！”

　　“不过既然妈妈也有，恐怕那雪颜丹价值未必多值钱吧？”

　　远坂凛语气中带着势在必得的决心，“毕竟这些年，妈妈和雁夜叔叔虽然也时常有说有笑，但却明显没有咱们小时候那么亲近了！”

　　“雪颜丹！雪颜丹！雪颜丹！”

　　伊莉雅在旁边握着小拳头，低头一遍一遍的重复着……

　　这次哪怕是色诱，我也非得拿到那能让人永葆青春的丹药不可！虽然这样做爸爸可能会哭死的……但为了永远年轻的脸，真的顾不得了！！！

　　坚决的念头刚一下下来，转头看到了正满脸笑意盯着这边看的阿暖……

　　伊莉雅顿时沮丧的垂下了头去，色诱？

　　别看自己是校花，但现在的阿暖师父，可是冬木市第一美人啊！

　　她这些年跟雁夜叔叔的关系虽然古怪，但明眼人都能看出来，她对他心有所属！

　　“呜……我该怎么办呢！”

　　伊莉雅皱着眉头沉思起来！


第905章 士郎啊士郎，你为什么要是士郎

　　中规中矩的演讲，阿暖这回倒是没怎么捣乱，给自己准备了一份很板正的演讲稿！看来她也知道自己十年来第一次踏进这个学校，确实是有着正经事的！

　　不过，已经十年了吗？

　　看着下方那一排排青春靓丽的学生，其中尤以那三个扎堆的女孩儿最为美丽！

　　而那三个女孩儿，都是自己亲眼看着她们从自己的大腿高，慢慢的长到了到现在的除了脸上稍显青涩之外，其他都已经与成年人相差不多的地步！

　　时间过得可真快啊！

　　口中仍然慢慢的说着开学典礼的致辞，苏易脑子里却魂游天外……想起了自己十年来的生活……

　　真的是少有的一段平静的生活！

　　为了安静的等待圣杯战争的到来，这十年来，他一直安心在间桐家住着，除了偶尔去远坂家接送一下小樱之外，竟然再没有去过旁的地方……

　　大部分的时间，一直都用来潜心修炼，努力炼化自己手腕上玉横之内的那部分此世之恶。

　　除了偶尔抽疯的阿暖会强拉着自己开车出去溜达旅游之外……

　　尽管每天都和世界上最污秽的力量为伴，但苏易的心，却真的极为少见的沉淀了下来！

　　不再去想自己的任务，不再去考虑那个强大到让自己连反抗的心思都升不起来的不可名说之人，放下一切负担，认真的体会着这平淡生活中所蕴含着的真理……

　　十年了……

　　如自己所想那般，现在的自己较之当初初入型月的自己，绝对不可同日而语……

　　虽然……玉横内的此世之恶，依然没有被自己彻底炼化！

　　轻轻的抚摸了一下那十颗纯白珠子中唯一的一颗黑珠……也许是到了瓶颈吗？不知道为何，这最后一颗玉横内的黑泥，哪怕苏易再怎么用尽全力，吸取的速度还是陡然间慢了下来……

　　嗯，几乎如同飞跃一般的进步了十年了，如今稍微缓一会，自己心里反而踏实了下来！

　　毕竟此世之恶……那可不是什么好东西啊！全吃到肚子里，就像小樱说的那样，难道不怕拉肚子吗？

　　心里带着诸多纷杂的想法，苏易口中淡淡的说出了自己演讲稿上的最后一句话，然后满脸认真的微笑道：“就是这样，希望大家能在新的一年里，学到更多充实的知识，遇到更多值得珍惜的人，这所学院，希望能够成为你们的蜕变之地！新的一年，新的开始……大家都去寻找属于自己新的邂逅吧！以上……”

　　说完，在一阵女生的尖叫声中，他带着淡淡的微笑，缓步走下了高台！

　　而此时，台下的女生们早已经群情汹涌！

　　“啊……他好帅！我们的理事长竟然这么帅的吗？”

　　“我要给他生孩子啊……”

　　“刚刚理事长的话，是表示即使我们谈恋爱他也不会阻拦的吗？这么善解人意的理事长，我觉得我爱上了怎么办……”

　　而看台下方的最美的那三个女孩儿，其中两个性格较为外向的白发少女和黑发少女，已经拉着那紫发的一脸为难的女孩儿冲出了人群，准备去围堵某个竟然跟自己深藏不露十年之久的混蛋！

　　可惜还没跑几步，阿暖就已经挡在了她们三个人面前！

　　“阿暖姐姐……”

　　樱乖巧的打了声招呼！

　　阿暖嗯了一声，看了一眼远坂凛和伊莉雅，微笑道：“你们两个，打算是去干什么呢？”

　　“我……”

　　伊莉雅顿时语塞，她对阿暖可不是一般的抵触恐惧……毕竟自己常住冬木市也有十年之久，因为那仿佛瓷娃娃一般的长相，可没少被这个喜欢COSPLAY的漂亮大姐姐折腾，更何况她现在还是自己的师父……

　　虽然什么都没有教过我就是了……

　　伊莉雅心里愤愤的想道，她却又哪里知道，阿暖执意让她喊自己阿暖师父的原因自然便是……老虎道场里面的伊莉雅，可是让她头疼的不能行呢！

　　伊莉雅瞬间软了下来，而远坂凛却哼了一声，“那个家伙难得来一次学校，我们想去跟他说说话都不行吗？间桐家都没有对我设置禁制，怎么我以学生的身份想见理事长都不行吗？”

　　那个混蛋，竟然瞒了我那么久……永葆青春啊……干嘛不直接给我？！！

　　远坂凛心里委屈的感觉一闪而过，该不会樱已经在不知道的情况下被那个混蛋给喂了一颗了吧？还有她的胸那么大，是不是有什么丰胸的药……啊啊啊可恶的间桐雁夜啊，不就是不愿意喊你叔叔吗？那也不是我不想喊，实在是自从当了远坂家的家主，我张不开口不好意思而已嘛！

　　阿暖可不知道凛这会儿心里的万千心思，她嘻嘻笑道：“想见当然可以了，不过现在你们能见的恐怕只有我了！而且明天就正式上课了，你们还不去看一看自己的课桌和班级吗？有那闲功夫去骚扰主人，倒不如赶紧去看一看你们有没有被分在同一个班比较好……”

　　“至于你们想见他……”

　　阿暖脸上露出了几分正经之色，“你们以为主人为什么那么多年都没有来这里，偏偏在今天来了？他有多忙你们也是知道的，他来这里可不是为了玩，而是有着正经事的！如果真有事找他，放学了去间桐家就是了……但现在，抱歉，请不要打扰他哦！小樱，去班里上课去！凛，你的魔道知识有所进步了？是想跟阿暖姐姐我切磋一下吗？还有卫宫伊莉雅……竟然在学校这神圣的地方腰里别枪，如果被人发现了，你是想你爸爸去局子里领你出来吗？”

　　阿暖短短几句话，就让三个女孩中那气势汹汹的两个瞬间萎靡了下来，而小樱最直接，直接乖巧的哦了一声，然后就转身回去看自己的新班级在哪里了！

　　远坂凛和伊莉雅两人互相对了下眼色，也都乖巧的对阿暖行了个礼，转身去看自己的班级了！话说也不知道阿暖怎么想的，总是把这两个人放到了同一个班级……结果当年四战期间她们的父亲斗了个你死我活，如今在学校里，这俩女孩儿也是成绩体育相貌掐的不可开交……

　　倒是让暗地里的阿暖看笑话看了个饱！

　　不过倒是可以去主人那里了呢！

　　这三个……哦不，这两个跳脱的让人头疼的丫头被拦住了，那么自己也可以去看看主人到底打的什么如意算盘了！之前问起的时候还神秘兮兮的不肯说……

　　哼……

　　浑不知自己其实就是苏易心里最让人头疼的跳脱丫头，阿暖迈着轻快的步伐，如果换上校服的话，绝对跟学生们的气质一模一样！

　　在无数人那痴迷爱慕的目光中，她走上了穗群原学园最高的建筑……在那里，理事长的办公室就在那里！

　　虽然苏易一次也没有去过，但自从这栋楼盖好之后，阿暖就将那里的最高处定做了理事长办公室，并且不允许任何人进入……十年来，甚至清理，都是她自己亲手打扫的！仿佛只要是跟他沾边的东西……她就绝不愿让旁人去碰！

　　当然……厨艺除外！

　　而此时，苏易已经在那最高的理事长办公室里，接待了他作为理事长的第一位客人！

　　“你好，高町夫人，欢迎您来到穗群原学园！！”

　　面对那一头红发的少年，还有他身边那个略带局促的中年女子，苏易坐在沙发上，微笑着说道：“请坐吧！这次冒昧请您前来，是想协商一下令郎高町士郎的问题！”


第906章 送你个暴君当闺女要不？

　　刚刚打开门进来的阿暖听到苏易的话，顿时噗的一声……很不雅观的瘪了瘪嘴，看向卫宫士郎……哦不，应该是高町士郎的目光，满是怪异神色！

　　苏易满脸微笑，面对阿暖的怪异表现丝毫也不吃惊……倒不如说，当他得知了土狼的本姓之后，他的表现可是比她更不堪呢！

　　“请坐吧高町夫人！”

　　对着阿暖使了个眼色，示意她到自己背后来，然后苏易微笑着对士郎的母亲说道。

　　“哦哦……”

　　过于豪华的装潢，似乎让不过是个普通妇女的士郎妈妈非常拘谨，她蹭着边坐在了沙发上，然后略带着几分的惶恐，问道：“理事长，请问您特意在这新学年的第一天找我过来，是不是士郎这孩子做了什么错事？”

　　看了一眼正老老实实站在自己旁边的儿子，她脸上带上了几分歉然，说道：“如果真是他做了什么不好的事情，请千万不要隐瞒，回家我会好好教训他的！”

　　“不必，令郎在我们学校，可是一等一的优秀学生呢！”

　　苏易满脸的赞叹神色，说道：“甚至就秉性来说，说他是学校最优秀的学生应该也不为过！高町士郎同学确实是很出色的，能够培养出这样的孩子，想来高町家的家教一定也是非常好的！”

　　“那您找我是为了……”

　　“是这样的！我想请您来商讨一下关于高町同学的前程问题！”

　　说着让高町母子都忍不住愣神的话……这就牵扯到前程了？

　　苏易正色道：“当初机缘巧合，我无意发现高町同学剑道上的天赋简直绝佳！穗群原学园一直以来，都是以弓道闻名的，虽然高町同学的弓道水准同样出色，但他肩膀上的伤……您也是知道的吧？”

　　“恩，我知道！他因为无法礼射而退出了弓道部！这件事情我也很赞同，毕竟如果不加入社团的话，他也能拿出更多的时间来学习，毕竟他的成绩实在有点落后了，不过理事长您的意思是……”

　　苏易微笑着从抽屉里取出了一张纸，“事实上，比起走升学的俗套路子，我倒是可以提供一个更好的选择！”

　　脸上露出了一个诡异的笑容，不过一闪即逝，却正好让高町士郎看的清楚，他忍不住心里一跳，下意识的感觉，自己似乎被面前这个一脸和善的理事长给暗算了！

　　“这里是一张小太刀二刀御神流的保荐书，持有这张保荐书，是可以拜在小太刀二刀御神流门下，修习最为正宗的剑道理论！我想，如果是高町士郎这样出众的剑道天赋，是一定可以走出一条属于他自己的与众不同的道路的！甚至成为日本首屈一指的剑道大师也绝非难事！”

　　把保荐书往前推了推，苏易严肃道：“这张保荐书是我机缘巧合之下才得到的，本来也一直是闲置在自己的抽屉里，可当我发现高町同学之后，我突然发现，这对他，应该是一次改变自己命运的机会吧？让自己拥有力量，说不定以后，维护世界和平的重任，就要放在高町同学身上了呢！怎么样高町同学，你感兴趣吧？因为我也看得出来，你对学习，应该没什么兴趣吧？或者说，你对剑的兴趣，应该是很大很大的吧？不要顾虑什么，认真回答我就是了！”

　　“这个……”

　　高町士郎迟疑的看了一眼自己的母亲，认真答道：“是的，不知道为什么，我对那些剑状的物品都非常喜欢，仿佛自己天生就是为剑而生的一样！”

　　那当然，卫宫士郎……你的属性，就是剑嘛！无限剑制一出，简直秒杀全场……

　　“那你有没有兴趣，或者说勇气，拿着这张保荐书离开冬木市，去另外一个地方去学习剑道的精髓呢？”

　　苏易满脸笑容地说道：“也许你会邂逅新的邂逅，认识你可以相伴一生的爱人，将来还会有两个可爱的女儿和一个儿子也说不定哦！”

　　“呃……”

　　高町士郎迟疑了起来！

　　“理事长大人，您突然就说这么重要的事情，能不能让我们考虑一下呢？”

　　看着自己儿子那心动的模样，高町士郎的母亲脸上也露出了犹豫的神色！

　　学习剑道吗？平心而论，她自然是更希望自己的儿子能够走读书上大学的路子，也许未必能够大富大贵，但胜在安稳……可堂堂一个学校的理事长，下面那么多学生，他却特意将这仅有一张的保荐书交给了自己的孩子，难道自己的孩子的剑道天赋，真的就那么出众吗？

　　那么同意不同意让士郎一个人去外面求学呢？

　　她脸上露出了几分纠结……

　　既舍不得自己的孩子离开父母的身边，但如今机会摆在了眼前，如果可以，谁不想让自己的孩子有大出息呢？

　　“没关系，这张保荐书就放在你们那里吧，只要愿意，士郎你随时可以拿着这张保荐书去学习小太刀二刀御神流的精髓剑道！毕竟是关于你的未来，士郎，你是需要好好想一想的！”

　　苏易微笑着把那保荐书递到了高町士郎的手里，然后说道：“阿暖，和士郎一起送高町夫人离开学校吧！”

　　“不用了，我送妈妈就好了！不用劳烦副校长送了！”

　　高町士郎回绝了阿暖的脚步，然后仿佛想起了什么，问道：“理事长，我想问一下，小太刀二刀御神流的流派，现在在哪里？”

　　“啊？我没告诉你吗？”

　　苏易微笑道：“是在海鸣市哦！距离咱们冬木市，距离可也是相当不近，士郎，东西我已经给你了，去或者不去，由你自己决定，就不用再来找我了……是老老实实读书平平安安过一辈子，还是去步入那波澜壮阔的人生海洋之中，你自己考虑！”

　　“谢谢理事长的看重！”

　　高町士郎对着苏易感激的鞠了个躬，然后和自己的母亲一起离开了理事长办公室！

　　苏易和阿暖，两人一个坐着一个站着，就那么微笑着目送两人背影……直到他们的身影消失了……

　　站在后面的阿暖才突然发难，眼睛一瞪，已经一把勒住了苏易的脖子，大叫道：“怎么回事？这到底是怎么回事？卫宫士郎什么时候变成暴君她爹了？高町士郎到底什么鬼？主人你快给我老实交代啊！！！”

　　“轻点轻点……哎呦阿暖你轻点，我这老骨头可经不起你折腾……”

　　苏易连忙讨饶，好不容易才把阿暖勒在自己身上的两只手统统握在自己的手里不让她发难，带着几分苦恼，他脸上的表情满是无奈，还带着几分荒诞，说道：“很吃惊吗？事实上当我当初得知土狼这家伙的本姓的时候，真的比你还吃惊呢！然后我突然脑洞一开，派人去海鸣市查了下，在那里倒是刚巧有一个小太刀二刀御神流……于是我就花钱买了一张保荐书……接下来的事情，你就全都全程目睹了！”

　　他脸上带上了几分坏笑，“哼哼……我不知道这个所谓的高町士郎究竟是不是那个高町士郎，但圣杯战争，我可是不准备让这个家伙在中间和稀泥了！土狼什么的，还是放弃正义的伙伴这个身份，老老实实的去给我练习剑道，然后准备生孩子吧！保不准什么时候我心血来潮，去看看他是不是真能生出一个暴君来呢！”

　　“你就那么确定他会去？”

　　“当然确定！不管事高町士郎还是卫宫士郎，骨子里，可都不是那种甘于平淡的人呢！”

　　苏易脸上带上了几分算无遗策的笑容，“这次，可是兵不血刃，还送了他一个美满的家庭，这笔生意，他土狼赚大发了！”


第907章 身为富翁要有做慈善的宽容

　　母子俩沉默着走出了校门！

　　路上，数名平日里交好的同学见到士郎和他母亲竟然都来了学校，都很是亲热的打了招呼，可惜现在两个人都是满腔的心思，哪里有空搭理他们，强颜欢笑的随口聊了几句……

　　直到坐上出租车了，高町妈妈又沉默了一会儿，才问道：“士郎，你是不是想去海鸣市？”

　　高町士郎沉默了一会儿，点了点头，撇开脸有点不敢看自己妈妈的眼睛！毕竟要是离开了冬木市，也就意味着离开的父母的身边！

　　“那个理事长我看着挺和善的，应该不是会骗人的人！更何况咱们就一个普通家庭，也没有什么值得他骗的……他说你有学习剑道的天赋，那么一定是没错的！”

　　深吸了一口气，高町妈妈仿佛做了什么决定一样，说道：“那回去跟爸爸商量一下吧，他正好不是最近失业准备重新找工作吗？要不咱们把房子卖掉，然后一家人都去海鸣市吧……反正家里就咱们三口，只要在一起，在哪里问题都不大！”

　　“妈妈……”

　　“傻孩子，你真以为妈妈看不出来啊……恐怕就是我和你爸爸不同意你去，其实你自己心里早已经做了决定了是吧？只是舍不得爸爸妈妈，所以现在才在犹豫……去吧，就像那个理事长说的，也许在那里你能遇到新的邂逅也说不定呢！如果你真能像那个理事长说的那样，生两个女儿和一个孩子，我和你爸爸一定会很开心的！”

　　高町妈妈慈爱的笑了笑，然后仿佛想起了什么，说道：“不过如果是去新的地方的话，士郎你这一头红头发可不能再留着了，正好今天出来了，士郎，你就陪妈妈去逛一逛街，然后顺便把头发染黑吧！以一个全新的身份去一个新的地方，展开新的开始！”

　　“嗯，好的妈妈！”

　　“唔……晚上还要买些好菜，好好的给你爸爸灌灌迷魂汤才行！”

　　她微微的抿嘴而笑，于是士郎亲眼看到，自己的母亲一瞬间，又展露出了属于俏皮的少女的可爱……

　　目光中迷醉之色闪过，他心里悄悄想着，以后，自己一定也要娶一个跟妈妈这样的女孩子才行！

　　于是乎，在半个月之后，一个叫做高町士郎的同学，悄悄的在学校里办了休学手续，他的父母把家里的房子给卖掉，一家三口，搬迁到了距离冬木市很远很远的海鸣市！并且因为在冬木市再没有亲属的情况下，他们这一家三口，哪怕一辈子，都再也没能回到冬木市来……

　　当然这是后话，倒是不提……

　　而理事长办公室里，看着阿暖哼着小曲儿在那里收拾办公室，拿着抹布一副开心难耐的擦拭着桌子椅子，苏易脸上也带上了几分微笑，他站在这学校的最高处，透过窗户，看着下方那熙熙攘攘的学生人群……

　　“圣杯战争……已经快要开始了呢！”

　　他脸上的表情期待与不舍各有一半，期待能够得到更多的此世之恶……却又不舍得这平淡安稳的生活……

　　回头再次看了一眼正满心欢喜的阿暖，这丫头呀……那百变的性子，跟她相处的时候，很多时候，真的都有一种跟自己的所有妹子们相处的错觉……

　　“额？看我干吗？”

　　正擦着桌子，感受到了苏易的视线，阿暖奇怪的抬起了头，问道。

　　“没什么，只是巴泽特前两天似乎回去了教会，恐怕是教会的那些家伙们也察觉到了，冬木市的灵脉出现了变化，本该六十年一度的圣杯战争，如今不过区区十年，就要重新开始了呢！”

　　那本来满含开心笑容的俏脸顿时黑了下来，瘪着一张嘴，阿暖不满道：“能不能不提那个煞风景的……托那个家伙的福，咱们家已经成为了冬木市的一大传说，现在所有人都知道了在这个市里面有一个大土豪，连大门都是十天半个月换一次，而且那个混蛋女人，除了第一次的时候还赔了门钱之外，其他时候我跟她要钱她都是装傻充愣……哼，也不知道跟谁学的脸皮变得那么厚，可恶死了！”

　　“好啦，人家生活也不容易！这些年要不是咱们救济……恐怕她早就饿死了也说不定！身为世界级富翁，阿暖，你要有做慈善的宽容啊！”

　　想起那如今外边看去仍然庄严堂皇，里面却早已经打上了各种补丁的教堂……不得不提，一个只对自己的腕力有自信的女人，真的挺萌的……

　　苏易是挺喜欢看那个总是一脸严肃正经，却在打坏了别人的东西的时候，露出的那种惊慌失措委屈外带一点点不好意思的表情……不得不提，反差萌确实挺萌！

　　而阿暖却得意的哼哼笑了起来，“宽容？我当然宽容，那个女人到现在为止，已经欠了我一百七十万日元的欠贷，哼哼哼，我算算大概价值多少人民币来着？她如果到时候还不出来，我就把她做成肉便器！哼……圣杯战争的监督？我可是监督的债主……咱们是有后台的人！”

　　苏易反驳道：“走后门可不是什么好习惯哦！四战的时候，远坂时臣也是有后台的好吧？貌似也是监督……他什么下场你也知道了！”

　　“额……”

　　阿暖号顿时沉默！

　　“可恶啊！”

　　她瞪大了眼睛，满脸的不甘心，道：“那我这段时间故意的借钱给她……给那个可恶的女人，难道就是在做无用功了？！”

　　“那么一点钱而已，你至于嘛……”

　　苏易颇感好笑的叹了口气，阿暖这丫头做事很是靠得住，事事都是面面俱到，想得极为周到……但在自己面前的时候，性格却总是跟小孩子一样，总是在奇怪的地方纠结，还会生出一大堆乱七八糟的爱好来，实在是让人头疼不已！

　　不过提起远坂时臣……

　　苏易叹了口气，说道：“眼下，也该是对凛出手的时候了呢！”

　　“你终于决定要对凛出手了吗？”

　　阿暖满脸震惊的说道！

　　“你又乱七八糟的脑补什么鬼东西了？！”

　　说着正事却被生生破坏了气氛的苏易愤怒的在阿暖的头上敲了一记，然后轻轻揉了揉，把她的头发揉乱，正色道：“你该知道我的意思吧……她手中的那块红宝石，已经不能再放在她手里了！圣杯战争开始之前，必须夺过来！！！”

　　脸上冷冽的神色一闪而过，苏易语气里带上了几分凝重，“不管是高町士郎还是卫宫士郎，甚至包括英灵卫宫，在这次的圣杯战争中，都不允许出现！凛也许就是凭借那块宝石为圣遗物，召唤出了来自未来的英灵卫宫吧？那么……我就必须在圣杯战争开始之前，把那块石头拿到手！！！毕竟……”

　　他叹了口气，“特么的重生者，简直就是穿越者最大的敌人！对于剧情的熟知，他比我更为清楚，如果他被召唤出来，我不怕他对我发难，但一个无所不用其极的卑鄙家伙，就像是一条毒蛇，还是一条全知的毒蛇！不可不防啊！不管能不能成功，还是试一下比较好！”

　　“那倒正巧……本来凛好像打算找你来着，不过我知道你要处理卫宫士郎的事情，所以就给阻止了！我想，要不了多久，她就会去咱们家里做客吧！”

　　“好呀……”苏易笑道：“也是时候给凛普及一下圣杯战争的知识了！这个只凭借自信就能够忽视一切因素的可怜孩子，原著里，如果不是英灵卫宫的存在，她指不定召唤出什么弱逼角色呢！哦……也许是很强的也说不定……这不是跟抽签一样嘛，真不知道她哪里来的自信！”


第908章 叔叔我们想要~~！！！

　　开学第一天，自然没有什么课程！

　　在确定了班级和座位，收拾了学校的卫生之后……就没有什么事情了，凛和伊莉雅两个性格都颇为急躁的爱美女孩子哪里还能容忍，急匆匆的就拉着樱回去了间桐家！

　　可当那崭新的大门被打开的时候……

　　“我觉得，我对那个家伙的观点，有必要重新审视了……”

　　看着房间里面，那宽阔的客厅桌子上摆着的杂乱无章的方便面纸杯、火腿肠的外皮……还有那一堆又一堆的垃圾食品……

　　凛的眉头一跳一跳的，看着那仿佛垃圾场一样的客厅，实在难以想象那两个在外边光鲜无比，俊俏美丽的两个家伙，在家里竟然邋遢到了这种地步吗？

　　樱脸上没有任何异色，她已经熟练的从柜子了翻出来了一个垃圾袋，开始收拾这些垃圾，口中还解释：“这几天我不是一直在妈妈那里嘛，所以这里就没人收拾了，有点乱很正常……毕竟阿暖姐姐和雁夜叔叔，他们都是不怎么会照顾自己的人！”

　　或者说……雁夜叔叔是只要有泡面和火腿就能活下来的人！而阿暖姐姐，天天吃那些垃圾膨化食品，真不知道她那让人羡慕的好身材是怎么保持的……

　　摸着自己那其实也颇为纤细的腰身，樱羡慕的叹了口气！想吃不敢吃的悲哀啊……尤其是在身边常年生活着两个吃货，什么都敢吃什么都能吃，自己却只能羡慕的看着……

　　嘴里嘟囔着，樱身上冒出了阴森的怨气！

　　而凛和伊莉雅，两人明显发现了樱的不对，互相对视了一眼，嘿嘿干笑了起来，而笑着笑着，伊莉雅眼睛一亮，说道：“咱们这回有求于人，你说要是先把这房间都给收拾干净的话，是不是很能够显示我们的诚意呢？”

　　“好主意！”

　　“那赶紧动手吧！”

　　两个少女飞快的翻出了围裙系在身上，然后开始卖力的收拾起了客厅的垃圾！

　　于是当苏易和阿暖两人终于从学校回来，见到的，是已经崭新如水洗一般的客厅，还有一脸邀功一样的神态站在沙发旁边的两个女孩儿……

　　“呦……今儿是刮了什么西北风了你们两个怎么会一起过来？”

　　苏易满脸惊叹的表情，然后目光落在了被刻意放在桌子上的两条围裙上，“我去，看来这客厅的卫生也是你们两个人打扫的了？这么看来，丫头们，你们所谋不小啊？”

　　“哪……哪有什么图谋啊！就是发现自己好久没有来拜访了，所以特意来看看而已……”

　　凛眼神左右游移地说道。

　　而伊莉雅，更是摸着头哈哈干笑，那一副大叔的模样放在她这个娇嫩可口的过期萝莉身上，当真是可爱的一塌糊涂……由此看来，卫宫切嗣的生活习惯真心不怎么样，看本来一个天真活泼的小丫头，愣是学的跟个不修边幅的中年人似的……

　　“对了伊莉雅，你爸爸身体还好吧？最近可是很少见他出他那个道场了……”

　　倒了杯茶，旁边的阿暖示意自己要去忙自己的事情，然后就直接离开了客厅！

　　苏易坐到了沙发上，看着站在旁边的三个可爱的少女……嗯，樱一脸的无辜模样，看来应该是被强逼带她们两个过来……才怪！！！

　　这丫头倒也学会祸水东引了呢！虽然不知道她们到底想干什么，但如果樱真的是被强逼的，那么这会儿，恐怕她早就跑去把自己的卧室还有阿暖的卧室都整理一下了……现在还站在客厅里，明显就是在……

　　唉……现在的女孩儿啊，一个比一个精！凛和伊莉雅这俩女孩儿成天看着怪精明，结果竟然被人当了枪使而不自知……

　　苏易微微抿嘴，露出了一个怪异的微笑，问道：“我再问一次哦，凛，伊莉雅……你们两个到底是来干什么的？如果你们不说，我可就直接跳过不说，跟你们交代正事了哦？真的没事吗？”

　　“倒……倒也不是没有啦……”

　　看到自己最抵触的阿暖师父不在了，伊莉雅脸上露出了一个大大的笑脸，她蹲到了苏易的旁边，仰头看着他……跟父亲多年的生活下来，这一招，她早已经玩得娴熟，自己的脸从上方四十五度望下来，是最为可爱动人的，自己平日里想做什么而爸爸不同意的时候，只要露出这个姿势这个表情，从来都是无往不胜……

　　摆出自认为最可爱的俏脸，伊莉雅嘻嘻笑道：“倒也不是没有事了，只是很好奇而已，雁夜叔叔……你和阿暖师父，你们两个人怎么都这么多年了，却感觉越过越年轻呢？现在说你是我的哥哥，估计人家都会相信的吧？明明你跟我爸爸同龄，我爸爸可是都已经老的成了胡子邋遢的大叔了呢！”

　　“那是你爸爸心里藏的事情多，而我想的事情少而已！”

　　看着旁边同样一脸紧张的凛，还有那明明装作不在意，眼神却不时飘过来一个飘过来一个的樱……他失笑，“你们来这里，想问我的就是这个？”

　　“只是，我曾经听叔叔你说过，送给妈妈的可以让人永葆青春的雪颜丹什么的……”

　　樱此时也按耐不住了，主动结结巴巴地说道。

　　“哦，那个啊……当初不是你们妈妈的生日吗？我琢磨着不送些什么不合适，雪颜丹可以让人永葆青春，送她这个礼物正合适，她确实也挺喜欢的。怎么，你们认为我和阿暖面容一直不变，也是因为服用了雪颜丹？”

　　“难道不是吗？”

　　三个女孩儿异口同声的反问道。

　　“呃……姑且就是吧！”苏易想了想，还是承认了下来，“那你们的意思，也是想跟我讨要这个雪颜丹？”

　　“嗯嗯嗯……想要想要！叔叔我想要！”

　　三个女孩儿，同时点头如同小鸡啄米一样！

　　苏易立时捂脸，这话，听着那么正常，怎么从字面上看却那么多歧义呢？

　　“别想了，以后也许会给你们，但绝不可能是现在！”

　　苏易正色道：“那东西对我真算不上什么珍贵的东西，只是会将人的面容固定在服下丹药的那一刻而已！你们现在才多大年纪，就想一辈子背着这么一张嫩的能掐出水来的脸吗？你们难道不怕以后结婚，人家看到新娘子那么年轻，直接报警让你们连洞房都没机会吗？”

　　“额……”

　　三个少女同时面面相觑，这个问题倒真是没考虑过！一时间心乱如麻，倒是都忽略了苏易刚才的话，其实严格算起来已经是性骚扰这一级别了！

　　“那要不……”

　　凛试探性地问道：“雁夜……叔叔你先把丹药给我们，然后我们在合适的时候服下那丹药呢？我们先放着……嘿嘿，先放着，先放着我们也踏实。”

　　“不行，十几岁的小女孩，我可不相信你们的自制力……我再说一遍，那东西对我而言，真的不怎么值钱，我没那么吝啬，以后等你们能服用了，我会给你们的！至于吗那么患得患失的？”

　　“唔……”

　　凛不满的嘟着嘴，那模样，倒是让苏易忍不住笑了起来，这丫头在自己面前，感觉十年来真的一点变化都没有……除了个子之外，其他的都是跟小时候一模一样呢！

　　目光微不可察的在她那平坦的胸前一扫，苏易略带怜悯的叹了口气，然后在凛反应过来之前，说道：“不过你们来的倒是正好，我正好有些正事要找你们……”

　　他的目光看向了伊莉雅，“伊莉雅，你爸爸最近有没有告诉你，圣杯战争已经快要再次开启了？”


第909章 先给凛打一针预防针吧

　　“圣……圣杯战争？！！！”

　　伊莉雅猛然打了个哆嗦，忍不住想起了十年前自己被改造成小圣杯的往事……

　　她脸上恐惧的神色闪过，“可爱因兹贝伦家族已经覆灭了，单凭间桐家和远坂家……而且不是六十年开启一次吗？圣杯战争……怎么这次这么快？”

　　比起伊莉雅的恐惧，凛却突然兴奋了起来，“什么？圣杯战争这么快就要开启了吗？今年？这么说来我终于能达成父亲的遗愿了？”

　　“你就那么笃定只要圣杯战争开启，你就能获得胜利？”苏易惊奇的反问道。

　　“那当然，因为我是远坂家的家主嘛，获得胜利，不是轻而易举的事情……”

　　远坂凛挺着骄傲的小胸脯说道。

　　苏易叹气，“真不知道你的自信是从哪里来的，要知道事实上，你是在场除了樱这个局外人之外，所有人中知道的最少的一个！就算是伊莉雅，知道的也绝对比你多的多！”

　　被提到名字的樱左右看了看，见众人开始说起了自己听不懂的话题，乖巧的跑去倒茶去了……毕竟就算是十年前，她也只是一直在虫仓里面接受改造和折磨而已，圣杯战争，跟她并不相干！

　　而凛，此时也是一阵迷糊，“怎么圣杯战争不就是召唤Sersant，然后大家大战一场，最后获胜的那个人，会得到圣杯，可以得到一个许愿的机会吗？虽然我对许愿机什么的毫无兴趣，但圣杯战争的胜利，却是我所渴望的呢！”

　　“那你知道圣遗物吗？”

　　“当然知道！”

　　“那你知道召唤英灵，圣遗物的重要性吗？”

　　“怎么圣遗物很重要吗？”远坂凛不解的反问道。

　　哪怕刚刚心情还无比沉重，这会儿，伊莉雅还是忍不住捂着嘴噗噗噗闷笑了起来！

　　苏易同样莞尔，他半是好笑半是苦恼道：“好吧凛，我给你科普一下吧！不然恐怕如果你真被选为了圣杯战争中的Master，也是被人活活玩死的命！听好，所谓圣遗物，就是召唤Servant的凭依，英雄取得骄人的功绩成为英灵，他留下的物品就成为了圣遗物！而你取得英雄生前留下的物品，以那东西为凭依，就可以借助圣杯的力量召唤出那位英灵为你效命！如果没有圣遗物的话，那么你召唤出的英灵就很随机了，也许是跟你的相性，也许是跟你的因缘……但英灵是很多且很杂的，有圣遗物，可以召唤出特定的强大英灵！没有圣遗物的话，倒也不是召唤不出强大的英灵，只是几率嘛……凛，你中过奖吗？”

　　凛老实的摇了摇头！

　　苏易道：“不用圣遗物的话，召唤出强大英灵的几率，基本上还是要比中奖大一点点的……恩，没错，能大一点点！”

　　“哦……”

　　凛呆呆地答道，看来已经陷入梦幻状态！

　　原来是这样嘛？天啦，以前竟然没人告诉我？

　　她此时心里，满满的都是庆幸状态，竟然还有这么一出子吗？如果没人告诉自己的话，自己傻呆呆的不用圣遗物召唤英灵，那岂不是死都不知道怎么死的？可圣遗物……现在去找圣遗物，还来不来得及？

　　“那雁夜叔叔，圣杯战争还有没有别的需要注意的地方呢？”

　　凛这回可不敢狂了，不知道基本常识的话，真的会死都不知道怎么死的……赶紧趁着身边有值得信任的人，问清楚比较好！面前这个人可是当年圣杯战争的当事人来着！

　　不过听说当年他也是失败者来着……

　　这个自己永远看不透的雁夜叔叔，竟然也是失败者吗？

　　凛忍不住打了个寒颤。

　　而苏易，他微笑道：“好吧，我再交代你一点，那就是但凡是回应了呼唤的英灵降世，那么他们都一定是有着自己的遗憾和想要实现的愿望的……但那愿望，却未必是需要用到圣杯的！就好像我参与的那一次圣杯战争的枪兵，他的愿望是能够好好的效忠一次自己的主君，可惜他当时的Master却对他所谓的话嗤之以鼻，认为他有所隐瞒，两人始终不能同心同意，本来两人其实还是很有优势的，结果却败的一塌糊涂！那枪兵也被强制自裁……”

　　苏易叹息了一声，“真是自古枪兵多苦逼，幸运从来不过E啊！所以你们也要记清楚，如果你们的Sersant说自己没有愿望，或者说自己忘记了愿望什么的，不用怀疑，那都是在骗你们！如果真召唤到了那样的Sersant的话，我只能说，节哀顺变！”

　　毕竟不确定凛和土狼之间的羁绊到底多深，就算拿走了她的红宝石项链，就能百分百阻止她召唤出英灵卫宫吗？所以提前打一针预防针比较好！

　　“哦对了凛，你身上应该是带着不少宝石呢吧？”

　　“恩，是有不少啊！”

　　“都拿出来给我看看……”

　　“为什么？”

　　苏易瞪眼，慢慢道：“雪~颜~丹……”

　　“哦哦哦，这就拿这就拿！”

　　凛心底泪流满面，为什么自己要在这时候露出自己对雪颜丹的渴求啊……偏偏赶上圣杯战争了，万一他也是Master的话，不过话说都已经是失败者了，也没听说过哪个Master是连着参加圣杯战争的呀？

　　将自己身上的宝石都给掏了出来放到桌子上……顿时一阵五颜六色光彩绚烂……

　　一个个一看就知道价值不菲的宝石摆在桌子上，晃着众人的眼睛！

　　伊莉雅顿时大怒，揪着凛的领子气道：“你这混蛋，总是在我面前哭穷，这些年吃了我多少零食，结果你竟然是个土豪？！装穷逼有意思吗？”

　　凛也一脸怒意的反骂了回去，“你也算是半个魔术师，难道不知道这些都是我的魔术道具吗？这是我吃饭的家伙，能卖钱吗你这可恶的有钱女人！信不信我以远坂家现任家主兼冬木市领地管理者的身份，把你们父女俩赶出冬木市去？”

　　两个相貌姣好的少女扭打在了一起。

　　“又打起来了呢？”

　　旁边的樱露出了苦恼的神色，却并没有去阻止她们两个的打算，或者说十年来，因为在同一所学校并且同为魔术师族系，三人的关系其实相当不错，这也可以算是两人相处的一种模式了吧？只是这种表示友谊的方法，却总是让性格沉静的小樱接受不能！

　　不再去看她们两个那独特的表达友好的方式，樱的视线放到了苏易的身上，担忧道：“叔叔，圣杯战争又要开始了，你还会参加吗？”

　　这话一出，正在打闹不休的凛和伊莉雅两人也停了下来，复杂的目光放到了苏易的身上！

　　面前这个外表就像自己大哥哥一样的人，他的底到底多深？凛不知道，她只知道父亲的得意弟子言峰绮礼在他面前根本就没有还手的能力！

　　伊莉雅也不知道，但她知道自己的爸爸始终没办法侵入爱因兹贝伦家将自己救出来，而面前这个男人却轻松将阿哈德爷爷杀死！

　　难道他会是我们的敌人？

　　两人同时忍不住皮肤一紧，身上不自觉的起了鸡皮疙瘩！

　　而苏易，却只是摆了摆手，并没有回答这个问题，在摆动了一阵凛的宝石之后，他问道：“凛，我还有印象，你父亲留给你的那块红宝石呢？那块储存了至少十年份的宝石……”

　　“我留给妈妈了，毕竟是爸爸的遗物，我反正也不会使用的，所以留给妈妈做个纪念！怎么有问题吗？”

　　“一直不在你身上？”

　　苏易皱眉问道。

　　“当然了，你以为呢？”

　　“哦，没什么，只是蕴含了魔力的宝石，是很容易被误以为圣遗物的，到时候可别召唤出了什么弱逼一样的角色，到那时候你可就哭都没地方哭了！所以记住，召唤的时候，身上一块宝石都不要放……”

　　既然宝石不在身上，苏易也就不再强求，而是认真的嘱咐了一句！


第910章 这年头不作弊还真怪不好意思的

　　兴冲冲的跑来，结果最后，三个少女个个都忧心忡忡了！

　　凛和伊莉雅两个当事人自然不必多说，就连樱，她可是也清楚的记得，十年前的雁夜叔叔，可是曾经在战争中落得遍体鳞伤的下场……

　　十年了，这么多年的时光过去，现在的她，已经勉强算是走出了当年间桐脏砚留下的阴影，但她可也没有忘记，他还活着……依然活在世界的一个角落里，说不准，正用那阴森的眼神望着自己……

　　午夜梦回之时，偶尔也会被梦中突然出现的那可怕的眼神惊醒，然后失眠到天明！

　　只有雁夜叔叔才能保护自己！只有他……如果他再次落到十年前那个样子的话……

　　樱害怕的打了个哆嗦！

　　现在的生活太幸福，幸福的仿佛幻境一样！她很害怕这个美丽的梦会被彻底打破！

　　“怎么了樱？”

　　苏易看到旁边一脸忧心忡忡的樱，疑惑的问道。

　　“没……没什么……”

　　樱低着头轻轻说道。

　　“没什么就好！”苏易站了起来，看她那幽深的瞳孔，仿佛明白了她的担忧和恐惧，亲昵的拍了拍她的头，笑道：“别太担心，就算圣杯战争真的选中了我作为Master，你现在的雁夜叔叔可也不是十年前的那个雁夜叔叔了，没事的，别操太多心了！安心过你的生活就好！圣杯战争……与你是没有关系的！不用太放心上……”

　　樱担心的反问道：“那姐姐……还有伊莉雅学姐她们……”

　　苏易肯定道：“放心吧，都没事的！”

　　“哦！”

　　樱老实的答了声是，看着苏易那年轻的脸，心里突然踏实了下来！脸上露出了一个笑脸，“那叔叔，我去给你还有阿暖姐姐收拾一下房间，然后就去做饭！你们吃了那么长时间的垃圾食品，要好好的补一补才行！真是的，为什么不愿意跟我一起去远坂家住两天呢？”

　　嘴里抱怨着，樱系上了围裙，往苏易的房间走去，打算帮他收拾房间了！这些年，该说还真多亏了樱么……阿暖的疲懒跟苏易几乎一个模子刻出来的，如果这些年只有他们两个人的话，恐怕这里早已经脏乱的住不得人了！

　　而樱离开后，苏易也没有在客厅多留，而是直接从沙发上起身，脚步顺着客厅一拐，已经走上了平日里少走的一条走廊……

　　一条破旧惨败的走廊！仿佛多年来从未有人打扫过一样，到处都是浮灰和蜘蛛网！

　　很难想象，在苏易和樱他们居住的家里，竟然有这么一个偏僻脏旧的地方！

　　十年来，随着伊莉雅和凛不时来这里做客，再加上樱和阿暖的存在，间桐家也渐渐恢复了人气，不再像以往那般冷清，倒是有了几分家的样子，可唯独这里，却依然冷的仿佛冰窖。

　　伸手在墙上轻按打开机关，一条向下的台阶浮现眼前……前方是一片漆黑，那是樱曾经备受折磨的地方！因为心里阴影的原因，哪怕将家里收拾的井井有条，但唯独这里，是樱至今仍然不敢靠近的地方！

　　而如今，苏易再度走到了这里，走入了虫仓！

　　不，现在说是虫仓有点太牵强……周围的墙壁都已经被打破重新粉刷，白色的地板砖将周围全部换了一遍，亮色的色调，将之前的阴沉尽数驱散！

　　一排排架子在广阔的密室里整齐的摆着，上面放着的，是足以让贪财的远坂凛疯狂的无数宝石宝玉、魔术礼装等等……

　　这都是这些年来，那十几个人造人爱丽帮自己搜罗回来的宝贝……不得不提阿暖也会看走眼，本来只是担心她们当了电灯泡所以把她们赶出去帮忙，就算浪费糟蹋钱也无所谓，可没想到这些人造人竟然还真做出了成绩，在这十几个心灵相通，聪慧无比的女人的帮助下，现在的间桐家到底多富有？

　　抱歉，这个问题已经连阿暖都搞不清楚了！

　　而苏易，如今的目光压根就没有被这些足以令外界任何魔术师动心的魔术礼装所吸引，而是直接走到了最深处，又是一处暗室，走进去，环境渐渐的冰冷了起来，白色的冰霜开始在墙壁地面上遍布，仿佛走入了最冷的冬季！

　　唯有前方那道火红，只是看着便仿佛能够给人一丝温暖，让纯白的目光中透露出一分异色，格外的鲜艳耀眼！

　　“怎么样？！显现了吗？”

　　苏易走到阿暖身侧，问道。

　　阿暖回头，白皙的面容露出笑意，她称赞道：“果然你这家伙最擅长急智了，当初你的灵机一闪还是很有用的，虽然当时确实没有痕迹，但随着如今圣杯战争的逐渐临近，新的令咒虽然因为还没有选定魔术师而还未曾诞生，但前四次圣杯战中剩下的令咒，已经开始有了淡淡的痕迹了……你将言峰绮礼的手臂特意留了下来，不失为一个英明的决定！”

　　“没办法啊！毕竟以我体内那微弱到可怜的魔力，想要成为Master的可能性真的是微乎及微呢！我想只要是圣杯没有瞎眼，恐怕就不会选我成为这一任的御主！而既然要获得圣杯战争的胜利，却又必须拥有属于自己的Sersant才行啊！哪怕只是出来卖个萌打个酱油也可以！”

　　苏易握了握拳头，嘴里虽然说着哀叹的话，脸上却露出了自信的笑容……这是属于强者的自信！

　　如今的他，吸收了近乎五分之一的此世之恶，实力较之十年前又有极大的进步，就算英灵再不顶事，自己也有足够的把握来打赢这场圣杯战争！现在所欠缺的，只是一个能够参与进去的身份！不然就是干掉了所有的英灵和御主，也不过是个搅局的而已！

　　本来插入圣杯战争的最好，也是唯一的方法，应该是Caster美狄亚才是，在她背叛了她的那个没有容人之量的Master之后，孤身一人流落在外等待着消失，那时抢在葛木宗一郎前面与她缔结契约！

　　这样哪怕自己体内的魔力早已经在十年来被灵力压制而渐渐衰竭，也能得到属于自己的英灵！

　　只是若是如此的话，一来美狄亚本身就是极为擅长隐匿的人，失去契约之后定然会更加的加倍小心！想要找到失去契约的她绝对不是容易的事，二来就是刻意的安排，真的能够瞒过这个心眼多的跟蜂窝梦似的女人吗？一旦她发现自己被人欺骗，到时候恐怕又要多生事端……

　　更何况苏易对美狄亚，本身就没啥好感……

　　“我们现在却是有了更好的办法了！”

　　阿暖脸上露出了笑容，笑道：“现在我们已经得到了四战剩下的所有令咒，等我将这些令咒移植到你的身上，拥有这些令咒，再加上你拥有小圣杯和大圣杯流出的残余力量，你就可以在七个御主之外，违规召唤出第八个规格外的英灵！只要找到合适的圣遗物，说不准咱们还能召唤出强大的英灵，到那时，胜算可就更大了！最重要的是，你参与进了圣杯战争之内！成为了第八个御主……”

　　“毕竟英灵的显现力量就是来自于大圣杯！而现在，我的体内就拥有着大圣杯的力量！”

　　苏易满脸的感慨之色，“这年头，虽然说圣杯战争只有七个英灵参战，但说实话，好像因为那些御主们的不老实，没有一次是规规矩矩的七个英灵的……如今有我参与了，不整出来第八个英灵第九个英灵，还真怪不好意思的……”


第911章 这是你的宿命，伊莉雅，干掉你妈妈吧

　　苏易和阿暖在苦心琢磨着作弊的事情……

　　而这边，伊莉雅也早早的跟凛作别，回到了那已经居住了十年的大宅！虽然很想去跟凛的妈妈问一下那个永葆青春的丹药到底什么情况，但眼下，可不是为了这种事情好奇的时候了！

　　圣杯战争……要开启了！

　　雁夜说的，那就绝不可能是假的！

　　伊莉雅那一向欢脱的心情，此时也少见的沉重了起来！

　　刚刚回到家门，正好看到卫宫切嗣正坐在走廊上，跟一个短发的看起来倒也算漂亮的女人在那里有说有笑……

　　那个女人倒也熟悉，是已经教了自己一年的英语老师藤村大河，当然，自己跟她的孽缘，或者说爸爸跟她的孽缘，其实却是在几年前就已经开始了！倒也算是个不错的女人……伊莉雅也想过，如果她想要当自己的妈妈，是坚决不能同意的！但是如果想嫁给爸爸，那自己倒也不会持反对意见！

　　一歪头，正说的手舞足蹈的藤村大河看到伊莉雅回来，立即直接咋呼了起来，“伊莉雅伊莉雅，怎么搞的，今天虽然是开学第一天，但姐姐我竟然发现你偷跑唉！你怎么能这样？作为老师，姐姐可是很生气的哦！”

　　“所以你就过来找我告状吗？”

　　如果是平日里，伊莉雅可能还会说两句俏皮话逗逗她，但这会儿，她摆了摆手，无奈道：“对不起老虎，我已经在很认真的忏悔了，所以这次，就原谅我吧！我有点累了……真的心好累，去休息了！”

　　说完，她迈着有气无力的脚步回了自己的房间！留下了一脸欲哭无泪的大河……

　　用呆滞的目光望着卫宫切嗣，藤村大河脸上的眼泪真的夸张的流了下来，她哆嗦着手指指着伊莉雅离开的方向，“切……切嗣，伊莉雅……伊莉雅学坏了啦！她竟然跟那些不听话的学生一样喊我老虎……”

　　卫宫切嗣顿时满脸无奈的苦笑起来，温言劝慰起自尊心受到伤害的藤村大河……十年未曾跟人动手，现在的卫宫切嗣早已经褪去了属于魔术师杀手的冷冽，变成了一个胡子邋遢的和善大叔，哪怕是面对藤村大河这种小孩子脾气，也很快就让她破涕为笑起来！

　　只是……

　　虽然口中在劝着藤村大河，但担忧的目光一直放在伊莉雅离去的方向……这孩子今天情绪不对劲啊！

　　发现女儿的不对劲，卫宫切嗣也只得很快的就应付完了明显对自己心有好感的藤村大河，等她回去之后，才去了女儿的房间！

　　果然，虽然说累，但伊莉雅并没有休息，而是正面色沉重的坐在房间角落里发呆！

　　“怎么了伊莉雅？不高兴了吗？”

　　卫宫切嗣坐在了伊莉雅的旁边，一脸的慈爱模样……十年了，自己的所有心思都放在了这个女儿的身上，对她的了解自然是无与伦比，明明走的时候还兴高采烈的，怎么这会儿就这么不高兴了呢？

　　伊莉雅抬起头看向了卫宫切嗣，“爸爸，第五次圣杯战争，已经要开始了吗？”

　　满脸关切的卫宫切嗣表情顿时一滞。

　　而看到他的表情，伊莉雅低声道：“是吗？真的开始了呀……”

　　这么说来，我和凛还有雁夜他们，恐怕都会成为敌人吧？

　　明明这些年大家一直都相处的非常愉快的，为什么会这样呢？

　　伊莉雅将头低了下来，作为爱因兹贝伦家特制的小圣杯和御主，虽然已经被阿暖解决了寿命和成长的问题，但这并不影响伊莉雅体内的魔术回路，恐怕是这个世界上最多的人了！这样的一个魔力量惊世骇俗的魔术师在冬木市，怎么可能不被选为御主？

　　而看着伊莉雅的脸色，卫宫切嗣挠了挠头，说道：“原来你都知道了，也是，如果圣杯战争真的开始了，恐怕以你的能力和身份，注定是御主之一了！没错，不知道为什么，这次的圣杯战争，真的是比以往提前了五十年！”

　　说到这里，他苦笑道：“之前你要跟我学习魔术我一直不愿意，想让你过平静的生活，可现在想想，没拗过你真的是太好了，起码也算是做了不少准备！不至于手足无措……别担心伊莉雅，爸爸会帮你的！”

　　“帮我？”

　　伊莉雅疑惑的抬起了头，看着卫宫切嗣……不明白这话什么意思！

　　“知道为什么我最近没有去找雁夜聊天吗？”

　　卫宫切嗣那成熟的脸上露出了一个神秘的笑意，苏易和卫宫切嗣，两人心理年纪差不多，再加上又都有着一个女儿……虽然苏易并未透露龙儿的存在，但两人确实很有共同语言，十年来，两人经常在一起喝茶什么的，倒也算是相处的其乐融融，够得上朋友这一层次了……

　　可最近，卫宫切嗣已经三个多月没有出过这个家门一步了……苏易之前见到伊莉雅，会问出这个问题……自然也不奇怪！

　　“为……为什么？”

　　伊莉雅咽了一口唾沫，下意识的觉得自己的父亲似乎隐瞒了些什么！

　　“因为很遗憾啊，虽然雁夜这人我现在也发现了，算是个很不错的人！但只要圣杯战争开始了，那么他就是咱们父女两个的敌人了！”

　　卫宫切嗣脸上带着遗憾，那是当年亲手打碎妻子，亲手杀死父亲和师父的时候都不曾带有的遗憾……看来十年的温馨生活，真的消磨了这个魔术师杀手太多的冷血性情，如今，他也知道遗憾了！但这似乎并不影响他的行动！

　　“说实话，雁夜是我最不想面对的对手！深不见底，这么多年我都不知道他到底有多厉害，甚至……英灵能打败他吗？看到他，仿佛连人类绝对无法敌过英灵这一铁律也动摇了！所以我会尽力避免和他为敌，但如果他真的成为了御主，那么很遗憾，他就是我们最大的敌人！我们，没有手下留情的资格！”

　　“我……我们？”

　　伊莉雅脸上惊恐之色一闪而过，她看着卫宫切嗣，只觉得心脏猛然一阵揪紧，嘴唇张了张，想问些什么，可却什么也问不出口，呼吸，却逐渐的粗重了起来……

　　卫宫切嗣摆了摆手，笑道：“伊莉雅你不用太紧张，如果不是阿瓦隆，爸爸的身体早在第四次圣杯战争的时候就已经垮了！不过就算是阿瓦隆，也不过是治好了我的伤势，事实上，我已经并不能作为魔术师与人战斗了！所以你不用担心爸爸的安全！只是啊……”

　　他脸上露出了几丝嘲讽的笑容，“只是不知道是因为我曾经身为御主呢，还是我虽然身体垮了，但体内的魔力依然还存在呢？反正圣杯似乎是……选定了我作为七位御主之一了呢！”

　　他抬起手，让伊莉雅看他的右手手背，在那里，淡淡的淤痕清晰存在……

　　“可能是因为曾经身为御主的原因，我的身体对于令咒的接受要比你们强得多，所以我大概是第一个出现令咒的御主了吧？伊莉雅，爸爸的身体已经不能支持跟你并肩作战了……但是，伊莉雅，你知道吗？为什么爸爸会带你到冬木市隐居？为什么爸爸明明想让你过普通人的生活，最后还是教了你魔术理论和枪械知识呢？”

　　“为什么？”

　　“因为这是我们的宿命！！！”

　　卫宫切嗣看着伊莉雅，脸色无比认真，“伊莉雅，爸爸是唯一目睹了圣杯真相的人，而且你的妈妈就是化作了圣杯，咱们家跟圣杯纠缠不清……所以，毁掉圣杯的使命，就必须落在你的身上了，哪怕作弊也要毁掉它！伊莉雅，我的女儿！！！这一次，爸爸没有能力，只能靠你了！”

　　“毁掉……”

　　伊莉雅缓缓瞪大了眼睛，不敢置信的重复道：“毁掉……圣杯？！”


第912章 圣杯战争最大的BUG诞生

　　“圣遗物！圣遗物！！！爸爸一定会留下圣遗物的……既然吩咐我一定要获得圣杯战争的胜利了，那么一定会给我留下最强的圣遗物的，可恶，到底放在哪里了？”

　　远坂时臣的魔术工房里，不，如今应该说是凛的魔术工房了，平日里收拾的井井有条的房间，此时已经被翻弄的杂乱不堪！

　　远坂凛疯狂的翻着自己的父亲给自己留下的一切典籍和遗物……但很遗憾，当初远坂时臣将远坂凛的监护权交给了言峰绮礼，最为重要的东西都已经落到了言峰绮礼的手里，而如今随着言峰绮礼身死，在苏易粗心大意外带不放心上的结果下，那些东西都已经落到了教会的手里！

　　眼下的情况就是，眼看圣杯战争开始在即……凛也一直为了圣杯战争而努力充实自己，在努力维持好远坂家的家训的同时，其他的私人时间，基本上都用来努力提升自己的魔道知识和魔力水准……

　　在学校里除了伊莉雅、樱还有那个跟自己同班的美缀绫子之外，再没有其他相熟的同学，不就是因为自己的私人时间，实在是少得可怜吗？

　　可为了即将到来的圣杯战争付出了那么多的心血，做了那么多的准备，结果事到临头了凛才悲哀的发现，自己竟然没有准备好最为关键的一项，那就是去了解圣杯战争的规则和内幕！

　　以至于事到临头才发现自己连圣遗物都没有！

　　为了比赛做了那么多准备，结果令枪响起才发现自己竟然不懂规则？！

　　“啊~~我这该死的一到关键时刻就犯错的毛病啊！老是忘记最关键的事情怎么回事？！！！”

　　凛忍不住抱着头抓狂起来，把自己的头发抓的仿佛乱鸡窝一样，她才呆呆的坐在凳子上发愣……圣杯战争快开始了，快开始了！可自己没有圣遗物……

　　远坂家如今虽然没落了，但在时计塔还是有着不少人脉的，如果自己能够早知道的话，运用远坂家的人脉，相信能够轻易的弄到强大的圣遗物，可如今的话……

　　远坂家现任家主掐着手指头算了又算，去时计塔，然后拜访诸位前辈，然后寻找圣遗物，然后想办法弄到手……前前后后，目测没几个月的功夫是搞不定的吧？

　　咚~~~！！！

　　凛一头磕在了桌面上，眼神呆滞，仿佛被玩坏掉了一样！她呆呆的看着自己前面的空无一物的空中，心里不住的思索，难道要向他求助吗？如果是他的话，一定有着强大的圣遗物的……

　　不，决不能跟他求助！他未必不会是圣杯战争的御主，跟他求助的话，先天就低了一头，还怎么去获得圣杯战争的胜利？

　　“好头疼啊！！！”

　　呻吟着，远坂凛趴在了桌子上，无奈的闭上了眼睛！

　　……

　　“怎么了凛？一副没精神的样子？”

　　吃饭的时候，葵一下子就发现了自己大女儿的不对劲，或者说她那一副脸色苍白，乌黑的眼眶……一副没睡好的样子，发现不了才是不对！

　　与十年前没有任何不同，相貌依然年轻美丽的葵担心的试了试凛的额头，疑惑道：“也不是很热啊……凛你不舒服吗？”

　　“没有的妈妈！只是……”

　　凛眼睛一亮，向葵问道：“妈妈，你知不知道爸爸在家里，有没有留下什么有年头的东西呢？”

　　“有年头？”

　　葵想了想，回答道：“也就只有你给我的那块宝石，似乎是有不少的年头了，其他的东西他都交给了言峰绮礼，不过言峰十年前就已经死了，如果想找到那些东西的话，你可能需要去教会找主祭祀，或者去问问雁夜才行呢！”

　　“只有宝石吗？”

　　凛皱了皱眉，雁夜特地交代过别用宝石……他应该是不会害自己的，也就是说，我几乎没有可能在圣杯战争开始之前，找到圣遗物了吗？

　　“哼，那我就不用了！就算只凭相性，能跟我远坂凛相似的，又怎么可能是个弱小的英雄！这么多年都没有中奖了，这一次，也该中了吧？！！！”

　　凛突然噗通一声踢开了椅子，高举右手大声道：“我就不信了，我会召不出强大的英雄！没有圣遗物就不用就是了！哼，大不了凭借我一个人打赢圣杯战争就是了！！！”

　　……

　　雄心壮志的话刚刚说完，她才发现葵正满脸古怪担忧的看着自己，她担心地问道：“凛，是饭菜不好吃吗？干嘛突然踢凳子打桌子？”

　　“啊……没什么，只是突然想起了什么而已！”

　　凛急忙把椅子扶回来，然后闷头老老实实吃饭，心下已经暗暗下了决心，这么看来，自己所需要的，已经仅仅只是令咒的出现了呢！

　　……

　　而此时，间桐家里，苏易正满脸微笑的看着自己的左手手臂……上面密密麻麻，全是鲜红的令咒，显然，阿暖的令咒移植手术，很顺利的成功了！

　　那么多的令咒，一道也没有浪费，全部被移植到了苏易的手臂上！

　　看着那十余道令咒，苏易脸上满是得意的笑容，“哼哼哼，人家御主每人三个令咒，都珍惜的不得了舍不得使用，可我这个作弊的御主，竟然有足足十几道令咒，这下子就算我真的召唤出了个弱鸡角色，十几条令咒加强上去，哪怕敌人是英雄王，恐怕也能掰掰腕子了吧？这回我倒要看看，还有谁是我的对手！阿暖，你可真是给我惊喜了，对于魔术上的知识竟然这么熟悉，移植的令咒，我一点不适应的感觉都没有！”

　　“那是！毕竟二十几年的苦心学习……经历了那么多世界，见识了那么多的世面，你可别把我跟一般的魔术师相提并论啊！我可是最天才，悟性最高的那种！”

　　“在我失去记忆的二十多年……你一直都是一个人吗？”

　　苏易放下了袖子，静静的看着阿暖那自得的笑容，突然想起了什么，他柔声问道：“每一次进入轮回世界，你都是跟我一起的，那我不能恢复记忆的几十年的时间里，你一直都孤零零的吗？你……不寂寞吗？”

　　正自微笑的阿暖一怔，脸上异色一闪而过，她支支吾吾道：“也……也不会太寂寞啦，以前灵智不太清楚，所以没什么感觉，这回因为有事情要做，恩，没错，因为有别的事情需要关注，所以倒也没有可以用来寂寞的时间……寂寞什么的，主人你真的想太多了……”

　　她似乎并不想在这个问题上多说，飞快的转移了话题，“主人，眼下虽然令咒已经到手，但为了防止正统的御主得到令咒却无法召唤英灵引起教会和魔术协会的怀疑，恐怕你的召唤，必须要放在最后才行！但是圣遗物这东西，最好还是现在就准备好吧？”

　　她左右来回走了几步，在这十年来收藏的各式宝贝上来回用目光浏览了一遍，皱着眉头说道：“虽然英灵对你的作用不像其他御主那么不可替代，但是帮助也是很大的，如果能够召唤出一个很强的英灵的话，绝对是如虎添翼！看来要给爱丽打电话，让她帮忙留意一下有没有合适的圣遗物！”

　　“不必了！”

　　苏易脸上露出了微笑，“圣遗物这东西，我并不需要！或者说……我有最好最合适的圣遗物！”

　　他脸上的自信之意难以抑制，“绝对会是最合适并且最强的圣遗物！”


第913章 我终于也可以在智商上鄙视别人了

　　叮铃铃……

　　一连串清脆的电话铃声在间桐家响起。

　　正处于昏睡中的苏易迷迷糊糊的睁开了眼，艰难的看了一眼在一米开外响个不停的电话铃声，皱了皱眉头，含糊不清道：“阿暖……接电话！”

　　“唔……”

　　身边，轻声娇媚的呢喃响起，枕头上红色的小蛇同样迷糊的睁开了眼睛，那温软的身躯在枕头上翻了个滚，眼睛再度无力合上，“不要不要，我如果变成人身的话，身上一点衣服都没有的，男女授受不亲这句话还是你教我的，怎么你现在想反悔反过来占我便宜吗？”

　　蛇口大张，打了个哈欠……蛇头在苏易脖子旁边亲昵的蹭了蹭，又继续睡去了！

　　“知道男女授受不亲你丫就别跟我一起睡啊！”

　　苏易再度勉强睁开了眼，一看时间，才尼玛四点多……谁这么没公德心这个点打电话？

　　恨恨的瞪了阿暖一眼，这个可恶的丫头，非说什么消耗过大无法维持人身，于是又变作了蛇的模样睡在了自己的床上……结果让你接个电话都拖拖拉拉的……

　　要不是看你昨天那么辛苦的份上，一早把你扔床底下去了！

　　支着身子强撑起身，伸手招过电话，苏易懒懒道：“喂……谁大清早的扰人清梦？有没有一点道德和做人最基本的公德心了？”

　　对面清亮的声音传来，带着满满的无辜，“扰人清梦？已经不早了吧？现在都已经大中午了呢！”

　　“呃……”

　　苏易清醒了过来，揉了揉自己的眼角，只觉得浑身瞬间乏力至极，他无奈的叹了口气，说道：“大姐，你现在是在伦敦呢吧？伦敦和日本最起码也有八九个小时的时差，我教教你，你把你的时间往前推八九个小时看看是几点，那就是我现在的时间了……地球是圆的，根据跟太阳的位置，位处不同的地方的时间是不一样的哦……”

　　微微停顿，接下来的一句，苏易已经是大声吼了出来！“这是常识啊笨蛋！！！”

　　太大的声音，让睡的正香的阿暖也不满的扭了扭身子，睁眼微微瞪了苏易一眼，然后继续沉沉睡去了！巴泽特在那边干笑，满怀歉然：“抱歉抱歉！！！只是因为是很重要的事情，然后卡莲对我说如果是对朋友的话，这种消息就不要顾忌时间了，最好第一时间告诉对方比较好！而且她还很贴心的把她的手机借给我用了，这次竟然也不怕我弄坏掉……呃……呃……”

　　呃了好一会儿，巴泽特才后知后觉，愤怒的大叫道：“可恶！我好像被她耍了！可恶的卡莲！又耍我！！！可恶，这个手机待会儿绝对要握坏掉，一定要给她弄坏掉！！！”

　　“卡莲？那是谁？”

　　巴泽特在那边沉默了一会儿，才略带不好意思地说道：“卡莲是我在教会的一个朋友，之前就是她教的我怎么跟你们相处……而现在，她也是将要替代我成为冬木市主祭祀的人！我因为某些原因，可能要卸掉这个职责了！”

　　“终于在得罪了冬木市所有的去祷告的信徒们之后，所以混不下去了吗？”

　　“才不是！只是……”

　　很少见巴泽特这么结结巴巴，她支吾了一阵，说道：“只是我有更为重要的任务，所以……所以可能没办法同时兼任圣杯战争的监督者和参赛者两个身份了呃……呀糟糕，我说漏嘴了！”

　　那边传来了一阵嘎巴嘎巴的机械声音，苏易清楚的听到一阵杂音，然后再没有半点声息……看样子手机已经被巴泽特一激动给握碎了！

　　恭喜你，美女，你确实的弄坏了那个什么卡莲的手机！顺带提一句，她教你的怎么跟人相处这一点，恐怕也是在耍你来着……也就是碰到了我们，碰到其他人，早把你扫地出门永不接待了！

　　虽然没有见过……但现在看来，真是个恶趣味的女人啊！

　　苏易心里无奈的想着，拿着话筒静静的也不说话……

　　突然！！！

　　他脸上露出了一个莫名的笑容，喃喃道：“这么看来……如果巴泽特依然是成为了御主的话，那么巴泽特和库丘林，基本上这一对CP是没有任何改变，还是他们呢！哼哼，距离圣杯战争开始还有一段时间，七个英灵，就已经确定了其中两个的身份！看来我这小蝴蝶的翅膀，挥舞的还算不得太厉害……”

　　美狄亚、库丘林……目前来说，这两个英灵是绝对没跑的了！

　　没有了阿瓦隆，阿尔托莉雅恐怕是不会出现了！苏易略带遗憾的想道。

　　而不使用红宝石，英灵卫宫是否出现应该在两可之间！

　　美杜莎是绝不可能出现了！毕竟樱在被自己拔除了所有的刻印虫之后，体内的魔术回路就一直处于未曾激活的状态，是绝不可能成为御主之一的！

　　而那个被阿暖评价为自己的克星的海格力斯，很遗憾伊莉雅恐怕是召唤不出他来了！话说自己要不要召唤他出来呢？毕竟将爱因兹贝伦家覆灭的自己，可是拥有着他们所有的圣遗物的……

　　不错……不错啊……

　　静静的躺在床上，手指无意间将阿暖那温软的身躯握在了手里，仿佛以前那般在手指间来回缠绕把玩着，眼角，已经没有了半点困意！

　　那么接下来……自己只需要等待所有的英灵都露面，然后再召唤属于自己的英灵，加入战斗就可以！以自己的实力，只要召唤出一个不是太次的英灵，那么此次的胜利，就已经是板上钉钉的事情！

　　“接下来……只需要等待了呢！”

　　喃喃声中，把正睡得昏昏沉沉的阿暖重新放回枕边，苏易翻了个身……才再次沉沉进入了梦乡！

　　……

　　而直到下午两点多的时候，叮铃铃的电话声才再次响起！

　　苏易接过话筒，果然又是巴泽特的声音！

　　这回，她的声音带着几分尴尬的小心试探道：“这回……你那边不是在睡觉了吧？”

　　正在客厅上百无聊赖的苏易顿时忍不住呵呵笑了起来，足足大半天的时间才再打过来，是为了避开自己的睡眠时间吗？这女人逗起来也是挺萌的嘛……

　　强忍着笑意，苏易答道：“嗯没错，确实是没睡觉……怎么，还有什么事情没说吗？”

　　“呃……”

　　那边迟疑了一阵，巴泽特懊恼的声音说道：“总之，我虽然不小心把我是御主的消息告诉你了，但是请你一定要帮我保密知道吗？到时候召唤出了属于我的英灵之后，我会去你家做客的……到那时候，我会跟你好好的解释这一切的，所以……所以一定要帮我保密，知道吗？”

　　“嗯，好的，我会保密的！”

　　苏易口中说着，心下却忍不住暗暗好笑……真是个大而化之的笨蛋女人啊，成为了御主还敢堂而皇之的到一个魔法师家里做客……

　　你难道就不担心我也是御主之一吗？或者就算我不是御主，你就不担心我会夺取你的令咒吗？难怪明明有着足以匹敌英灵的战斗实力，却被言峰绮礼坑的连手都没了……连最崇敬的英灵都被人生生夺了去！你智商这么低……弄得我都不好意思欺负你了！

　　苏易琢磨着，算了……对这种除了腕力和相貌之外其他一无是处的女人，如果再用智商上的差距来欺负她的话，恐怕连一向跟她不对付的阿暖，也会替她义愤填膺的吧？


第914章 这还是我的第一次呢~（大雾）

　　之后的几天，对苏易而言，应该可算是战前的宁静了！

　　无论是阿暖还是他，都明白……一旦圣杯战争开启，那么这个世界的一切都要与自己诀别……日后的自己，未必会再有机会回到这个世界，或者就算回到这个世界，对其他人恐怕算不得多长的时间，但对自己，却绝对是一个漫长的旅途！

　　“之前没有考虑到这一点……如今知道了，那么樱的后路，就必须安排妥当呢！老虫子不能再放任了！必须在我离开之前把他给干掉！！！”

　　“放心吧，别忘了那老虫子对于圣杯的执念，这次的圣杯战争，那老家伙一定会出现的……只是不知道他的英灵是不是还是那个山中老人Assassin了，如果是的话，我可是会相当遗憾的，毕竟……那个Assissin太弱了！”

　　阿暖端着一杯白开水坐到了苏易的身边，说道。

　　苏易微微颔首，说道：“嗯，这次必须干掉它！只是以后若是实力足够了，我最好还是回来一趟……旁的不说，这个世界一定要纳入掌控之下！毕竟在一起生活了那么多年，终究还是有点放不下！”

　　“你就是太爱操心了……太久以后的事情何必考虑的那么周全呢？你又不是神，做不到什么都安排的妥当，跟个事儿妈似的，我真的好好劝你一句，儿孙自有儿孙福……别管那么多行吗？保护过度可不是好事，我跟你保证，日后这个世界，一定会回归我们麾下的，所以就别太担心了！”

　　苏易忍不住呵呵笑了起来，“你保证有什么用，得主神保证才行……不过你说的也对，反正时间流速不同，老虫子死掉后，哪怕樱回归远坂家，只要我的余威犹在，在这次圣杯战争中展露出让所有人都惧怕的力量，相信也没人敢动她们孤儿寡母了吧！死徒二十七祖明明身为死徒，教会却压根不敢打他们主意……不就是因为他们的力量，个个都是规格外的存在吗？他们承受不起反扑……”

　　握了握拳头，苏易双眼，各有蓝色幽光和赤色火光一闪而过，他冷然道：“我会让所有人知道，就算是比起死徒二十七祖，这个世界的间桐雁夜，也是丝毫不逊色分毫的！敢动我的家人，最好好好掂量掂量！”

　　“没错没错，要的就是这个气势！”

　　阿暖握起小拳头给苏易鼓劲，然后话题一转，表情也变的可怜兮兮的，“那主人，眼下圣杯战争还没有正式开始，恐怕连令咒都还没有出现，你可不可以抽点空闲，陪我去逛逛街呢？来到这个世界都十年了，但你陪我逛街的次数，说实话，陪那个远坂葵的次数都比我多呢！”

　　她鼓着嘴抱怨道：“要知道，以后咱们再单独在一起的时间可就……”

　　“可就还多的很吧！”

　　苏易满脸古怪的打断了她的话，“怎么下一次历练，下下次历练……难道不是你跟我一起吗？唯独这一点，我想她们其实都羡慕你羡慕的不得了吧？”

　　“呀，暴露了！”

　　阿暖惊叫一声，然后低声喃喃道：“奇怪，我记得碧瑶那狐媚子那么跟你说过之后，你对她，可是几乎是千依百顺，什么都依着她呢！”

　　“好啦好啦，不就是逛个街吗？你至于还要搬出这么个理由吗？而且是错觉吗？我怎么总感觉你对碧瑶很不感冒的样子？”

　　阿暖理所当然道：“废话，她当初是怎么欺负我的你也知道，我怎么可能会喜欢她！我喜欢的，是阿朱和雪琪她们那样真心真意喜欢我的……哼，就不喜欢碧瑶一个人！”

　　“你可真是……”

　　苏易顿时无话可说，“算了，咱们走吧，我撇你去逛街去，咱们好好逛一逛日本，话说这也算是出国旅游了吧？”

　　“嘻嘻，还是免费顺带跨时空旅游呢！”

　　阿暖嘻嘻笑着，开心的披上了大衣，蹬上了自己的鞋子，跟着苏易的脚步走出了家门！

　　间桐家作为冬木市如今毫无疑问的第一土豪，地势位置自然极佳，没走得几步，两人就来到了冬木市最为热闹的街市！

　　外面，此时正寒风冷冽……冬季即将到来的如今，街上的行人们，都已经穿上了厚实的衣服！只有苏易和阿暖两人，一件薄薄的内衬外带一件风衣，潇洒的同时，更吸引了绝大部分人的视线！

　　当然，大部分人的视线，都落在了阿暖的身上！

　　相貌更胜陆雪琪的天人之颜，披散下来的长发在风中轻轻飘舞……红的是衣、黑的是发、白的是容颜……

　　仿佛冬季里一团燃烧的烈焰，只是看着，便不自觉的心情温暖了起来！

　　而阿暖，她的目光，却只是紧紧的看着前面正用好奇目光望着周围的苏易……虽然在此地居住多年，但大多时间都是用来修炼，正儿八经出来逛街，这还真是破天荒的头一次……

　　来到异国，自然也是免不了好奇！

　　她看着那一前一后摆动的手，目光中犹豫纠结……终于，深吸了一口气之后，落后几步的她三步并作两步，冲到了跟苏易并排，一把抓住了他的手，对着苏易疑惑的目光，她脸上露出了一个大大的笑脸，“你看，两个人上街，哪有一前一后隔那么远的？不信你看那个，你看这个……还有那边那个……都是牵着手呢！嗯，咱们也随一下大流吧！”

　　说着，她还撒娇似的摇了摇苏易的手……

　　你指的那些都是情侣吧？

　　苏易顿时颇感无语……不过看着那痴缠的视线，他也只能叹了口气，说道：“牵就牵吧……随你了！反正以前又不是没牵过……”

　　“那可不一样！”

　　阿暖脸上带着满意的笑容，拉着苏易的手一蹦一跳的，心情很明显一下子高兴了起来！那明媚的目光在周围来回扫视起来……只是她的目光，却并非集中在商品上，而是很认真的扫视着周围的每一对情侣，每跟一对情侣对上视线，她就会仿佛示威似的哼一声，然后把两人牵着的手微微的举起来……

　　仿佛在说，有什么好得意的，我们也牵着手呢！

　　而每一对跟她对视的情侣，都会在看到阿暖的那一瞬间，呆滞下来……沉醉于她那绝美的容颜之中！

　　苏易眨巴眨巴眼睛，顿觉得不对劲……阿暖的这动作，怎么那么熟悉呢？

　　记得当初自己和阿朱她们出去的时候，似乎也喜欢在那些单身狗面前秀……晒妹子来着，阿暖这动作，难道是在晒汉子？

　　一瞬间，他真想问问你脑袋缺筋吗？

　　不过看她那兴高采烈的样子，苏易也就收起了扫兴的话，十年了，如果说之前自己还认为她是小孩心性的话，那么现在，虽然仍然认为她是小孩心性，但明显，她对自己，可不是宠物对主人的依赖那么简单啊……

　　罢了，随着她吧！

　　帮了我那么多，又独自忍受了那么多寂寞……能让她高兴，就让她高兴一下吧！

　　想到这里，苏易心底怜惜之意瞬间大盛……他左右扫视了一眼，松开了手心里的滑腻，说道：“等我一下！”

　　说完，折身进了一家首饰店……

　　没一会儿就出来了，手里拿着一个样式颇为精致的蝴蝶结发绳……

　　“你头发披散着，现在风大，容易乱！”对着阿暖那惊奇的目光，苏易解释道。

　　“你……你这是在送我礼物吗？”

　　阿暖瞪大了眼睛看着苏易手中的发绳，喃喃道：“这还是第一次有人送我东西呢！”

　　“算不上送吧，也不是什么值钱的东西……”

　　“那你帮我系上好不好？”

　　“额……好吧！”

　　苏易也留了几十年的长发，手熟得很，自然没什么异议，当即脚步都不动，伸手在阿暖背后那乌黑的秀发上轻轻拂过，已经将头发聚拢到了一起，双手环过她的脖颈，给她系了一个马尾辫！

　　“是你最喜欢的呢！我可是知道的，你最喜欢马尾了……谢谢你的礼物，这也是我最喜欢的！”

　　轻摸着背后的马尾辫，阿暖对着苏易甜甜的笑了起来！


第915章 人比人，惨死人！

　　“圣杯战争……我等待了十年的战争，如今终于要开始了吗？”

　　坐在穗群原高中的理事长办公室里，苏易居高临下，透过窗户静静的看着窗外熙攘的学生……这些人恐怕还不知道吧，就在他们所居住的这片土地上，一场可怕的战争已经即将爆发，而他们，将是最无辜的受害者！

　　“主人你猜的没错，事实上，远坂凛还有伊莉雅，她们两个今天都没有来上课……而且都是对方的家长打来电话，说她们两个不舒服，帮她们请了假！”

　　背后红色的蝴蝶结束着那一头柔顺的长发，靓丽的马尾充满了活力……本来就极为美丽动人的脸庞，如今配上这动力十足的发型，更是美的让人撇不开眼！这是阿暖最新的造型，较之当初，更显多了几分清纯！就算是苏易，在家里的时候，趁着她背对着自己无法发现，他都会偷偷的用沉醉的目光打量阿暖……

　　而据说她第一次用这个造型来学校的时候，甚至有学生昏厥了过去，也不知道到底是真是假！

　　她此时手里捧着一个文件夹，静静地说道：“而且还有一个好消息，当时你不在学校，大概是一个月前，卫宫士郎……哦不对，是高町士郎，和他的妈妈一起来了学校，办理了退学手续！看来是真的如你所料，跑去海鸣市追寻自己的剑道之路去了！虽然没来得及知会你，但我以学校交换生的名义，给他拨了一笔钱，让他们的生活能够更加顺畅一些！”

　　苏易微微点头，赞许道：“你做的很对！刚刚搬去一个人生地不熟的地方生活肯定艰苦！虽然土狼那家伙不至于，但他的父母就未必了，为了防止他们吃不了苦又搬回来……给一笔钱，是很正确的选择！”

　　“恩，我当时也这么想的！”

　　阿暖笑着说道，她微微犹豫了下，还是问道：“那伊莉雅和远坂凛两个人同时请假的事情……”

　　“是打算要召唤英灵了吧？这两天她们上学都是戴着手套的，恐怕令咒是显现了吧！”

　　苏易回头，对着阿暖笑了笑，坐到了椅子上。

　　“那你就不打算去打探一下，她们到底召唤了怎样的英灵吗？或者……”

　　阿暖微微停顿了片刻，说道：“你就不打算潜伏在旁边，趁着英灵刚被召唤出来，契约成立的那一瞬间，将对方的英灵直接干掉？！”

　　“我还真没这个兴趣……”

　　苏易脸上露出了百无聊赖的表情，“阿暖，你是对我没信心还是对那两个女孩儿太过看中了？两个小女孩而已，还不值得我这般严阵以待……害怕对方的英灵太过强大所以提前下手？开什么玩笑，连面对一个甚至还不知名的英雄还这么卑劣，那我这么多年的仙还真就白修了！说实话，如果她们真的召唤出了强大的英灵，我可能会更高兴还说不定！更何况……”

　　苏易微微停顿了片刻，眉头上凝重之色一闪而过，他想了想，继续说道：“事实上，这几天我一直都很心神不宁，看着下面的那些学生还有街道上的人群，我总有一种不祥的预感，仿佛……他们都将要大难临头了似的……”

　　深吸了一口气，端起茶抿了一口，“以我如今的道行，按照诛仙位面的话来说，那就是已经达到了天人之境，能够感悟天地之间的至理……到了我这个境界，不可能会突然有无端的念头，也就是说，这次的圣杯战争，恐怕没你我想象的那么简单，所以如果对手都是伊莉雅和凛这种小女孩儿的话，那我才真的安心了呢！起码能把这个战争控制在几个人之内！而不是波及了无辜的人！”

　　“主人你的意思是，这个咱们已经谋划了很久的圣杯战争，还有可能会横生枝节？”

　　“不是可能，是一定会横生枝节！阿暖，圣杯战争的端倪已经显现，恐怕所有的魔术师都已经知道了，你去查一查最近入境的魔术师，这些打算从圣杯战争中分一杯羹的魔术师们，把他们统统给我赶出去！如果对方不配合的话……”

　　苏易脸上煞气一闪而过，“那就统统都杀了！尽量只留下那些平素里作风比较好的魔术师们！”

　　“嗯，我明白了！”

　　阿暖轻轻点头称是！“这件事就放在我身上了！”

　　“交给你，我比较放心一些！”

　　苏易沉吟了片刻，突然脸上露出了些许纠结之色，“不过她们到底会召唤什么样的英灵，我还真的怪好奇的！话说要不要去看看呢？”

　　阿暖：“……”

　　……

　　“爸爸，那我就开始了！”

　　卫宫家里面，伊莉雅站在用鸡血画出来的魔法阵中央，那一向笑容满面的脸上，此时满是认真之色，她看了一眼自己的父亲，还有站在父亲身后的那道银色的人影，缓缓的闭上了眼睛！

　　卫宫切嗣脸上露出了几分担忧，他问道：“伊莉雅，你确定不使用圣遗物吗？”

　　伊莉雅摇了摇头，回答道：“嗯~不用了爸爸！爸爸你没有用圣遗物，都能召唤出那么强大的英灵了！眼下已经有爸爸召唤出来的强大英灵，那么我召唤出来的，也就不需要刻意的追求力量！我是人造人，严格说起来只是一件物品而不是人类，那么我就以自己为圣遗物吧，召唤出来的，一定是最为合适我的英灵！反正比起其他人，我已经占了大便宜了！”

　　“好吧，那你注意安全，如果感觉不舒服立即中断知道吗？”

　　卫宫切嗣满脸的不安之色，他静静的后退了几步，看着自己的女儿身上浮现出了无数红色的纹路……脸上，裸露在外的胳膊，裙子下露出的白嫩的小腿……

　　那是魔术回路！魔术师们最基本的力量……一道又一道密密麻麻的魔术回路在身上显现，那数量，足以让最为优秀的魔术师羞愧而死！

　　“宣告！！！”

　　那年轻的脸上，露出了坚决之色，她大声的，喊出了召唤英灵的咒语！

　　卫宫切嗣的脸，瞬间紧绷了起来！而在他身后的英灵，脸上露出了不可思议的神色……竟然会紧张了？现在的他，比起十年前，变化竟然这么大吗？

　　而此时，伊莉雅的召唤，咒语仍在继续！

　　“汝之身体在我之下，我之命运在汝剑上。”

　　“如果遵从圣杯的归宿，遵从这意志、这道理的话就回应我吧！”

　　远坂家的魔术工房之内，远坂凛跟伊莉雅一样，充满自信的选择了相信自己！不使用圣遗物，相信自己的相性，与自己相性相合的，一定不会是弱小的英雄！

　　“在此发誓。吾是成就世间一切善行之人，吾是诛尽世间一切恶行之人。缠绕汝三大言灵七天，从抑止之轮来吧、天秤的守护者！！！”

　　轰~~~！！！

　　一声剧烈的爆炸声在卫宫宅里响起……浓烈的烟雾中，伊莉雅的身前，一道高大的人影正静静耸立！伊莉雅的召唤，成功了！！！

　　“成功了！我成功了爸爸！！！”

　　伊莉雅欢呼一声，扑向了卫宫切嗣的怀抱，“我成功了，我能感觉得到，我召唤出来的，是最强大的英灵！！！”

　　“当然，伊莉雅，你永远是最棒的！！！”

　　卫宫切嗣满脸的笑容，看着只是站在那里，就让人呼吸直欲窒息的英灵，又回头看了一眼自己召唤出来的英灵，她已经答应帮助自己，那么有这两个强大的英灵同时帮助，伊莉雅的圣杯战争……赢定了！！！

　　而此时，同样召唤完成的远坂凛看着面前空无一人的阵法……萌萌的一歪头，啊咧了一声……

　　奇怪，明明感觉到魔力的流出了，为何没有召唤出英灵呢？


第916章 所以做人呐，真的不能太老实

　　糟糕！！！难道我失败了？

　　凛脸上瞬间流出了一滴冷汗……

　　可是令咒明明已经在自己的手背上浮现了，那么不可能会召唤失败啊？顶了天了，按照雁夜那家伙的话来说，召唤出来一个弱鸡英雄而已……

　　“哪里不对了吗？奇怪……哪里不对了？”

　　远坂凛认真的思考着自己刚才的所作所为，除了没有圣遗物这一点比较离谱之外，其他貌似也都是中规中矩吧？有妈妈的提醒，自己也没有弄错最佳状态的时间，那么怎么可能没有英灵出现呢？

　　正在又是担心又是害怕的时候……

　　叮咚~~！！！

　　就在这时候，凛那敏锐的耳朵清楚的听到，似乎有门铃声响起！

　　然后响起了妈妈开门的声音和说话客套的声音，听不清具体在说什么，但来人似乎是个男人！

　　奇怪，这么晚了还会有人来吗？

　　“奇怪，这么晚了还会有人来吗？”

　　卫宫切嗣正和女儿欢呼雀跃间，突然听到门外有敲门声，他微微一愣，疑惑的喃喃自语了一声，说道：“伊莉雅，你带着他们先躲起来，我去看看到底是谁来做客！”

　　“Master，我和你一起去吧！”

　　金发的少女踏前一步，说道。

　　卫宫切嗣回头，露出了一个和善的笑容，让金发少女一阵神情恍惚，那个冷血的机器人一样的家伙，竟然也会露出这样温馨的笑容么？不过十年不见……

　　“不用了Saber，虽然是我召唤你出来，但是你也知道，我现在的身体已经无法支撑我去跟人战斗了，所以你的Master，应该是伊莉雅才是！你能对我不计前嫌，我已经很高兴了，直接喊我切嗣就好了！”

　　“伊莉雅……就像我十年前跟爱丽丝菲尔那样吗？”Saber……阿尔托莉雅问道。

　　“嗯，就像你跟十年前的爱丽那样……”

　　卫宫切嗣神情也是一阵恍惚……面前的金发少女面容依然如当年初见，那般威风凛凛正气凛然，而自己，却早已经经历了人事间的沧桑，甚至若非雁夜帮助，恐怕尸骨都没人收敛吧？

　　想到这里，他满含歉意地说道：“对不起Saber，你的阿瓦隆本该交给你使用才对，但是……”

　　“没关系的……”

　　Saber脸上露出了几分轻松神色，“伊莉雅都已经告诉我了，当年没能保护好爱丽丝菲尔，已经是违背了我的骑士誓言！阿瓦隆如今拯救了爱丽丝菲尔的女儿，对我而言，也算是稍微缓解了我心中的歉疚！你放心吧，我会将伊莉雅当做我的Master，我会尽我最大的能力保护她，然后达成你心中所愿的！”

　　……

　　“谢谢……真的谢谢你！”

　　微微的沉默之后，卫宫切嗣郑重的说着，然后急忙转身，去开门去了！口中还说道：“眼下圣杯战争还没有开始，而我的令咒也已经移植给了伊莉雅，已经算是圣杯战争的局外人了，所以我的安全问题不用担心的！”

　　“嘻嘻……阿尔托莉雅姐姐，爸爸他哭了呢……你竟然能把爸爸说哭，真的是太厉害了！”伊莉雅满脸笑容的扑到了身着钢铁盔甲的阿尔托莉雅胸前，揽着她的腰笑道：“我可是很少见到爸爸哭泣呢！”

　　“可能是因为我和爱丽丝菲尔有着很深的羁绊的缘由吧！”看着银发的伊莉雅，那美丽的面容，虽然略显稚嫩，但已经有了几分爱丽丝菲尔的神态……

　　眼底怀念之色闪过，阿尔托莉雅那板正的脸上也露出了几丝微笑，“不过我也是很吃惊的那个啊，如今的切嗣，比起十年前，真的变化太大了！那时候的他……呵，不说了，但是现在的切嗣，感觉更加的有人情味呢！”

　　“所以你才会在看到爸爸对你恭敬的道歉之后，就把剑给收了起来？”

　　伊莉雅想起Saber刚刚被召唤出来的景象，真的是惊心动魄……看着那么宁静美丽的阿尔托莉雅姐姐，在见到爸爸的一瞬间，却仿佛一只暴怒的狮子一般！当时爸爸一定是做好了死的准备了，毕竟如果不是她的剑稍微停顿了一下，真的就把爸爸给一剑两断了呢！

　　“阿尔托莉雅姐姐，你跟爸爸有很大的仇吗？当时看你，可是真的很生气呢？”

　　“应该是很生气的……但如果真的像你爸爸说的那样，圣杯内竟然是那种东西的话，那么他当时的所作所为，也就可以原谅了，而且这次被召唤出来，为了那些无辜的人们，也不能对圣杯放任不管！”

　　阿尔托莉雅脸上露出了几分认真和坚决，“所以……伊莉雅，我会努力的帮助你的！当年没能帮你妈妈实现的愿望，这一次，我会帮你实现！”

　　“嗯，谢谢阿尔托莉雅姐姐！”

　　伊莉雅把脸埋进了阿尔托莉雅的怀里，心里却悄悄的嘀咕开了，“难道这就是雁夜曾经说过的君子可以欺之以方？因为阿尔托莉雅姐姐是正直无比的骑士，所以爸爸才敢在得罪她那么狠的情况下，依然敢凭借当年曾经跟她有过一段契约，并且以此，再度将她给召唤了出来？由此看来，看来真的不能当老实人啊，老实人那就是给人欺负的！”

　　不过……曾经和妈妈并肩作战的英灵呢！

　　伊莉雅将脸在阿尔托莉雅的怀里埋得更深，幻想着十年前，就是面前这个人和妈妈站在一起，保护了她，并且一起面对诸多强敌……两人的感情一定很深吧，要不然，阿尔托莉雅姐姐也不会在见到自己的那一瞬间，有了几分迟疑！

　　两个人一定经常在一起说笑，一起逛街……自己没有来得及和妈妈做的事情，她一定都和妈妈做过了吧？

　　想着，伊莉雅的眼睛，已经忍不住微微湿润了！

　　“对了伊莉雅……”

　　身材娇小的骑士搂着同样娇小的少女，好一番美景……阿尔托莉雅却突然仿佛想起了什么，说道：“伊莉雅，我有必要嘱咐你一下，因为我的知名度问题，记得在外面要喊我Saber，如果你喊我的本名，恐怕我的宝具和来历会一瞬间被人识破，这一点，一定要切记！”

　　“嗯，我记下了，Saber姐姐！”

　　伊莉雅甜甜的回答道。

　　“那……咱们还是看看你的英灵吧，以你自身为圣遗物召唤出来的英灵，你好像连职介都还不清楚吧？”

　　阿尔托莉雅将戒备的目光放到了旁边，那个从召唤出来就一直沉默不语的英灵，只是静静的站在那里，就给了人无穷的压力，这种沉闷的感觉……

　　如果敌对的话，一定是个棘手的强敌！！！

　　“哎呀你看我，光顾着跟阿尔托莉雅姐姐亲热了，都忘记了最重要的事情了！”

　　伊莉雅这才反应过来，歪过头对着旁边的自己真正的英灵笑道：“对不起了大个子！”

　　那沉默寡言的高大英灵漠然回答道：“没关系！”

　　“唔……”

　　伊莉雅抿着嘴角，脚步轻快的围着他转了几圈，问道：“那我问问你，你是什么职介的英灵呢？”

　　个子足足两米多的高大英灵，戒备的目光同样在阿尔托莉雅身上扫过，阿尔托莉雅已经下意识微微握住了那透明的不可视之剑！

　　“没关系的，Saber姐姐是世界上最正直的人，她是绝对值得信任的！她也是我的英灵，是我们的伙伴！”

　　听得伊莉雅的解释，高大的英灵目光垂下，淡淡道：“我是Berserker！”

　　！！！！！！！！！！！

　　“什么×2？！！！！”

　　这下子，连阿尔托莉雅也忍不住大吃一惊，有理智的Berserker？！！这怎么可能！！！


第917章 没有力量也只能拿尊严来践踏了

　　“对不起Saber，利用了你的正直！更亲手毁掉了你对圣杯的期望……但为了能够更好的保护伊莉雅，我能够信得过的英灵，也只有你了！”

　　尽管当初两人合作的时候诸多问题，但事实上，卫宫切嗣对于阿尔托莉雅，毫无疑问是极其信任的……若说是能够保护伊莉雅的英灵，毫无疑问，也只有她了！

　　所以卫宫切嗣才会在没有准备任何圣遗物的情况下召唤，果然曾经跟自己有过一线联系的英灵，阿尔托莉雅出现了……并且在看到伊莉雅的那一瞬间惊呆了，这才给了自己解释的机会……

　　只是，那个幻想着要重来一次的少女，恐怕再也没有那样的机会了吧？自己告诉了她圣杯的真相，也就等于亲手毁掉了她最后一个梦！

　　想到那个曾经在酒桌上，用痛苦的语气阐述着自己的悔恨，想要重来一次的荒唐愿望，想要抹杀自己存在的愿望……卫宫切嗣那为数不多的良心，竟然也罕见的隐隐作痛起来！

　　不过……当初去求雁夜救伊莉雅的时候是给人五体投地行跪拜大礼，现在对阿尔托莉雅道歉也是行五体投地的跪拜大礼，总感觉自己成了磕头虫了呢！不过为了伊莉雅，磕头虫就磕头虫吧！

　　为了女儿……没有了力量，也只能拿尊严来践踏了吧！

　　卫宫切嗣苦笑着想道，走到了大门前，透过猫眼，看到外面的人，忍不住愣了愣，这可真是说曹操曹操到……他怎么会在这个时候过来？

　　难道是察觉到了召唤英灵的动静？

　　不可能，绝无可能！毕竟冬木市的魔术师还是不少，伊莉雅的魔力虽然强大，但混在诸多魔术师中间也算不得多显眼，而英灵的气息更是隐秘的几乎全无，就算神秘强大如他，也不可能察觉到伊莉雅召唤英灵吧？

　　那么使来……找我的？

　　深吸了一口气，卫宫切嗣让自己的脸恢复正常，打开了大门。

　　门外，露出了苏易的笑脸！

　　“我说切嗣，你可真让我好等啊！这次怎么这么慢才开门？”

　　不客气的挤进了院子，苏易玩笑道：“该不会最近跟我们学校的某个老师太过亲密，操劳过度导致身体不佳……哎呀不是我说你，好歹伊莉雅还没成人呢，你可不能这么作践自己的身体……”

　　“你还不是天天跟你那个美得冒泡的阿暖形影不离……”

　　卫宫切嗣无奈的笑了两声，问道：“这么晚了，你来做什么？”

　　“还不是你很久没有来找我喝酒，有点想的慌了……今天特意找你喝酒来的，顺带吧，我对伊莉雅召唤出来的英灵挺好奇的……”

　　苏易嘿嘿笑着提起手中的酒，“这是爱丽，哦不是你的那个爱丽哦，是她特地从一个魔术师家族里弄来的，据说有几百年的历史了，我就想着独乐乐不如众乐乐，来找你一起喝了！当然，对英灵的好奇，真的只是纯粹的好奇而已……毕竟英雄嘛，能见到活的，也挺有趣的不是吗？顺带问一下，你不是御主吧？”

　　“当然不是！”

　　卫宫切嗣举起了自己的双手，光秃秃的手背，没有半点咒印的痕迹！

　　他说道：“别忘了我的身体已经无法再进行战斗了呢！而且十年的平静生活，我已经变得连枪都不会握了呢！我还想看着伊莉雅成年长大，可不能不自量力去参与已经没有资格参与的战争了！”

　　“真遗憾！还想跟传说中的魔术师杀手较量一下呢！”

　　苏易惋惜地说道。

　　卫宫切嗣眼神一紧，失声问道：“难道你也是御主？！”

　　“也？”

　　苏易疑惑的问道。

　　“额……我是说伊莉雅……”

　　“不是哦……”

　　苏易笑道：“不过很快就是了！御主这身份嘛，你知道的，难不倒我……”

　　卫宫切嗣深吸了一口气，脸上的神色凝重了起来，尽管早已经猜到了，但当他真的得知，心下还是一突，伊莉雅的对手，竟然是这个神秘的家伙吗？

　　“好了不提这些了，喝酒去！”

　　苏易拍着卫宫切嗣的肩膀，拉着他往房间里走去！这里来了很多回了，倒是不用跟这家伙客气！

　　……

　　“是他？！！！”

　　躲在暗处偷偷观察阿尔托莉雅一愣，脸上流露出了复杂的神色！

　　“Saber姐姐你也认识雁夜？”

　　“当然……当然认识！”

　　阿尔托莉雅深吸了一口气，面前这个男人，不就是兰斯洛特的Master吗？他还活着？而且跟切嗣很熟？而且据切嗣说，阿瓦隆应该就是被他给拿去了，如果那个男人以阿瓦隆召唤英灵的话，召唤出的应该就是自己了吧？

　　这么说来，是切嗣是抢先了一步呢！

　　如此一想，阿尔托莉雅顿时心情复杂了起来，曾经是兰斯洛特的Master的人，如今又差一点成了自己的Master，只是不知道……十年前，兰斯洛特有没有告诉过他什么呢？有没有和他提过自己呢？

　　想到这里，阿尔托莉雅忍不住苦笑起来，她微微偏头看了一眼身侧那高大的人影，可不是每个英灵都能像自己旁边那个英灵一样，能够摆脱职介的束缚呢！恐怕兰斯洛特在死前，没有说过一句话吧？但是他有没有看到了兰斯洛特的梦境呢？

　　英灵和御主的记忆会互相流通……他有没有看到兰斯洛特的记忆？兰斯洛特他对自己，是抱着怎样一种心情？

　　憎恨？！还是……

　　她突然说道：“伊莉雅，你是打算让我们两个，一个在明一个在暗，伪装成你只有一个英灵的情况，是吧？”

　　伊莉雅愣了愣，显然没想到阿尔托莉雅会突然这么问，但她还是点了点头。

　　“那么，我和他，我们谁是明面上的那个，谁是暗面的那个呢？”

　　伊莉雅略带不好意思的看了一眼Berserker，说道：“当然是Saber姐姐你是明面的那个了……”

　　说完，她对着Berserker吐了吐舌头，“对不起了Berserker，因为Saber姐姐为人太正直了，不适合做那种隐藏自己的事情，所以……只能委屈你喽！”

　　“没关系！我无所谓的！”

　　Berserker淡淡地说道。

　　“是吗？连我的秉性都考虑到了吗？伊莉雅，你恐怕会是比你爸爸更出色的御主！”

　　阿尔托莉雅赞叹了一句，然后正色道：“既然如此的话，那么我想去见见那个男人！以英灵的身份！”

　　“啊？”

　　伊莉雅呆呆的重复了一句！

　　而Berserker则在一阵沉默过后，说道：“那个男人，给我的感觉很危险！贸然去见他，并非明智之举！”

　　阿尔托莉雅坚决道：“但我必须要见他！我有话要问他！是必须问清楚的话……”

　　“唔……”

　　看着阿尔托莉雅那坚决的态度，伊莉雅微微犹豫了下，手一拍拳头，说道：“那就去吧！Saber姐姐，爸爸那样的人都对你的人格那么佩服，你一定不会做无谓的事情的！想见的话就见吧，反正雁夜是我的救命恩人，也不是坏人！如果不是因为圣杯战争，我还经常去他家里玩呢！”

　　“谢谢你伊莉雅！”

　　阿尔托莉雅脸上露出了一个美的惊心动魄的笑容，在她那一向刚正的脸上更显柔美，甚至就连Berserker，都忍不住微微侧目！

　　“那么，失礼了！”

　　阿尔托莉雅略带歉然的说了一句，在一阵钢铁摩擦声中，她已经走了出去！


第918章 我问你，你就是我的Saber吗？

　　“所以说啊……这到底是个什么情况？！”

　　远坂凛一脸的抓狂，面对着站在客厅里的那红衣男子咆哮道：“我也不指望我的英灵出现有天雷阵阵，霹雳惊霆，但是最起码你给我搞出点异象来啊！你这样正儿八经的直接敲门进来，我会很有心理压力的你知不知道？我差点以为你是上门推销来的你知道吗？！”

　　你有心理压力？我更有心理压力好不好……

　　红衣英灵满脸无奈的看着一脸抓狂的凛，眼角瞥了一眼旁边正满脸温婉笑容劝着自己女儿的……呃远坂的妈妈？

　　她不是死了吗？

　　这剧本不对啊导演！当年我记得初见远坂的时候，她可是孤身一人住在这大洋房里面的呀，虽然过了很多年了，但我的记忆力可是不会出差错的……难道她爸爸再婚了？所以多了个妈……哦不对，她爸爸死的还是比较早的那个；那就是她妈妈再婚……哦也不对……

　　英灵卫宫觉得，自己的大脑，可能有点不大够用了。

　　不过……

　　果然英灵身上持有圣遗物，反向召唤也是可以的呢！

　　轻轻握了握口袋里的红色宝石，英灵卫宫心下微微安定，脸上却露出了一个轻佻的笑容，他故作无奈道：“哎呀……真是不怎么规矩的召唤呢，说实话我现在还有点搞不大清楚状况，敲门也没办法啊，谁让你把我给召唤到了马路上，要不是我的视力还不错，看到了你这边有魔力的波动，恐怕就跑到了别的地方去了，到时候你这个Master，可就没有英灵了哦！”

　　“又不是不认识路的小孩子……怎么还需要我这Master牵着手回家怎么的？需要我顺带牵着你的手，照顾着你打赢这场圣杯战争吗？”

　　“凛，怎么可以对客人这么无礼……”

　　葵满脸的温婉笑容，拉住了凛的手，然后对着英灵笑道：“抱歉了，凛这孩子一向是心直口快的，说话都不怎么注意的，请不要在意她的失礼，她不是有意的！”

　　“妈妈~~！！！”

　　满怀不满的远坂凛号，在母亲的劝慰下，飞速的沉没了下去！

　　而英灵卫宫，同样露出了不适的神情，“啊不，我才是失礼的那个……不好意思，嘴巴习惯了毒舌，一时间改不过来了！”

　　凛哼了一声，顾忌自己妈妈的存在，声音果然和缓了不少，“好吧，我也不跟你扯皮了，还是说正事吧……虽然已经肯定是你了，但必须的步骤还是要走一遍的对吧，那么不知名的英灵啊，我问你，你就是我的Saber吗？”

　　……

　　凛清楚的看到，对面那个身材高大的红衣英灵瞬间无力的垂下了手臂，“抱歉……我不是！”

　　“什么？！你刚刚明明承认了你是我的英灵，为什么这会儿又否认了？”

　　“我说啊……我什么时候说过我是Saber了？我记得圣杯战争貌似是有着七个职介的吧？并不是参加圣杯战争的都是Saber吧？”

　　远坂凛此时已经毫不避讳的，脸上露出了明显的嫌弃和失望神色，“你这家伙啊……难道真的不是Saber吗？”

　　“很遗憾，我只不过是区区Archer而已！”

　　红衣英灵Archer抱着胸用着极为欠扁的语气说道。

　　果然……对面的红衣少女用更为欠扁的语气同样说道：“什么嘛……原来只是Archer而已啊！算了，既然英灵不给力，这次圣杯战争我就多出些力吧，唉……人能依靠的，果然只有自己啊！”

　　“凛~！！！怎么能说这么失礼的话呢！”

　　远坂葵又出言训斥了自己的女儿一句！

　　“唉……”

　　Archer则无奈的叹了口气，心道你还不如不说话呢，说那种话的凛最起码跟我记忆中的凛还是比较相似的……可你一说话，我瞬间幻灭了！

　　难道我来到的是一个平行世界？

　　Archer疑惑的抓了抓后脑勺，然后听到了那红衣少女说出了让自己猛然心跳加速的话来，只见凛咬牙切齿，恶狠狠道：“可恶啊，伊莉雅，别让我知道我的Saber是被你抢走了……从小到大你样样压我一头，如果连圣杯战争你都要压我一头的话，我远坂凛这么多年的隐忍岂不是白费了！哼，凭什么都是学生，你是最美的校花……都是魔术师……你的魔术回路比我多那么多……甚至都是贫乳，你的胸部还是比我大……凭什么凭什么凭什么……”

　　说到最后，已经是满怀多年的怨念碎碎念起来！

　　确实，作为魔术师的伊莉雅，就本身的魔术师资质而言，当真碾压凛无压力！也真难为两人能成为那么要好的朋友……从这点来看，凛的心眼还是蛮大的……

　　而此时的Archer，在听到那熟悉的名字之后，脑海中闪过了那道白色的雪中精灵一样的影子……

　　“伊莉雅……姐姐……”

　　……

　　我到底是来到了一个怎样的世界？

　　Archer脑海中，已经是一片乱麻……听自己的御主的口气和自己这短短一会儿的观察和所见，这里竟然是和自己曾经经历过的世界，是截然不同的世界吗？

　　难道是第二法的魔道元帅宝石翁干扰了平行世界吗？

　　不过……

　　看着那红色的带着怨念的少女，Archer无声的叹了口气，恐怕你是要失望了……就算我现在成了英灵，面对那个有十二试炼的Berserker，我可委实不占什么优势啊！恐怕这次，你还是要被压制了……

　　目光透过了凛的身体，看向了远方……伊莉雅姐姐……

　　我的姐姐，也是自己始终无法拯救的人，你现在，是怎样一个情况呢？

　　Archer的目光忍不住露出了几分恍惚！

　　而此时的卫宫宅里，正与卫宫切嗣酒畅正酣的苏易一怔，瞪大了眼睛，看着那突然出现，身着钢铁盔甲的金发少女一步一步庄重的向自己走来，在明媚的月光下，冰冷的银色盔甲也仿佛带出了几分柔和的温度，金色的发丝，散发的光辉甚至将明月的皎洁光芒也给遮罩……

　　苏易满脸的不敢置信，他喃喃的说出了自己怎么也想不到的名字，“吾……吾王……”

　　怎么可能！！！阿瓦隆已经被毁掉的现在，阿尔托莉雅怎么可能会被人召唤出来？

　　可面前站着的这个少女……这样清冽的纯净气质，除了阿尔托莉雅之外，又还有谁有这样的独特？

　　而正走过来的阿尔托莉雅，听到那熟悉的称呼，她的呼吸同样猛然一滞……看向苏易的目光，已经透露出了几分复杂意味……

　　这可真是天大的误会了！

　　苏易下意识的喊出了阿尔托莉雅在二次元的尊称……而这尊称，却又偏偏是她当年还是亚瑟王的时候，麾下的骑士们对自己的尊称……

　　看着苏易那震惊的目光，阿尔托莉雅心里喃喃的想道：“他果然还是看到了兰斯洛特的记忆，甚至可能还会被他给影响了……要不然，他也不会喊我做吾王了！”

　　心中思绪复杂万千，但阿尔托莉雅的脚步却丝毫不停，仍是向着苏易走了过去，而与此同时，站在伊莉雅身后的Berserker，那苍白的双手，已经各握住了一把短刃！身体紧紧的崩了起来……戒备的目光，始终不离苏易的身上！


第919章 这种被NTR的感觉是肿么回事？

　　“你好，兰斯洛特的MASTER，我们又见面了。”

　　跨擦跨擦的盔甲摩擦响声中，一步步走到苏易身前，当着卫宫切嗣和苏易那震惊的目光中，阿尔托莉雅很礼貌的对苏易打了个招呼，然后面向卫宫切嗣，歉然道：“抱歉了切嗣，因为我实在很想跟兰斯洛特的Master聊一聊！所以擅自走了出来，如果破坏了你的计划的话，那么我很诚挚的在这里跟你道歉！”

　　……

　　此时此刻，卫宫切嗣也只得苦笑道：“没关系，我也是早就知道的，你本来也就是这样的人不是吗？”

　　而这时，苏易才反应过来，他指着阿尔托莉雅，对切嗣半是好奇半是震惊地问道：“她仍然是你的英灵？Saber？！！”

　　“不不不不，我这次并没有被选为Master，所以也没有令咒，因此她并不是我的英灵！她其实是伊莉雅召唤出来的英灵……我想可能是因为SABER曾经和爱丽有过保护伊莉雅的约定，所以才会以此为凭依，被伊莉雅给成功的召唤了出来？你说对吧SABER？”

　　阿尔托莉雅微微顿了顿，脸上的纠结之色一闪而过，然后还是点头道：“没错，伊莉雅确实是我现在的MASTER！”

　　“哦……”

　　苏易带着几分遗憾的叹了口气，哪怕明知道在失去阿瓦隆之后，自己恐怕是不可能召唤出这位久负盛名的骑士王了，但亲眼看到她成为了旁人的英灵，心里还是挺不舒服的……不知怎么的，有一种被伊莉雅给NTR了的错觉！

　　他新取出了一个酒杯，给阿尔托莉雅满上了一杯酒，递给她，微笑道：“呃阿尔托莉雅……SABER，你想和我聊聊是吗？那么不惜暴露身份走出来，你是想跟我聊什么呢？”

　　阿尔托莉雅端过苏易递过来的酒杯，毫不犹豫的一饮而尽，果然无愧她传闻中的好酒量，高浓度的烈酒一杯下肚，面不改色心不跳，她看着苏易，认真说道：“我知道，十年前你曾经身为兰斯洛特的MASTER，虽然那时候兰斯洛特因为职介是Berserker，所以没有属于自己的理智，但我想，你一定从他的梦里，看到了属于他的记忆是吧？虽然背后探问他人隐私非是骑士所为，但我还是想冒昧问问你，不知道你有没有看到属于……属于兰斯洛特的记忆？”

　　“哦？”

　　苏易疑惑的哦了一声，然后再次给她满上一杯酒，慢慢道：“如果说是兰斯洛特和你的那段属于过去的记忆，那么确实，我是看到了不少的样子！”

　　何止是不少，记忆中看到了一部分……然后通过动漫游戏番外周边等等等，我了解的，恐怕比你这当事人还多咧！

　　“是吗？”

　　阿尔托莉雅沉默了下来，然后再次端起手中的酒一饮而尽！

　　苏易心里微微一动，问道：“莫非你是想知道，对于当年的事情，兰斯洛特对你是否依然怀有恨意？”

　　“不，当年之事是我的过错！无论兰斯洛特卿恨我亦或不恨我，我都已经做好了觉悟！我只是想知道，当年在我死后，他和格尼薇儿是否……”

　　阿尔托莉雅深吸了一口气，问道：“我想知道，他们是否幸福？毕竟我亏欠了格尼薇儿太多，还有为什么兰斯洛特已经和格尼薇儿在一起了，他还会出现在圣杯战争里？”

　　这回倒换苏易微微怔了怔了，低着头笑了声，他说道：“结果还是在考虑别人吗？不过这个问题我倒是可以回答你！”

　　“不幸福哦！”

　　苏易脸上露出了幸灾乐祸的神情，仿佛他在说的不是自己曾经的Servant，而是一个自己极为讨厌的角色一般，“兰斯洛特因为失去理智的缘故，他的记忆，对我而言几乎是一览无余，当年的事情，我看的是一清二楚！他认为你冷落了皇后格尼薇儿，违背了骑士的誓言，所以背着你跟格尼薇儿暗通款曲，甚至如果不是格尼薇儿还算克制，他是绝对不介意做下出轨之事的！而后来的背叛于你，让你身陷两难之境，他更是理直气壮，没有半点愧疚之心！”

　　说到这里，苏易嘿嘿嗤笑了起来，“所以当你因为他的背叛而死之后，当格尼薇儿再也按耐不住心下的愧疚，把一切都告诉了兰斯洛特之后，那货得知你竟然是女儿之身，结果直接就懵逼了……比起一个放弃了正常贵族女孩儿该有的鲜花、舞会、爱情，所有的一切，以女儿之身拯救国家于水火之中，十余年来南征北战从不曾叫过半点苦的女孩儿，他所做下的那一切，所谓的拯救了王后的寂寞……让他羞愧和自我厌恶到了极处！从那个时候开始，兰斯洛特这个存在，应该就已经疯了吧！”

　　看着面孔逐渐呆滞起来的阿尔托莉雅，苏易说道：“兰斯洛特和格尼薇儿并没有在一起哦，他们分开了，他没有办法再去坦然面对他所深爱的格尼薇儿！后来格尼薇儿找了一处修道院，成为了一个修女，到死也没踏出那家修道院一步！而兰斯洛特，没多久就病死了……心病，并且死后，他也化作了英灵，出现于圣杯战争，不为了实现什么愿望，只是为了找到你，跟你真挚的道歉，并且祈求你的惩罚！因为他相信，只要你依照自己的愤怒向他问罪的话，那么他也就能断定自己是有罪的，也就能找到赎罪的方法了！毕竟……你不向他问罪，他就无法确实自己的罪行……所谓的赎罪，自然也就无从提起了！”

　　说完，苏易长长的出了口气，端起手中酒杯，同样一饮而尽！

　　……

　　“你看的真清楚啊……竟然知道的这么详细！”

　　沉默良久，阿尔托莉雅的脸色越发苍白，她深吸了一口气，在听苏易讲述时，本来有点粗重的呼吸也逐渐的缓和了下来。

　　“嗯，因为他没有理智，不知道设下心防，所以他的一切我都知道！”

　　当然，事实上，这不过是苏易从兰斯洛特的残缺记忆，再加上自己所知道的一切融合而成，未必全对，但却至少也有七八成了！

　　苏易叹了口气，“本来十年前应该是最好的机会，可惜他却被人暗算成了Berserker，没有半点理智……所谓的执念也就化作了杀念，所以才会对你那么纠缠不休。”

　　“嗯，因为你知道了他全部的记忆，所以才会叫我吾王，因为你被他给影响了，是吧？”

　　得知了自己想要知道的一切，阿尔托莉雅的脸色暗淡了下来，似乎是不想再提及这个话题，她再次将话题转到了苏易的身上！

　　苏易笑而不语，没有反对也没有承认！他总不能说这是三次元大众对你的尊称吧？

　　阿尔托莉雅转头对着卫宫切嗣微微低头，“抱歉切嗣，打扰了你们的饮酒，我这就离开！”

　　说完，盔甲的摩擦声中，她已经转身向着来的方向走去！

　　而苏易在背后微微沉默过后，问道：“阿尔托莉雅，你还是打算实现你那可悲的愿望吗？那抹消自己的愿望？”

　　消瘦的身影站住，阿尔托莉雅那低沉的声音说道：“圣杯已经成了万恶之源，我的愿望，已经再也没有实现的可能了吧？”

　　“但是兰斯洛特也很后悔，他认为一切都是他的错，你却认为一切都是你的错，你们都是当世人杰，应该都有属于自己的是非观，都不会盲目的否定自己，那么……到底是谁的错呢？阿尔托莉雅，你就不能不再逃避这一切吗？坦然的承认自己的失败，坦然的接受这一切……十年前，伊斯堪达尔也言说了自己的失败，但他怎么就能够坦然面对呢？”

　　“因为他是暴君！！！”

　　“那是因为他知道人力有时而穷……世界上没有不灭的国家！就算是神，也不可能做到这样的事情，你比所有人做的都好！世上的人都在赞颂你；为什么只有你自己无法原谅自己？”

　　带着几分醉意，苏易起身，晃晃悠悠走到了阿尔托莉雅身前站定，很是轻佻放肆的用手指勾起了阿尔托莉雅那皎白的下巴，“就算是我，也不得不承认你的伟大，你的圆桌骑士团，让世界上所有人崇敬……可唯独你，却在否认这份崇敬，你践踏了你的同伴，践踏了曾经与你共同奋斗的伙伴！你明明拥有最美丽的回忆，却在执着于结果！忽略了过程！你真是……”

　　苏易深吸了一口气，放下了那在阿尔托莉雅下巴上那放肆的手指，轻声道：“抱歉，我可能有点喝醉了，但是啊……我必须得说，阿尔托莉雅……你真是……真是太让人火大了！我现在气的，真的恨不得狠狠的揍你一顿才解气！”


第920章 这次的外挂未免太作弊了吧？

　　也许真是喝酒太多的缘故，本来还聊的算投机的苏易和阿尔托莉雅两人，却在苏易带着火药味的话冲击之下，很快闹掰……或者说，苏易单方面的发起了脾气，哦不那就是酒疯……

　　指着阿尔托莉雅的鼻子大骂起来，骂她没出息、骂她输不起、骂她太任性、甚至骂她胸太平……刚开始还只是气不平，可谁料得越骂越气，到最后，甚至摩拳擦掌说要为她破例，出手教训她一顿！

　　而被苏易从心里到生理都被鄙夷了一通，阿尔托莉雅也怒了起来，手里提着誓约胜利之剑就说切嗣你快闪开，让我好好的揍一揍这个没有礼貌的家伙！

　　直到伊莉雅没有办法，也冲了出来，父女俩合力，才算是拉开了满脸愤怒的苏易和阿尔托莉雅！

　　阿尔托莉雅这才恍然发现，自己对苏易似乎太过认真了……看着醉醺醺的他，忍不住微微哼了一声，再不搭理他，转身直接离开了！

　　而苏易，此时也稍微清醒了过来，忍不住捂着额头哀叹自己似乎是喝太多了……

　　虽然自己酒量甚佳，但几百年的佳酿，后劲太强，明显超出自己的承受了！

　　而且面对阿尔托莉雅，自己似乎是太不冷静了，就仿佛是受到了什么影响一般！

　　话说难道是阿瓦隆在影响自己，所以才会不自觉的关心她？

　　苏易琢磨了一下，还真他喵的有可能啊……毕竟阿瓦隆如今已经彻底与玉横融合在一处，而玉横，更是在这十年来不停的与自己互通有无，几乎堪成一体了！

　　要注意了……必须注意！

　　苏易暗暗的警醒自己！

　　而此时，似乎也没有留在这里的意义了！反正已经达成了自己的目的，在卫宫宅里醒了一会儿酒，苏易也直接跟卫宫切嗣告辞了！

　　当卫宫切嗣送还有点头晕目眩的苏易出门时，看着走路摇摇晃晃的苏易，他脸上沉重之色闪过，正色问道：“雁夜，你也是参加过第四次圣杯战争的人，想来也该知道，那杯子里面盛着的，到底是什么东西！为什么这样的你，也要加入圣杯战争呢？”

　　“嘿嘿嘿……”

　　带着几分酒意，苏易看着卫宫切嗣，调侃道：“切嗣，我记得你十年前曾经说过，要背负世界一切之恶，对吧？”

　　卫宫切嗣一怔，脸上痛苦无奈神色闪过，“那只是一个笑话而已！当我看到了杯子里面的东西的时候，我才知道，当初的我究竟有多么天真愚蠢，竟然以自己的愚蠢召唤出了那可怕的东西！那是此世一切之恶……绝不是人类所能背负的东西！”

　　“如果我告诉你，我打算要背负那一切呢？”苏易那带着几分醉意的脸上，带出了几分玩笑和认真，“你觉得我能做到吗？”

　　卫宫切嗣认真答道：“不可能，这个世上不可能有人能承受那一切！”

　　“可英雄王做到了哦！就是当年那个金色的英灵……你以为他是怎么获得肉体的？”

　　“可那是英灵，是最强的英灵！”

　　“只要有人能够做到，那么我就一定能够做到！咱们拭目以待吧……”

　　苏易摆了摆手，摇摇晃晃的顺着街道离开了！

　　“如果那样的话，雁夜，你就是伊莉雅最大的敌人了！”

　　看着苏易的背影，卫宫切嗣不甘心地喊道。

　　苏易朗朗的笑声传来，“那就尽力来打倒我啊！我可是想要对手很久很久了！可惜到了我这个级别，想找到合适的敌人已经很难了！阿尔托莉雅，是个很不错的对手！我已经迫不及待要打破她那可笑的梦了！”

　　苏易的背影渐渐的消失！而卫宫切嗣的眼神，已经凝重了起来，他喃喃道：“可惜，除了阿尔托莉雅，我们还有另外一个英灵，你再怎么强大，难道还能匹敌两个英灵不成？只是不知道，你到时候召唤出来的，又是什么英灵呢？在阿尔托莉雅被我提前召唤走的现在……”

　　卫宫切嗣在门口站了一会儿，然后关上了院门！

　　伊莉雅迎向了他，“爸爸，雁夜走了吗？”

　　卫宫切嗣点了点头！

　　“那……”伊莉雅眉头一转，说道：“要不咱们现在趁他喝了酒站不稳，趁机偷袭他呢？”

　　“不要！！！”

　　阿尔托莉雅下意识的否决了伊莉雅的提议！

　　看到几人的目光放到了自己的身上，阿尔托莉雅下意识的心中一虚，声音带上了几分尴尬，“并不是别的什么理由，只是他毕竟不是生死仇敌，何必用这种违背骑士道的方法？”

　　“我明白的，毕竟他对你虽然很不礼貌，但也是恨铁不成钢，心里其实是很关心你的！”

　　卫宫切嗣喃喃道：“难道他真的是被兰斯洛特给影响了吗？所以对阿尔托莉雅你另眼相看？”

　　“哎呀我又不是要杀掉他！他可是我的救命恩人，而且对我一直都很好！我怎么可能会杀他嘛……我只是想说，雁夜现在明显还没有自己的令咒，也就是说他并没有被选为御主，咱们只要擒下他，然后关起来，让他没有机会去搞到令咒，这样的话，不就把他排除在圣杯战争之外了吗？”

　　“倒也……倒也不是不可行……”

　　听到伊莉雅的提议，卫宫切嗣也禁不住怦然心动，虽然对方的实力深不见底，但自己这边可是有两个强大无比的英灵的，还是有着很大几率成功的！

　　“最好不要！”

　　一直站在伊莉雅身后的高大英灵认真道：“那个男人给我的感觉很危险，就好像是一条沉睡的毒蛇一样！如果贸然对他出手的话，恐怕会迎来最可怕的反扑……相信我吧，我的预感从来没有出过错！”

　　“我也不赞成！”

　　阿尔托莉雅也说道：“对方既然明知道我的真名，还想跟我动手，明显他不怕我……这样的力量，如果是击杀还好，想要生擒，几乎是不可能的！哪怕喝醉了也不可能！偏偏他又不能杀！”

　　说着，她禁不住轻轻的松了口气，也不知道怎么搞的，对方给她的感觉，很奇怪……安心、踏实……绝对可以信任的感觉！就仿佛，无论发生什么事情，他一定会保护自己一样！

　　明明是敌人，但她就是有这样的感觉！

　　难道是因为阿瓦隆在他身上吗？可明明……当初阿瓦隆在爱丽斯身上的时候，自己就没有这种感觉呀！

　　阿尔托莉雅下意识的走了神了！

　　而伊莉雅，此时的注意力已经全部放在了自己背后的那个高大的英灵身上！

　　“说起来被雁夜给打断了，你还没有告诉我你的真名呢吧？”

　　伊莉雅满脸的期待笑容，“能够在成为Berserker的同时保留理智，你一定是很厉害的大英雄吧？”

　　Berserker漠然道：“我并不是什么强大的英灵，或者说，应该是属于架空英灵，之所以能够保留自己的理智，是因为我拥有可以不受任何狂化影响的技能的缘故！至于我的名字，就算说出来，恐怕你们也没有听说过！”

　　“说说嘛说说嘛……”

　　伊莉雅欢呼雀跃，撺掇道：“我可是很好奇呢，你的基础属性，似乎不比阿尔托莉雅姐姐低，而且又被Berserker职介给强化了，最厉害的是还保留了神智，我太想知道你的真名了！反正这里的人都是值得信任的，也许阿尔托莉雅姐姐同为英灵，听说过你的名字和传说呢？”

　　“并没有不能说的……既然你非要知道的话……”

　　Berserker，那个身材高大的英灵微微沉默了片刻，恰好此时明媚的月光照了下来，射在他的身上，露出了那惨白的皮肤和血红的刺青，他淡淡说道：“我的名字……应该是叫做奎托斯！如果说传说的话，我曾经当过战神算不算！”

　　而此时，Berserker的基础属性，也终于展现在了伊莉雅的面前！

　　Class：Berserker

　　真名：奎托斯（Kratos）

　　Master：伊莉雅·斯菲尔·爱因兹贝伦

　　性别：男性

　　身高、体重：213cm129kg

　　属性：混沌·善

　　力量：A（A+）

　　魔力：C（C+）

　　耐久：A+（A++）

　　幸运：C

　　敏捷：B+（A）

　　宝具：EX

　　职阶能力：

　　对魔力：D

　　使一工程（SingleAction）的魔术行使无效化。相当于避魔力的护身符那种程度的对魔力。

　　狂暴：A+

　　因为成为狂战士，所有的基本属性上升一个级别！

　　保有技能

　　逃脱自然法则：A

　　经过无数的战火洗礼，两次从冥府成功脱出，多次被超自然力量干涉而强行愈合已致死伤，以及受伤后生命掠夺和强制愈合的轮回置换，奎托斯的肉体已经失去作为生物应有的自然法则，既不会受到疲劳和时光流逝影响，持续战斗的能力几近无限，只会因为濒死或受伤而削弱。

　　神话生物杀手：C

　　曾经屠杀过无数神话生物和人物并且杀死过数位神祇的奎托斯，对同样来自希腊神话体系的英雄以及幻想种等，拥有看破其弱点的能力，具体表现为对战时对方抵抗力降一级。

　　冷静心智：C

　　由于曾在狂暴状态杀死自己妻女，愧疚之心使得奎托斯能在狂怒等任何强烈情绪的状态下仍然能保持心智，但威压，混乱，幻惑等精神干扰仍然有效。

　　神性：F-

　　虽然是宙斯之子，但由于直接对抗神，几乎没有任何神灵适性。

　　宝具：？？？？？

　　等级：A++

　　宝具：？？？？？？

　　等级：EX

　　“赢了……我们赢定了爸爸！Berserker的属性好厉害啊！而且成为了Berserker，本来就特别厉害的属性，这下子又涨了一个等级，Berserker肯定是这次圣杯战争，最强的英灵了！我们赢定了！！！”

　　伊莉雅抱着卫宫切嗣的脖子欢呼了起来！


第921章 穿蓝色紧身衣的变态袭击女性啦

　　漆黑的也路上，只有夜灯散发着微微的黄光，冷清死寂，仿佛坟地一般……仿佛这里的居民们也都察觉到了最近风声鹤唳的气氛，都躲在家里也不出门……

　　偌大的路上，只有苏易一个人正自在路上东倒西歪的走着，迷迷茫茫的醒不过酒来……仿佛是夜游的流氓痞子最佳的打劫目标一般！

　　而此时，他背后，一道红光突然浮现……

　　阿暖已经带着担忧扶住了苏易，那好听的声音半是担心半是斥责道：“真是的，主人你怎么趁我不在喝了那么多的酒？你难道不知道现在正是关键的时候，万一被那些英灵袭击了怎么办？”

　　苏易笑道：“嘿嘿嘿……只是难得碰到了酒友，就一起喝了个痛快，至于袭击什么的，不怕不怕，不是有你在吗？而且我喝醉酒又不耽误我打架，我可巴不得有英灵来袭击我呢！”

　　“看你这样子……可真是躲开我视线了是吧？”

　　阿暖佯作不满道：“难道你是故意支开我的吗？让我去做别的事，然后你趁机找人喝酒？”

　　“哪有……诶嘿嘿，还不是相信你，才让你帮我去做这些事情，对了阿暖，怎么样了？”

　　“你说呢？”

　　阿暖脸上自得之色浮现，“果然游戏里也好动漫里也好，都瞎扯淡呢，圣杯战争这么大的肥肉，怎么可能就那么寥寥几个魔术师参加，这么几天，至少有上百魔术师偷偷潜入了冬木市里面，可怜远坂凛那丫头在她爸爸死后，那冬木市监管者的名头已经名存实亡，恐怕她一个也没发现！”

　　“这也是没办法的事情，毕竟她一个小女孩，能做到这一步已经很不容易了！不过如今伊莉雅已经召唤出了属于自己的英灵，那么样样都想跟她比个高下的凛，恐怕也已经召唤出属于自己的英灵了吧？只是不知道是不是卫宫，反正能做的都做了，是他不是他也就那样了！那么再加上巴泽特……对了阿暖，美狄亚也出现了吧？”

　　“嗯，最近柳洞寺确实住进去了一个女人，看样子没有咱们的干扰，葛木宗一郎还是跟美狄亚相遇了呢！主人，要不要……”

　　“不用，美狄亚实力不怎么样，暂时留着扰人耳目也好，不用搭理她……你先扶下我……”

　　说着，感觉脚有点软的苏易把胳膊架在了阿暖的身上，然后忍不住皱了皱眉，“好重的血腥味，你今晚到底杀了多少人？”

　　阿暖轻哼了一声，小心的扶着苏易，说道：“自然是来了多少魔术师就杀了多少了……我哪有那闲工夫一个一个侦查他们是不是做过恶，反正这个世界的正统魔术师，没一个干净的，干脆全部干掉了事！”

　　“你可真是……”

　　苏易忍不住摇头叹息，他早看出来了，阿暖这丫头调皮聪慧，在自己面前仿佛一个爱撒娇的孩子一样，但面对旁人，除了朝夕相处十年的樱能让她有点好脸色，其他的人，恐怕连凛，只要有必要，她都能毫不犹豫的痛下杀手……

　　典型的双面娇娃啊！！！

　　从某方面来说，这正是男人渴望的极品女人呢！

　　感受着正紧贴在自己身上的娇躯，苏易心头一阵恍惚，下腹瞬间一股火热升起，他急忙吸了口气，把旖旎之念强行压了下去，看来几年没碰过女人，也是有点吃不消了呢！

　　看了一眼旁边正碎碎念自己不应该喝酒的阿暖，苏易轻松了口气，看样子她没发现自己的囧态，微微喘了喘气，他开始转移话题，“那么眼下，除了两个Master不明之外，其他的，基本上，情况都还在我们的控制之中！嗯……现在，恐怕所有的英灵都已经被召唤出来了，等回去了，我也可以进行违规召唤属于我的英灵了吧，嘿嘿，可真好奇呢，我到底能召唤出什么样的英灵！对了阿暖，你知道伊莉雅召唤出了谁吗？”

　　“还能是谁，总不至于是Saber吧？”

　　“没错哦，就是那个Saber……看到可真是吓了我一大跳呢！”

　　“那我想，凛的怨念一定会更重的！她可是不止一次说，她要召唤出Saber的说！”阿暖的面色古怪道。

　　“哈哈哈哈……可怜的孩子，她可真是被伊莉雅给压制的够呛啊！对她而言，恐怕伊莉雅，就是所谓的别人家孩子了！也真难为她还能和伊莉雅维持了那么多年的友谊……”

　　苏易忍不住呵呵坏笑了起来，“走吧，咱们回去！我要召唤属于我的英灵了！巴泽特那家伙恐怕也快要带着库丘林回来了吧？到监督的那个卡莲也过来，恐怕圣杯战争，就要真正开始了！”

　　“嗯，好的主人！”

　　阿暖小心的扶着苏易，却突然皱了皱眉，疑惑道：“不过……按理来说，巴泽特应该早就从伦敦回来了吧？为什么到现在还没有露面？而且那个监督，似乎也迟到了的样子？”

　　“谁知道呢，大概是因为什么事情耽搁了吧，那家伙有逆光剑在手，而且十有八九，她的英灵还是库丘林，两大逆转因果的武器在手，说实话，单挑的话她们两个绝对秒杀全场无压力吧！”苏易无所谓的笑了笑，晃了晃脑袋，哪怕晕的已经头晕目眩，但他还是没有逼出体内的酒意，那样实在太无趣了……

　　就这样保持着这种感觉，一定能够召唤出强力的英灵的！苏易嘿嘿笑了起来！

　　……

　　可惜，却出乎了苏易的预料！

　　就在此时，被苏易评价为单挑最强的巴泽特和库丘林……她果然还是召唤出了他！

　　可惜……这只爱尔兰的猛犬，即便遇到Saber都能打的有声有色的Lancer，此时即便是多了自己的主人巴泽特的帮忙，却还是不得不落到狼狈的逃窜……

　　“可恶，这样的敌人，刚好克制我，这还怎么打啊？！”

　　抱着已经陷入昏迷的巴泽特，库丘林咬牙切齿满脸的愤慨，圣杯战争的首战，却是在进入冬木市之前就已经打响，可惜，自己却败得一塌涂地，甚至连御主都使出了传说中的逆光剑，自己也使出了宝具刺穿荆棘之枪，却还是不能逆转胜局，反而御主落到了重伤，几乎垂死的地步！

　　“可恶的女人，不帮忙也就算了，竟然还仗着监督的身份在旁边看热闹说风凉话，老子诅咒你被那个古怪的Sersant做成冰雕永远收藏起来！”

　　一向自诩风度不对女人出手的库丘林，想起之前自己与那个Sersant战斗时的景象，是个很不错的对手，可惜旁边却有一个明明跟自己更亲近，却不断口出毒舌冷嘲热讽的女人……这次的监督是个这么没品的女人？

　　“喂，巴泽特，你快醒醒！”

　　蓝色光影一闪而过，库丘林已经跳到了一栋高楼上，他晃了晃怀里昏迷的巴泽特，“你让我带你去间桐家，你倒是告诉我间桐家在哪里啊！”

　　可惜，此时的巴泽特，嘴角鲜血一直不停的溢出，脸色惨白，早已经失去了意识，哪里还能回答！

　　“可恶，只能找人问问了！”

　　库丘林不满的砸吧了下嘴，看到下面正好一个女孩儿路过，呼的一声，他已经抱着巴泽特落到了那女孩儿的旁边，“喂，女人，你知道间桐家在什么地方吗？”

　　“啊~~！！！穿着蓝色紧身衣的变态袭击良家少女了啊啊啊~~~！！！”

　　正自走着，突然见到一个抱着昏迷不醒的女人的蓝色紧身衣变态跳到了自己身边，似乎想将自己当做第二个猎物？

　　惊叫声中，少女满脸惊恐之色的飞快窜没了踪影……只留下了满脸呆滞的库丘林站在那里，一脸受打击的样子！


第922章 我这是自己送上门来了？

　　于是乎，当苏易和阿暖两人回到家的时候，发现自己家的大门，早已经被人以外力生生破坏掉！

　　短暂的沉默过后，阿暖脸上露出了几分不满，她喃喃道：“我好像有了不祥的预感！”

　　“拆门而入的，除了巴泽特还有谁？这还真是说曹操曹操到了……走吧，咱们进去吧！”

　　两人走进了屋里面……

　　果然，屋内巴泽特正在沙发上躺着！只是……早已经昏迷不醒！

　　“受伤了？”

　　这下子，苏易和阿暖两个人可真是面面相觑了，巴泽特所持有的逆光剑，某种程度上，可以说是威力更胜乖离剑和誓约胜利之剑的宝具了，持有这样的宝具，竟然还会受伤？

　　“喂，小子，你就是那个什么间桐雁夜是吧？Master昏迷前让我带她到你这边来……你可千万别说你不是，我可不想再被人叫做穿蓝色紧身衣袭击女性的变态了！”

　　一个扛着红色长枪的短发男子站在巴泽特身边不远处，一副大而化之的模样，看样子就是库丘林了！

　　他此时手里端着个茶杯正咕嘟咕嘟的灌着茶，而樱在旁边满脸担忧的端着茶壶，看样子是她在招呼他们了，而库丘林口里还抱怨道：“你可真不好找，还有，你们冬木市的人可真不友善，我足足问了好多人，她们都不告诉我你住哪里，最后还是我急了拿枪顶着人家，其中一个才愿意带我过来的……”

　　“她？她们？”苏易下意识的反问道。

　　库丘林一脸理所当然地说道：“没错，本大爷就算问人，也一定要找漂亮的姑娘问路，找男人，那不符合我的风格！好了，我的Master受了重伤，她说你能给她治伤，赶紧的吧！再不治她恐怕就要不行了吧！”

　　“好吧，我看看！”

　　苏易叹了口气，看样子自己这难得的醉酒状态是保持不得了，他身体微微一顿，一股酒意从体外散出，脸色已经恢复了正常！他上前去检查起了巴泽特的伤势……

　　而库丘林，眼睛忍不住一亮，赞叹道：“这可真是了不得的技能！你一下子酒就醒了？”

　　“只是上不得台面的小手段而已！不算什么，还有，枪兵，收起你的敌意吧，就算担心你的Master，能不能别用枪尖在我的要害虚晃呢？你的主人都打算信任我了，你这样防备，我会反应过度的哦！”

　　皱着眉头看了一眼那看似随意，但眼神却紧紧盯在自己身周各处要害的库丘林，苏易不满的砸吧了一下嘴。

　　库丘林嘿嘿干笑了两声，把枪竖在了一边！然后对樱说道：“小姑娘，再给我来一杯茶，这一趟路跑下来，可真是渴死我了！”

　　“请用！”

　　樱再次给库丘林倒了一杯茶！

　　他再次把茶一饮而尽，不满的对苏易问道：“喂，你准备检查到什么时候？她的情况你能治不，不能治我就要考虑换一个Master了！”

　　“伤得很重，不过我还能治！很快就能治好！”

　　苏易手心里一团白光没入了巴泽特的身体，手中已经多出了几根银针，连脱衣服都不用，隔着衣服就开始施起针来！口中还问道：“喂，Lancer，你们是跟哪个Sersant交手了？竟然能够落到这个地步，连巴泽特都受了重伤？她的逆光剑没用吗？还是说根本就没有使用逆光剑的机会？”

　　咂了咂嘴，苏易一副不可思议的表情！那可是逆光剑唉……连自己的神石都无法比拟的超级宝具，如果对拼宝具，就连阿尔托莉雅那由星球锻造的神造兵器，位于所有圣剑最顶点的誓约胜利之剑，恐怕都会败下阵来……

　　这样的人，都会被人打伤？是哪位Sersant这么威武荡漾？

　　库丘林不满的砸吧了下嘴，“你问这个做什么，圣杯战争跟你又没有什么关系……”

　　“怎么没有关系……我可是很好奇能同时干翻一个强大的英灵还有逆光剑的持有者的，到底是何方神圣呢！这样等我召唤出了我的Sersant之后，可是要小心戒备一下了！”

　　苏易口里随意的说着，心下却忍不住暗自警惕，难道这就是自己之前的感觉，所谓的不和谐因素所在？竟然能够同时打败Lancer和巴泽特的英灵，之前的游戏中存在这样的英灵吗？

　　！！！！！！！

　　苏易说的随意，可这话听在库丘林耳朵里，却犹如九天霹雳，他脸色一紧，悠闲竖在一边的红色魔枪瞬间持在了手里，枪尖死死对准苏易，猩红色的魔力开始在屋内流转，宝具已经处在即将发动之中……

　　“你最好停手哦，不然我会在你动手之前，让你的圣杯战争提前结束！虽然就算不提前，你也不可能拿到圣杯……但你也不想来了一点事情都还没做，就是走走过场就挂掉吧？”

　　背后，那漂亮的有点不像人了的红衣少女不知何时，已经站在了自己背后，一股寒意一直在自己的脖子上环绕，库丘林升起了一股感觉，仿佛只要自己的魔力有半点异动，对方就能立即让自己回归英灵殿！

　　看着前面那个距离自己的Master近在咫尺的御主，那本来看着还显正常的银针，这会儿在库丘林眼中看来，是那样的寒光刺目，仿佛随时便要夺命一般！

　　库丘林忍不住心下暗骂起来，愚蠢的Master哦，这下子托你的洪福，咱们可算是自己送上门来了，我说这个红衣少女怎么感觉那么虚幻，感情她也是英灵来着……只是为什么自己给自己的感觉，一点也不像是英灵呢？

　　库丘林咬着牙，背后自己受制，前面Master受制……怎么办？怎么才能同时救下两人？！！！

　　“你不用那么紧张的……我跟你的Master是多年的老朋友了，而且我的英灵还没有召唤，所以严格说起来还算不上是敌人，好了……没事了！”

　　苏易伸手在巴泽特胸前一拍，灵力透入心脏，伴随着一口瘀血的咳出，一直昏迷不醒的巴泽特终于缓缓的睁开了眼睛！

　　睁开眼，第一眼看到的，是满脸笑容的苏易……

　　她脸上露出了个虚弱的笑容，“雁夜，是你救了我吗？抱歉，这次的圣杯战争真是出师不利，才刚开始，我就吃了个败仗！”

　　库丘林已经忍不住大喊道：“喂，笨蛋Master，站在你前面的这个男人，可也是御主来着，你让我把你带过来，是要把自己送入死地吗？”

　　巴泽特一愣，问道：“雁夜你也是御主？”

　　“当然！”

　　苏易耸了耸肩，转身不自觉的摩挲了一下手心，不得不提，巴泽特看着一派男装丽人的打扮，还真是相当有料！

　　心里偷偷的回味了片刻，苏易笑道：“不过我是很有骑士风范的，不会趁人之危，尽管放心，现在跟我好好聊聊吧，伤了你的那个Sersant，到底是何方神圣？！逆光剑也不能对付他吗？好了阿暖，停手吧，她醒了，架可就打不成了！”

　　阿暖轻哼了一声，放下了自己举起正对着库丘林后颈的手！

　　而库丘林还保持着戒备的神色……心下暗自沉吟，这可是好机会了！一击必杀！

　　而这时，巴泽特也说道：“没事的库丘林，雁夜不是趁人之危的人，不用戒备他的！”

　　咣当~~~！！！

　　一声清脆的响声响起，库丘林手中的魔枪直接掉在了地上，然后咆哮声响起，“你这个笨蛋，你把我的真名喊出来了！！！”

　　巴泽特：“……”


第923章 你这身残志坚的精神真值得敬佩

　　御主和英灵之间发生了一场很是荒诞搞笑的争端之后，从巴泽特那里确认苏易眼下暂时还算不得敌人，库丘林满脸不爽的坐到了客厅最角落里的沙发上，而巴泽特，则认真的跟苏易讲述起了她为何会落到这般境地！

　　“坦白说，哪怕到现在，我依然摸不清楚那个Servant到底是何方神圣，只知道他似乎是不死之身……Lancher的魔枪明明都已经洞穿了对方的心脏，但他竟然还仿佛没事人一样继续战斗，我最后使用逆光剑轰烂了他小半截身子，哪怕是英灵，那种伤势都足以让他彻底退出战场，可他竟然仿佛一点感觉都没有，反而趁我不备，一剑将我重伤，如果不是Lancer拼死相救，恐怕我已经死在他手里了！”

　　坐在沙发上喝着茶，说着自己当时的情景，哪怕此时距离那个英灵已经有极远的距离，安全问题不必再担忧，巴泽特还是忍不住打了个冷战，心有余悸道：“真是太诡异了，圣杯战争开始了那么多场，但从历次的战斗来看，那么多的英灵，还从来没有见过这么诡异的……仿佛他本身就是个死物一样，面对一个无法被杀死的死物，这还怎么打？”

　　“已经死掉的英灵？”

　　苏易不自觉的皱了皱眉，问道：“那你知道他是什么职介的Servant吗？”

　　“肯定是Rider吧！”

　　Lancer在旁边扛着枪不满地说道：“那家伙的坐骑是一条龙，竟然是最顶级的幻想种，以二打一什么的，真是太作弊了！”

　　“Rider？”

　　苏易和阿暖面面相觑，看来Rider这家伙不是美杜莎之后，竟然换了一个能够轻易打败Lancer的强力英灵！看来倒是有必要注意一下……

　　“我说，你们可别误会啊！”

　　看到苏易和阿暖的眼神，Lancer用脚趾头想都知道他们两个到底在想什么，不爽的砸吧了下嘴，说道：“你们可别以为我是实力不如对方，实在是我的宝具对他而言，根本毫无威力……我们俩的相性实在是太差了！真打起来，如果他能跟个正常的英灵一样有致命地方的话，我可未必会输给他！”

　　“好好好，Lancer最厉害了！”

　　苏易随口敷衍着，仿佛哄小孩子一样，惹的Lancer一阵不快，而他心里，则已经暗自沉吟起来……坐骑是龙，那么这个英灵，看样子也是颇不简单啊，只是不知道他的真名到底是什么！

　　“对了，你们知道他的Master是谁吗？”

　　巴泽特摆了摆手，说道：“不知道，当时我们只见到了他一个人，而且对方也没有解放宝具，所以也无从知晓他的真名……若说有什么特点的话，那就是他走到哪里，哪里就会结起一层厚冰，跟他战斗的时候，站在那冰上，感觉整个人都被压制了一样！就好像是固有结界的削弱版一样！”

　　好家伙，连固有结界都出来了……看来这英灵哪怕是在英灵中，也绝对是属于最顶级的那种了！

　　“需要去看看吗？”

　　阿暖看了苏易一眼，用眼神询问道。

　　“不必，还是先召唤出属于我的英灵才是！毕竟眼下还是得到一个御主的身份比较好！至于那个神秘的Servant，暂时先不必管他！”苏易同样回以眼神！

　　“那么就不能留巴泽特在这里了呢！”阿暖嘴角露出了一个坏笑，她咳嗽了几声吸引了巴泽特和Lancer的注意力，然后一脸正儿八经道：“那么巴泽特，闲事已经说完了，咱们也该说正事了！既然圣杯战争已经开始了，同为御主，我们也就是敌人了吧！刚才出手救了你，严格说起来已经算是违背了圣杯战争的宗旨了，为了战争的公平性，你最好还是赶紧离开吧！”

　　“当然，我明白规矩的，事实上如果早知道雁夜也是御主，我也不会来这里了！毕竟他的魔术回路早在十年前就已经被毁掉成为一个无能的废人，没想到却依然还能成为御主呢！雁夜，你真了不起！”

　　说完，巴泽特还很是佩服的嗯了一声，表示自己是真的很佩服苏易那身残志坚的精神！

　　这不会说话的人啊！

　　苏易和阿暖两人顿时都满头黑线！

　　苏易还好，早知道巴泽特这人没脑子的一笔，说她口不择言都是在夸她的说！阿暖本就跟她不和，这下子可就更是不高兴了，“对了，眼下既然是敌人了，那么恩怨就必须分清，我主人救了你一命，这姑且当做你不知情所以忽略不提，但十年来你因为不停的打坏教堂的设施，工资都拿来修教堂了没钱吃饭，共借了我总共一百四十七万日元，算二分的利息的话大概就是……唔算了，看在多年相识的份上，利息就不要了吧，你直接还我一百四十七万日元好了！”

　　“呃……还……还要还钱吗？”

　　巴泽特号顿时沉没！

　　“怎么，教会和魔术协会双重身份的人，就了不起可以赖账不还了？”阿暖晃着之前两人签好的契约，“如果你不想还的话，那么也可以！你倒是说说，是想让我们去教会要账呢，还是去魔术协会要账呢？他们两边大概谁更好说话一点呢？”

　　“这个……”

　　巴泽特头上，顿时冷汗潸潸而下！

　　而Lancer则好奇的看着巴泽特，疑惑道：“Master，你该不会连这么点钱都没有吧？”

　　“我……”

　　巴泽特犹豫犹豫再犹豫，还是干笑道：“能不能缓缓……”

　　“我是叫暖暖，可不叫缓缓……”阿暖哼道：“没钱也行，拿宝贝来换就成！我看你的那个什么逆光剑，好像也挺值钱的吧，貌似也是不止一个，那就随便给我拿百儿八十个的，这笔债也就消了！”

　　她不满道：“要不然，因为怕你没法还债而对打的时候束手束脚的，你难道是打着这样的险恶用心？太欺负人了吧！”

　　“当然没有！可是逆光剑……那是我们家族特有的宝具……”

　　巴泽特为难地说道，竟然没有因为阿暖打她逆光剑的主意而暴怒，而是真的沉吟起来了！

　　旁边Lancer已经不敢置信的瞪大了眼睛，天啦，自己这个Master到底有没有常识，一百多万日元，换一个威力堪称最顶级的宝具？她难道不知道对方究竟多么过分吗？

　　而阿暖一看有门，立即步步紧逼……

　　“怎么，既不想还钱又不想以物抵债，这就是你的作风？你可别忘了，我家主人这些年来，对你究竟有多照顾，要不是他，你就算不被饿死，也早皮包骨头了，还能吃出现在这么大的胸吗？”

　　“呃……”

　　在苏易说来几乎可算是性骚扰一般的话，在阿暖口中说来，竟然透露出一股理所当然的味道……

　　而巴泽特的表情，更加明显的动摇了起来！

　　而苏易，他的表情已经由之前的想要劝架，变作了现在的观望状态……开玩笑，那可是逆光剑，如今看来，竟然还真的有戏？

　　逗比才劝架呢！苏易安心的当起了一个看客！

　　最后，两人终于达成了协议！

　　一枚逆光剑，换那一百四十七万日元的债务！

　　从此阿暖和巴泽特，两人互不相欠！

　　如此交易，直到离开了间桐家，Lancer看自己御主的眼神，都是在看一个不正常的神经病！

　　……

　　“你竟然还真特么的成功了？巴泽特她傻的吗？”

　　苏易不敢置信的看着手里刚刚到手的那块铅色小石头，然后看着巴泽特离去的身影……这真的有一种犹如做梦一样的感觉了有木有！

　　“哼，主人你才是傻的吧？”

　　阿暖哼了一声，目的达成，她脸上反而露出了不快之色，“这个巴泽特，恐怕是喜欢上主人你了吧？如果是旁人跟她要这逆光剑，恐怕她的拳头早就打上来了，结果我一说不是我用，而是把逆光剑给你用，她立马就同意了，真是太明目张胆了！”

　　苏易摆手，“哪你说的那么夸张，逆光剑虽然厉害，也不过是一次性用品而已，虽然重要，但却也并非那么无可替代吧？我跟她好歹也是十年的朋友了，如今要参加这圣杯战争，她给我一件防身，也说的过去！毕竟我可是立下了这逆光剑不得对她和她的Servant出手的誓言呢！如果是对她之外的人使用，那岂不正合了她的心意？”

　　“哼，都是借口！分明是那个女人动了心才是！就是！就是！”

　　“好吧好吧，我不跟你争，走吧，咱们去召唤Servant去……”

　　苏易收起逆光剑，拉住了闹别扭的阿暖的手，脸上露出了期待的笑容，“听说英灵和御主会有共通之处，真想我的英灵到底何方神圣呢！”


第924章 比阿瓦隆更优秀的圣遗物

　　冬木市已经是渐入冬季！

　　天气渐渐的寒冷了下来！

　　可市内边界的一处偏僻角落，却显得格外的阴冷刺骨！

　　无数冰凌倒刺从地面延伸而出，仿佛一处冰棘丛林！树上、荒芜的房屋檐上伸出无数白色的坚冰，却与寻常的冰块不同，呈现苍白之色，一股似有若无的死气在空中弥漫，若是一股活人处在这地方，怕是顶多几个呼吸的时间，就要被这死气侵蚀，成为活死人一般的东西！

　　而在这渺无人烟的荒芜之处，最中心，一切冷意和死气的源泉所在，一道高大的身影静静的伫立在那里里，头发苍白，肤色惨白，眼神空洞死寂……

　　苍白、单调、死寂，仿佛他就是冰的化身一般！

　　不过……在他的胸口，却是能够看到，那本来完美的身体，被生生洞破了一块缺口，露出了里面的肌肤，那是苍白的仿佛死人一般的胸口，心口处，一个足足手腕粗细的缺口从胸前到后背，生生击穿……可惜，却没有半点鲜血流出，那苍白的肉，仿佛尸体，不会愈合，但也不会再扩散恶化……

　　对常人来说足以致命的伤势，他却丝毫不放心上！

　　伸手在那洞口里面轻轻的摸了摸，他淡淡道：“这就是英灵的力量吗？我竟然到现在依然不清楚，那一枪到底是如何，从哪里射穿我的胸口的！Lancer吗？能够伤我，你足以自傲了！真不知道其他五位英灵，是否都拥有跟这Lancer同样的实力……圣杯战争……嘿嘿，圣杯战争……我竟然会被召唤到这里来，难道在我的内心深处，还有着连我自己都不知道的渴望吗？也罢，既然来了，那便先把圣杯拿到手，再去考虑我的所谓渴望吧！”

　　“我不建议你就这么直接冲进冬木市！要知道，既然能够成为英灵，生前都是闻名于世的大英雄！没有一个是简单的角色，那个枪兵应该让你有最直观的感受了吧？”

　　紫色的海带头……明明是年轻至极的容貌，手里却怪异的拄着拐杖，他看着阿尔萨斯，说道：“所以老朽建议，最好还是先直击腹地，将老朽那个不成器的儿子杀掉，然后以间桐家为魔术阵地，让亡灵引发其他英灵大战才是正理！”

　　间桐慎二……不，应该说是间桐脏砚，他看着面前立着的强大英灵，眼底兴奋与困扰并存……自己召唤，不，自己的孙儿召唤出了最强大的英灵，没有之一！

　　那可怕的属性，再加上幻想种中位于最顶端的巨龙坐骑，绝对足以战胜历届圣杯战争的所有英灵，就算比起十年前那个最为可怕的金色英灵，也绝对不会逊色！只可惜……

　　而面对间桐脏砚的提议，苍白的骑士却不屑的冷声道：“虫子，是谁让你有那个自信，竟然敢对我指手画脚？是你手上的那三枚令咒吗？那么辛德拉……”

　　伴随着淡淡的呼唤，呼的一阵剧烈风声吹起，搅乱风雪无数……一只巨大无比的骨龙从空中挥舞着张开足以遮天蔽日的羽翼落了下来，在地面上静静的收拢了翅膀，那双冰冷的眼神望向了自己的主人！等候着他的命令！

　　“辛德拉，记住，如果这只虫子有一点想要使用令咒的迹象，你就立即把他杀掉！我会把他的身体转化为亡灵，他不是不想死吗？我就让他体会一下永远不死的绝望！”

　　“是，主人！”

　　冰冷到几乎令人窒息的声音响起！辛德拉接受了自己主人的命令！

　　“我不需要令咒的加持……”

　　冰冷的目光看向了间桐脏砚，苍白骑士淡淡道：“但我也不需要令咒的束缚！这个世上，还没有谁能够命令我，哪怕是召唤我的人也是一样！”

　　那漠然的目光，望向了最为繁华的市中心，苍白的骑士缓缓的迈步，向着那片繁华走去！而在他的背后，被判定为他的坐骑的辛德拉再次呼的一飞冲天，起飞的风声，将周围百米开外的树木山石，尽数卷飞了出去！庞大到几乎堪比史前洪荒巨兽一般的身躯，很快便化作了仅仅只有一个小点大小！

　　很强大的英灵！！！

　　史无前例的强大……

　　间桐脏砚的目光带着几分不敢发泄的愤怒和不甘心，只可惜，太强大了！

　　这个英灵，却并非自己所能命令，从召唤出他那刻开始，他的坐骑，那只巨龙的眼角余光，便始终不曾离开他片刻，令咒？

　　那几乎沦为无用之物了！

　　看着前方那苍白的骑士落寞的背影，间桐脏砚再怎么多的不甘，再怎么多的怒意，都不敢有半分表露，他同样缓缓的跟在了骑士的身后，向着前方走去！只是，却不敢靠近他身周十米之内……

　　只因随着Rider的脚步移动，仿佛寒冷也跟着移动，每一步踏下，便有一阵冰霜从脚下蔓延而出，将他身周的十米之内，都化作冰层……想来这也就是之前Lancer所说的，那类似于固有结界的领域了吧！

　　“真是幸福的城市啊！”

　　走上山坡，看着下方那万家灯火通明，犹如星光璀璨一般的不夜城市！

　　“真遗憾……这样美丽的城市，将被我彻底摧毁……”

　　带着些许不知是悲是喜的感叹，Rider向着下方的城市走去，带着无尽的寒意……有如走向那无数生命的死神一般！

　　……

　　“咦？怎么突然就下雪了？”

　　为了召唤英灵而特意来到了一处偏僻地方，刚刚画好阵法，苏易便忍不住一怔，抬首向天望去，纷乱的大雪不带一点点征兆的，就那么落了下来……周边的温度，也尽都陡降，凭空便低了十余度……

　　仿佛冬木市的冬天，就那么突然提前到来了！

　　“阿嚏~~！！！”

　　苏易早已冷热不侵，倒还无妨……可阿暖本身便是火属性的灵蛇，温度猛一下降，她感受最为灵敏，已经忍不住打了个喷嚏，缩了缩脖子，不高兴道：“怎么搞的，明明昨天的天气预报说的今天是晴天来着，怎么突然就下雪了？”

　　看着阿暖那缩着脖子的可爱模样，苏易忍不住轻声笑了两声，把自己的外套脱下来裹在了她的身上，说道：“冷了也好，起码天气冷了人们不会出来乱走，省了咱们不少麻烦不是吗？好了，天气就不要管他了，我赶紧召唤英灵，然后咱们回去吧……”

　　“嗯，不过主人，你真的不用圣遗物吗？”

　　苏易得意的哼了一声，道：“我不是说了吗？我已经有最好的圣遗物了……相信召唤出来的英灵就算没有我的魔力供应，每次跟人打架我都用一个令咒，也绝对足够强力了吧？”

　　“最好的圣遗物？比阿瓦隆更优秀的圣遗物？”

　　“从某方面来说，确实是比阿瓦隆更优秀的圣遗物！”

　　苏易跺了剁脚下的土地，自得道：“我如果以我脚下的土地为圣遗物的话，召唤出来的英灵，绝对是比阿瓦隆更为优质吧！嘿嘿，这可是唯有我才能做到的事情呢！”

　　“以……土地……”

　　阿暖忍不住呆滞了下来，显然哪怕是跟苏易几乎堪称是心灵相通的她，也想到自家的主人这回的想法竟然这般荒诞，哪怕明知不太可能，她还是忍不住吐槽道：“以大地为圣遗物……主人你还真是敢想，你就不怕召唤出两大抑制力之一的盖亚吗？万一召唤出了她，恐怕她第一个就灭了主人你了！”


第925章 我的英灵……真真是日了狗了

　　“好了，那么开始吧！”

　　皑皑白雪中，苏易站在早已经被白雪覆盖的阵法前面，缓缓举起了手……

　　“宣告！！！”

　　两个字刚说完，他就忍不住噗的一声笑了出来……手也跟着放下，“不行了，感觉太中二了这台词！！”

　　阿暖看着苏易的眼神仿佛在看一个不争气的孩子，她冷冷道：“主人，咱们能认真点吗？”

　　“没关系的，事实上只要阵法画成，手上有令咒，并且与圣杯里的力量相连，那么召唤出英灵，就几乎是板上钉钉的事情了……”

　　苏易咳嗽了两声，说道：“所以重要的是圣遗物和令咒……咒语，念对了就行，不用那么郑重其事的！好了，我重新开始吧！”

　　说着，他缓缓的闭上了双眼……

　　心神沉入了脚下的大地之中……

　　修道之人，本就讲究与日月共生，与天地为一……而苏易有记忆的时候没有记忆的时候，加起来更是在这型月位面生活了近四十年光景……

　　跟土著没有任何区别的灵魂，足够让他丝毫不受这个世界的规则排斥……而那早已经修炼的强大无匹的心神，更是在沉入土地的一瞬间，便与土地合而为一！

　　仿佛他自己，便已经化身成为了那存在了无数年的大地，孕育了无数的生灵却又不求丝毫回报……厚重、温柔……黝黑的土壤，仿佛辛苦多年的母亲的双手，虽然丑陋，但却让人心生崇敬之意！

　　“宣告！！！”

　　深吸了一口气，苏易缓缓诵出了召唤英灵的咒文……

　　“汝之身体在吾之下，我之命运在汝剑上。如果遵从圣杯的归宿，遵从这意志、这道理的话就回应我吧！在此发誓。吾是成就世间一切善行之人，吾是诛尽世间一切恶行之人。缠绕汝三大言灵七天，从抑止之轮来吧、天秤的……守护者！！！”

　　伴随着咒文的诵出，苏易的手臂上，那十余枚令咒散发出了猩红的光芒……而与此同时，小圣杯，也就是玉横之内，一股力量缓缓从内溢出……

　　顺着令咒，传到了阵法之内！

　　数米方圆的阵法散发出了灼眼的白光，掩埋其上的白雪瞬间便尽数融化……

　　白光越来越盛，从开始的一米多高，缓缓升到了两米、三米……直到最后的冲天而起……

　　大地疯狂的颤栗了起来，发出了违背物理原则的轰隆隆的巨响，仿佛在欢庆的歌唱！欢迎着他们所衷心喜爱的英灵降临！

　　凛冽的狂风，席卷暴雪吹拂而过，将苏易和阿暖的头发吹的飞起，遮住了视线。

　　待得两人将自己的头发用手捋下，阵法的光芒早已经尽数散去，在周围尽是厚实白雪的地面上，唯有那阵法上，不沾半点雪痕，而在其中央，静静的立着一个人影！

　　“召唤……成功了！！！”

　　苏易和阿暖对视了一眼，眼底忍不住露出了喜色……虽然之前他口中再三说自己赤膊上阵就行，压根不需要那所谓的也许还不如自己强大的英灵，但当真的召唤出了属于自己的英灵，他才发现，感情这真的是一件挺开心的事情！

　　上前一步，苏易口中问道：“我问你，你就是我的Servant吗？”

　　说着，他细细的打量起了站在阵法里的英灵！

　　那并不是原剧情中出现过的任何一个英灵，一个相貌极其美丽的英灵……翠绿色的长发披散脑后直垂后膝，精致的面容，哪怕比起阿暖，也逊色不了多少，说是男子，未免太过美丽！可那单薄的身体和平坦的胸前，却又不像是个女子……

　　他（她）穿着样式极为简单的长袍，手中并没有持有兵器，仅仅只是低垂着双手放在那里……

　　只从外表来看，难以分辨他（她）到底是男是女，也难以分辨他（她）到底是何职介。

　　苏易又上前了一步，认真问道：“我在问你，你就是我的Servant吧？”

　　静静立在那里的英灵说话了，他（她）的声音也极为悦耳，同时兼带着男子的低沉和女子的轻悦，“是的御主，我便是您的Servant，应您的召唤而来，现位于……”

　　话刚说了一半，便戛然而止……那悠远淡然的目光瞬间凝结，露出了几分凝重，他（她）偏头，美丽的脸上露出了几分愤怒，“御主，我感觉到了巨大的邪恶在笼罩这里，威胁着这片宁静的土地！请容许我先去剿灭那邪恶！”

　　说完，双脚离地，他（她）已经直接飘飞而起……向着偏离冬木市的方向飞去！速度极快，转眼就只剩了一个小小的黑点！

　　“喂……你还没跟我定契约呢！剿灭邪恶也不用那么着急吧？”

　　苏易瞬间呆滞了，这特么叫个什么事情？刚召唤的英灵就跑了……而且貌似还是个很强力的英灵！

　　当下脚下蓝色光辉闪过，他已经同样驾驭着望舒剑飞上了天空，紧紧的缀在了那真名不明，性别不明，职介不明、一切都不明的英灵身后……

　　脑海中却想着，他（她）说有巨大的邪恶笼罩？莫非也是跟圣杯战争有关？

　　而此时，阿暖也紧随在了苏易的身后，她嘿嘿笑了两声，只是那声音怎么听都带着几分幸灾乐祸，“主人，听说召唤英灵，不仅圣遗物有很大的作用，好像连相性也有很大的原因！原来主人你的相性，是不男不女不阴不阳呀？也难怪，同时修炼阴阳功法，又阴又阳不也就是不阴不阳吗？真是跟你绝配的英灵呢！”

　　苏易回头怒斥，“少说幸灾乐祸的话，不想挨揍就赶紧上我的飞剑，我带你飞……”

　　说完，他右手一挥，已经把阿暖揽到了自己的怀里，然后望舒剑猛然加速，已经逼近了那莫名的英灵！

　　他（她）惊讶的看了一眼苏易脚下的望舒剑，赞叹道：“御主的武器好精致……”

　　说完，还不等苏易说话，他（她）已经道：“御主，咱们到了！”

　　他直接落了下去！

　　苏易一惊，也紧跟在他（她）身后落了下去！

　　而此地的景象，却让他再也无暇询问自己的英灵的身份。

　　眼睛渐渐的张大，瞳孔却缓缓的缩小，直至成了针尖大小……

　　只见在这风雪最为肆虐之地，所有的白雪都已经被冰封……同时被冰封的，还有那无数的古树石头，房屋院落……

　　还有那……

　　一个个神情惊恐的人，或男火女、或老或幼……他们都保持着死前那一刻的模样，双手挥舞着某个姿势，瞪大了眼睛，都恐惧的望着某个方向……

　　保持着那样的姿势死去！这该是冬木市的一个普通的小镇，可在这里……四处看去，周围满是被冰封的尸体，活口？

　　苏易的灵觉清楚的告诉他，这里，已经成为了一片死地！

　　“来晚了吗？”

　　苏易眉目凝重无比，杀意更是凝重无比……而旁边的英灵，表情同样的沉重！

　　他（她）歉然的看向了苏易，“抱歉御主，之前为了救人，所以做了极为失礼的事情，可没想到，到底还是迟了！邪恶如今已经离去了！”

　　“知道是谁干的吗？”

　　“不知……但他如果再次出现，我一定能发现他的踪迹！”

　　“嗯，那就好！这等滥杀无辜之辈，可决不能轻易放过！”

　　莫名英灵脸上露出了温暖的笑意，“果然呢，我看到御主的心灵剔透无比，你果然如我所想是个善良的人，看来这次的圣杯战争，我找对了Master呢！”

　　他（她）对着苏易微微弯腰，说道：“Lancer恩奇都，在此承认您为我的Master，于此，契约成立！！！”

　　苏易左手手臂微微一烫，令咒已经散发出了微微的光芒，然后重新归于平静！


第926章 叔叔，我想和你一起睡

　　老子真特么的日了狗了！！！

　　从自己的那个英灵……伪Lancer恩奇都跟自己说明了他的身份之后，从外边一直到回到了家里，哪怕现在坐到了沙发上，恩奇都已经换上了一身苏易的衣服做到了对面，听阿暖跟他分析他的情况……

　　过了那么久，苏易的心里，还是拗不过弯儿来，满满的都是那句话……

　　“日了狗了……绝对日了狗了！”

　　十年前杀了英雄王，十年后却召唤出了他的好基友恩奇都……

　　苏易的眼睛，在正满脸笑容跟阿暖对话的恩奇都身上扫了又扫，唔……话说……是枪兵呢！

　　自古枪兵多苦逼，幸运从来不过E。

　　无论是四战还是五战，似乎都逃不过这个捅自己的结局！那么恩奇都也是枪兵……

　　话说作为跟英雄王实力不相上下的英灵，如果自己命令恩奇都自杀的话，十几个令咒能命令他不？连Saber都能抗拒令咒，不知道恩奇都他……

　　唉……召唤英灵都能召唤出一个定时炸弹来……

　　苏易真不敢肯定，当面前这个语气温和，脾气和善的简直就跟个老好人一样的恩奇都得知自己的好基友是被自己干掉的，他会不会直接给自己捅一刀子……毕竟，这家伙的属性简直碉堡！

　　职位：Lancer

　　真名：恩奇都（エルキドゥ）

　　性别：男

　　身高体重：自由自在

　　属性：中立、中庸

　　筋力：——A

　　耐久：——A

　　敏捷：——A

　　魔力：——A

　　幸运：——A

　　宝具：A++

　　【固有技能】

　　易容：A

　　在一定的总和值之内可依照状况分配数值，自由自在的泥偶的特殊技能。

　　等级越高其总和数值越高，但若要让A提升为A+的话，需要2个等级量的数值。

　　气息探测：A+

　　最高层级的气息探测能力。

　　可以透过大地察觉远方的气息，近距离下能使同级以下的【气息遮断】技能变得无效。

　　单独行动：A+

　　因为曾作为大地的泥偶，可以持续的从大地抽取魔力，哪怕没有御主，依然可以一直维持自己的存在和最强战力。

　　【职位能力】抗魔力：——A（随著保有技能【易容】所分配的魔力数值而浮动）

　　【宝具】

　　世人、汝等应系神明

　　等级：A++

　　类别：对肃正宝具

　　射程：0-999

　　最大捕捉：1000人

　　该说果然不愧是能和英雄王战成平手的英雄么，这属性，从某方面来说，已经堪称是所有英灵之最了吧？能够自由自在的转变自己的属性，哪怕Master是自己这没有半点魔力的魔术废柴，依然可以保证自己的最强属性……简直堪称万金油一般的角色！而且那个什么对肃正宝具又是个什么鬼？

　　苏易琢磨了又琢磨，忍不住悄悄的对阿暖使了个眼色！

　　而阿暖，则回以OK……并且以眼神回答说你可别忘了，杀死英雄王的事情，天知地知，你知我知言峰绮礼知……

　　但眼下言峰可是已经死的连灰都不剩了，又还有谁会暴露这件事？哦还有卫宫切嗣，不过那家伙最近修身养性，恐怕连圣杯战争都不会参与了，自然跟恩奇都也搭不上话，就算搭上了也叙不到那里吧！

　　而听到阿暖的话，苏易这才算是轻轻的松了口气！

　　很好，看来不会暴露，那么如今，自己也终于是枪兵的Master了！

　　而此时，恩度奇也听明白了阿暖的解释，那即便比起阿暖的声音都毫不逊色的优美声音赞叹道：“是吗？原来我是违规召唤出来的第八个英灵，感觉还真是不可思议……不过也真是幸亏御主召唤我出来了呢……”

　　他的脸色带上了几分凝重，说道：“大概也只有我才能通过固有技能气息探测到那个邪恶的气息了，这般巨大的邪恶，又拥有这么强大的隐秘能力，哪怕是当年我还活着的时候都不曾见到过，如果放任的话，恐怕整个世界都会被他吞没吧！抱歉御主，也许您是想以获得圣杯为最先任务，但我想在这里请求您，如果可以，请将那个邪恶英灵作为第一目标，决不能让圣杯落在他的手里！”

　　“这一点，我们和你抱有同样的目的！所以放心吧，以那个英灵为最先打击目标，我们会配合你的！”

　　苏易还没有说话，阿暖已经抢过了他的话头，直接肯定了下来。

　　苏易怔了怔，看到阿暖那别有隐喻的眼神，他同样说道：“好的Lancer，放心吧，那般践踏生命的英灵，自然不能放任不管！”

　　恩奇都脸上露出了绝美的笑意，他双手合十笑道：“果然呢，无论是御主还是阿暖小姐，都是十分善良的人，请放心吧御主，作为您善良仁慈的回报，我可以保证，会将圣杯捧到您的手里！”

　　“嗯，那我就期待着了……”

　　苏易微笑道。

　　“好的，天色也晚了，那么我就不打扰御主您休息了，明天一早，我们在讨论接下来的具体策略吧！”

　　“嗯好的，恩奇都先生，请跟我来吧，我带你去你休息的房间！”

　　阿暖满脸笑容的带着恩奇都去他的房间休息了，而就在此时，樱也穿着睡裙从她的房间里面走了出来，见到恩奇都，脸上闪过一道惊艳之色，然后闪到一边让开了路，恩奇都也同样对小樱露出了一个和善的微笑！

　　看到满脸睡意的樱，苏易问道：“怎么了樱，都这么晚了还不休息？”

　　“在等叔叔呀……那边那个美丽的小姐，就是叔叔的英灵吗？”樱坐到了苏易的旁边，问道。

　　“嗯，不过不是小姐，是先生哦！可别叫错了，虽然对方脾气很好，也不能欺负他不是吧……”

　　樱顿时捂住了嘴，“先生？明明那么美丽……”

　　“樱你还没有睡吗？”

　　两人正谈话间，阿暖已经单独走了出来，看到樱之后，说道：“小樱你来的正好……正好有些事情也要告诉你！”

　　“阿暖姐姐有事找我吗？”

　　“倒也不是说找你，只是……你看……”

　　阿暖伸出了白皙的手指，上面，一根紫色的短发在她双指之间夹着……头发的光泽，与樱那一头秀发几乎一模一样！

　　“这是~呀~~！！！”

　　樱脸上下意识的恐惧的神色浮现，惊叫了一声，忍不住扑到了苏易的怀里……“是哥哥的头发，爷爷……叔叔，爷爷他回来了！！！”

　　“恩，我知道的！”

　　苏易脸上杀机一闪而过，他轻轻的抚摸着樱的头发安抚她的情绪，口中却冷冽道“阿暖，这头发是你在哪里找到的？他真的回来了？”

　　“当然是那邪恶现身的地方了！”

　　阿暖说道：“恩奇都万分忌惮的邪恶，恐怕就是老虫子的英灵了！”

　　“所以你才会答应他的要求？”

　　“没错，你不是一直都想杀了他吗？圣杯战争的话，小圣杯在主人你的手里，事实上已经立于不败之地了吧？那么杀掉老虫子……樱你很害怕吗？我之所以没有瞒着你他的消息，就是因为你很快就不用怕了，他很快就会彻底的死去！”

　　“嗯，是呢……”

　　苏易轻轻的抬起樱那已经流出了眼泪的俏脸，为她动手擦去了眼泪，柔声笑道：“樱，不要害怕，该开心才是！那个虫子终于露头了，看着吧，这一次，叔叔会把那老虫子带到你面前，把他从灵魂到肉体彻底湮灭……让他再也不能吓唬你……所以……不要怕了！”

　　“嗯……”

　　樱迟疑了一下，还是点头嗯了一声，把头继续紧紧的窝在了苏易的怀里！

　　良久之后，她才终于伸出头，微微歪着看了阿暖一眼，她迟疑了下，还是鼓起勇气对苏易问道：“那叔叔，今晚，我能和你睡吗？有些话……我想和你说……阿暖姐姐，你不会介意吧？”

　　“额……”

　　看着怀里那脸色坚决的小樱，苏易顿时面露古怪之色……心道你又不是小孩子，要跟我睡几个意思？

　　而阿暖，她的脸色也是突然一变，同样露出了几分古怪，嗯嗯哼哼支支吾吾地说道：“小樱你什么意思？这是你们的事情，问我做什么……爱一起睡不睡……反正你又不是小孩子了，他也不是小孩子……我不管，再说也不归我管……哼，算了，不理你们了，我先去睡觉去了！”

　　说完，火红色的身影蹬蹬蹬的跑回房间去了，只是语气虽然尴尬，但竟然没有什么反对的意思……

　　于是乎，偌大的客厅里，只留下了脸色绯红的樱和满脸古怪之色的苏易！

　　“叔叔……不可以吗？只是有些话想私底下跟你说说而已！”樱脸上露出了可怜兮兮的表情，一脸的你不答应我就哭给你看的表情！

　　“呃……”

　　苏易只得眼神左右游移，手指头刮着自己的脸颊，看着相貌身材都已经长大，哪怕是与自己当情侣年龄都不会显小的樱，干巴巴地答道：“当然……当然可以啦！不就是只是睡觉嘛……没问题的！”

　　没错，没问题！太过推脱反而显得我心里有鬼了！只是睡觉而已……睡觉……


第927章 魔术师的事情，能叫抢吗？

　　夜幕彻底降临……

　　但窗外的白雪皑皑，风雪犹在，似乎是白雪的映照，反正苏易那张宽阔的大床上，苏易能够清楚的感受到，身侧那温热的娇躯给人的感觉，格外的清晰，让他犹如芒刺在背一般！

　　天可怜见，那可是自己的侄女儿，十年来，自己一直把她当做自己的女儿看待……

　　“樱……”

　　苏易终于开口了，压下心里的荒唐感觉，他问道：“你是害怕老虫子来抓你，所以晚上也要和我在一起吗？如果是那样的话，那么大可不必……”

　　“不是的哦！”

　　苏易话还没说完，就被樱张口打断，一只颤抖的手抓住了他的手，手心里，全是濡湿的汗水。

　　樱的语气里，带着三分紧张，七分的黯然……

　　她一字一顿地问道：“叔叔，你说我还纯洁吗？”

　　……

　　“哈？！”

　　苏易顿时愣了下，方才心里的那点心里的紧张顿时荡然无存。

　　漆黑的夜里，加上始终埋着头，苏易看不清樱的脸色，但他能听清楚她继续说道：“学校的生理课，我也是有上的……当年我小的时候还没有在意过，只认为逃出了爷爷的掌控就算是解脱了，可现在长大了，想一想，那时候那么多虫子从我的身体里进进出出，我的身体……真的还纯洁吗？”

　　微微顿了下，她迟疑道：“我还有追求爱情的权利吗？我还能像姐姐和伊莉雅学姐那样自信而骄傲吗？她们都很完美，但我……已经不完美了吧？”

　　抬头，看着苏易那呆滞的眼神，樱的声音也带上了几分尴尬，“我也知道这种事情跟叔叔说，一定会让你很尴尬，但我不想和姐姐还有伊莉雅学姐和妈妈她们说，阿暖姐姐……跟她说和跟叔叔说也没什么区别，所以……并不是想让你安慰我，也没什么别的想法，只是这些年来这件事情一直憋在心里，心里实在难受，想找个人倾诉一下而已！现在我说完了，叔叔……祝你好梦！我去睡觉去了！”

　　正要离开，樱却察觉本已松开的手再次被拉住，苏易那带着几分好笑的声音响起，“傻丫头，我说这些年你的性子怎么越来越闷了，原来是在自卑这个？”

　　“不应该自卑吗？”被拉住了，樱也就继续留在了床上，她黯然说道。

　　“笨蛋丫头，你也已经长大了，那么有些尴尬的话题，我也就跟你说说吧！”

　　苏易无奈的笑了笑，问道：“你知道女性是可以……唔……就是……额，黄瓜或者茄子啦等等……你知道的吧？”

　　说完，他脸上露出了几分纠结，天啦，我竟然在跟我的侄女儿说这种话题？

　　果然，樱的声音也带上了几分窘迫，“当……当然知道啦……叔叔你不要把我当成那种傻白甜啊……”

　　“那么被虫子……和被黄瓜……你认为有什么不同吗？所谓的失去纯洁，应该是特指与人类吧？男性也是可以自慰的，难道他们自慰了一次，也就代表着失去了童身么？樱你体内就算钻进去再多虫子，难道就算是失去纯洁了吗？你这些年，该不会一直在钻牛角尖吧？”

　　“你是说我只相当于……”

　　樱略带激动的问道。

　　“嗯，樱你的第一次那个什么，看样子要比其他女孩子早很多，但也仅仅如此罢了……这些年你真的一直是走入了误区了！”

　　苏易叹了口气，说道：“那老虫子的打算，是让你生下间桐家的优质后代，所以等你再长大些，估计就会蛊惑慎二强暴你……如果这件事情发生了，那么恐怕你就真的不纯洁了，但毕竟没有发生吧……”

　　娇躯猛然一震，樱的声音带上了颤抖，苏易能够感受到她那用力的反握，“所以叔叔你是说……我和姐姐，还有伊莉雅学姐她们，其实都还是一样的？我们……是一样纯洁的？”

　　苏易玩笑道：“难道樱你是想说你其实背地里偷偷交往了一个男朋友，甚至连最深层次的事情都做过了？如果是那样的话，那很抱歉，你确实不纯洁了！”

　　“才没有！！我怎么可能会找别人做男朋友！！！”

　　樱斩钉截铁地说道。那声音里，不自禁的带上了几分欣喜……苏易说的也许有点强词夺理，但这种事情，确实是要看自己怎么去想……

　　自己并没有被男人侵犯……既然那样的话，若说纯洁……确实也还纯洁着！

　　“谢谢你！叔叔！果然有事跟你说最好了！”

　　樱激动的一把抱住了苏易，一口亲在了他的脸上，哪怕间桐脏砚的阴影依然压在心头，但她的心情还是不自觉的明快了起来，十年来，从自己稍微有了点性观念之后，似乎就再也没有这么高兴过了！

　　“我去睡觉了……叔叔，你也早点休息哦！明天我去找姐姐和伊莉雅学姐，不知道为什么，我突然特别想见她们呢！”

　　被子被一把掀开，樱蹬着拖鞋开心的开门跑了出去……

　　然后门外，传来“咿呀”的一声惊叫……

　　貌似是阿暖的声音？她在偷听？

　　而苏易，已经陷入了呆滞之中……亲昵的亲吻脸颊，这对他们而言，是经常发生的事情，倒是不需要太过惊讶……

　　可……

　　刚才那丫头的话，似乎原话是“怎么可能会找别人做男朋友？”

　　不找别人找谁？

　　苏易突然打了个冷战……不敢再继续想下去了！

　　门外，似乎阿暖也不好意思进来，在小小的一声惊叫过后，也偷偷的溜回了自己的房间……

　　睡觉！刚才那丫头只是过度激动高兴，所以说错了话而已！自己在这里瞎想反而容易误会……

　　嗯嗯嗯，睡觉！睡觉！！！

　　苏易被头一蒙，施展冰心诀，迅速恢复了古井无波的状态……以冰心诀来睡觉，恐怕哪怕是在聂家人历代中，他也是头一遭！

　　而恩奇都，他听着门外的动静，低声道：“想不到御主的夜生活还蛮丰富的嘛……不过身为英灵，我也不该多管闲事就是了！还是休息吧……”

　　偌大的间桐家……迅速的恢复了死寂！

　　苏易这边睡的正香……而风雪凛冽的冬木市，却另有别处……陷入了紧张的对峙当中！

　　樱却是不知道，她非常想见的姐姐和伊莉雅学姐，却是在这哪怕深夜里，也聚到了一处！

　　哈了一口白气，凛额头的青筋一跳一跳，显然怒气值快要爆表……

　　愤怒的用手指着她身边站着的那钢铁少女，她终于忍不住跳脚大怒道：“果然是你啊伊莉雅！学校抢了我的校花名头、上学抢了我的第一名、魔术回路也欺负我、甚至胸部都比我大……现在更过分，竟然抢走了我的Saber，我们上辈子有仇吗？！害的我只能召唤出Archer，圣杯战争都跟我抢，我告诉你，咱们今天的仇大了！”

　　比起凛的暴怒，伊莉雅的表情却那叫一个云淡风轻，一袭紫色大衣的她轻轻的捋着自己的秀发，仿佛雪地精灵一般，动作格外的优雅动人，明显是在故意挑拨凛的怒气，“这怎么能叫抢呢？抢英灵什么的，魔术师的事情，能叫抢么？是Saber慧眼识明珠，一下子就选中了我，我也没办法啊！”

　　“嘿嘿嘿……”

　　凛仿佛崩坏一般笑了起来，“很好……看来召唤了英灵之后，立即就来你家侦查一下真是太英明了，Archer，你不是说有我作为御主，你是最强的英灵吗？证明给我看吧，杀掉对方的Saber……哦对了，那个臭屁的女人就不要杀了，我要留着她看着自己可悲的下场！”

　　“我也是哦……Saber，别伤害那个自大的女人，毕竟能找个被自己欺负的魔术师，也听不容易的呀！”

　　伊莉雅同样嘿嘿的笑了起来！

　　两名从认识就开始明争暗斗的少女，此时竟然是打算先拉开战局了！


第928章 凛你就在我宽阔的胸怀里哭泣吧

　　这……到底是怎么一回事？就算是平行世界……未免也太荒诞了吧？

　　Archer皱着眉头看着眼前那白色精灵露出了一脸得意洋洋的表情，明显是在自己朋友面前炫耀着什么的嘚瑟可爱模样！

　　那个单纯的伊莉雅，甚至连最基本的善恶观念都没有的姐姐……她什么时候也有了类似于损友一般的存在了？而且还是凛？

　　最重要的是……

　　那纤细的腰身、稚嫩但却已经展露风情的俏脸……与其说是可爱，已经是美丽的范畴了……

　　她竟然长大了？

　　那个一直维持在八岁体型的姐姐，竟然长大了？

　　Archer心里沉了下来，这一切，未免也太好了吧，好的让人觉得有点虚幻……作为经历了无数战场的他，考虑事情，都是毫不吝啬的从最坏的角度去考虑！

　　一定有人在背后影响着这一切！只是不知道到底是善意……还是……

　　“Archer！！！Archer！！！”

　　正思考着，却被凛接连几声叫声换回了思绪，回过神来，正对上了一双不满的视线，凛那阴阳怪气的声音说道：“怎么了？该不会是对手是所有Servant里面最强力的Saber，你害怕了吧？”

　　“当然没有！”

　　我只是在纳闷那个过去的我被弄到哪里去了？难道一直跟伊莉雅住在这卫宫宅里吗？不过依我自己的性子，怎么可能会让伊莉雅跑出来面对敌人？

　　不过真的是敌人吗？

　　听着伊莉雅和凛两个人口是心非的，还没开战就再三叮嘱不要伤了对方的Master的性命，这俩人啊，原来感情竟然是这么好吗？

　　“Master，你确定要让我这个弓兵，和Saber近战肉搏吗？”

　　带着几分惯有的嘲讽语气，Archer如是问道。

　　不等凛回话，他已经继续说道：“嘛，摊上了你这个不信任自己的Servant的御主，我觉得作为Servant，还是有必要展现一下我的实力，让你见识见识，我之前的话，到底是不是自夸了！”

　　Saber吗？

　　只有她，是没有任何变化呢！

　　看着那清冷如水一般的凛冽表情，Archer心里久违的升起了一抹怀念的感觉……

　　试试吧……顺便给远处偷窥的英灵们一个侦查自己的机会！

　　脸上挂着一抹讥讽的笑容，Archer缓缓的上前了几步，看着那手里虚握着什么的Saber……对手是她的话，近战的话，恐怕要不了几回合就会被打败吧？不过是她这种耿直的性格的话，倒也不是没有胜算！

　　明明还双手低垂空无一物，可下一刻，Archer的右手，已经分别持上了一张长弓和一把造型古怪的剑……

　　拉弓搭弦……

　　手中那有如螺旋一般的剑迅速拉长变形，对准了伊莉雅……

　　一道疾光已经从他的弓身飞出，眨眼不到的功夫，就已经来到了伊莉雅那无措的面前！

　　凛那愤怒的声音响起，“Archer，我不是说了吗？不许对Saber的御主出手！！！”

　　同时响起的，还有一声喝骂，“卑鄙！！！”

　　呯~~！！！

　　让人耳膜阵痛的声音在伊莉雅面前爆发开来，手持无形宝具的Saber脚下一跨，已经站在了伊莉雅的身前，一剑将射来的剑击落，然后她眼神一凛，已经发现了射来的，竟然是……宝具？

　　将宝具射出的攻击方法，这红衣英灵竟然跟当初的那个金色英灵，何其相似！！！

　　眼里的怒意蓬勃而出，她不快道：“真是卑鄙的攻击呢Archer！你的行为，是在侮辱我的御主和你的御主之间那纯洁的感情！”

　　“哪有什么感情啊！！！”

　　“Saber姐姐……你瞎说什么呢？！”

　　两人同时几乎是一起喊出了不满的话，反而惹来了Saber的奇怪注视，“怎么难道你们两个不是圣杯也无法分裂的友情吗？哪怕是圣杯战争中依然顾虑着对方的性命……真是值得羡慕和令人称赞的友谊啊！伊莉雅，你有个最好的朋友！”

　　那满是单纯的赞叹的话，瞬间让两个少女都满脸通红……

　　“只是……只是想让她活着看到我拿到圣杯而已！哪有你说的那什么友情什么的，她可是我最大的敌人！”

　　凛支支吾吾的反驳了一句，然后怒瞪Archer，“Archer，你是把我的话当耳边风吗？三个令咒我可是一个还没用呢，想要忤逆我的命令，未免太早了些吧？”

　　“只是试探一下而已，如果连这随手一剑都接不下来，那被你无限期待的这所谓的最强剑兵Saber，跟笑话又有什么区别？不过接下来，可就是认真的了……”

　　红色衣袂翩飞，Archer已经纵身跃上了远处的一处阁楼，翻手间，数道凌厉的长剑被当做箭来使用，已经对准了Saber身上的各处要害……同时来的，还有他的大喝，“来吧Saber，卫宫宅范围太小放不开手脚，咱们换个宽阔的地方！”

　　“伊莉雅，我去教训这个Archer，你自己小心点！”

　　Saber对着伊莉雅嘱咐了一句，脚下一股魔力猛然爆出，她整个人已经瞬间冲上了天空……向着Archer的方向冲了过去！看来方才他的那一剑，是真的激怒了她了。反正暗处有Berserker的保护，御主的安全是完全不必担心的！

　　眨眼间，红色和银色的身影，已经消失在了天边！

　　“哼，跑那么远，是不想让我观战怎么的？”

　　凛不满的嘟着嘴说了一句！

　　伊莉雅脸上却露出了灿烂的笑容，她蹦蹦跳跳的蹭到了凛的身边，“恐怕是不想让自己的御主看到自己失败的惨状吧，不过凛，你那个Servant可不怎么听话啊，看来需要调教的说……我可想不起来哪个传说里面，有这个一身红衣拿剑当箭射的人呀！还有，抢了你的Saber，真是对不住了呀哈哈……”

　　“可恶啊……你这家伙少在那里给我炫耀，哼，不就是想知道我的英灵的真名吗？我才不会告诉你咧……你别想知道！”凛不满的瞪着伊莉雅说道。

　　“该不会是你自己也不知道吧？”伊莉雅嘿嘿笑着，仿佛一个大叔一般问道。

　　不过是试探性的问话，结果却让凛的表情瞬间挂不住了，“我……我我怎么可能会不知道啊哈哈……只是必须要对你保密而已！”

　　伊莉雅怜悯的叹了口气，“好吧凛，我明白了，你不用解释了！”

　　她伸手，在凛的头上轻轻的摸了下，满是怜惜神态，“我不会嘲笑你的，凛，所以，想哭的话就在我宽阔的胸怀里哭泣吧！”

　　“可恶啊，你是想跟我炫耀你召唤到了Saber，就连胸部都比我大吗？可恶的伊莉雅，果然不杀掉你绝对是最错误的决定！给我受死吧！！！”

　　凛手里抓着几颗宝石，冲着伊莉雅咆哮了起来！

　　“呀……别生气嘛……爸爸经常跟我说不要太欺负凛的，你这个样子，爸爸看到了会骂我的！”

　　伊莉雅脸上做出一副你不要生气的表情，口里继续火上浇油……手里却已经抽出了一把精致的手枪，魔弹装填，一枪轰开了对方轰过来的宝石！

　　两个模样都极为活泼靓丽的少女，一个以宝石和魔弹作为武器，一个则手中拿着枪械，就这么在雪地里互相战斗了起来……伴随着两人的轻咤和娇呼，只是那战斗，与其说是战斗，倒不如说是一对闺蜜的嬉戏打闹！虽然级数略高了些……


第929章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　“Archer和Saber打起来了呢！”

　　目光透过水晶球，目光看着在雪地中互相打斗，或者说更像是嬉戏一般的两个女孩儿，满是思吟的眼光在她们身上流转了片刻，Caster放弃了趁机杀掉这两个御主的打算！

　　那个红衣的女孩儿实力已经很不错，白发的女孩儿魔力更是充盈的不像话，几乎跟神话时代的魔法师都有得一比了……而且她们手里的令咒都还没有消耗，除非瞬间将她们击杀，否则几乎不可能达成目的！

　　想着，水晶球内景色突变，已经转移到了Archer和Saber战斗的地方！

　　两人似乎都并非邪恶的恶灵，战斗刻意的避开了人群……已经转移到了一处宽阔无人的地方，只是看来，是Saber吃了暗亏呢！

　　Caster清楚的看到，在Saber那银色的甲胄上，好几处焦黑密布，看来是被Archer给暗算了！

　　而接下来的战斗，却让她清楚的看到了为何强如Saber，都被Archer给阴到了，始终不给Saber接近的机会，手中的宝具仿佛不要钱一样的向外射出，这些宝具威力都不俗，虽然难以阻拦Saber的脚步，但每当宝具近身的时候，Archer就会毫不犹豫的引爆宝具，强烈的爆炸，看来是让Saber猝不及防了！

　　“原来是这样……之前刻意的攻击Saber的御主，是为了让她产生错觉，不知道宝具原来是会爆炸的！这个Archer倒是好心机，而且竟然有这么多宝具？”

　　不过哪怕是提前算计了，但Saber的实力似乎着实超出了所有人的预料，面对宝具的爆炸，她有了防备之后，直接将自身的魔力放出，竟然硬生生抵挡了爆炸的威力！

　　而且她似乎是因为曾经对阵英雄王的缘故，面对这样的对手颇有经验，总是能够趁着攻击的余隙逼近……从之前的百米开外，到如今，已经冲到了五十米之内了……相信只要让Saber冲到十米之内，恐怕就直接奠定了胜局了！

　　“看来这一战，是Saber赢了呢！”

　　在旁偷窥的Caster感叹的语气里带上了几分震惊，这一届的Saber能力值好高，连续多次的放出体内的魔力，不仅对方的御主魔力量惊人，而这个Saber的身体，竟然连一点承受不住的迹象都没有！她是巨龙化身吗？不然那看似纤细的身体，怎么会蕴含那么强大的承受力？

　　如果把这个Saber掌控在手里的话，这次的战斗，岂不是赢定了！

　　想着，Caster伸手在自己的腰上某件物事上轻抚，心底的贪念闪过，仿佛下定了决定一样，她大声道：“Assassin，我要出去一趟，你给我好好的看守柳洞寺知道吗？”

　　……

　　沉默……

　　无人应答！门外，只有死一般的沉寂！

　　Caster转眼望向了外面，漆黑的夜幕，白雪仍在飘散……没有自己的允许，Assassin应该是没办法离开柳洞寺的大门才是，可为什么他没有回答自己？

　　深吸了一口气，她心头一沉，这才惊觉，似乎周围的空气，已经有了不对的感觉……

　　凝重、压抑、粘稠……

　　这种感觉，好熟悉！

　　当初伊阿宋决定要背叛自己的时候，周围的人看向自己的目光，可不就是让自己有了这种感觉吗？

　　Caster瞬间反应了过来，有人在看自己！！！而且……绝非善意！

　　没有任何犹豫，端坐在桌边的美狄亚毫不犹豫，丝毫也不顾及女人的风度，已经向前扑去，在一阵霹雳乓啷的响声中，桌子已经被她扑倒，而她整个人，极为狼狈的趴在了地上……只是虽然狼狈，却也避开了那在空中突然浮现的漆黑手臂，若她的动作慢上那么一分，犹豫那么一分，恐怕她的心脏已经被直接掏了出来！

　　“没用的废物！！！”

　　不必多想，Assassin恐怕已经被干掉了……不然对方不可能侵入自己这么近，更可怕的是，身为一个魔法师却被人如此近身，而且对方似乎正是魔法师的克星来的……

　　Caster的嘴唇突然飞快的颤抖了起来，魔法师的固有技能高速神言的加持下，复杂繁琐的魔术咒文，不过短短一瞬的功夫，就已经念诵完成！

　　她飞速转身，宽大的袍袖瞬间亮起十余道紫色光纹，十多道魔术炮一眨眼的功夫，已经以极为密集的角度轰了出去，对着前面的黑影……不求杀了他，只求能够拉出足够的距离，Caster有信心，只要给自己退开十米的距离，这个英灵绝对逃不出自己的魔术轰杀！

　　“桀桀桀桀桀~~~！！！”

　　阴森的笑声响起，黑影在狭小的房间里左窜右突，十多道魔术炮击，已经被他尽数躲了开去……而距离，却并没有拉开太多，仅仅只够Caster看清来袭者的真容！

　　漆黑瘦小怪异的体型，脸上戴着白骨森森的面具……全身都无比瘦小，却唯有右臂粗大无比，恐怕那刚才让自己一瞬间心生死亡恐惧的，就是那只大到了几乎堪称扭曲的手臂了吧！

　　Caster的心瞬间沉了下来，Assassin……在看到对方的一瞬间，她就已经清楚了他的职介，只能是Assassin！可自己明明已经召唤出了佐佐木小次郎，虽然是个伪英灵，但确实是占据了Assassin的职介……出现了两个Assassin？这怎么可能？

　　难道第八个英灵出现了？怎么可能！！！

　　“你到底……是什么东西？”

　　Caster咬着牙愤怒的大声问道。

　　“桀桀桀桀桀……Caster的心脏……你的心脏……”

　　阴森可怖的笑声中，Assassin狞笑道：“我要了！！！”

　　那粗大无比的手臂瞬间暴涨，在空中划过了几个不可思议的角度，正对准了Caster的心脏！

　　“可恶！！！”

　　Caster目光一凝，暗示的魔术已经以眼睛发动，正对准了Assassin，Assassin的目光瞬间迷糊了下来，显然他的魔力抗性不高，哪怕身为英灵，仍然被区区暗示魔术蛊惑……

　　但那手臂，竟然仿佛有着自己的思绪一般，哪怕主人已经失去了意识，它仍然继续向着Caster的心脏抓去！

　　怎么……可能？！！！

　　我的圣杯战争……刚开始就结束了吗？

　　呆呆的看着那手臂离自己的心脏越来越近，Caster满带不甘心的想道：可恶，才刚刚找到自己所渴求的宝物，结果立即就要失去了吗？

　　轰！！！

　　眼看Caster的心脏便要难逃劫难，第一个退场的英灵就要诞生，侧面的木墙壁已经被人直接撞了进来，一道青色的影子快速的冲了进来，双手握拳，在空中宛若无骨般向着Assassin攻了过去，明明只是人类，但力量竟然颇为强大，几拳攻出，已经将Assassin重重的砸飞了出去！

　　“走！！！”

　　一把抱起了Caster，葛木宗一郎对被自己砸飞出去的Assassin看也不看，迈开大步，顺着自己撞开的大洞，已经逃了出去！


第930章 碰到天敌这架简直没法打

　　而看着逃跑的葛木宗一郎和Caster，被葛木宗一郎几记重拳砸的头晕目眩的Assassin晃了晃脑袋，从地面上爬了起来，狞笑道：“桀桀桀桀桀……逃，逃的掉吗？”

　　正要去追，一道身影已经横在了他的面前，可不就是间桐慎二么！

　　紫色海带头的少年嘿嘿笑道：“不必追了Assassin，失去了魔术阵地的Caster，连落汤狗都不如！你的实力太弱，如果追得太紧，恐怕会阴沟翻船……不过不管怎样，今天老朽得到了你，七个英灵，老朽一个人就占据了两个……”

　　得意的笑了一阵，他得意道：“再加上黑圣杯在手，老朽实在想不出自己会得不到胜利的理由……你说对吗慎二？”

　　他竟然是在自己问自己！

　　而那阴翳的面容，随着间桐脏砚的询问，突然一阵扭曲，声音与方才毫无二致，只是却突然带上了几分痛苦，“爷爷……我好痛，身体好痛啊！你帮帮我好不好……帮帮我！！！”

　　扭曲的面容再次变回来，间桐脏砚笑道：“不必担心慎二，因为你没有魔术回路，强行将你改成黑圣杯确实是会经历一定的痛苦的，不过很快，你就会成为无所不能的圣杯，并且帮爷爷实现多年的长生夙愿……慎二，你也一定很高兴吧？”

　　“谁会高兴啊！可恶！爷爷你骗我！你骗我……我要让Rider杀了你！你抢了我的英灵，还强行把我改造，我一定要杀了你！！！”

　　“哈哈哈哈……谁能想象得到不过是一块天外得到的头盖骨，竟然就能召唤出这么强大的英灵呢？慎二，你也算是爷爷的福星了！”

　　说着，间桐脏砚的眼角阴影一闪而过，“可恨他太不听话，不然何至于我现在还不敢回去间桐家？慎二，你还是乖乖的给爷爷去睡觉吧！等你再醒来，就已经是无所不能的大圣杯了呢！”

　　说着，他缓缓的吸了口气，脸上的扭曲散去！仿佛间桐慎二的存在，已经被他强行压制了一般！“Assassin，那只叫做辛德拉苟萨的巨龙一直在盯着我，眼下我不过是凭借虫子的分身才逃出来跟你对话，很快就要回去了！你接下来就自己行动吧……对了，如果有空闲，就去间桐家看看老朽那个不成器的儿子究竟召唤出了什么英灵，以你那A+的气息遮断，应该不会被人发现的！如果有机会，替老朽杀了那个不孝子！”

　　“桀桀桀桀桀……明白了！不过，我还是更想去追这个Caster呢！大不了我不跟那么近，桀桀，以我的能力偷袭，他们是反抗不了的！”

　　“随你吧，老朽也必须快点回去了！”

　　说完，得意的目光在Assassin身上扫了一眼，间桐脏砚的身体逐渐缩水，变成了一只小虫子……然后噗的一声，冒起了青烟，不见了！

　　而Assassin，也桀桀阴笑了两声，顺着葛木宗一郎逃走的方向，追了过去！

　　……

　　而此时，葛木宗一郎已经抱着Caster逃到了大街上……虽然抱着一个人，但他的脚步仍是迈的飞快，不一会儿，背后的柳洞寺，已经看不到了！

　　Caster的声音带着几分激动，急切道：“宗一郎大人，您怎么能为了我涉险呢？那个英灵再弱也是个英灵，虽然我为您强化了手臂，但如果真打起来，恐怕您未必能够打得过他！刚才真的是太冒险了……”

　　葛木宗一郎理也不理怀里的女人的话，仍是目光专注的望着前面的道路，良久之后，才说道：“他没有追上来！”

　　“但真的……太冒险了……”

　　看着自己的这个新御主那冷峻的面容，Caster嘴上说着反对的话，嘴角却不自觉的一抹幸福的笑意流露而出，真好，这才是自己想要追求的东西，跟这份关心比起来，圣杯这东西，只是可有可无的东西罢了！如果不是为了能够日后永远守在他的身边，自己压根不会对圣杯流露半点执念……

　　蹬蹬蹬蹬……

　　奔跑的脚步声，渐渐的慢了下来，直到再也没有声音……

　　正在奔跑的葛木宗一郎，停在了街道中央，静静的注视着前方……

　　“怎么了宗一郎大人？”

　　Caster看着自己的御主，疑惑的问道。

　　“有人！”

　　Caster一惊，问道：“是Assassin追上来了吗？赶紧放我下来，只要我跟他拉开距离，杀掉他很容易！”

　　“不是Assassin！”

　　哪怕是惜字如金，葛木宗一郎这会儿却格外的好说话，对Caster有问必答，但他的目光，却始终没有离开前方那忽明忽暗的路灯方向！

　　缓慢却又沉重的脚步声缓缓的响起，一道浑身尽是苍白的高大人影，已经横在了两人面前……

　　“是美狄亚吗？”

　　Berserker用低沉的声音问道。

　　葛木宗一郎清楚的感觉到怀里的娇躯一紧，看来一口就被人叫破了真名……而来人却又是自己压根不认识的人，Caster也忍不住大吃了一惊！

　　更可怕的是，哪怕只是看着对方，心底里，一股最为直接的恐惧已经升上了心头……

　　不能和对方交战！

　　会死！

　　一定会死！

　　那个男人，是自己的克星……只是看着他，就浑身发麻，双腿发抖，如果不是宗一郎大人抱着自己的话，恐怕连站立都要扶着东西才行了吧？

　　这种面对天敌的感觉，从没有过！如果身边的不是宗一郎大人，Caster真想立即跪下求饶……兴许对方会看在自己是女人的份上饶过自己？

　　但是……

　　“宗一郎大人，对方是英灵，请放我下来！我来对付他！”

　　强撑着心底那越发汹涌的恐惧之念，Caster从葛木宗一郎身上缓缓的下来，看着对面的苍白高大的人影，她取出了自己的宝具——破尽万法之符！

　　无法硬拼！

　　无法力敌！

　　无论智斗力战还是别的什么，只要对手是他，就不可能会胜利！

　　要保护宗一郎大人，那么只有一个办法，以破尽万法之符破掉对方的契约，然后拼上性命拖住他的脚步，不让他伤害宗一郎大人，那么也许能撑到让他回归英灵殿？

　　“哦？打算跟我战斗吗？真是了不起的女人，竟然不受我的固有技能影响！”

　　奎托斯难以掩饰自己的欣赏之意，又有谁比他自己更清楚，作为屠杀了希腊神系大半部分主神和半神的狂战士，对于希腊传说人物的压制，他几乎堪称是天敌一样的人物！

　　可对方明明是希腊传说中的人物，而且不过区区一介弱质女流，竟然想跟自己战斗？

　　看了一眼站在Caster身后的葛木宗一郎，奎托斯说道：“是为了保护自己的爱人吗？值得称颂的美德……背叛的公主也终于寻到了可以值得守护的事物呢！那么作为赞赏，我会让你们没有半点痛苦的上路的！”

　　“快逃，宗一郎大人，我会尽力为您争取时间的！”

　　额头上一滴冷汗低了下来，美狄亚用略带嘶哑的声音对身后的葛木宗一郎说道！

　　可惜……

　　无人回答，葛木宗一郎上前一步，与Caster站成并排，双手摆开了架势……

　　“宗一郎大人？”

　　Caster的眼眶瞬间湿润了！


第931章 说白了这就是笨！

　　好！只差一点点了……

　　此时，Archer和Saber的战局也已经进行到了最为关键的时刻……Archer老老实实的保持着一个弓兵的特点，不停的射出各种宝具并且引爆，意欲直接风筝死Saber，可Saber的魔力强的无比充沛，哪怕是面对幻想崩坏的爆炸，依然可以以最纯粹的魔力放出来将爆炸吹飞出去……

　　虽然Saber因为职介问题，一直是承受攻击而无法做出确切的反击……但很明显，她反而是占据了主动的那个，不算低的敏捷足以让她牢牢的逼紧Archer，两人的距离一直在拉近，此时Archer明显是陷入了进不得进退不得退的被动地步。

　　看两人之间的距离，恐怕最多再有几分钟，Saber就要彻底的冲到了他的身侧，到了那一刻，相信胜负会在一瞬间决出！

　　Saber看出了这一点，她的嘴角，已经露出了几分笑意，胜利已经近在咫尺，他逃不掉了！

　　Archer明显也看到了这一点，那凝重的脸色上，却突然微不可察的，露出了几分得逞的诡笑……果然啊，虽然很多年了，但Saber依然还是自己记忆中的那个Saber，虽然强大，但却还是很不擅长应对别人的阴谋诡计！

　　好！只差一点点了……

　　看着那熟悉的面孔，Archer心底虽然怀念的感觉极为浓重，但心如铁石的他，早已经不再是当初的懵懂少年，哪怕是自己的师父，只要有必要，他也不会吝啬于痛下杀手！

　　而现在，就是有必要的时候了！抱歉了Saber，虽然很对不住你，但请你在这里退场吧！毕竟如果御主是伊莉雅的话，那你实在是太过可怕了！

　　看着Saber在自己那几乎如狂风骤雨一般的轰炸中毫发无损，除了开始时因为不慎而出现两处焦黑之外，竟然再没有收到半点波及……甚至两人的距离，已经冲的越来越近！

　　Archer心里默默的道了声歉，攻击的频率已经逐渐缓慢了下来……

　　Saber果然不疑有他，只以为对方的宝具终于告馨……脚下的魔力猛然一阵爆发，在地面上的蹬出了两个大大的深坑，她整个人已经犹如离弦之箭一般冲到了Archer的近前！

　　“受死吧，Archer！！！”

　　一声暴喝，无形的誓约胜利之剑，已经毫不犹豫的由上向下劈去，风王结界那凛冽的风，还隔着一段距离，已经刮的Archer一阵衣衫纷飞，连眼睛，都要睁不开了！

　　“该退场的是你才对！抱歉了，Saber！！！”

　　想不到我竟然会有用到这个宝具的时候呢！

　　心底苦涩的笑了一声，手中的长弓和利剑全部直接消散，伴随着一声高喝：“同调~开始！！！”

　　右手散发出了璀璨的银光，一柄造型精致的华丽骑士长剑出现在了他的手中！灼目的银光，要比世间任何银色都要来的耀眼，哪怕是Saber身上的盔甲，也被遮盖了光彩……

　　同时被遮盖的，还有Saber那震惊到无以复加的面容！

　　那是……灿烂辉耀的王剑！！！

　　被誉为和必胜的黄金之剑不相上下的宝剑，如果说黄金之剑代表的是辉煌的金，那么这把剑，便是代表了荣耀的银！

　　这是被莫德雷德夺去了的剑！也是曾经给自己造成了致命伤的剑！从某种程度上来说，这把剑，正是自己的克星！

　　刺目的银光，在Saber那震惊的目光中，在Archer的左手中，一柄短刀极为勉强的挡住了自己的誓约胜利之剑，而右手中的灿烂辉煌的王剑，则毫不犹豫向着她的胸口刺去！

　　作为弓兵的Archer，竟然拥有着足以抵挡Saber一击的近战能力，他从一开始就在布局，麻痹她的思绪，让她误以为他只是一个纯粹的弓兵！

　　果然，如今Archer的目的达成，凭借灿烂辉煌的王剑对Saber的压制，短短一瞬间，胜负之势瞬间逆转，Saber已经遭受到了生命的危机！

　　如果刺中，凭借这把剑的传说，无论Saber的身体再怎么强大，恐怕只一击，她便非得退场不可了！

　　可最让Saber吃惊的，不是自己瞬间便遭受到了生死威胁的境地，而是为何对方的手里会出现这把剑？灿烂辉煌的王剑，应该是在莫德雷德的手里才对吧！

　　“为什么你会有这把剑？！”

　　生死危机的关头转瞬即至，Saber毫不犹豫，风王结界瞬间爆发，庞大的魔力催动之下，无尽的狂风在她手中的兵器和对方那把白色的短剑中间爆发开来，露出了誓约胜利之剑那华美的剑身的同时，也将Archer的身体吹的一歪，灿烂辉煌的王剑也不自觉的向上微偏了片刻……

　　嗤~~！！！

　　Saber的左手伸出，在一声令人牙渗的轻响中，一把抓住了对方的王剑，坚韧的盔甲足可抵挡大部分攻击，可面对灿烂辉煌的王剑，那银色的甲胄简直仿若无物一般，锋利的剑身轻松的切开了甲胄，让Saber的左手一阵鲜血直流……但她，终于还是控制住了对方的兵器！

　　右手的誓约胜利之剑用力下压，Archer顿时闷哼一声，右手手臂已经呈现了些许的扭曲，显然Saber的力量远远在他之上！

　　而Saber，脸色也已经痛的煞白，灿烂辉煌的王剑，简直堪称是Saber的绝对克星，哪怕只是切伤了手，那痛楚，也绝对是寻常兵器造成的痛楚的十倍以上！

　　但她的面容却没有太大的变化，反而变得无比冷冽，看着与自己近在咫尺僵持的Archer，她一字一顿地问道：“你恐怕从一开始就是在算计我，打算用这把王剑直接将我杀死吧！这么说来，我的真名早已经暴露在你的面前了，可我昨天刚刚被召唤来到这里，从来没有跟人动过手，你是怎么知道我的真正身份的？”

　　“可惜谋划了那么久，还是失败了！Saber，你比我想象中来的更强大！哪怕是C+的宝具爆发，都能让我难以抵挡，果然不愧是你啊！”Archer脸上也忍不住露出了苦涩的笑容，如果Master还是那个过去的自己的话，自己这一剑之下，绝对能让Saber彻底回归英灵殿！

　　可惜伊莉雅的魔力实在是太强了，Saber的临机应变能力实在是太强了……哪怕自己先知先觉，又有灿烂辉煌的王剑，还是仅仅只是伤到了她！

　　“说！！！这把剑你是从哪里得来的？！”

　　Saber的右臂再次用力，Archer直接单膝跪在了地上，将地面砸出了一个深坑，她厉声问道：“这把剑应该是在莫德雷德的手里，为何会在你这里？！！！”

　　当然是因为我在数年之后，去过罗马尼亚，并且在那里见到了作为英灵的莫德雷德了！这可惜那次，我并没有被选为御主，只是成为了一个看客而已！

　　Archer冷笑道：“算了，今天既然被你躲开了我的王剑，那么看来今天我已经没有胜算了！看来是该撤退了呢！”

　　“你休想走！！！”

　　“我要走，你拦得住吗？！”

　　Archer冷笑一声，银光一闪，王剑已经消失，他的右手握上了一把黑色的短剑，与方才的白剑明显是一对，向着Saber劈去！

　　Saber侧身正要躲，可对方竟然好像对自己的习惯很熟悉一样，肩膀顺势用力向前撞去，正撞在了她的腰上，把她狠狠的撞飞了出去！


第932章 我呢？我怎么没了？

　　“Saber姐姐，你受伤了？”

　　当Saber慢慢的走回了卫宫家的时候，正迎上了因为担心而跑出来找她的伊莉雅，她看到Saber那满是鲜血的左手，担心道：“那个Archer很厉害吗？竟然能够伤到你？别怕，我帮你治伤！”

　　说着，伊莉雅拉着Saber的手，身上泛起了白色的魔力光芒，而Saber的左手，也以极为缓慢的速度开始止血愈合……

　　伊莉雅瞪大了眼睛，震惊道：“怎么会这样？我的魔力那么强，全力发动，Saber姐姐的伤势应该会在一瞬间痊愈才对啊？”

　　“不用担心了伊莉雅，只是对方的宝具对我有针对而已！”

　　Saber脸上露出了几分羞愧的神态，“抱歉了伊莉雅，本想今晚帮你杀掉那个Archer的，结果反而我伤在了对方手上，实在是辜负了御主的信任了！”

　　“没什么，胜负兵家常事嘛！而且对方的样子可是也不比Saber姐姐你好多少啊，身上都是灰扑扑的灰尘，看着也狼狈的多呢！不过能从Saber姐姐的手里逃生，看样子凛这次，也召唤出了不得了的英雄呢！Saber姐姐，你知道他的真名了吗？”

　　Saber摇了摇头，“抱歉，对方恐怕连宝具都没有露出来，而我的真名，早在战斗之前就已经被他熟知！这个英灵，神秘的很！”

　　“是吗？没关系啦……大不了下次让Berserker和Saber姐姐你一起出手就是了，我就不信这个Archer能强的同时跟你们两个人战斗！爸爸可是说过的，无论是Saber姐姐还是Berserker，都是英灵中也最强的人物呢！”

　　Saber皱了皱眉，忍不住说道：“抱歉伊莉雅，这次是我出战不利，但以二敌一，却是有悖我的骑士之道！这个Archer虽然神秘，但基本能力并不怎么高，让我们两个一起出手的话，是没有必要的吧？”

　　“好吧，既然Saber姐姐说了，那就听你的！”

　　伊莉雅揽着Saber的腰身，满是亲昵的神态，她说道：“我们的目标是要毁灭圣杯，可我和凛认识这么多年，知道她对圣杯战争的胜利究竟是多么执着！与其告诉她真相让她知道自己的家族多年的追寻不过是个错误，倒不如直接毁灭了她的英灵让她直接出局，反正她输给我也不是一次两次了，再来一次也不过沮丧一下下而已！这样对她而言，应该是更好的吧！我想雁夜不告诉她真相，也是抱着这个打算！”

　　“是吗？伊莉雅你真的很为朋友着想呢！果然，你是我的御主太好了！”Saber脸上露出了温柔的笑容，她柔声道：“当年见到你的时候，你还只是个小不点，跟你爸爸在雪地里玩找胡桃的游戏，想不到再次见你，你已经变得这么优秀了呢！”

　　“嘻嘻……这么说起来，十年前没有见到Saber姐姐，跟你好好的撒撒娇真的是太遗憾了！”

　　“是呢，现在想想，真该那时候陪你一起玩玩，给你创造更多更好的记忆才是！”

　　“现在也不晚呀！”

　　伊莉雅笑着拉住了Saber的手，笑道：“咱们去看看Berserker吧，他说感觉到了有人在偷窥我们，去追踪那个侦察者去了！”

　　“我已经回来了！”

　　手里提着双刃的Berserker，那高大的身材缓缓的走了过来，“Master，不负期望，Caster已经别我杀掉了！Assassin似乎也在旁边，可惜他的隐匿等级太高，我找不到他的踪迹，被他逃了一命！”

　　“那也已经很厉害了呀，今天才第一天，七个英灵就已经淘汰了一个，凛的英灵咱们也已经摸出了大致的深浅，看来很快咱们就要获得胜利了呢！”

　　听到Berserker已经杀掉了一个英灵，Saber一怔，脸上坚决之色一闪而过，看来自己可不能被Berserker撇下呢！

　　“嘻嘻，走吧Saber姐姐，Berserker，天色也晚了，咱们好好休息吧！明早我还要上学呢！对了，Saber姐姐，到时候你陪我一起去吧！正好可以贴身保护我来着……”

　　而此时，英灵卫宫也抱着凛向着远坂宅奔去，而凛的表情，却带着几分不满，“打输了？”

　　“谈不上，两败俱伤吧！但没想到Saber的抗魔力那么强，再打下去，恐怕就要输了！下次，一定要找一个合适的战场！”

　　凛撇开了眼睛，“好吧，我承认，让你和Saber直接战斗有点强人所难了，看到Saber被那个女人召唤走了，我可能有点不太冷静了，不过不管怎样，你能跟Saber打到那种地步，无论再怎么挑剔，我都不得不承认，Archer，你比我想象中的，还要来的更为强大！”

　　“噗……原来凛你也是会夸人的呀！”

　　Archer脸上好笑之色一闪而过，然后在凛因为害羞发飙之前，他急忙转移话题，半是试探半是询问道：“不过竟然会在遇到那个伊莉雅之后变得那么不冷静，凛，你和她你们，很熟吗？”

　　“废话！当然熟的不能再熟！！！”

　　凛气哼哼地说道：“你是不知道，自从十年前那个伊莉雅她们父女俩搬过来之后，我算是倒了邪霉了，那个卫宫伊莉雅，在学校里总是什么都跟我比，我们明争暗斗了都十年了，十年来互有胜负，本来是说好的圣杯战争要决一雌雄的，谁想到Saber到了还是被她给召唤走了！真是可恶啊……”

　　“父女俩？”

　　Archer心头一震，脸上不露声色，“你是说她们是父女两个住在一起的吗？”

　　“当然！如果不是她爸爸照顾她，就她那个性子，早就饿死了也说不定！怎么？你该不会想挟持她爸爸吧？我告诉你，休想哦，毕竟也有十年的孽缘了，最基本的操守我还是有的，你别想干出什么肮脏的事情来！别忘了，我妈妈可是也在呢，不涉及家人，这是我们最基本的默契！”

　　是吗？连……他也还活着？

　　这个世界真是扭曲的够可以，不过竟然都是向着好的地方吗？

　　“凛，那么他们父女俩之外，还有没有别的什么人跟他们在那里同住呢？”

　　“当然没有！伊莉雅那家伙别看长得漂亮，脾气那叫一个古怪，除了她爸爸之外，还有谁受得了她？”凛哼哼的嘀咕着也就自己脾气好，才能跟她交往十年了还不嫌弃她……

　　只顾着傲娇害羞，凛却是没有看到此时Archer那古怪的神色……感情所有的一切都往好的地方发展了，唯独过去的那个自己……不见了？！！！

　　这是怎么回事？！

　　正自皱眉不解间，凛突然打了个哆嗦，疑惑道：“Archer，你有没有感觉到，好像这会儿，越来越冷了？”

　　“冷？”

　　Archer停下了脚步，抬头望了一眼天空，然后看着自己来时的路，“确实，雪越来越大了！或者说，从咱们走的方向到这里，越走，雪越大！”

　　“奇怪，一个小小的冬木市，下个雪竟然还分大雪区域和小雪区域？”

　　凛不解的皱了下眉头，说道：“Archer，咱们往那边雪最大的方向去看看！”

　　“好！”

　　Archer自然没有任何异议！


第933章 英灵界最大的盗版贩子

　　“吾主，有人来了！”

　　“干掉他！不用向我汇报！我想一个人静静！”

　　Rider躺在床上，望着被自己捅破了屋顶的天空，静静的想着自己的心事！

　　可是已经很久了呢，这样静静的醒着，这样冷静的思绪，思考着自己的生前生后的事情！一步一步，那样的清晰……中间，定然也有着自己遗憾的事情，要不然，自己不可能被召唤到这场战争之中！要好好想一想，得到了圣杯之后，要许怎样的愿望呢？

　　一时间，哪怕是无欲无求的他，心底也不自觉的有了些许期待的感觉……

　　“是！”

　　见到自己的主人少有的露出了宁静的神色，冰霜巨龙眼底了然之色闪过，它双翅一扬，卷起风雪无数，已经直接飞上了天空！

　　目标，正是逐渐向着这边靠近的那两道红色的人影！

　　而与此同时，凛的脸色已经逐渐的难看了起来！

　　“这……这难道也是英灵干的吗？”

　　看着那些在雪地中或跪或伏、或趴或逃跑的人，毫无例外，都被生生的冻在了那里，仿佛一具具冰雕一般，无一生还！

　　凛咬着牙看着周围的人，这些人应该都是在感受到了寒冷的侵蚀之后，冲出了自己的家门，可惜没跑几步，就已经被人给下了毒手！

　　“好残忍的英灵，竟然一个活口都没有留下来！！！”

　　Archer则仔细看了一眼那些已经死去的人们，叹道：“应该并不是英灵动的手，或者不是主动动的手，我并没有察觉到魔力的气息，也就是说英灵并没有主动下杀手，难道这些人真的是一瞬间被寒冷冻死的？这得是多低的温度？凛，要不要继续往里探一探？”

　　凛仔细考虑了一会儿，说道：“不了，现在天色已经快亮了，必须赶紧通知教会让他们来这里收拾残局，如果咱们去侦查的话，时间上恐怕就来不及了，而且你跟Saber打斗的时候，右臂受伤了吧？带我过来的时候我就感觉到了，面对这种诡异的情况却还莽头莽脑的，那可不是明智之举！咱们赶紧离开！等明天再过来探一探虚实！”

　　Archer沉思了一会儿，赞叹道：“明智的选择！咱们赶紧走！！！”

　　而他的话音刚刚落下，脚下的土地，就是一阵剧烈的颤动……左摇右晃，仿佛地震一般！

　　“怎么回事……Archer！！！快看天上！！！”

　　被地震同样吓了一跳，凛左右打量，无意抬头望天，面色瞬间大变，她清楚的看到，一只庞大到几乎遮天蔽日的巨大骨翼已经呼啸着落了下来，那狰狞的瞳孔，闪烁的是残忍的视线……

　　眨眼的功夫，自己已经被完全笼罩于阴影之下！

　　龙！！！

　　传说中的龙！幻想种中的最强种族！

　　这里怎么会有龙出现？

　　Archer脸色也瞬间凝重了下来，一把抱住凛，然后纵身跃向了天空，下一刻，轰的一声巨响，方才两人站立的地方，已经一片木屑碎雪纷飞，巨龙下坠的势头太猛，一个深坑已经生生被砸了出来！

　　“Archer，对手是龙，你能做到吗？”

　　“当然没问题！不过，要么这头龙就是召唤出的英灵，要么这头龙是Rider职介的坐骑！如果是前者的话，我倒是不怕他，但如果是后者的话，那么恐怕Rider不知道在哪里潜伏着呢！现在恐怕不是认真决战的时候……”

　　两人身在半空，凌冽的风雪把凛的头发吹得飞舞，Archer的脸色凝重了下来，他一只手护着凛，喃喃道：“如果这头龙真的只是坐骑的话，那可就真的太作弊了，这股魔力的威压，就算是英灵，大部分恐怕也要比不上吧？”

　　而此时，巨龙口吐人言，将两个人的心猛然打落谷底，“吼~~卑微的人类，竟敢打扰吾主休息，用你们的死亡来忏悔吧！”

　　龙首抬头对向了他们，下一刻，寒冷无比的冰霜吐息宛若洪流倾泻，对着两人直接喷了过去！

　　“是龙息，Archer快躲开！！！”

　　没吃过猪肉也见过猪走路，龙息，无论在哪个传说中，都是无比强大的攻击手段，凛见Archer竟然动也不动，她忍不住大声提醒道！

　　“哼！”

　　Archer抬起另一只空着的手，轻喝道：“同调，开始！！！”

　　七瓣美丽的花瓣，瞬间在他身前绽放……炽天覆七重圆环，已经直接挡在了龙息之前！

　　咔吧咔吧咔吧~~~

　　一声声令人牙酸的声音响起，位于最前方的花瓣，迅速凝结成冰而后冻实，化作冰屑缓缓碎去……有着一道古代城墙的防御力的花瓣，竟然短短片刻之间就被龙息摧毁！

　　“嘿~~~！”

　　一声暴喝，左手用力，重重一拳打在了炽天覆七重圆环的中心处，强大的防护宝具顶着那冰冷猛烈的龙息，向着冰霜巨龙压去，而Archer本人，则借着拳头的退势，向着风雪外的世界飞去！

　　“凛，到我的背后来！”

　　一把把凛放到了后背，具现出了一把样式古朴的长剑，缓缓搭弓，瞄准了那冰霜巨龙！

　　人不停的向后飞去，而手中的剑，却猛然脱弦而出，穿透重重风雪，在天空中划过一道流光，冰霜巨龙的龙息威力十足，七层炽天使覆七重圆环的花瓣不过转眼间便被消耗殆尽……

　　可它刚刚来得及偏头看向自己的敌人，白色的流光已经直接没入了它的身体！那坚硬的龙鳞仿佛软绵绵的豆腐一般，甚至连阻挠片刻都没有做到……

　　“吼~~~卑贱的人类！！！”

　　惨叫声中，冰霜巨龙那高高昂起的身躯重重的摔倒在了雪地上，看来是受了极重的伤！明明只是一把对它来说再细小不过的长剑，结果竟然让它直接丧失了战斗的能力！

　　“哈~哈~哈~~~~”

　　重重的喘息声中，它挣扎着想爬起来，可那把剑的威力，似乎格外的可怕！哪怕它已经是一只亡灵龙，竟然仍是不能避免那把剑的伤害！眼睛四处张望想要寻找敌人踪迹，可不过眨眼的功夫，敌人竟然已经逃得不见了踪迹！

　　冰冷的风袭来，面色苍白的Rider站到了冰霜巨龙的身前，看了一眼还留在外面的剑柄，淡淡道：“是曾经屠龙的剑！对龙族而言，威力是有加成的！”

　　“吼~~”

　　虚弱的喘息着，冰霜巨龙低声道：“抱歉吾主，似乎对方也是英灵，我没能把他杀掉！”

　　“没关系，名闻于世的大英雄，又怎么可能是那么容易杀掉的？”

　　伸手握在了那柄屠龙之剑上，微一用力，Rider已经把它拔了出来！只留下了一个惨白色的伤口，没有半点鲜血溢出……而冰霜巨龙的粗重喘息声，在剑离体的那一瞬间，就轻微了不少，而后在过几息的功夫，竟然便已经完全不再存在！

　　咚~~！！！

　　一阵震天动地的震荡中，它竟然已经重新又屹立了起来！

　　而与此此时，已经逃离了战场的Archer眼神一亮，喃喃道：“正主终于出现了呢！那么我也就不用客气了！幻想崩坏！给我……爆！！！”

　　Rider手中的长剑猛然一阵扭曲，瞬间剧烈的爆炸开来！Rider眉眼一亮，“哦，竟然还留下了暗手吗？果然英灵，没一个简单的货色！”

　　手心里寒气浮现，迅速形成了一个寒气笼罩……

　　宝具爆炸的剧烈威力绝伦无比，结果竟然被生生压在了那一层寒气之内……剧烈的宝具的爆炸，甚至连地面上的风雪，都没有吹起哪怕半点！

　　“走吧！这里恐怕已经不安全了吧！我暂时还要好好想一想，要用圣杯来做什么，所以……还不是杀了他们的时候！”

　　淡淡的说完，苍白的骑士，带着风雪，缓缓的向着远处走去！

　　而冰霜巨龙，挥翼飞上了天空，紧紧的跟在了自己的主人身后！


第934章 这股浓浓的水晶宫即视感啊！

　　“叔叔，该起来啦！快点哦，早饭已经晚点了！”

　　穿着冬木市的标准校服，外面套着一条围裙的樱手里拿着锅铲对着正迷迷糊糊揉眼睛的苏易笑道。

　　“唉~不小心睡过头了！”

　　苏易打了个哈欠，偷偷的，满怀怨念的瞪了樱一眼，都怪这丫头，莫名其妙的说了那么一句隐喻意味十足的话，害的自己一宿没睡好，直到凌晨的时候才算休息了那么一会儿，虽然自己早已经近乎仙人之身，但是多年的修炼也没有改变一日三餐日出而起日落而息的习惯，突然休息不够了，那真是叫一个乏呀！

　　反倒是面前的樱，这丫头倒是一副完全不受影响的样子，在那里愉快的哼着小调炒着菜，一副今天天气好好，心情好好的模样！真真可恶死了！

　　“来，叔叔尝尝吧，今天早上可是得意之作哦！”

　　迈着轻快的步伐几乎就像是跳舞一样，樱欢快的端着盘子坐到了苏易的身边，双手支着下巴满怀笑意的看着苏易那还残留着几分睡意的脸，然后突然皱眉道：“哎呀叔叔，你怎么连脸都没洗就跑出来了？赶紧去洗脸去，快一点，饭菜不会凉的哦！今天做了你最爱吃的火腿煎蛋！快快快……”

　　苏易满脸迷茫呆惑的眼神，看了一眼不停的推搡着自己的小樱，又迷茫的看了一眼正坐在那里吃的正香的阿暖，伸手指指，疑惑道：“这是……啥个意思？”

　　“就是那个意思喽……”

　　阿暖脸上露出了幸灾乐祸的坏笑，她以眼神示意道：“这丫头以前恐怕早就喜欢你了吧，只是以前一直心理自卑不敢表露出来，面对你也都是怯怯的，现在被你这么一开解，虽然不至于对你表白什么的，但也终于敢光明正大的面对你了，动作亲昵些，语言亲热点这不是很正常的事情嘛！”

　　“不不不，我的意思是你怎么这副不在意的模样……以前的话，明明有女人靠近我些，你都会一副发飙的样子！”

　　苏易同样以眼神无声询问道。

　　阿暖轻哼了一声，“你不要把我当成醋坛子好不好！我也是很有分寸的，只是不喜欢你跟那些不好的女人纠缠一起而已！好比那个远坂葵，都是两个孩子妈了，说好听点是风情少妇，说难听点那就是个咳咳……总之，如果是樱这样懂事乖巧的好女孩想要接近你，而且你也喜欢的话，我是一点意见都没有哦！当然，母女同收你就不要想了……我会跟惜弱妈妈告状的！还有，你千万不要忘记了雪琪哦！她一个人孤零零的好可怜的！”

　　“你明知道我只把樱当子侄辈儿……”

　　“人家又没有跟你告白，只是因为多年的包袱甩掉了表现亲昵些而已，你想哪里去了？你不是一直觉得樱被老虫子影响的太大了吗？她如今开始走出阴影了，怎么你反而一副不高兴的样子？”

　　苏易：“……”

　　……

　　长长的对话，用眼神表示，不过短短一瞬间就彻底表达出来了！

　　坐在苏易对面的恩奇都脸上挂着温柔的微笑，美的惊心动魄！他笑道：“真好呢！阿暖小姐和御主的默契竟然到了这个程度吗？真是令人羡慕的感情，能有这样的默契，一定已经在一起很多年了吧？想起来，我似乎也有过这么一个挚友，不过已经很多年没见了！不知道他有没有也成为英灵，如果可以，真想见他一面！”

　　“洗脸洗脸洗脸！！！”

　　苏易突然大声咋咋呼呼起来，“樱，我很快就回来，你帮我把饭菜盛好，我回来就吃，吃完还有事情要做！就这样了！！！！”

　　说完，蹬蹬蹬的脚步声中，他已经动作飞快的跑去了洗漱间！天呐，自己心里这浓浓的心虚感怎么回事？干掉了人家的好基友，还把人家当成Servant来奴役，这事情干的忒没品了……必须去洗洗脸去，把自己那多余的良心统统都给洗掉。

　　苏易正儿八经的去认真洗了个脸，然后才回到座位上，此时的饭菜已经都在自己面前摆好，樱正眉含笑眼含喜的看着自己的方向，见到自己过来，还挥了挥手……

　　那态度的忽转，真是让苏易有一种日了狗的感觉！

　　干咳了两声，苏易满脸严肃的坐到了樱的旁边，认真的吃起了早餐，边吃便把话题转到了正儿八经的地方，“话说恩奇都，昨晚有没有发现那个所谓的邪恶的踪迹？”

　　说起正事，恩奇都放下了手中的刀叉，那清秀的眉头皱了皱，让人瞬生一种西子捧心的怜惜感，就连阿暖，也忍不住侧了侧眼眸，然后伸手去摸起了自己的脸，似乎在比较自己究竟有没有他漂亮……

　　而苏易，心里也是荒诞的感觉升上了心头，明明是两男两女围着吃饭的饭桌，可为什么浓浓的一股水晶宫味道呢？

　　恩奇都相貌绝美，性情温柔，妥妥的治愈范儿。

　　阿暖调皮活泼，外表更是美的惊心动魄……樱虽然不如两女那般令人窒息，但也绝对妥妥的校花级别，再加上那稚嫩的高中生味道，比起那两个让人心生不起亵渎想法，只想膜拜的女神一般的人物，她反而更接地气，估计会更受人欢迎，让人有一种发展禁忌之恋的冲动有木有！

　　“咳咳咳……”

　　发现自己想歪了，竟然对身边的三个女孩儿……咳咳咳，两女一男评头论足的评价起了美貌，苏易尴尬的咳嗽了两声，认真听起了恩奇都的讲话！

　　“很奇怪哦，我明明有着最高等级的气息探测能力，但是竟然探测不到任何有关那股冰冷寒意的气息，难道那邪恶是隐匿能力最高的Assassin？”

　　恩奇都皱着那好看的眉头，说道：“不过昨天倒是察觉到了远处发生了战斗，不过因为跟那邪恶没有关系，所以并没有叫醒御主……但是，应该是有一个Servant被消灭掉了！”

　　“嗯，这个我是知道的！”

　　摩挲着手腕上的玉横，昨晚的时候，苏易能够清楚的察觉到，有一股力量被充进了玉横之中！看来就是那个Servant的灵魂了！只是不知道到底死的是哪个呢？

　　略带好笑的看了一眼恩奇都，苏易眉毛一挑，说道：“Lancer，我明白你不愿意告诉我昨天发生战斗的原因！也能能明白你想让我专心把目标放在那所谓邪恶身上的想法，事实上，我消灭他的想法比你还要更为急切！所以如果再有下次，有什么重要的消息的话，请不要隐瞒我！我不是那种会轻易转移目标的人，你未免太看轻我了！”

　　听到苏易认真的喊着自己的职介，恩奇都歉然的笑了笑，微微低头，说道：“抱歉御主，这是我的过错！下一次，不会再对您有任何的隐瞒！”

　　“嗯，好的，那么吃过饭后，我去教会看一看，巴泽特那家伙身上的钱不够，估计是蹭在教会住了，之前打伤她的那个英灵，应该就是我们的目标，去打听一下吧！阿暖，你……”

　　阿暖挥舞着筷子道：“我明白，我会去学校！有我坐镇，无论是什么英灵，都不会放任他们放肆的！”

　　“嗯！”

　　苏易点了点头，看向了樱，“樱，记得不要走出学校的范围，放学后跟你阿暖姐姐一起回来！虽然你跟圣杯战争没有牵连，但难保不会有怨灵对你们普通人出手，还是小心为上！你姐姐她们有英灵保护，你可没有！”

　　“嗯，我知道了，谢谢雁夜叔叔关心！”

　　樱满脸笑容的甜甜答道。

　　苏易脸上的笑又尴尬了起来……这望着自己的笑容，可真是怎么看怎么不对劲啊！


第935章 没错，我就是负责给你们擦屁股的

　　“唉……真是麻烦，早知道这样，还不如一点都不影响力历史，直接让原来的七个英灵出现好了！起码知根知底，好对付啊！现在倒好，老虫子召唤了连A+的气息探测都探不到的英灵，而且目测实力还不弱……”

　　苏易叹着气，自己本来还打算轻松搞定圣杯战争的想法，可谓是直接胎死腹中了！

　　带着颓废的叹息，苏易拒绝了恩奇都的跟随御主同行的要求，孤身一人踏上了去往教堂的路途！

　　狗叔也算是一个极为强力的英灵了，作为唯一一个跟那个奇怪的神马邪恶交过手的人，之前还没放心上，当时其实真应该问清楚在哪里交的手的说，结果这会儿还得再跑一趟！

　　可当来到教堂之后……

　　苏易顿时眉头一挑，“哎呀，今天的教堂，怎么这么热闹？凛，都这个时间了，不去上学真的没问题吗？”

　　“我可是有着正儿八经的事情的！倒是你，身为学校的理事长，不去学校坐镇才是真的没问题吗？”

　　不知为何来到教会的凛满脸不爽的抱着胸，对着苏易反驳了回去！

　　“哼，你可别忘了我多少年都没去过一趟学校，就算没有我，学校一样转的飞快好么……”

　　苏易好笑的看了一眼凛，好声道：“还有哦凛，别总是保持抱胸这个动作，说不定你比不上樱和伊莉雅，就是你太爱做这个动作，结果给生生压下去了！”

　　“你你你！！！你这是意淫知道吗？你这个咸湿大叔……人家卫宫大叔虽然长得咸湿，但人还是很老实的，哪像你这家伙长得那么嫩，竟然意淫自己的侄女的姐姐！”

　　凛大怒，口中立即开始对苏易口诛笔伐起来，可抱胸的动作，还是不自觉的放了下来！

　　“你们两个呀，是来我这里吵架的吗？”

　　伤势已经尽数恢复的巴泽特带着满脸无奈的神色，看着一脸坏坏笑容的苏易和仿佛炸毛小猫一样的凛，叹息道！

　　而她的话音刚落下，背后就又有一句女声响起，“你这家伙用这么一副地主之谊的口气说话，难道忘了这里已经不是你的地盘了吗？嗯？寄宿的？！带着英灵跑到教堂已经属于违规的行为，结果竟然还想取我代之吗？”

　　“额……”

　　巴泽特的表情顿时变得尴尬了起来，她看着从背后缓缓走出来的银发少女，摊手道：“不是说好了吗？我对你之前对我见死不救的事情既往不咎，而你则让我在教堂暂住，怎么你还想反悔吗？”

　　“并非反悔，而是你现在毕竟已经是御主了，请不要再以教会的名义说出任何话了哦！不然，我来这里的意义，岂不是不存在了吗？”

　　说着，她对着苏易和凛两人微微屈膝，“抱歉，远坂家家主和间桐家的家主，因为圣杯战争的缘故，我未能第一时间去拜会两人，失礼的地方，还请见谅！我是卡莲·奥尔黛西亚！是取代我旁边的那个女人的，冬木市的新任主祭祀！以及负责给你们御主的战斗擦屁股……哦不对，是一切善后事宜！你们来这里找我，是有什么事情吗？”

　　苏易撇了撇嘴，看着那穿着修女服的一脸娴静的少女，看来这家伙可不是跟外表看上去那么静雅呢！擦屁股都出来了……故意的吧你！

　　凛哼了一声，“终于扯完闲话可以说正事了吗？是这样的！昨天我和我的英灵遇到了一只巨龙，貌似应该是属于Rider的坐骑，他们公然违背了圣杯战争的规则，对普通人痛下杀手，就昨晚一晚所见，至少也有上百人死在了他们的毒手下！我来教堂，一是想请你去处理一下那些尸体！二来，对于这违背了规则的御主和英灵，你们有没有什么处置？”

　　“你的英灵？是Archer吗？”

　　苏易突然插话道。

　　凛啐了一口，“知道还问！”

　　苏易哦了！心下恍然，十有八九，恐怕还真是英灵卫宫了！看样子自己让凛拿掉红宝石，还是没能阻止他的出现，不过想想也是，那家伙手里，可是也有着一枚红宝石呢！这是少见的英灵持有圣遗物的典型么？

　　“喂小丫头，你说的巨龙，是不是一只浑身都是冰霜，然后会吐出冰雪吐息的巨龙？！”

　　身穿蓝色紧身衣的变态，哦不，身穿蓝色紧身衣的Lancer从房上一跃而下，扛着那猩红色的魔枪，脸上露出了狰狞的微笑，“哼哼哼，可终于找到你的踪迹了，小丫头，告诉我你们昨天是在什么地方遇到Rider的？我正好有笔恩怨要找他清算！”

　　“你是……Lancer？！！！”

　　远坂凛身躯一震，脸上立即露出震惊的神色，显然没想到教堂里面竟然会混有英灵的存在！她手里立即多出了几枚宝石，连带大声叫道：“Archer！！！”

　　红色的灵体迅速化为实体，Archer已经手持着双剑挡在了她的前面，与远坂凛满脸戒备的看着Lancer！

　　“唉……”

　　Lancer叹了口气，一脸无可奈何的表情，他叹道：“你这小丫头真是不知好歹，你们对付不了那个Rider来找人帮忙，而我正好打算找他算账，你就老老实实的把他的消息告诉我就好了，竟然还戒备我……你看看你旁边那个御主，人家身边没有英灵都那么从容，唉你这小丫头片子，太受不起惊吓了！”

　　“他……谁要跟他那个变态比啊！切，懒得跟你多说，卡莲小姐是吧，关于我说的Rider违反了圣杯战争的规则这件事情，你准备怎么给我答复？”

　　远坂凛认真说道：“我记得十年前的战争，Caster也违反了规则，当时的监督者颁布了命令，中途暂停圣杯战争，全力围剿那个Caster，这可是有过先例的！”

　　“哪用那么麻烦，告诉我他在哪里，我直接帮你干掉他就没问题了！暂停圣杯战争多无趣啊！”Lancer在旁边懒懒地说道。

　　“喂你……哼，我不跟你说话！”

　　远坂凛目光放到了卡莲的身上！

　　而卡莲，她只是微微闭着眼睛，说道：“关于远坂小姐说的这两件事情，第一件事请尽管放心，我会立即派出教会的人处理那些尸体，并且给电视台一个合适的理由让他们报道，不会引起任何人的恐慌！至于第二件事情嘛……”

　　她深吸了一口气，低垂的眼睑内似乎有无数情绪，语气仍是淡淡道：“确实圣杯战争有人违反规则众人群起而攻之是曾有过的先例，但当时言峰璃正神父是以令咒为奖励，才让所有的御主都动心的！但很遗憾，之前圣杯战争留下的令咒，都已经随着言峰……言峰绮礼神父的去世而消失！眼下，教会并没有能够吸引那些英灵和御主心动的东西！所以你的第二个要求，很遗憾，恐怕我是不能答应了！不过圣杯战争，被召唤而出的英灵个个都是传闻于世的大英雄，我相信一定会有人看不过眼Rider的恶行，出手杀掉他的！”

　　言下之意，就是就算你们收拾不了Rider，其他人应该也是没问题的吧，竟然还特意跑来报案，真真是狗拿耗子多管闲事！

　　“你……哼，果然教会的人就没一个靠得住的！好吧，反正今天Archer的伤势已经恢复了，不用你们帮忙，我现在就去找Rider！！！”

　　说完，凛两条马尾一甩，气哼哼的就朝着教堂外走去！

　　而苏易则突然伸手拉住了她，“凛，你先别走，还是先告诉我那个Rider，你昨天是在哪里遇到他的？”

　　“对呀对呀，我对他也很感兴趣！小丫头你不要不理人嘛！”

　　Lancer也在旁边满脸好奇热忱地说道。

　　“你们……”

　　凛顿时语结！而卡莲在语气凉凉地说道：“看，这不就有正义之士出手了吗？”


第936章 我才不要叫他叔叔呢！

　　“哼，去吧去吧都去吧！那个Rider那么危险，最好你们都死在那里才是最好！！！”

　　在卡莲那里吃了个软刀子，凛满肚子的怒火，一路气哼哼的顺着回去的路走去！嘴里还不停的愤愤骂着……

　　自己的雁夜叔叔亲口询问，怎么能不给他这个面子？到最后，凛还是老老实实的把自己遇到Rider的地方说了出来，不过不知道为什么，总有一种输了的感觉！自己费尽努力才逃掉的对手，他们竟然主动迎头而上，不是显得自己很像逃兵一样了吗？

　　“Archer，要不咱们也去寻找那个Rider的踪迹？”

　　“最好不要！这个Rider虽然我没有见到，但能够拥有那样的巨龙坐骑，绝对不简单！凛，你听说过阿斯卡隆吗？”

　　“阿斯卡隆？传说中曾经屠龙的宝剑？据说拥有一击杀死龙的威力！”

　　Archer淡淡道：“我昨天用来对付那头冰霜巨龙的剑，就是阿斯卡隆的复制品！虽然威力下降了一个等级，但却拥有正品阿斯卡隆的所有特性，可射在对方的身上，竟然只能让它倒地而不能将之杀死！甚至最后我将宝具引爆，也没有伤到那个Rider的一根汗毛，这意味着这头龙，哪怕是在幻想种中的巨龙里面，也是最为顶尖的顶尖！可说是幻想种中的幻想种！很遗憾，单凭我一个人，光是对付那头龙就已经很勉强了，如果再加上Rider，我没有半分胜算！”

　　“好吧！那就让他们去吧，哼，走吧Arhcer！”

　　“去哪里？”

　　“去学校啊！”

　　凛气冲冲地说道：“你说你一个人不能同时对付Rider和那冰霜巨龙坐骑，那想必Saber也对付不了吧？”

　　“这个……就算是Saber，胜算同样不大！不过也不能下定论，毕竟咱们没有见过Rider的真容！”

　　“反正就这个意思了，我去找伊莉雅，我要跟她合作，冬木市也是她的家，我偷偷告诉你哦，那个家伙的梦想是成为伸张正义的魔法少女呢！现在在她的柜子里，还偷偷的藏着一件从网上买来的魔法少女服装，除了我之外，连她爸爸都没有见到过，这种伸张正义的机会，她肯定不会放过的！”

　　凛说着讽刺的话，脸上却露出了亲昵的微笑……

　　“那么凛，不用担心那个叫雁夜的吗？他可是跟着Lancer去了那里呢！”

　　“不用的！我估计Rider到现在都没有露面，恐怕就是暂时还不想暴露在大众面前，那么之前被咱们发现了踪迹，他如果有点脑子，应该会想到转移地方的！”

　　“如果没有转移呢？”

　　“那也不用担心！”

　　凛脸上露出了自豪的笑意，“不知道为什么，我就对那个家伙的信心足的很！十年前的圣杯战争都没能要了他的命，十年后，照样没人能要他的命！哼，他可是雁夜啊！我当年，可是也喊过他雁夜叔叔的，能做我的叔叔，他自然不会有事！”

　　“他曾经是你的叔叔？是叫间桐雁夜吗？”

　　“当然！间桐家的现任家主，樱的监护人，不是间桐又是什么……”

　　“这么说来，这些年樱的生活应该不错……连她也被改变了吗？”

　　蹙着眉思索着，Archer看着凛那满是骄傲自豪的神情，随口问道：“这么看来他对你们应该很好了，那为什么你不喊他叔叔了？”

　　“当然是因为……”

　　凛脸上一红，突然恼了起来，“啰嗦啰嗦啰嗦啊！管你什么事了？对我再好也不行，他现在也是御主，是我们的敌人！Archer，屁股坐不稳位置可是会被御主嫌弃的哦！好了不说了，赶紧去学校……我快迟到了呢！”

　　Archer满脸莫名的意味，看着带着几分狼狈逃跑味道的凛，眼底有了几分了然，“看来一切的根源，就是你了呢！间桐……雁夜！！！”

　　而此时，苏易、巴泽特还有Lancer三人，已经冒着风雪，来到了昨日里凛来过的地方！

　　“看来就是这里了！还有打斗的痕迹！不过咱们恐怕是来迟了，Rider已经离开了！这里现在就是一片死地了！”

　　苏易左右看了看，眉头皱了起来，“难怪竟然没人知道，这里的人竟然都死掉了！一个都没能活着出去……”

　　跟当初恩奇都发现的那块地方，惊人的相似！这个所谓的Rider，有每到一处地方，就习惯性的将所有人都杀掉的习惯吗？或者说，只是他身上的气息，就能够制造出一片死地？

　　“我说小子，你不带你的英灵过来吗？”

　　苏易到处查看战斗的痕迹，对身后的两人一点防备都没有！

　　巴泽特倒还一脸的自然，似乎知道自己脑子不行，完全任由苏易一个人在那里东跑西跑，俨然两人出来游山玩水的样子，Lancer可是不爽的很了，他吊着斜眼盯着苏易，不爽道：“你一个御主跟这我们两个在一起，不知道我们是敌人吗？我老是控制不住自己的欲望想给你狠狠的背后来一枪怎么办？”

　　苏易回过头，微笑道：“那我自然就会召唤我的英灵喽！你知道世界上最浪费的事情是什么吗？就是人死了，令咒没用完！所以我不会死抱着令咒的，那么多令咒，也没有必要节省！”

　　Lancer一愣，摇着头无奈道：“唉……你是我见过的第一个嫌弃令咒太多的人！佩服佩服！”

　　“承让承让！”

　　苏易随口说着，弯腰开始观察起地面上的痕迹，看来那所谓的冰霜巨龙，确实是在Archer手里吃了个暗亏，摔出了这么大的坑，也真难为……

　　等等！！！

　　他眉眼一凛，伸手在地面上摸索了下，摸着从地面上拿起了一块足足手臂大小的冰块，只是比起地面上因为温度过低而形成的冰雪，这冰块更显苍白冰冷，上面一股死气几乎肉眼可见，握在手中，仿佛耳朵里也散发出了鬼哭狼嚎的声音……

　　这冰块如果被正常人捡到了，恐怕一瞬间，就会将那个人的所有生命力吸食殆尽吧！

　　只是一块冰块，竟然就有这么大的怨气吗？

　　“我说Lancer，你跟那巨龙也交过手吧？”

　　苏易拿着那冰块问道。

　　“当然！那个Rider已经很厉害了，不过那头巨龙也不简单，俩都是那么厉害……说实话，这么厉害的对手，还真是第一次见！”

　　“那么那冰霜巨龙，身周围绕着冰块？”

　　“倒是有一层冰甲来着……真搞不明白，巨龙的龙鳞都是刀枪不入，堪称最强防御！为什么它却要再给自己脱了裤子放屁弄一层冰甲！也没见多结实！”

　　Lancer看着苏易手中的冰块，惊奇道：“咦？那个Archer倒是不简单啊，竟然能把那冰甲打下一块来，刚才放过他倒是错误的决定了！应该跟他好好的斗上一场才是！”

　　“也许是因为那巨龙，没有龙鳞吧！这股死气……不可能长久的覆在活物身上！那巨龙，恐怕是死物也说不定！”

　　巴泽特疑惑道：“莫非是死徒？巨龙也能被转化为死徒吗？”

　　“不知道！”

　　随手把那冰块丢到了一边，反正教会的人会收拾，苏易搓了搓手，“看样子咱们是白跑一趟了！这里什么都没有……”

　　“就知道没那么顺利！可恶的Rider，你是在躲着我吗？！！！”

　　Lancer脸上露出了不爽的神色！

　　“好吧，那我要回去跟我的Servant好好聊聊出来这一趟的收获了！巴泽特，就在这里分开吧！”

　　“哦？不用我们送你回去？”

　　“不用不用，别把我看的那么脆弱啊！而且说不定看我一个御主孤身一人，Rider会现身也说不定呢？！我这也算是诱敌之计了吧？哈哈哈……”

　　苏易笑着对巴泽特摆了摆手，转身从另一条路，走向了回去间桐家的路！


第937章 不作弊的圣杯战争不是好圣杯战争

　　“喂，御主，真的不用趁现在……”

　　看着苏易渐渐没在了风雪中的背影，Lancer不爽的撇了撇嘴，对着巴泽特比了个割喉的姿势。

　　巴泽特瞪了他一眼，“不用，我可不做那趁人之危的事情！更何况雁夜还是我的朋友！”

　　“好吧好吧，我只是不爽他那种不把其他英灵放在眼里的态度而已！一个人就那么光明正大的在外边晃悠，希望等下能有个Servant去找他谈谈吧，好歹给他纠正一下那没边的狂傲！”

　　这也正是我所期望的呀！

　　走远的苏易回头，已经看不到了巴泽特和Lancer的身影，他微微撇了撇嘴，看着漫天越发猖狂的风雪，皱眉道：“怎么回事？感觉好像从圣杯战争开始之后，这大雪就一直都没有停过一样！不过现在我孤身一人在外，那边也该按耐不住了吧？”

　　脸上露出了几分自得的笑意，他转身，继续从另一条路向着间桐宅赶去！

　　而若是有心人便能够发现，鹅毛大雪下的纷纷扬扬，而苏易只是在雪中慢慢走着，没有打伞没有遮挡，但他的身上，从始至终，哪怕他在翻找战斗的痕迹的时候，都没有半点雪屑残留……

　　死寂一般的环境，也不知道Rider究竟杀死了周围的多少人，波及了多少范围……反正苏易走了好远，仍然是没有半点人影！

　　一直闷头走路的苏易再度抬头，往周围打量了一眼，现在自己距离巴泽特和Lancer已经相当远了，那么……那让自己如芒刺在背的感觉，应该也出现了吧？

　　果然，他视线刚刚扫落，周围突然响起了一阵刺耳如夜枭一般的笑声！回声来回回荡让人分不清东西南北……

　　“嗄嗄嗄嗄嗄……这可真是你自己送上门了，本来还担心被你的那个英灵发现踪迹而有所顾忌，没想到你就自己出来了！！！”

　　一道黑影从苏易背后一闪而过，下一刻已经出现在了他前方的一栋房屋上，半蹲着身躯，那白骨面具下黑洞洞的两只瞳孔，死死的盯着苏易，口里讽刺道：“间桐雁夜~你最好聪明点，不要想着用令咒召唤你的英灵，因为我会在你说话的前一刻砍下你的手！现在……老老实实跟着我去见我的御主吧！他可是很想跟你聊一聊了！”

　　苏易上下打量了一下那黑影，目光在他那与身躯极不相符的右臂上额外多关注了好一会儿，然后才一挑眉头，问道：“你是Assassin？山中老人？”

　　！！！！！！！！！！

　　Assassin那本来玩味十足的姿势顿时一绷，整个人那嚣张的气势阴沉了下来，他缓缓的站直了身子，声音已经变得阴测测，“你是怎么知道我的真名的？”

　　苏易脸上露出了轻松的笑容，“果然是山中老人啊！能见到你真的太好了！或者说，Assassin是你真的太好了……毕竟我对你，知根究底嘛！那么你的御主，应该就是间桐脏砚了吧？不过不是说Rider的御主才是间桐脏砚吗？哦……看样子那老家伙有两个英灵呀！”

　　也就是苏易会有这种荒诞不经的想法！若是换了凛在这里，肯定是要猜测自己之前的推断是不是错误的，Rider会不会是别人的英灵等等不拉不拉不拉，毕竟圣杯战争的规则早已经深入人心，一个人召唤两个英灵对她而言，着实太过荒诞无比外带扯淡……而对苏易却又有不同，在他看来，不作弊的圣杯战争压根就不是合格的圣杯战争……

　　连自己都能召唤违规的Servant，为什么人家不能拥有两个英灵？因此，苏易直接就以肯定的口气说出了自己的猜测！

　　而Assassin听到Rider的反应，则是猛然一抖身子，本来已经挺直的身躯，猛然的缩到了一起……看着倒是恐惧的样子居多！

　　苏易顿时了然，“哦~看来我猜的还是对的！想不到那老家伙竟然这么了不起，愣是弄出来了两个英灵，真是老而弥坚啊……”

　　“本来还想把你带到御主面前邀功的，可现在看来，我是不能让你活着离开这里了！”Assassin那漆黑的瞳孔内，厉色一闪而过，“本来还想把你抓到御主身边的，但是现在你知道的……太多了！！！立即给我去死吧！！！”

　　巨大的右臂，爪子虚握，立在房顶上的身影已经瞬间化作了一团黑影！

　　前……后……左……右……

　　黑色的影子在苏易的身周来回穿梭，在皑皑白雪中，仿佛一道黑色的流光一般让人看不清他的具体行迹……

　　“死吧！！！！”

　　看苏易在那里连头都不转，仿佛根本看不到自己的踪迹一样，Assassin心底暗暗冷笑，什么嘛……御主还特意提醒自己小心这个家伙，不过区区一个魔术师，又怎么可能是英灵的对手？自己还这么严阵以待的……

　　他再也按耐不住心下的杀机，那粗大的右臂在空中对着苏易伸出，手臂长度瞬间暴涨，在空中连连几次不可思议的转变角度，最后……五指呈爪型，正对准了他的心脏！

　　妄想心音！！！

　　哪怕是面对自己眼中的一个实力弱小的人类，Assassin还是出手就是自己的宝具，传说中能够无视防御，必定能够命中心脏的宝具妄想心音！

　　可惜了，不过区区一个人类，如果是英灵的话，杀掉他在吸收他的身体改造自己，自己又能更强一个级别吧？

　　心里正惋惜的想着，已经伸出眼看便要触碰对方心脏的手臂，却突然一阵仿佛烈火灼烧一般的剧痛传来……

　　“唔~~！！！”

　　哪怕是经受无数训练而成为一名刺客的山中老人，还是忍不住低低的痛叫了一声，那来自咒术恶魔撒旦的手臂，已经被一道赤红的光芒贯穿……

　　哪怕是无视防御的绝强杀招，可惜在被人死死定住了位置之后，够不到目标仍是徒劳！

　　看着距离自己的手臂仅仅只有数寸之遥的心脏，Assassin的目光顺着自己近在咫尺的手，看到了那把定住自己手臂的血红色的长剑！

　　一把造型颇为精致的血色长剑，被那个自己看之不起的人类握在手里，穿透了自己的手臂，牢牢的把它钉在了那里，淡淡的焦烟从自己的手臂上散发，一股轻微的烤肉香传入了鼻中！

　　“怎么……可能？！！！”

　　攻出的宝具竟然被人直接定住了？！

　　Assassin自己当然是无比清楚，已经发动的妄想心音宝具，究竟是多么的快捷！不是没有可能被人捕捉，毕竟宝具的级别算不上高，遇到真正强力的对手，被破解也很正常！

　　可被一个人类？！！！

　　“这怎么可能？！！！”

　　忍不住喃喃说道。

　　“没有什么不可能……或者说，一切皆有可能！”

　　苏易持着羲和剑的右手一横，羲和剑的剑身同样一横，直接在Assassin身上切出了一个方方正正的豁口！剑身之上，突然散发出了灼眼的红光，羲和修罗剑的修罗之力，已经直接赤裸裸的照在了Assassin的身上！

　　“啊~~！！！！”

　　被修罗之力照在身上，痛苦似乎更胜于被剑身伤害……Assassin顿时忍不住惨叫起来！身上更是发出了仿佛烧糊一样的焦烟！

　　“让我看看吧，英灵能不能被我的修罗之力给控制成为傀儡！”

　　苏易却对他的惨叫毫无动容，毫无怜悯的露出了一个冷酷的笑容！

　　修罗之力的释放，立时更为狂暴！


第938章 补魔什么的，最喜欢了！！！

　　“呼……这雪可是下的越来越大了！”

　　好不容易，终于踩着上课的铃声踏进了学校，远坂凛轻呼了一口气，整理了一下自己那凌乱的头发和衣衫，看自己已经恢复了远坂家始终优雅的宗旨，她才踏着优雅从容的步子，走进了教室！

　　走过同学身边，对着自己相熟的几个同学笑了笑打了招呼，她的目光扫向了自己的座位的正右方，一头雪白银发的伊莉雅正满带笑意的望着她，然后指了指自己的侧脸，示意她鬓角还有点乱……

　　凛会意，转身间，不着痕迹的以手轻抚鬓角整理，然后投去了一个这种小事就别想我感谢你了的眼神！而伊莉雅，则轻哼了一声，撇开了脸去……

　　坐下，拿出了自己的书本摊开……

　　很快，上课铃便响起，随着老师进入班级，朗朗的讲课声响起。

　　而作为一向以优等生自诩的远坂凛，自然是摆出了一副认真听讲的优等生模样！旁边伊莉雅则已经趴到了桌子上，准备好好的补一补眠了！

　　不过她是常年的学年第一，就算远坂凛，也只能偶尔从她手里抢走一回两回名次，老师们自然也懒得管她！

　　不过这次，她可是没有可能睡好了……

　　刚刚进入睡乡，可爱的轻微呼噜声还没呼出几声，旁边就一根手臂伸了过来，对着她轻轻的戳了戳，然后甩过来一张纸条，砸在了她的脸上！

　　“唔……”

　　睡衣被一扫而光，伊莉雅恼怒的瞪了远坂凛一眼，似乎是在责怪她为什么打扰自己休息，而看到她伸手对着那纸条指了又指，脸上还破天荒的露出了正儿八经的神色！

　　疑惑的打开了纸条，上面写着一行字！

　　“你的Saber呢？”

　　就这么简单的一行字！

　　伊莉雅得意的一笑，瞬间优越感爆棚，索性也不睡了，就用着凛递过来的纸条，跟她在课堂上做起了交流！

　　“当然是在学校啦，我跟阿暖师父报告过了，她已经允许Saber可以随便在学校闲逛的！怎么，你还在对我的Saber念念不忘吗？”

　　“当然不是！只是要借你的Saber一用，给你一个惊喜罢了！到了你出马的时候了哦，魔法少女……伊莉雅……”

　　最后几个字，还很传神的画上了一个Q版的伊莉雅的图形，身穿魔法少女服装，虽然寥寥几笔，但却极为传神，一眼就可以看出其真人到底是谁！

　　伊莉雅脸上的表情顿时变作了通红，露出了几分羞恼神色，就连笔迹，都带上了杂乱的笔痕，“可恶，你不是答应过不暴露我的爱好吗？”

　　“不暴露归不暴露，但我们不是好姐妹吗？既然知道你的梦想，当然要帮你实现了！现下可是有一个好机会哦！”

　　“什么好机会？”

　　“一个铲除魔物的好机会！魔法少女伊莉雅，也到了可以变身的时候呢！等等，事情其实还是挺复杂的，还牵扯到了教堂，我估计还得写一会儿！”

　　凛把手里的小纸条扔给了伊莉雅，然后又要回来团了团扔掉，取了一张大纸，开始趴在上面正儿八经的抄写了起来，而伊莉雅，看着凛那努力的样子，嘀咕着看样子篇幅还挺长……目测得写一会儿才行！

　　虽然很疑惑为什么明明要在学校里上到下午才会放学，中午吃饭的空闲，还有下课的空闲都可以口头上交流的，她怎么非要那么累的用笔写，但伊莉雅可懒得提醒凛她又犯了呆萌的错误！

　　正好，自己趁空补补觉！

　　“我睡觉了，写好了叫我！”

　　递过去一张小纸条，伊莉雅毫无淑女形象的一头扑在了课桌上，抱着书本幸福的蹭了蹭，呢喃了两声，然后再次进入了梦乡！

　　而凛，却依旧在那里奋笔疾书……

　　而与此同时，苏易也已经提着一团黑漆漆的东西来到了学校！

　　却没想到，撞到了一个绝对想不到的人！

　　“Saber？你怎么会在这里？”

　　瞪大了眼睛看着褪下了盔甲，换上一袭现代服饰的金发少女，果然美女穿什么都好看，这样的Saber比起身着银色甲胄的她，少了几分阳刚，多了些许柔美……

　　真不知道圆桌骑士团的那些家伙难道都是瞎的吗？明明是这么漂亮的美女，竟然都能误会成爷们？苏易忍不住心下暗自吐槽！

　　而Saber，看到苏易也是一惊，“我是在学校里保护伊莉雅顺带参观景致！倒是你，兰斯洛特的Master，你出现在这里是为什么？”

　　苏易摆了摆手，“我现在的Servant可不是兰斯洛特了！最好还是不要这么称呼我，虽然我现在的Servant脾气很好，但也不能因为他脾气好就欺负他吧！你就直接喊我雁夜好了！”

　　“好的，雁夜！那么你来……这是Servant？！！！”

　　Saber脚下猛然一个后跳，手心里已经握住了一把看不到形状的剑，对准了苏易手里的那团黑色物体，戒备道：“这就是你的Servant？！！”

　　“我的？开什么玩笑……明明是这么弱的Servant，他是我的俘虏而已！我是带他来见我的……额，算是一个贴身秘书吧，有人违背了圣杯战争的规则，对普通人出手，到如今已经至少残杀了数百人了，那个Servant的下落，这家伙知道！所以我准备带他过来拷问一下！”

　　“残杀了几百人？！是谁这么可恶？”

　　“是Rider！据说坐骑是一条龙，Archer和Lancer都在追查他的下落，不过这家伙好像是藏起来了似的，压根就找不到！这个Assassin算是唯一的线索了！”

　　说到这里，苏易无奈的叹了口气！

　　修罗之力强大无比，可以轻易的惑人心智，但似乎对Servant却不怎么有效的样子，难道是因为没有实体的原因吗？还是说维持他们存在的本就是此世之恶这种明显更胜一筹的力量？

　　而且这Assassin明显是受过训练的，将他擒下来之后，苏易审问了好久好久，愣是什么都没有问出来！于是他就想起了多啦阿暖！这不，求助来了。

　　“是吗？”

　　Saber看着已经陷入昏迷状态的Assassin，脸上露出了纠结之色，她犹豫了一下，还说道：“虽然违背御主的命令并非骑士之道，但如果牵扯到民众的话，既然见到了，我想伊莉雅也是能理解我的，请容许我也来帮忙吧！”

　　“当然，如果有骑士王的帮忙，那自然是再好不过了！毕竟那个Rider的坐骑是一条龙呢！走吧，Saber！”

　　苏易脸上不自觉的露出了几分明快的笑意，能够与这圣洁的几乎有如水晶一般的女孩儿同行，他自然是无比欣喜的！那可是吾王啊！当初，如果不是阿瓦隆的吸收势在必得，他绝不可能放任吾王被其他人召唤出来！哪怕自己没有魔力，召唤出来的Saber属性会大大降低也无所谓……反正不是可以补魔嘛！

　　哪像现在，自己的英灵愣是变成了一个男人，虽然长得很漂亮，跟阿暖也差不太多了……但是个男人！

　　虽然笑起来很好看，给人一种温柔妩媚的感觉……但那是个男人！

　　天啦……补魔这么好的事情，为什么我就不能召唤一个英灵妹子呢？！

　　这么碉堡的技能，苏易表示他真的很想尝试一下的说！


第939章 剑鞘？那不是用来插的吗……

　　于是乎，当正坐镇理事长办公室的阿暖见到与苏易联袂同来的Saber之后，一挑秀眉，脸上已经露出了几分玩味，“主人啊主人，感情你说的所谓的正事就是去找Saber啊！想不到我才刚一说要找优秀的女孩子，你就立即给我找了一个最优秀的回来，真是让我完全无话可说呢！好吧……如果是她的话，我没有意见哦！”

　　Saber疑惑的歪了歪头，看向了苏易，她果然没有听明白阿暖的意思！眼神的意思很明显，她认识我吗？

　　而苏易，脸上露出了几分苦笑，“阿暖，你心里阳光点儿行不行？你没看见我手里还提着个家伙呢吗？”

　　“家伙？”看清楚苏易手里提着的那黑色的东西之后，阿暖顿时咂舌，“是Assassin？天呐，你出去一趟，竟然把这最擅长隐秘的家伙给找出来了？”

　　“他是间桐脏砚的英灵！”苏易言简意赅地说道。

　　“啊？怎么间桐脏砚不是召唤出了Rider吗？”

　　苏易冷笑道：“这家伙相当了不得，恐怕是作弊了，一个人同时拥有了两个英灵……呃你怎么了Saber？怎么一下子头上出汗了？”

　　“呵呵，没什么没什么……只是没想到一个人能同时拥有两个英灵而已！”

　　不善说谎的Saber把头扭到了一边，脸上露出了心虚的表情，话说自己的御主，貌似就是拥有两个英灵的说！

　　“所以呢？你带他来这里做什么？这么大一团，准备趁雪天下火锅不成？”

　　苏易脸上露出了几分狠色，“让他吐出Rider的信息，跟他有关的一切，我都要知道！”

　　“你已经拷问过了？”

　　“他什么都没说！骨头硬着呢！”

　　“好吧，交给我了！”

　　阿暖脸上露出了几分笑意，“我体内正好有一种毒适合这种时候用，就算是英灵，也绝对无法免疫，待会儿，我会让他把一切都交代出来的！主人，你就先和Saber去外面坐一会儿吧！给我一点儿时间准备一下……”

　　“你们是要拷问他吗？”

　　Saber脸上露出了几分不赞同的表情，她表情一凛，正准备说话，已经被苏易一把抓住了手臂，“呵呵呵呵，Saber呀，来吧，陪我喝杯茶吧，用刑什么的，这也是没办法的事情嘛……毕竟那个Rider每放任他在外面多待一会儿，就会有更多的无辜民众被杀！而且你不要以为这Assassin是什么好鸟呀！这家伙也是个怨灵，坏着呢！没事的，嗯没事的……Saber，我可是想和你喝茶很久了！来吧来吧……”

　　连拉带拽的，把意志本来就不怎么坚定的Saber给拽出了房间，坐在理事长办公室外面的等待厅，苏易满含开心的倒了两杯……啊就白开水，递了一杯给她，亲热道：“阿尔托莉雅，我可是一直很想跟你聊一聊呢！对你的人生，我实在是太好奇了！正好咱们趁这机会叙叙吧！叙叙你当年那个时候，在你还是亚瑟王的时候，比如说……莫德雷德，是怎么生出来的……”

　　“呃……”

　　看着苏易那一脸自来熟的模样，Saber顿感无言，再看着手里的白开水，她立时更感无言……

　　“你不会……泡茶吗？”

　　“当然会啦！你不想喝白开水，想喝茶是吧？简单！”

　　苏易把Saber手里的杯子拿回来，看里面的水还冒着热气，伸手从桌子旁的茶叶盒里捏了点茶叶扔进了杯子，然后重新递给了她，“给，请喝吧！”

　　Saber：“……”

　　“算了，我给你泡一杯茶吧！”

　　把杯子放下，Saber伸手从苏易手里拿过了他正准备喝的白开水，准备给他泡茶！

　　“你还会泡茶？”

　　“当然！这也是身为王所必备的技能！要学会品茶，也要会泡茶！”

　　“不过你泡茶都是单手的吗？”

　　Saber的动作猛然一顿，然后道：“不是的，只是左手昨天战斗的时候不小心伤到了，到现在还没有康复而已！”

　　“受伤了？我看看……”

　　苏易伸手捉住了Saber的左手，然后拉到了自己的眼前。

　　而Saber，在被苏易拉了一下之后，身子也不自觉的倾向了苏易，看着那近在咫尺的面容，她疑惑道：“难道你还会治伤？不过我的伤是被与我的传说有关的武器伤到的，伊莉雅也想给我治伤，但没什么效果！只能等它慢慢康复了！”

　　“不用的，看我的吧！”

　　看着Sabar左手手心里那一道狰狞的血痕，虽然鲜血已经止住，但那痕迹触目惊心，这种伤势，如果再重些，恐怕手都不能要了吧！

　　苏易的眉头不自觉的皱了起来！不满道：“你还真是不知道爱惜自己呢！竟然用手去硬接对方的兵器！”

　　“只是战斗的时候没有考虑太多而已！而且并不是什么太了不起的伤势，当年比这重十倍的伤我都受到过！”

　　“是吗？”

　　苏易的双手轻轻的将Saber的左手握在了手心里，左手神石里，一股水灵之力缓缓渗到了他手心里那只娇嫩的手上！谁能想得到，这只本该被呵护爱惜的手，却早已经经历了太多的风霜呢？

　　Saber眼睛一亮，看着自己那散发出微微白光的手，传来了麻麻痒痒的感觉，上面的伤势竟然开始缓缓的痊愈了，她看向苏易的目光已经露出了几分惊奇。

　　而苏易则笑道：“没什么了不起的，只是你的手上的伤阻止一切非自然能力的治愈，看来应该是克制你的兵器！不过我这可不是非自然力量，我这是自然的力量！它是滋润你的伤口，让它自行愈合的！”

　　叹了口气，苏易的语气里带上了几分怜惜，“这回战斗，我可以给你治伤，但是以前你是亚瑟王的时候，受伤了，又有谁给你治伤呢？要隐瞒性别，所有的伤势，都要自己一个人偷偷的处理吧。”

　　阿尔托莉雅啊……一个让人不自觉就想去心疼的人！无关男女之情，只是看到她那明明脆弱到了极致，却还要故作坚强的模样，就觉得不能对她放任不管！

　　苏易谓然长叹道：“唉……如果我是你的Master就好了！”

　　Saber看着苏易仍牵着自己的手没有松开，她仿佛感受到了对方对自己的关心，但毕竟事关Master，她正色道：“很遗憾雁夜，我看到你也很是亲近，如果能跟你成为朋友，那一定是很让人开心的事情！但伊莉雅作为御主而言是无可挑剔的，所以……请你收回你的发言吧！”

　　“好吧我收回，只是随口感慨一下而已，没有别的意思！”

　　“嗯，我知道的！不过……”

　　Saber抿嘴一笑，脸上露出了俏皮的笑意，“不过雁夜你也看过我的传说吧，我平常战斗的时候，都是有阿瓦隆保护自己，所以从没有受过伤哦！而最后一场战斗，阿瓦隆丢失，我也因此战死，更不需要处理伤势……所以你的担心，是无谓的哦！”

　　苏易：“……”

　　“不过我可是感受到了呢，我想我知道为什么我对你有种莫名的在意，而你对我也那么好的原因了！雁夜，你为我治伤的时候，我感受到了，阿瓦隆的力量，正寄宿在你的左手上！不是作为概念武器，而是与你融为一体，再难分彼此！所以说……”

　　Saber看着苏易，一字一顿道：“所以雁夜，你现在，已经成为了我的剑鞘哦！”


第940章 智商余额不足，请充值

　　“啊~~好想去死啊~！好想去死啊~！！！”

　　天台上，远坂凛抱着脑袋惨叫道。

　　“怎么了姐姐？头疼吗？”

　　樱满脸担心的看着自己那在学校里总是一副优等生模样的姐姐此时崩溃的模样，担心的扶着她问道。

　　“没什么，只是智商余额不足而已！”

　　伊莉雅手里拿着一张写的密密麻麻的小字的纸，对着远坂凛佩服道：“这么多字，凛，真亏你能在下课的时候刚好写出来！不过现在我们已经可以直接对话了，这张纸，还有看的必要吗？”

　　“当然要看！不然我的功夫不是白费了吗？看，现在立即看！给我心怀感激的认真读一遍啊！”

　　远坂凛对着伊莉雅咆哮道：“我知道你早就知道了不对，就是不告诉我看我的笑话，我告诉你，我不会告诉你关于我想告诉你的一切，反正都在纸上，你自己给我看去！”

　　“好吧，我就看看吧！”

　　伊莉雅坏笑着拿着纸看了起来，渐渐的，她那本来轻松的神色，很快正经了起来！

　　“Rider违反了规则在屠杀无辜的人类？而教堂又不愿意管这事？”

　　她的眼睛攸的变的明亮，“这可真是太巧了！身为冬木市的守护者，在凛已经败阵的现在，我可不能袖手旁观了呢！必须要找出Rider的踪迹，然后消灭他！”

　　旁边远坂凛不满的吐槽道：“这个守护者什么鬼？我只知道监护者，而且还是我不是你！还有我哪有败呀？我的Archer可是打翻了对方的巨龙坐骑哦！”

　　“切，打翻了区区坐骑还真敢说！看我派出Saber，把对方的坐骑连Rider一起打翻！”

　　伊莉雅闭上了眼睛，正想呼唤Saber，却突然发现自己因为太过兴奋，似乎忽略了自己的Saber身份特殊，不能灵体化，也不能通过心灵魔力对话来着……哼，不管了，就算联系不到Saber，我还有Berserker呢！Berserker的属性，可是一点都不比Saber差呀！打倒一个Rider，妥妥哒！

　　凛闭上了眼睛，以自己那强大的魔力呼唤起了远处的Servant。

　　“Berserker，在吗？”

　　正在卫宫家负责留守的Berserker睁开了自己一直闭着的眼，以魔力回应道：“我在！伊莉雅，有什么事情需要我去做吗？”

　　伊莉雅哼道：“Rider违反了圣杯战争的规则，在肆意屠杀无辜的人类！Berserker，你去帮我杀了……哦不，找到他的踪迹！”

　　有巨龙当坐骑，二打一可不公平啊！

　　伊莉雅想了想，还是把杀掉改成了找到……到时候等Saber到了，再跟他二对二吧！

　　“明白了，交给我吧！”

　　Berserker微微沉默，然后接受了御主的命令！他缓缓的握住自己的双刃，眼底亮光一闪而过，切断对话后，站直身子，对着旁边的卫宫切嗣说道：“御主有事情让我去做！我走了！”说完，人影已经消失在了屋外的风雪之中！

　　“好了，我已经派出我的Servant去找寻那个Rider的下落了，等放学了我就去跟Servant汇合，这个Rider就交给我了！放心吧凛，虽然你对付不了他，但对我来说，很容易哦！”

　　伊莉雅拍了拍手，满是得意地说道。

　　远坂凛满脸的不满，“可恶啊……真不想看到这女人小人得志的模样！！！”

　　“呃……那个……”

　　樱羡慕的看着满脸气愤的远坂凛还有得意洋洋的伊莉雅，略带失落的低下了头，“学姐和姐姐的关系还真好呢！”感觉好像自己都插不进去一样！

　　……

　　“好了，可以进来了！Assassin已经服服帖帖的了哦！”

　　而与此同时，理事长办公室里，阿暖的声音也在开始迅速熟敛起来的苏易和Saber耳边！

　　正在闲聊的苏易和Saber两人同时怔了一下，然后反应过来似乎过去了好长时间了，略带遗憾的叹了口气，苏易笑道：“那就这样吧Saber，跟你聊天很愉快，希望下次还能有合适的机会！”

　　“嗯，雁夜你是个眼光很宽广的人！跟你聊天让我受益匪浅……”Saber同样满脸半是微笑半是认真地说道：“虽然你是我的剑鞘，但如果在这场战争中遇到了你的话，雁夜，为了伊莉雅，我是不会手下留情的！”

　　“当然！我也不指望大名鼎鼎的骑士王为我破坏她的规则！”

　　两人相视一笑，一起走进了办公室里！

　　屋里，阿暖正坐在苏易的位置上，手心里转着笔满脸得意，她笑道：“主人，幸不辱命！现在Assassin的心防已经被我彻底摧毁，现在无论你问什么，他都会老实回答你！想找出Rider的真名，那就问吧！”

　　看了一眼正痴痴呆呆跪坐在那里的Assassin，之前自己下的禁制已经被阿暖取消，可他竟然只是呆呆的坐在那里，连逃跑都不知道了！

　　看到苏易露出了惊叹神色，阿暖笑道：“这是我的天赋技能了，我可以随心所欲的转换我体内毒性的成分来达到不同的效果！区区Assassin而已，实力在英灵中说垫底都是抬举他……要知道我的毒，可是连英雄……哼哼，他都承受不住的说！”

　　她看了一眼Saber，没有把吉尔伽美什的名字说出来！

　　“我真是越来越好奇你到底是怎么化的形了，还带天赋技能的？”

　　苏易玩笑了一句，然后走到了Assassin的身边，正要张口，阿暖突然道：“主人，你就这么审问吗？”

　　“不然呢？”

　　“别忘了Lancer可还在咱们家里呢！他可是很迫切想要对付Rider，你就这么把他给撇下了？”

　　……

　　“你不说我还真忘了！啊哈哈……”

　　苏易摸着头干笑了起来，该说独来独往习惯了，突然多出了一个英灵，还真怪不习惯的！

　　“好吧，你等我一下，接他过来挺麻烦的，我直接召唤Lancer过来！”

　　苏易深吸了一口气，缓缓抬起了自己的左手，衣袖之内散发出了微微的红光，他已经毫不犹豫的消耗了一枚令咒！

　　“以令咒之名，请来到我的身边吧，Lancer！！！”

　　手臂一阵灼烫，苏易能够清楚的感受到自己的手臂上，令咒已经少了一枚，而伴随着令咒的消耗，在阿暖那无所谓，Saber那震惊的目光中……竟然会有这么古怪的Master，出门不带着Servant也就罢了，竟然还仅仅因为觉得接人麻烦，就用令咒召唤？令咒是这么个浪费法吗？

　　浪费的后果自然也是喜人的……

　　三人身前，一道白色光圈浮现，恩奇都那消瘦美丽的身影，已经直接凭空出现在了苏易的面前！

　　“御主，您使用令咒召唤我……你是Servant？！！！”

　　恬淡的身影在看到Saber的瞬间紧绷了起来，恩奇都手臂突然一阵变形，已经凭空多出了一把银色的长枪，瘦弱的身影仿佛一只迅捷的猎豹，眨眼间冲到了苏易的近前，一把拽着他的手向后退去，戒备的眼神死死的盯着Saber，相信如果不是因为苏易在场，恐怕他早已经第一时间就展开攻击了！

　　一个猝不及防，被恩奇都拉的踉踉跄跄的，苏易急忙大叫道：“误会误会，她还不是敌人！Lancer，不要冲动！冲动是魔鬼！！！”


第941章 巫妖王？我可是已经推过无数次了

　　“所以说，一切都是误会……御主您不惜浪费一个令咒，就是为了让我过来听一听你们对Assassin的审问？至于这个Saber，她不过是个同样对Rider看不过眼的英灵，打算先联合起来打倒Rider？”

　　哪怕是老好人一样的恩奇都，脸上也忍不住露出了荒谬的神态，他看着苏易的目光已经变的……呃……就仿佛在看一个不懂事的孩子一般，仿佛是怕伤害到御主的自尊心，他斟酌了好一会儿词句，才认真道：“御主，我知道您对自己有着极高的依仗，但令咒这种东西的重要性，我想你可能并不是那么了解，它不是那么浪费的知道吗？”

　　“好啦好啦，区区一个令咒而已！我真心不觉得有你作为英灵，我还需要令咒这种东西……”

　　更何况我可是有着至少十几个令咒的，一天用一个都绰绰有余的说……

　　当然这种话可不能说，苏易也只能捡着好话来说了，倒是让本来生气的恩奇都不好意思了起来！“那么御主，您知道了Rider的下落吗？”

　　“还不，我觉得审问的时候，你也在比较好！”

　　恩奇都脸上露出了明朗的神色，“是吗？真是多谢御主的看重了！那么可以审问了吧？之前好像又有不少人遇害了？这个Rider竟然拥有那么高的气息遮断么，连我都无法发现他的踪迹！”

　　“可能是因为他离你比较远的关系吧！”

　　见来人到齐，苏易转身看向了已经陷入了半昏迷状态的Assassin。

　　“Assassin，我问你，你的Master是谁？”

　　Assassin果然如阿暖所说，整个人都已经失去了理智，面对苏易的问话，他昏昏沉沉的，用嘶哑的声音回答道：“间桐脏砚！”

　　果然是他！！！

　　苏易和阿暖对视了一眼，看来这里的剧情倒是没怎么变的样子！

　　“那么你认识Rider吗？”

　　“认识。”

　　“他的御主是谁？”

　　“间桐……慎二！”

　　二爷？苏易愣了一愣，而Assassin已经继续说道：“间桐慎二已经被我的御主占据了身体，所以我和Rider，其实是一个御主！”

　　“果然是一个人独占两个Servant呢！”

　　苏易冷哼了一声，“这老虫子，准备倒是蛮足的！作弊做的这么明目张胆！”

　　旁边Saber脸上又露出了微妙的表情！

　　而恩奇都已经认真问道：“那么那个Rider，现在在哪里？”

　　Assassin昏昏沉沉的回答道：“不知道……那个Rider很桀骜难驯，Master根本就不能驾驭他，甚至还被他威胁了性命，只能偷偷摸摸的召唤出了我，让我在外面随机应变等候，并且趁机偷袭其他Servant来强化自己！”

　　“桀骜不驯的英灵？这下子那老虫子可是搬起石头砸了自己的脚了啊哈哈哈哈……”

　　苏易幸灾乐祸的笑了起来，不过连Assassin也不知道Rider的下落？他微微沉吟了下，问道：“那你知道那个Rider的真名吗？”

　　Assassin沉默了一会儿，似乎是在思考，然后回答道：“不知道！只知道他所到之处，会立即下起风雪，但他从来没有说过自己的名字！哪怕是我的Master，也一直被他的巨龙监视着，根本就脱不掉身！如果不是当初趁着他和Lancer战斗的时候分出了一只分身来召唤我，我恐怕根本就没有机会来到这个世界！”

　　“Lancer？”

　　Saber奇怪的看了恩奇都一眼，他不就是Lancer吗？明明都打过一次了，竟然还要找他的下落？

　　“所以我们辛辛苦苦抓你过来，结果竟然一点有用的线索都没有吗？”

　　苏易不耐烦的看了Assassin一眼，光一个御主俩英灵这事，自己可是早就猜到了的说！不过是证实了，投入跟收入根本不成正比了！

　　“线索的话，也是有的！”

　　Assassin仿佛思考一样，慢慢地说道：“那头龙，Rider曾经喊那头冰霜巨龙叫做……叫做……辛德拉！”

　　“辛德拉？只是知道坐骑的名字吗？”

　　恩奇都皱了皱那秀气的眉头，低声沉吟道：“坐骑的名字，恐怕知名度是远不如主人那么有名吧？”

　　“不！这名字我可是很有印象的说！辛德拉……辛德拉……”

　　苏易手指头刮着鼻头认真的思考了起来，“这名字我怎么会那么耳熟，好像在哪里听说过似的……”

　　阿暖疑惑道：“我好像也挺熟的，似乎在哪里听过这个名字一样！而且貌似还是很出名的名字！”

　　“辛德拉……辛德拉……”

　　苏易和阿暖两人都蹙着眉认真的沉思了起来，而恩奇都和Saber，两人都期待的看着他们，如果真能发现那个Rider的真名，那么对付起来，绝对轻松很多！

　　“我想起来了×2！！！”

　　苏易和阿暖两人同时眼睛一亮，异口同声的看着对方道：“叫辛德拉的冰霜巨龙，那应该不是全名！它的全名应该是辛德拉苟萨！！！传说中的亡灵龙王！”

　　“那么那个所谓的Rider，应该就是巫妖王阿尔萨斯了吧！”

　　苏易脸上露出了几分惊叹的神色，“天呐，间桐慎二召唤出了巫妖王阿尔萨斯？这是在开玩笑吗？他是要把冬木市变作洛伦丹王国吗？不过这也就难怪Lancer你会称他为邪恶了！巫妖王阿尔萨斯的力量，毫无疑问是最邪恶的！”

　　抬头看向了窗外的风雪，“难怪圣杯战争刚一开始就下雪了，恐怕这场雪，不过是阿尔萨斯出场的附带吧！在他被杀死之前，这场雪是不可能停下了！”

　　“巫妖王阿尔萨斯？”

　　看着同时醒悟过来的阿暖和苏易，Saber和恩奇都两人的表情更是迷茫了！恩奇都询问道：“御主，巫妖王阿尔萨斯？我为什么从没有听闻这个名字？”

　　“你们恐怕都没有听说过吧！那是个架空英灵，只有我和阿暖知道而已！不过他确实是很出名的！高居冰封王座的巫妖王阿尔萨斯，如果对手是他的话，那恐怕就麻烦了……”

　　苏易脸上带上了几分忌惮，“他的宝具……如果具现出来的话，恐怕是……”

　　“反正不论是什么，就算是巫妖王阿尔萨斯，该打还是要打！”

　　阿暖脸上倒是没什么紧张的情绪，她玩笑道：“别忘了，阿尔萨斯可是被你推倒了无数次了！大不了在现实里再推他一次就是了！”

　　“倒也是！这么多英灵都在敌视他，再加上我和你的存在，就算是巫妖王同时面对这么多对手也不可能会有胜算的吧，顶多也就宝具麻烦些而已！”

　　嗤~~！！！

　　一声轻响，苏易已经以羲和剑直接洞穿了Assassin的大脑，当着所有人的面，Assassin连惨叫都没有一声，已经直接回归了英灵殿！

　　感受着微微一沉的玉横，苏易的目光看向了恩奇都和Saber，认真道：“如果那个Rider真是巫妖王阿尔萨斯的话，那么我想，我已经知道他的下落了！为了以防迟则生变，我们现在就去找他吧！尽快杀掉他！不然恐怕整个冬木市，都会沦为死地！”


第942章 此时此刻Archer内心是崩溃的

　　“阿暖师父，Saber在不在这里？”

　　好不容易撑到放学的时间，伊莉雅和凛两人急急忙忙跑出了班级，可翻遍了整个学校，都找不到Saber的消息，没办法之下，伊莉雅只得主动来寻找阿暖询问。

　　可随着一声高呼，办公室的房门被直接推开，里面竟然是空无一人，别说Saber了，就连阿暖，都不见了踪迹！

　　“啊？人怎么都不见了？”

　　伊莉雅脸上露出了惊奇的神色，Saber明明说过会在学校里就近保护她的，她可不是那种会言而无信的人，但事实上，学校里，确实是不见了Saber的踪迹！

　　难道是阿暖师父把Saber给暗算了？

　　脑海里突然闪过了一个可怕的念头！虽然明知道Saber是英灵，而且还是英灵中最强大的之一，但她心里本能的还是觉得，如果阿暖师父真想对付Saber，Saber姐姐真的一点机会都没有的！

　　凛的身后，Archer的身影从灵体化的状态恢复了常态，脸上的表情那叫一个冷漠“不用找了，我之前亲眼看到了，Saber跟着那个叫间桐雁夜的进来了这理事长办公室，然后他们几个人一起出去了！”

　　“Saber跟着雁夜走了？”

　　凛捂着嘴噗的一声笑了起来，“难道Saber已经被雁夜给拐走了？伊莉雅你没有Servant了？不然她为什么会把你给抛弃掉呢？”

　　“哼，你放……哼，Saber姐姐可不会抛弃我！她一定是有很重要的事情去做了！”伊莉雅不满的瞪了Archer一眼，“你既然看到了，为什么不早告诉我？害我在学校里找了那么长时间……”

　　Archer直接撇开了头去，同样满脸的不爽……他此刻的心情也当真是糟糕透顶，这一上午的时间，他可没有闲着，而是去了学校的档案室……

　　高町士郎！已经在两个月前转学去了海鸣市！据说是去学习剑道去了？而且还是跟父母一起去的……

　　父母没有去世吗？

　　一切，都在向好的方向发展，Archer却莫名的不爽了起来，为什么我吃尽了苦头，到现在依然不能解脱，而你高町士郎，什么都没有做，就幸幸福福的和父母一起去海鸣市求学去了，俨然一副圣杯战争我不和你玩了，我躲的远远地就是不按剧情来！看你怎么办……

　　此时此刻，Archer的心情是崩溃的！

　　“可恶啊……实在不行，只能等找到Rider的时候用令咒召唤Saber了！虽然浪费了一枚令咒，但为了保护冬木市，一切都是值得的！凛，咱们赶紧走吧！Rider的下落可还不知道呢！”

　　对了，都好几个小时了，不知道Berserker有没有发现Rider的下落呢？

　　伊莉雅闭上了眼睛，试着在心里以魔力呼唤Berserker，可很奇怪的，明明消息顺利的放出去了，竟然没有收到半点回应！

　　怎么回事？难道Berserker出事了？

　　伊莉雅心里一紧，急忙道：“凛，走吧，咱们快些，尽量在天黑前找到Rider的下落！”

　　“好，咱们走吧！”

　　远坂凛心里也早已经急切无比，眼见伊莉雅都不惜使用令咒了，那么Saber究竟在不在身边也不重要了，催促着Archer赶紧灵体化，两人已经动作飞快的跑出了学校！

　　……

　　而与此同时，奎托斯切实的听着耳边伊莉雅那急切的呼唤声音，他没有作答，而是眼神冷冽，盯着眼前那一头白发的骑士装扮的苍白青年！

　　与自己那被妻女的骨灰染白的肌肤不同，对面的青年，仿佛本身就是由骨灰构成的一般，漫天风雪中，他的眼神仿如死人一般，不露半点气息，静静的看着自己，仿佛看着一个死人！

　　哪怕他就站在自己的对面，自己竟然仍是感觉不到他的人的存在！

　　能感受到的，只有那无尽的死意和邪恶的气息，哪怕奎托斯经历了无数的战争，遇到了无数的可怕对手，但如面前那个年轻人那般纯粹的邪恶，竟然还是首次遇见！

　　他未必是自己遇到的敌人中最强的，但他的力量，一定是最邪恶的！

　　奎托斯瞬间明白过来为何伊莉雅会让他找到他的踪迹！毕竟这种英灵，哪怕无心，那溢出体外的力量，也会让普通人无法承受而悲惨死去！

　　想不到我的御主竟然是一个心地善良的人呢！也罢，既然是伊莉雅的要求，那自己就帮她杀掉他吧！这个跟自己的女儿一样活泼可爱的女孩儿啊，真是让人忽视不得呢！

　　奎托斯抬头，想着为什么没有圣遗物，那个女孩儿却会召唤到自己呢？

　　恐怕就是自己所渴望的想要保护女儿的心情，以及她渴望的想要保护父亲的心情……在那一瞬间，达成了共鸣吧！

　　想着，他看向面前的骑士的目光，已经流露出了几分冷意，手心里，两把被铁链连接的短刃已经紧紧的握住……

　　对方不是一个简单的对手，但自己每次的对手，又有哪个是简单了！

　　奎托斯自然是能够明白的，伊莉雅所谓的先找到Rider的踪迹不要动手，其实就是担心他会出事……

　　真是个可爱的小丫头呢！

　　“你就是Rider吧？”

　　奎托斯冷冷道：“如果是的话，抱歉，我的御主让我来取你的性命！”

　　“你也是英灵？”

　　阿尔萨斯脸上的表情露出了几分不快，“听说当死够六个英灵之后，圣杯就会出现，我现在还没有想好我的愿望到底是什么，你为什么要急着出来送死？”

　　“没有想好？那你就不用再想了！因为你遇到了我！我是Berserker奎托斯，来自斯巴达！今天来杀你了！”

　　“是吗？竟然会主动报出自己的名号，倒是个有趣的英灵！那么我也报出我的名号好了！虽然你未必会认得……”

　　阿尔萨斯脸上露出了些许冰冷的笑意，“吾名阿尔萨斯，冰封王座之上的巫妖王！应圣杯战争的召唤而来到此地，虽然不知道圣杯对我有何用，但想要拿到圣杯，似乎就要杀死你呢！那么……你可以去……”

　　“去死~！！！！”

　　奎托斯却不愿意再多说，虎吼一声，混沌之刃上猛然耀出了燃烧一般的火光，一阵阵嘎嘣嘎嘣的仿佛炒豆子一般的骨骼爆炸声音响起，本来就两米出头的个子，更是瞬间暴涨到了三米开外，身上根根肌肉如老树筋络一般暴起，此次圣杯战争成为Berserker，奎托斯此刻终于才展现出了属于狂战士的一面！

　　“吼~~~！”

　　眼底爆出红光，仿佛一只绝世凶兽一般，手里的混沌之刃更是颤抖的嗡鸣直响，双刃连接的铁链哗哗声响中，面对不过一米八左右的阿尔萨斯，此时的奎托斯庞大的身体堪称铺天盖地，将他整个人死死笼罩在自己的死亡阴影里！

　　重重的一击，简单无比，却蕴含了最直接强大的力量，仿佛要一击将阿尔萨斯砸成肉泥一般！

　　而阿尔萨斯，同样连半点躲避的念头都没有，伸手拔出了自己的随身配剑！

　　混沌之刃！

　　霜之哀伤！

　　来自两个不同世界，各自拥有着自己至高无上的传说的武器！在圣杯的奇迹下，终于在几乎不可能的情况下，轰然撞到了一起！！！


第943章 阿尔萨斯VS奎托斯

　　“轰~！！！”

　　灼热的混沌之刃散发着无尽的熊熊烈火，仿佛来自地狱最深处可焚尽一切的火焰，与其说是剑，倒不如说是锤子！带着千钧之势，狠狠的砸到了冰冷的霜之哀伤上！

　　喷勃的火焰，死寂的寒冰……

　　火红色的灼热和苍白色的冰霜，各自占据了半边世界，一击之下，脚下方圆千米的土地已经寸寸碎裂，无数房屋树木被强大的余波连根拔起，暴露出一个个狰狞的深坑！而那些木材，或被燃烧成为灰烬，或被冰冻成为冰屑……

　　“吼~~！！！”

　　一声虎吼，奎托斯眼底的红光更加刺眼，身躯更显庞大，手中的混沌之刃烈焰滚滚，他双臂猛然下压……

　　砰~~！！！

　　阿尔萨斯脚下的地面立时陷了下去，双脚深深插进了雪地之中！而持着霜之哀伤的右臂，更是已经呈现出了不规则的形状！在Berserker的职介加持之下，奎托斯的力量，已经达到了惊人的A+的级别……堪称是所有的英灵之最！

　　就算是强大有如巫妖王阿尔萨斯，竟然也被对方一招劈砍之下，将手臂生生压断成了几节！

　　“哼，好厉害的蛮牛！”

　　尽管右臂已经骨折，但阿尔萨斯脸上半点痛楚的神色都没有，反而露出了几分冰冷的笑意！右手手臂猛然一阵渗耳的嘎嘣嘎嘣的清脆声音响起，骨折的手臂瞬间恢复了原来的形状！

　　左手抓在霜之哀伤的剑刃上，任由锋利的剑刃将自己手上的肉切开，阿尔萨斯将霜之哀伤当做盾牌，死死的挡着混沌之刃的压迫！而在他的脚下，一层寒冰迅速溢了出去，将仿佛被犁过一般的地面纷纷冻住的同时，奎托斯的下半截身躯，也同样糊上了一层厚厚的寒冰！

　　“就是这招！可恶，这可以不停的骚扰敌人，降低敌人属性的领域，简直是让人太头疼了！”

　　远处的一棵树上，晚到一步的Lancer一脸惋惜的愤愤然说道：“可恶，废了这么大的劲，竟然还是被人给抢了先了……Rider明明是我的猎物的！这个Berserker真是太不知道规矩了！”

　　而巴泽特，脸上则露出了呆滞的神色，作为御主，是可以查探那些不会隐藏能力的英灵属性的！而无论是巫妖王阿尔萨斯还是战神奎托斯，他们显然都不具备这能力！更何况，他们也都不是会隐藏自己的性格！因此此时，在巴泽特的眼中，这两个英灵的变态属性，真的是一览无遗……

　　CLASS：Rider

　　真名：阿尔萨斯

　　性别：男

　　属性：秩序恶

　　力量A

　　魔力A

　　耐久A+

　　幸运C

　　敏捷D

　　Class：Berserker

　　真名：奎托斯（Kratos）

　　性别：男性

　　属性：混沌·善

　　力量：A（A+）

　　魔力：C（B）

　　耐久：A+（A++）

　　幸运：C（C+）

　　敏捷：B+（A）

　　“那个Berserker，基础属性好高！竟然比那个Rider还要高！”

　　几项基础属性都是极高，Berserker的耐力甚至达到了可怕的A++！！！

　　“这两个怪物！！！”

　　虽然知道基础属性并不能代表一切，但自己的英灵，只有敏捷才是A的Lacner跟面前的两个英灵比起来，无疑属性很明显的不够看！

　　而此时，阿尔萨斯的背后，一座虚幻的，纯粹由冰霜构成的王座缓缓浮现……

　　作为英灵显现于世间，成为Rider的职介，毫无疑问，很多跟Rider不沾边的能力都会被强制遗忘……但这冰封王座，竟然作为宝具被遗留了下来！

　　而面对奎托斯这等强大到几乎前所未有的敌人，一招受挫的阿尔萨斯毫不犹豫就用出了这个宝具！

　　随着冰封王座的显现，寒冰的蔓延更显迅捷，而奎托斯，下半身的冰块，更是越发厚实，更向着上半身冻去！

　　眼看就要被彻底冰封，奎托斯再度一声怒吼，身上冒出了熊熊的烈焰，不仅硬生生遏制了冰封王座的侵蚀，更将腿上的冰霜也给尽数消去……

　　这家伙竟然凭借耐力硬抗住了我的冰封王座？！

　　哪怕早已经心如寒冰，阿尔萨斯眼角还是忍不住露出了震惊的神色！

　　而奎托斯，双腿刚一得到自由，右脚已经高高抬起，向着阿尔萨斯狠狠的踹了过去！可脚刚抬起，左脚便猛然一个打滑，已经近乎四米高的身躯，噗通一声，已经跌倒在了地上！

　　“噗……这个笨蛋Berserker，他难道不知道这些冰踩在上面滑不溜的，能不停的削弱敌人的能力吗？”

　　看到踩在冰上还敢抬脚的Berserker，Lancer忍不住呵呵坏笑了起来！

　　巴泽特看了Lancer一眼，疑惑道：“你不是说要找Rider之前那一剑之仇吗？怎么这会儿就光是看着了？”

　　“没办法啊，他们两个打得那么火热，我下去无论加入哪一方，都会立即分出胜负，身为战士，我怎么能打乱他们的战斗？！等吧……等他们分出胜负了，我再跟剩下的那个较量就是了！这两个家伙耐力都高的不可思议，区区一场战斗，不会对他们的能力造成多大的衰弱的！这可不算是占便宜！”

　　Lancer脸上露出了嗜血的微笑，手中的猩红魔枪不自觉的握紧，“不过虽然话是这么说，但这么强大的对手我还从没有遇到过，可真是……难忍啊！”

　　他的呼吸，不自觉的粗重了起来！天生战士的热血，让他实在难以按捺心头的战意！

　　而此时战场上，随着奎托斯倒地，战局立时逆转……

　　“结束了！！！”

　　阿尔萨斯高高的举起了霜之哀伤，眼神狰狞的看着下方的奎托斯，狞笑一声，剑尖毫不犹豫的向着下方刺了下去！

　　咯啦啦啦~~！！！

　　眼看霜之哀伤已经刺入自己的身体，奎托斯战斗经验何其丰富，经历过的险境比这更为凶险的都有！他眼角不露半点惊慌之色，目光一转，右手伸出，一阵铁链的碰撞声音响起，手中的一把混沌之刃已经远远的抛了出去，正缠在了远处的一颗已经被震倒的电线杆上，用力一拉，巨大的身躯立时顺着冰面划了过去！

　　而躲开了霜之哀伤的同时，另一只混沌之刃，同样铁链缠绕，已经顺势挂在了阿尔萨斯持剑的右臂上！

　　一阵刺溜溜的声音传来，阿尔萨斯也直接被带翻在地，两人顺着冰面滑了出去……

　　“给我死！！！”

　　虎吼震天，奎托斯右臂猛然用力，粗大的电线杆被混沌之刃缠绕，直接拔离地面拽飞了起来，在空中抡了一个大圆，砸向了阿尔萨斯！

　　阿尔萨斯怒哼一声，霜之哀伤交到了左手上，用力向着上方劈去！

　　电线杆立时被霜之哀伤撞成了粉碎，而混沌之刃，却在脱离了电线杆之后，刀刃向着阿尔萨斯飞了过去！

　　嗤~~~！！！

　　一声利器刺入血肉的声音响起，混沌之刃，已经在阿尔萨斯背后刺啦一声，将那坚硬的盔甲撕开，在他身上留下了一道深可见骨的伤痕！

　　而此时，奎托斯也终于滑出了冰封王座的笼罩范围……毫不迟疑的一跃而起，用力拉着手中的铁链，束缚住阿尔萨斯的右手，不让他回去那冰封的地界，而另一只手则仍挥动混沌之刃，向着阿尔萨斯甩了过去！


第944章 乱入的蓝皮狗和骨头龙

　　眼看已经沾了一次阿尔萨斯血肉的混沌之刃，这次要将他彻底尸首分离……天空却突然呼的一声巨响，巨大的阴影降临，飞在空中的混沌之刃被一股寒流侵袭，上面燃烧的火焰瞬间熄灭，被冻成了冰块，力道尽消落在了地上！

　　头顶，一股凌厉的劲风袭来，两只巨大的冰爪已经向着奎托斯的头颅抓来！

　　“给我~滚啊~~~！！！”

　　奎托斯厉声大喝，翻身避开了龙爪，伸出双臂，牢牢抱住了其中一只龙爪，用力向着一边丢去……

　　一声悲鸣声响起，冰霜龙王辛德拉苟萨，已经被奎托斯直接一个抱肩摔给狠狠的丢了出去！在残破的地面上甩飞出去了好远，撞翻断垣残壁无数……才晃着大脑袋狠狠的甩了甩，那一双充满邪恶光芒的眼睛，死死的盯在了奎托斯的身上！

　　而阿尔萨斯，借着辛德拉苟萨创造的那些虚时间，他慢慢的站了起来，伸手解开了自己手臂上缠绕的混沌之刃，背后被撕开的伤口，已经以肉眼可见的速度恢复！

　　他看向奎托斯的目光，带上了几分忌惮，“果然能够成为英灵的，没有一个简单的货色！你很厉害……看来不全力以赴的话，我恐怕是敌不过你的！”

　　奎托斯死死的看着面前中了自己全力一刀却仿若无事的阿尔萨斯，他清楚的看到，这家伙好不容易被自己拖出了那不知名的王座的范围，可随着这个阿尔萨斯离开那王座的范围，虚幻的王座竟然凭空消失，而后再次在他的身后缓缓浮现……

　　是以他为中心而移动的吗？

　　看着他身周再度被蔓延开来的冰面，奎托斯的眼神戒备之意更浓！

　　而阿尔萨斯，则认真的看着奎托斯，缓缓的举起了手中的霜之哀伤！

　　“此剑名为霜之哀伤，是我的宝具之一！你有这个资格让我解放它！”

　　话音落下，华丽精美的剑身之上，阵阵哀嚎痛苦之声响起，无数亡灵冤魂从霜之哀伤之内纷涌而出，无尽的灰白色在空中飞舞，看向下方的阿尔萨斯，目光之中，是难掩的仇恨和恐惧！

　　“来吧~~！！！”

　　阿尔萨斯仰天狂笑，身上突然散发出了无尽的阴风，那无数的亡灵带着绝望的嚎叫，被阴风一阵接着一阵的席卷，哪怕生前曾为强大的英雄，但此刻竟然毫无反抗之力，被阴风席卷着直接吸收进了阿尔萨斯的体内！

　　而随着体内亡灵的不停增加，面色苍白的骑士，身上缓缓冒出了幽幽蓝光，一具极为森严的骷髅盔甲浮现在他的身周，将他牢牢的包裹，而那一头惨白的头发，也被厚厚的带着倒刺的钢铁头盔所包裹！除了一双眼睛仍然能够看到那闪烁的凶光，之外竟然再无半点皮肤露出！

　　而在盔甲的加持下，不过眨眼的功夫，那个本来消瘦的骑士，体型已经暴涨到了两米多高，哪怕是比起奎托斯，也不差多少了！

　　背后的披风缓缓随着寒风飞舞，一直都极为安静的阿尔萨斯，声音里多出了几分癫狂，“来吧来吧，开始第二回合吧Berserker！我要拿你的头颅装饰我的冰封王座！”

　　“Rider的属性全部上升了一个级别？太夸张了吧？这两个人，恐怕已经是所有的英灵中最强的了吧？！”

　　巴泽特的声音里带上了几分震惊！

　　而与此同时，奎托斯也暴怒了起来“竟然敢亵渎死者亡灵？！Rider你未免太过分了！！！”

　　铁链的抽动声中，他也不踏入冰封王座的范围，两把混沌之刃烈火迅速将冰霜化去，而后铁链延长无数倍，已经在空中仿佛两只利齿大张的巨龙，向着阿尔萨斯噬咬而去！

　　呯呯~~~！！！

　　接连两声脆响响起，此时的阿尔萨斯力量明显比起之前强了不少，面对奎托斯，竟然相继磕飞了他通过铁链攻过来的双刃，而后剑刃直指奎托斯，呼的一声巨响，辛德拉已经挥舞着巨大的骨翼冲向了他！

　　奎托斯用力回撤，混沌之刃立时回到了手中，而后铁链缠绕间，混沌之刃在空中窜飞，宛若两个燃烧的巨大火球，逼的辛德拉苟萨骨翼挥舞，身形猛然拔高而起……

　　而阿尔萨斯，竟然诡异的没有趁机对奎托斯出手，反而沉默的站在了原地！

　　“吾主，我们联手干掉这个Berserker！！！”

　　“哼，大家伙，这可不行哦！这是他们两个之间的战斗！作为战士，可不能容许他人插手呢！”

　　在巴泽特震惊的目光中，Lancer不满的咂了下嘴，已经突然主动现身，身形轻盈的跳到了战场的边侧，手中魔枪摆了个架势，“我是很想看他们继续战斗分出个胜负的，但是说实话我真的是越看越热血沸腾呢！正好你这大家伙也是个局外人，干脆咱们凑合凑合先打一场？”

　　“你是……”

　　局外人的突然现身，自然引起了阿尔萨斯和奎托斯两人的同时戒备，阿尔萨斯的目光在Lancer身上扫了一眼，已经认出了他的身份，“是前天败在我手里的手下败将吗？”

　　“真是让人不快的说法！”Lancer无力的叹息了一句，“但确实无从辩驳，所以我姑且先承受了你的这句话吧！但是今天我可是来找你报仇雪恨的，所以你可不要败给了Berserker呀！我可是等着你们的战斗结束之后，再跟你斗上一场呢！”

　　“你想让我们公平的战斗？”

　　阿尔萨斯嘴角露出了一个嘲讽的笑容，“很遗憾，我早已经舍弃了作为骑士的尊严！现在的我，不过是一个卑鄙无耻的肮脏小人而已！趁人之危的事情，我是绝不吝啬去做的！”

　　“那你为什么刚才不趁那个Berserker对付你的坐骑的同时去对付他呢？难道不是因为你不想趁人之危吗？”Lancer反问道。

　　阿尔萨斯身形猛然一震，反思自己方才的所作所为，沉默不言！

　　巨大的风声响起，飞到天空的辛德拉苟萨又降落了下来，“吾主，不必理会这家伙的胡言乱语，你我联手快快杀了这Berserker再说吧！这个手下败将，最后收拾也是不晚的！”

　　阿尔萨斯深吸了一口气，癫狂的感觉已经淡了几分，他语气里带上了认真，“不，辛德拉！Berserker是我遇到过的最强的敌人！如果不亲手打倒他，即使拿到了圣杯，我心里也会有遗憾的！即便已经舍弃了作为一个骑士的尊严，但这次，我想最后遵守一次我曾经的信念！”

　　“吾主……”

　　“退下吧辛德拉！我会得到胜利的……我还没有想好，我想要圣杯到底是要实现什么样的愿望呢！接下来，打败他之后，还需要好好想想一想呢！”

　　“是，吾主！”

　　辛德拉苟萨不甘心的目光在奎托斯身上看了又看，最后不满的落到了Lancer的身上，“蓝皮狗，来吧，你不是手痒了吗？吾便来陪你玩一玩！不过，还是不要干扰了吾主……”

　　呼的风声响起，辛德拉苟萨那巨大的身体，已经飞向了远处，显然是要给自己的主人腾出战场！

　　而Lancer，目光里带上了几分狂热，哈哈笑道：“想不到我人都死了，竟然还能做一回屠龙的勇士！就算拿不到圣杯，走这一遭也值了啊哈哈哈哈，巴泽特，我去去就回！”

　　对着身后的巴泽特打了个招呼，Lancer身形轻盈的几个大跳，已经跟在了辛德拉苟萨的身后！


第945章 间桐慎二无惨！！！

　　看着辛德拉苟萨和Lancer的身影远去，阿尔萨斯那被盔甲遮盖的面容下，露出了一个没有任何人能够看到的少见的平和笑容，也许是终于遇到了一个势均力敌的敌人，让他心底那沉睡已久的骑士荣誉，重新回到了自己的灵魂深处？

　　他不知道……但他很想珍惜这一次难得的心情！也许，这是作为巫妖王来说，最后的，也是一生唯一的任性了吧！当这场战斗结束，无论胜负如何，自己终究会重新回到那个冰封王座之上，成为人人喊杀，人人唾弃的巫妖王！

　　但起码在这一刻，我重新成为了一名骑士！

　　想着，霜之哀伤的剑尖，已经指向了对面一直沉默的奎托斯，“来吧Berserker，这下，已经没有人干扰我们的战斗了！”

　　奎托斯深吸了一口气，看向阿尔萨斯的目光已经和善了不少，“好，看来你倒是跟我想象中的十恶不赦有所不同，当得上英雄之名！既然是英雄，那今天我就陪你战个痛快！”

　　“英雄之名我不在乎，我只求与你光明正大的分出胜负！！！”

　　“我也这么认为！来吧！！！”

　　怒吼声中，两名堪称史上最强的英灵，两把堪称最强的武器……

　　霜之哀伤和混沌之刃，再次带着无匹的力量撞到了一处！

　　激烈的战斗，再次在两人间展开！

　　只是这次，无论是阿尔萨斯还是奎托斯，他们的脸上，都露出了享受这场战斗的表情！

　　而此时远处，也传来了阵阵的轰鸣声，Lancer的魔枪，那红色的光影与辛德拉苟萨那巨大的蓝白色身影，互相交错……显然那一人一龙的战斗，也堪称是势均力敌的战斗！

　　……

　　“真是的，真是个任性的Servant啊！竟然完全不问我这个御主的意见就跑出去胡乱捣乱！”

　　巴泽特轻声抱怨着，脸上却露出了笑容，虽然为人是比自己想象中要轻佻了不少，但自己的祖先竟然是拥有着这般高洁的战斗品性的人，这实在是一件比得到圣杯更让人开心的事情！

　　可惜无论是她还是阿尔萨斯，亦或者Lancer和同样远去的辛德拉苟萨，他们却都忽略了，就在他们身边的不远处，那极为细小的一个缝隙里，还有着另外一个旁观者，一只虫子正用发着微光的眼睛望着这场战局！

　　“嘿嘿嘿……那只叫辛德拉的冰霜巨龙已经离开了Rider的身边，看来太过强大的敌人，已经让他们忽略了我的存在呢！”

　　距离这里的数里开外，相貌彻底恢复年轻的间桐脏砚脸上露出了阴森的表情，他喃喃自语道：“慎二啊慎二，爷爷能够感受到，Assassin已经被人杀死了！我的三个令咒，一个都没有来得及使用……就已经失去了自己的英灵！其实爷爷并不想杀你，而是想留着你作为小圣杯存在的，可惜如今明明都死了两个Servant了，你体内竟然一个英灵的灵魂都没有收到，看来作为小圣杯的机能，你是远不如正统的小圣杯呢！这样的话，你就没有利用的价值了，爷爷也只能忍痛将你的灵魂彻底吞噬了！”

　　“不！爷爷你不能这样！！！”

　　本来阴森的表情转为惊恐扭曲，同样的声调，却带满了哀求和不甘，“不爷爷，这和我们说好的不一样！我们说好的，是你让我得到魔术回路才对！可现在……不对，这样不对啊！爷爷你言而无信……啊~~~！！！！”

　　凄厉的惨叫声响起，本来正常的身体，突然诡异的扭曲了起来，手臂、腿、脖子、身体……每一处都呈现出了诡异的形态，仿佛有一股看不见的力量在用力的拧着他的身体一般！

　　地面上，无数造型狰狞的虫子，缓缓的从土地里渗了出来，很快便将地面填满，这些虫子顺着间桐慎二的腿，缓缓爬上了他的身体，很快将他的身体密密麻麻占满，然后钻进了他的鼻孔、眼睛、耳朵……

　　而间桐慎二，只能绝望的哀嚎悲泣，却没有半点反抗的能力！到最后，因为口腔被虫子填满，甚至连惨叫都喊不出来……

　　很快，一切便都已经结束！

　　那无穷无尽密密麻麻的虫海，顺着间桐慎二的五官，已经全部涌进了他的身体之内！

　　此时的他，只能无力的瘫倒在地上，双眼呆滞，口水顺着嘴角缓缓滴下……一副精神崩溃的悲惨模样！

　　可下一刻，轻轻的擦了擦嘴角的口水，一副仿佛被是几个大汉轮暴了一般悲惨模样的间桐慎二，脸色迅速恢复了正常，他神色如常的站了起来，脸上的表情变作了阴森快意，握了握拳头，赞叹道：“这就是年轻的身体吗？真是难得啊！有多久没有体会到这种活力了？唔……虽然体内已经没有了魔术回路，但毕竟是我间桐家的血脉，以刻印虫强行冲破，还是能够将固化的魔术回路打通的！”

　　他撸起了自己的袖子，看着那白皙的手臂，上面，鲜红色的令咒清晰明目……如今有没有了监视者的存在，哼哼哼，Rider你这回，再难逃出我的手掌心了呢！

　　看着外面战斗的正激烈的战场，无尽寒意笼罩的死亡骑士和浑身喷薄着火焰的绝世战神，再没有了他人的阻拦下，各自发挥出了自己最为强大的力量！

　　霜之哀伤和混沌之刃，各自在自己的世界中拥有极高盛名的魔剑神兵，一次又一次的碰撞，每一次碰撞，无数火星迸溅的同时，也都给对方造成了不可忽视的伤害！

　　嗤啦~~！！！

　　混沌之刃已经突破了阿尔萨斯的盔甲防御，在他胸膛上留下了一道几乎可以看到其内不再跳动的心脏的狰狞伤口！

　　噗嗤~~~！！！

　　霜之哀伤已经深深的没入了奎托斯的腰腹……拔出时，带出一蓬血花的同时，更将他的伤口冰封，一股惨白的死意在伤口附近弥漫！

　　势均力敌的战斗！

　　酣畅！痛快！仿佛大冬天里一口饮尽了一瓶灼热的烧刀子一般的火热！

　　不是没有遇到过比对方更强的对手！

　　可唯有这次，是那般的畅快淋漓……每一次的刀剑相亟，他们都能够清晰的感受到，对方心底里对于胜利的极为浓郁的渴望！

　　尤其是奎托斯，混沌之刃和霜之哀伤的每一次相交，他都仿佛能够通过刀剑上蕴含的意志，察觉到面前的死亡骑士对于这次战斗的重视！

　　原来如此……是决定最后一次以骑士的身份将这一次战斗进行到底吗？

　　那我就奉陪到底了！！！

　　冰与火的较量交锋，魔剑神器的碰撞，变的更为炽热阴寒！

　　而阿尔萨斯，他似乎也察觉到了对方的那尊重自己的心思，那被蒙在盔甲下的面容，也流露出了一丝感激的神情！

　　手中的霜之哀伤，挥舞的更为用力！

　　战斗！！！

　　战斗！！！！

　　战斗！！！！！

　　痛快的享受着这一场终身难求的战斗，两名以圣杯为目的的Servant，都忘却了外界的一切……阿尔萨斯忘记了去思考自己渴望圣杯的目的到底是什么；而奎托斯，更是忘记了那个可爱的小女孩儿的嘱托，不是要消灭这个Rider，而是以一个战士的身份，给予他最高的荣誉！

　　带着这样的想法，霜之哀伤和混沌之刃，再度轰在了一处，夹杂着两人那畅快淋漓的狂笑声！在寂静的无人区里，传出去好远好远！


第946章 被践踏的尊严

　　而与此同时！

　　“有Servant在战斗，御主，我只能够察觉到其中一名英灵的气息！看来另外一个我察觉不到的存在，就是那个邪恶的Rider了！”

　　已经在风雪里寻找了良久的恩奇都，他那秀气的脸突然一紧，急忙蹲下身子，伸手在地上轻轻碰触，闭上眼睛感应了片刻，认真说道：“就在我们东边十几里的地方，Rider就在那里！我在那里感受到了很强大的力量！”

　　“那我们赶紧走！”

　　Saber神色凛然，“如果真的像雁夜你说的那样，那么决不能让那个什么巫妖王释放出他真正的宝具！必须在他解放之前杀死他！”

　　“当然！我们立即过去！”

　　苏易认真的回复道，然后转身看向了阿暖！

　　阿暖点了点头，“放心吧主人，我会把小樱还有远坂葵那个女人一起接回间桐宅，就算……她们的安危也不会受到伤害！”

　　“嗯，好的！你去办我就放心了，Lancer，Saber，咱们赶紧过去吧！”

　　“没错，所有的英灵都在向那边汇聚，我还能够察觉到，除了那正在战斗的两名Servant之外，另外还有一个英灵在不远处，而且还有一个英灵在赶过去！除了已经死去的Caster之外，似乎所有的英灵都已经在那里汇聚了！”

　　恩奇都手上一阵不规则的扭曲，仿佛捏泥人一般，手里已经凭空多出了一把银枪，“御主，咱们必须冲在最前面才行！用我的最强宝具，给那个Ride一击必杀！不给他释放宝具的机会！”

　　“好！咱们快点！我带着你们！”

　　苏易挥手，青光闪烁的望舒剑已经从他储物袋中飞了出来，在空中一阵轻颤，变作了门板大小……

　　跳上去，对着两人挥了挥手，“赶紧的，我带你们飞过去！”

　　恩奇都二话不说，直接就跳上了望舒剑之上！

　　而Saber面带赞叹的打量了一眼望舒剑那独特精致的剑身，赞叹道：“好清澈的武器！雁夜你果然了不起，不愧是我的剑鞘！”

　　苏易摸了摸鼻子，心道不过是因为我只能拿望舒出来而已！如果我把焚寂剑还有羲和修罗剑拿出来的话，上面的邪气恐怕会瞬间让你和恩奇都对我的印象都下降二十个百分点！太特么邪气纵横BOSS范儿了有木有！

　　而随着Saber踏上剑身，苏易伸手一指，体内灵力流转，望舒剑已经冲上了天空，刺破无尽风雪，向着十几里外的地方疾飞而去！

　　而此时，战场上苦战良久的两人，也都早已经伤痕累累！

　　阿尔萨斯身上灼热的烧痕一道接着一道，遮面的头盔早已经飞打飞了出去，露出了那苍白的披乱长发和死寂的面容，而奎托斯，身上的鲜血将苍白的肌肤染红，更可怕的是，霜之哀伤上带有的诅咒，无时无刻不在腐蚀着他的身体和灵魂……

　　重重的喘了几口粗气，奎托斯赞叹道：“很少能碰到和我战到这般地步的对手了！”

　　阿尔萨斯同样毫不示弱的回应道：“我也从没有遇到过能够把我逼到这种程度的对手！奎托斯是吗？你的名字，我会记住的！”

　　“嗯！那么看来，不全力解放我的宝具，是没办法打倒你了！”

　　混沌之刃互相猛然一撞，擦起火星无数，奎托斯的语气里带上了几分遗憾，“其实挺可惜的，Berserker的职介给了我不少强化，如果再解放宝具，实在是占了你不少便宜！但既然是要公平对战，因为顾忌而不拿出全力的话，反而是对你的不尊重吧？不过你应该也是有着比那把剑更强的宝具吧？不必吝啬，拿出来吧！”

　　阿尔萨斯微微握了握手里的霜之哀伤，犹豫了下，眼底坚决之色闪过，“尽管用出你的全力吧！既然决定以一个骑士的身份和你战斗，那么我那污秽的宝具，便不能施展了！不过如果以为解放了宝具就能战胜我的话，那么奎托斯啊，你未免想得太好！”

　　“好！既然你都这么说了，那我就不客气了！”

　　奎托斯长长的出了一口气，因为战斗而躁动不已的气息，缓缓的平息了下来！

　　可随着气息的平息，阿尔萨斯却突然打了个冷战，仿佛在面前的这个敌人，他的体内，有一股什么可怕的力量正在苏醒！

　　霜之哀伤缓缓握紧，阿尔萨斯的眼角微微的眯了起来！

　　“让我看看吧，你最强的力量，究竟能不能打败我！！！”

　　就算我不使用宝具，一样可以打败你！！！

　　脑海中坚定的闪了这个念头……

　　只是他却没有注意到，在远处的一栋房屋里，全程观战的间桐脏砚露出了一个阴险的笑容！

　　那么眼下，正是时候呢！

　　他举起了手臂，上面的令咒散发出了猩红色的不祥光芒！

　　“以令咒之名！陷入狂暴吧阿尔萨斯！”

　　“以令咒之名！陷入狂暴吧阿尔萨斯！”

　　“以令咒之名！陷入狂暴吧阿尔萨斯！”

　　一口气，毫不犹豫的三道令咒，发出了同一条命令！

　　三道令咒同时发出，强大的魔力瞬间由间桐脏砚的手臂达到了阿尔萨斯的心底最深处！

　　正在凝神以待的阿尔萨斯，动作猛然一阵僵直，就算强大如他，也无法抵抗同时发出的三道令咒的命令……尽管不是Berserker，但作为英灵的理智，仍然被令咒强行剥夺！

　　“吼~~~杀！！！”

　　本来宁静的声音，瞬间再次变得癫狂了起来！双眼内的清明，被疯狂扭曲的杀意彻底替代！

　　骑士阿尔萨斯……被生生变作了疯狂的巫妖王！

　　“啊哈哈哈哈哈……天灾军团，来到我的身边，为我斩杀一切敌人吧啊哈哈哈哈哈！！！”

　　猖狂的笑声中，阿尔萨斯高举手中的霜之哀伤，死亡的气息猛然浓郁了何止千倍百倍，在奎托斯那震惊的目光中，大地被无情撕裂，天空在痛苦哀嚎……无数的火红岩浆从地底喷涌而出，同时出现的，还有那无数畸形古怪的……亡灵！！！

　　一只只亡灵从地底嚎叫着爬出！

　　只有森森白骨的骷髅！

　　空洞的瞳孔内散发出不祥光芒的巫妖！

　　仿佛被缝起来的烂肉一般的憎恶！

　　冰冷的骨龙！！！

　　邪恶的死亡骑士！！！

　　各种各样认识的，不认识的亡灵生物从地底爬出，仿佛无穷无尽一般……眨眼间，面前，就已经是一片亡灵的海洋！

　　……

　　“被令咒……强行剥夺了神智？”

　　奎托斯呆呆的看着面前的亡灵海洋，终于明白过来为何方才阿尔萨斯会说他的宝具不能以一个骑士的身份用出！

　　可惜……这份想要以一个骑士的身份战斗最后一次的心愿，也终于被人彻底践踏！

　　奎托斯眼底的红芒越发刺眼，心底的忿怒更是无法压抑！

　　“Rider的Master啊！你罪该万死啊啊啊！！！”

　　奎托斯愤怒的咆哮声，遥遥的传了出去，传入了满是得意之情的间桐脏砚耳中！也传入了Saber和苏易等正疾驰而来的人耳中！

　　“糟糕！我们来晚了！卡莲小姐，总之就是这样，赶紧派人驱散冬木市所有的居民，晚了的话，所有的人都会死！没时间跟你具体解释了……快！！！”

　　苏易放下了手里的手机，果然当时跟巴泽特要了卡莲的电话是正确的选择！也许慢了点，但应该能够拯救一部分人的性命吧！


第947章 自古枪兵多苦逼

　　“吾主~！！！”

　　远处，辛德拉苟萨焦急的吼声传来，巨大的骨翼挥动，飞快的向着这边飞奔了过来！而旁边，灰头土脸的Lancer紧随其后，看样子一人一龙的战斗，他是吃了不小的亏！

　　不过也难怪，与Archer的多面小能手不同，Lancer的魔枪足以让他在面对任何对手都占尽优势，可惜唯独辛德拉苟萨和阿尔萨斯，本身就已经是死人，尤其阿尔萨斯，心脏压根就不在他的体内！面对他，Lancer的宝具直接被彻底封死了作用……

　　纵然还有刺穿死翔之枪，但奈何面对这样不死的对手，广面的攻击很难做到一击必杀……Lancer所能做的，也就是用自己那猩红的魔枪给辛德拉苟萨造成一道道无伤大雅的伤势，仅此而已！

　　不过无论是Lancer还是辛德拉苟萨，两人的目的其实都很明确，让开地方给那边的两人较量……毕竟自己这一人一龙只要站在那里，就是一份隐形的威胁！

　　所以当辛德拉苟萨发现了自己的主人不对劲的时候，Lancer也没有趁人之危，而是立即停下了自己的魔枪，随着辛德拉苟萨一起奔了回来！

　　“这是……亡灵天灾军团？吾主，您竟然召唤了亡灵军团？”

　　“不！！！辛德拉，离我远一点！令咒……那只可恶的老虫子用了令咒！！！”

　　阿尔萨斯捂着头喘着粗气，但随着体内的魔力被大量的释放，他竟然缓缓的回复了些许的神智……“不过老虫子的三枚令咒已经全部用光，快去杀了他，我抵挡不了多久令咒的力量！！！”

　　“是，吾主！！！”

　　“竟然能够抵挡三枚令咒的力量吗？果然是个值得钦佩的对手，我帮你一把……”

　　奎托斯的混沌之刃脱手，铁链缠绕间，已经将阿尔萨斯牢牢捆住……他冲着Lancer和辛德拉苟萨叫道：“快去找到Rider的Master，然后杀了他！我来对付这些亡灵！！！”

　　“好！”

　　“竟然能够抵挡三枚令咒？呵……Rider，我可真服了你了！不过我可不相信你的御主还有第四枚，所以放心吧，没事的！我绝不会放过那打断了你们战斗的人哦！”

　　Lancer语带轻佻地说道，与辛德拉苟萨对视了一眼，两人各自选择了一个方向，就要去寻找间桐脏砚的下落！

　　而奎托斯，他看着身躯缓缓缩在一起勉力支撑的阿尔萨斯，认真说道：“坚持住Rider，我们的战斗还没有完结！我最强的宝具，你还没有见识到……所以，控制住自己的魔力，等我清理了这批亡灵之后，我们再继续吧！”

　　阿尔萨斯重重的喘着粗气，狠狠的点了点头，“我……会坚持！谁也不能打扰我这最后一次光明的战斗！”

　　“恩！”

　　奎托斯看向了那些奇形怪状的亡灵海洋，似乎因为阿尔萨斯最后残存的理智束缚的缘故，它们还只是呆呆的站在那里，仿佛刚睡醒一般的迷糊中！

　　趁机把他们全干掉吧！！！

　　口中发出了一声怒吼，奎托斯已经向着亡灵们冲了过去！

　　……

　　“嘿嘿嘿嘿……时机真的刚刚好呢！”

　　远处，那已经占据了间桐慎二身体的间桐脏砚，通过虫子的分身看着战局，看着Lancer和奎托斯都对着已经对混被沌之刃束缚住的阿尔萨斯露出了后背，他脸上浮现诡笑，缓缓放下了已经释放了三枚令咒，已经变得空无一物的右手！

　　然后……他举起了左手！

　　上面，另有三枚鲜红令咒！Assassin的那三枚令咒！与间桐慎二合二为一，最好的结果就是多了三枚令咒可供使用！

　　其中一枚，猩红的光芒闪烁后，缓缓消失！

　　“狂暴吧阿尔萨斯，然后，杀了你周围的所有人！！！”

　　第四枚令咒，仿佛压倒天平的最后一根稻草！

　　“嚎~~~！！！！”

　　正在重重喘息，拼命压制令咒的阿尔萨斯再难抑制令咒的力量，他紧缩着的躯体猛然用力张开，混沌之刃的铁链，已经被他直接生生挣断！

　　霜之哀伤上的邪气，席卷着巫妖王阿尔萨斯的愤怒和痛苦，向着距离自己最近的Lancer和辛德拉苟萨砍了过去！

　　“Lancer！！！”

　　一直躲在树上，早已经被从地面上翻涌而出的亡灵给震惊的巴泽特此时终于反应了过来，看着霜之哀伤距离Lancer已经近在咫尺，而他，只来得及回头看向他……却是哪里有躲避的机会？

　　“逆光剑（Answerer Flagalac）！！！”

　　甚至没有犹豫的机会，巴泽特毫不迟疑的举起了自己的右手，一颗铅状石头在她的拳头上悬浮着，伴随着一声怒喝，石头柔软的仿佛橡皮泥一般，在空中变形，化作一道白色光弹，冲向了阿尔萨斯！

　　明明站的那么远，明明是在阿尔萨斯出手即将命中Lancer的时候才来得及出手……可这白色光弹，却诡异的冲在了前方！在Lancer被命中之前，已经狠狠的轰在了阿尔萨斯的身上！

　　轰~~！！！

　　一声剧烈的爆炸声，阿尔萨斯的左半边肩膀，已经被生生轰掉了半截……这却是比奎托斯的混沌之刃造成的伤势更重的多的伤势！

　　可惜，却连迟缓半分都没有做到！

　　嗤~~~！！！

　　紧随着逆光剑的发动，又是一声轻响，霜之哀伤，完全不带半分滞涩，在一阵鲜血喷溅中，已经深深的镶进了Lancer的上半身，劈出了一个狰狞可怖的伤口！

　　“咳……”

　　Lancer喷出了一口鲜血，脸上露出了不敢置信的神色，看着神态已经完全陷入癫狂的阿尔萨斯，咳血道：“怎么还有……第四枚令咒？抱歉，这样的话，必须现在就把你……把你杀死呢！”

　　手中的魔枪散发出了猩红色的光芒，强大的战斗续行能力加持之下，哪怕已经中了致命的伤害，他仍是强忍着痛楚，对着阿尔萨斯，发动了自己的宝具——刺穿死棘之枪！！！

　　猩红的光芒以几乎不可思议的角度逆袭而上！

　　嗤~~~！！！

　　又是一声利器刺入血肉的声音响起！

　　库丘林和阿尔萨斯，两人互相僵持着……霜之哀伤嵌进了库丘林的胸膛，而魔枪，则深埋阿尔萨斯的胸口！

　　如果是除了阿尔萨斯之外的任何一个英灵，相信都是一个同归于尽的局面！

　　可惜……

　　“唉……可恶啊，你这家伙可真是我的克星！宝具对你没用真没辙！”

　　身形开始逐渐化作消散，Lancer脸上露出了无奈的苦笑，转头看向了巴泽特，“抱歉了御主，我可能……要暂时退场了！”

　　“Lancer！！！”

　　巴泽特焦急的大喊了一声，毫不顾忌前方就是无边无际的亡灵海洋，已经从树上一跃而下，愤怒的喊着冲向了阿尔萨斯！

　　而辛德拉苟萨，更是大声喊道：“吾主，请不要被令咒……”

　　唰~~~！！！

　　又是一声清脆的骨头断裂的声音响起，辛德拉苟萨的声音戛然而止！在Lancer的身形彻底消散后，霜之哀伤毫不停留，一剑将它的硕大头颅也给砍了下来！

　　而后……毫不犹豫，魔剑再度砍向了距离自己最近并且赤手空拳的奎托斯！

　　而与此同时，那些呆呆愣愣的亡灵们，也仿佛得到了讯号，一个个瞳孔之内都亮起了凶光，哀嚎着，仿若白骨累累的海洋，向着奎托斯淹没而去！！！


第948章 刚出场就OT的Saber！

　　一切发生的如兔起鹘落，阿尔萨斯的霜之哀伤，先将Lancer送回了英灵殿，又毫不犹豫的斩落了辛德拉苟萨的头颅！

　　根本没有给奎托斯反应的时间，不过一转眼的功夫，他便已经陷入了腹背受敌的地步！更糟糕的是，此时，他甚至完全来不及将混沌之刃取回！

　　“吼~~~！！！”

　　哪怕背后的亡灵蜂拥而至，奎托斯还是不得不抽身而回，双掌猛然合十，空手夺白刃，已经硬生生夹住了阿尔萨斯的霜之哀伤！至于背后那眼看便要冲到近前的亡灵……他肌肉猛然绷紧，已经打算以肉体硬抗伤害了！

　　而就在这紧急关头！

　　“Ex……calibur！！！”

　　伴随着一声娇咤，一道金光，仿若倾泻的光之洪流，从奎托斯的背后流过……

　　灼热的光辉，仿佛冉冉升起的骄阳，在奎托斯的身后一闪而过，瞬间将所有的亡灵全部淹没！看似强大的亡灵，却在誓约胜利之剑的威力之下，没有半点抵抗能力的，便已经被化做了灰烬！

　　淡淡的焦烟弥漫中，奎托斯的背后，已经是一片荒芜，方才的亡灵海洋，仿佛只是幻觉一样从来未曾出现过！

　　“Berserker！！！”

　　清冽的呼声中，Saber的身影已经从空中直接跳落了下来，手中的誓约胜利之剑在霜之哀伤上用力一挑，将剑身挑开，钢铁靴子已经狠狠的踹在了阿尔萨斯的胸前，将他远远的踹飞了出去！

　　她扶住了双手满是冰碴，已经被霜之哀伤的邪气侵蚀重伤，几乎连站立都不稳的奎托斯！

　　而与此同时，满脸怒火正冲向阿尔萨斯的巴泽特，也已经被从天而降的苏易一把搂在了怀里，他大声道：“别过去，这家伙已经癫狂了！！！”

　　“不！他杀了Lancer，我绝不能饶他！”

　　巴泽特脸上痛苦愤怒之情越来越强，她奋力的想要睁开苏易的怀抱，想要去杀掉阿尔萨斯为Lancer报仇！这样的结果，Lancer是死在了对阿尔萨斯的信任之下！这样的结果……让她如何接受？

　　“真是掂不清啊……”

　　苏易嘟囔了一句，一个手刀劈在了她的脖颈上，让她直接昏迷了过去！

　　“嗄嗄嗄嗄……”

　　被Saber一脚踹飞，撞飞出去好远的阿尔萨斯脸上狰狞的神态越来越显疯狂，可神态，却诡异的安静了下来！他看着Saber，或者说，看着她手中那把黄金的圣剑，眼角，缓缓的淌下了两行血泪……

　　“誓约……胜利……”

　　仿佛撕破布帛一般的嘶哑声音，一字一字蹦了出来，那怪异难测的眼神，让Saber浑身猛然打了个冷战，双手不自觉的握紧了手中的圣剑！

　　而阿尔萨斯，却在一阵莫名诡异的沉默之后，紧紧咬住了牙冠，牙齿崩咬出血，疯狂的眼神之内，黯然的神态闪现，他癫狂的哈哈大笑了起来，手中的霜之哀伤高高举起，然后用力的插在了地面上，“带来绝望吧，霜之哀伤！！！”

　　轰~~~！！！

　　一声巨大的轰鸣声，本来裂开的地缝，突然剧烈的抖动了起来，脚下已经千疮百孔的土地，成千上百道裂痕迅速浮现，仿佛火山迸溅一般……无数熔岩喷涌而出，随之而出的，是更多的亡灵，较之方才的亡灵更为强大的亡灵！

　　骨龙！

　　死亡骑士！

　　石像鬼！！！

　　密密麻麻数之不尽望之不绝……

　　尽管已经失去了属于自己的理智，但阿尔萨斯脸上，还是浮现出了一个残酷的笑容，霜之哀伤拔出地面，对周边的所有人视而不见，甚至包括方才还与自己生死相搏的奎托斯，他的剑，只指向了Saber一人，狞笑道：“毁灭她的希望吧！！！我的……亡灵天灾军团！！！”

　　“嚎~~×N！！！”

　　无数疯狂的嘶吼声响起，那无穷无尽的亡灵，疯狂的向着Ssber冲了过去！

　　“真是万恶之源呢Rider！竟然亵渎了这么多的亡者生灵！”

　　Saber握紧了自己手中的誓约胜利之剑，面对仿佛千军万马一般的亡灵军团，她深吸了一口气，已经打算再次解放Excalibur了！

　　“Saber闪开！”

　　可下一刻，耳边却传来了轻微的呼声，她脚步一顿，已经收起了体内翻涌的魔力，毫不犹豫的扶着奎托斯侧翻了出去！

　　而就在她刚刚翻出去的同时，无数黏土铸就的兵器已经如密集的狂风暴雨一般砸飞了出去！那战斗方式，让Saber忍不住眼皮直跳，又是一个跟那金色的英灵何其相象的战斗方式啊！这个Lancer也相当不简单啊！

　　而这种战斗方式，毫无疑问面对这数之不尽的亡灵，却极为管用！

　　这些形态各异的武器虽然都是黏土构成，但威力竟然丝毫不逊色宝具，一波密集的轰炸之下，冲出的亡灵，已经被直接彻底清空！

　　“嘿嘿嘿……没用的！没用的！！！”

　　阿尔萨斯哈哈狂笑起来！

　　而随着他的狂笑声，那地缝之内，仿佛连接着地狱之源一般，继续仍有无穷无尽的亡灵从里面冲出……

　　很快，狭小的地面便已经撑不下了这么多的亡灵，为了给后来出现的亡灵同伴们腾出地方，首先爬出的石像鬼和憎恶，迈着那沉重的步伐，向着冬木市的其他地方涌去！

　　“他们要扩散开了！御主，我们必须阻止他们的扩散才行！”

　　Lancer脸上露出了急切的表情，这些亡灵的实力，似乎极为参差不齐，弱的连个普通的魔术师都能打倒，但强大的，却拥有着足以媲美较弱的英灵，譬如Assassin那一级别的威力！

　　“请赶紧带着Saber她们离开，我要施展宝具来将这些亡灵还有Rider一起消灭掉！”

　　“不用了……”

　　苏易看着怀里突然亮起的手机，上面阿暖发来的信息……

　　他说道：“亡灵并不只是在这里出现，现在整个冬木市，很多处地方都在出现亡灵，就算咱们消灭这里的亡灵，其他地方的，也足以全部扩散开来！甚至有可能会波及到冬木市以外的地方！”

　　“那么……只能这样做了吧？”

　　苏易深吸了一口气，叹道：“希望教堂已经把绝大部分的人都送出了冬木市，至于那么还没来得及离开的，我只能在这里说一句抱歉了！”

　　伸手，左手手腕上淡淡的白光闪烁，微弱的白光照出好远……但凡被这白光照耀到的亡灵，都连半点反抗都来不及，就已经被直接照成了灰烬！

　　可惜……以自己的实力，全力催动神石内的光芒的话，却是没办法持续太久，而亡灵的出现却是络绎不绝……

　　亡灵天灾军团有多少人？

　　五十万！！！

　　按照这种出现速度的话，恐怕一天一夜的功夫也出现不完！

　　那我只能把你们全部封死在冬木市了呢！

　　苏易猛然将手中的神石抛上了天空！

　　在众人那惊奇的目光中，神石在空中缓缓变形，化作一张薄幕……蔓延延伸，缓缓的化出了一个极大的半圆……将整座冬木市，全部笼罩在了里面！

　　“这样的话，这些亡灵的行动范围，就已经被封死在了冬木市里！它们是绝对无法碰触我的神石的！”

　　苏易回头看了一眼Lancer，“但那些还没来得及逃跑的无辜民众，也被封死在里面了！咱们赶紧去救人！能救一个算一个！！！至于这Rider，这家伙已经陷入半疯状态，暂时不管也没事的！”

　　“是，御主！”

　　Lancer大声答道。


第949章 亡灵天灾军团现世

　　“可恶，这些鬼东西到底是从哪里冒出来的？”

　　凛气急败坏的伸手以魔弹轰散了迎面的一只白骨骷髅，看着茫茫大雪中几乎到处遍地都是的亡灵生物，周围不时有平民们的哀嚎惨叫声响起！

　　身为冬木市监管者的她如何能够容忍这种事情，忍不住大叫道：“Archer，赶紧去给我救人！这些东西普通人是没有能力抵挡的！”

　　Archer的身体从灵体化恢复了实体，他的目光凝重了一眼周围的亡灵，想不到圣杯战争的事态转变如此迅捷，已经波及到了全市的人吗？

　　他看向了远坂凛和伊莉雅，“但我也走了的话，你们的安全……”

　　“有问题我会用令咒召唤你的！快去救人！！！”

　　“好吧！”

　　红影一闪而过，Archer已经不见了踪迹，但周围的亡灵们，却都已经在一瞬间被利箭刺穿了脑壳……显然是他临走前出的手！

　　可惜没有任何作用，就在周围的亡灵被肃清一空之后，很快，又有数之不尽的亡灵白骨从角落里钻了出来，那闪烁着凛凛鬼火的眼眶，看向了两个女孩儿的方向！

　　眨眼间，多到几乎数不清的亡灵，已经将她们包围！

　　“看来这回要和你并肩作战了呢！”

　　与伊莉雅背靠着背，凛脸上露出了一个战意十足的微笑，“这些亡灵似乎并不是很强，要不要和我比一比，咱们究竟谁杀的比较多？”

　　伊莉雅回头惊奇的看了远坂凛一眼，疑惑道：“你确定要自取其辱吗？”

　　说完，她身上那紫色的大衣一甩，露出那纤细的腰身上别着的两只黑色的枪柄，银发飞舞间，两把手枪已经持在了她的手中……

　　砰砰砰砰砰~~~！！！

　　一连串如爆竹一般清脆的枪声响起，距离较近的十余个骷髅，已经全部倒地不起！

　　咔咔两声，动作流畅的换上了弹匣，伊莉雅吹了吹枪口，满脸感慨道：“苦练十年，一直找不到合适的东西试枪，想不到圣杯战争这么有趣，竟然会出现这种杀了也没有心理阴影的骷髅兵出来！简直不能更好！凛，那就比吧，输了的人，要给赢的人抄一个月的作业哦！”

　　“哼，没问题！开始！！！”

　　凛手指上连发了好几发魔弹，将靠近的骷髅轰散，心里哼哼的想道：我就不信你的手枪能有多少子弹！

　　两名美少女，在雪地上对周围的亡灵进行了清扫，不得不提她们两个的运气确实不错，周围的亡灵，竟然都是一些实力较弱的亡灵！如死亡骑士和骨龙等等，没有一只到这附近的……倒是让两名少女大发神威了一把！

　　而与此同时，苏易那一拨人，也都看了一眼正面带狞笑看着自己等人的阿尔萨斯，满带不甘的撤退了！比起杀掉面前这个棘手的Rider，拯救那些无辜的民众明显更为重要！反正他已经惹了所有的Servant的众怒，再怎么强大，难道还能打赢这场圣杯战争不成？

　　几道人影，各自向着不同的方向奔去！去寻找教会的人，协助他们将那些民众送出冬木市！而苏易，则担任了门童的角色，毕竟自己以神石罩住冬木市，若没有自己开门，恐怕连只蚂蚁都爬不出去！

　　而阿尔萨斯，此时的疯狂已经敛息，取而代之的，是邪恶的笑容！显然在令咒的作用下，他的心神，已经完全被霜之哀伤掌控，成为了那个邪恶强大的巫妖王！

　　而看着四人离去，他却并没有命令亡灵们阻止……而是哈哈大笑起来，“来吧来吧，展开亡灵的盛宴吧！用生人的鲜血来庆祝你们的王即将获得胜利！”

　　“昂~~！！！”

　　一声声震天动地的声音响起，被撕开的地缝之内，突然伸出了两只巨爪，掰住地缝的两端用力一撕，将本就大开的地缝撕得更为广阔，一只硕大的骨龙头颅从内探出，而后，一个个骑着梦靥的死亡骑士从内踏出，很快在阿尔萨斯面前站成了一个方队……漆黑的死亡气息笼绕环绕，其气息之强，竟然对头顶的神石膜罩，也造成了冲击，透明的薄罩上，一层层波纹显现……

　　这些死亡骑士，竟然每一个都拥有着英灵的力量！这……才是亡灵天灾军团真正的中坚力量所在！曾经燃烧军团的前哨，让巫妖王敢于背叛燃烧军团的底气所在，亡灵天灾军团，终于在圣杯的奇迹加持下，在冬木市内展现出了它的强大力量！

　　“御主！为何不让我杀掉那个Rider？如果现在杀掉他的话，应该就可以终止那不停出现的亡灵了吧？擒贼先擒王的道理，在现代不是很流行的吗？”

　　苏易的身边，一直紧随其后的恩奇都看着苏易问道。

　　苏易也不回头，只是看着前方，手中，不时与恩奇都一起洒下剑气和泥土兵器，将下面见到的亡灵消灭，他认真说道：“亡灵天灾军团，是Rider的宝具！也就是说当他释放出自己宝具的那一刹那，所有的军团力量都已经被召唤出来，哪怕我们杀死他，恐怕也是阻止不了剩下的亡灵出现的！恩奇都，你知道亡灵天灾军图有多少人吗？”

　　不等恩奇都回答，他已经直接说道：“五十万哦！五十万亡灵，而且只要周围有活物，它们就还可以继续转化它们有生力量！而其中的亡灵，大部分力量都算不得什么，但最精锐的部分，绝对个个都拥有着英灵的力量！所以现在跟Rider硬拼，是很不理智的！还是将所有的人都拯救出去之后，再来考虑怎么对付这些精锐的力量吧！”

　　恩奇都脸上露出了沉思的表情，“好吧，御主的思虑很周到！但竟然将大地践踏到这般地步，御主，到时候请将这Rider交由我来对付！一定要给予制裁才行！”

　　“放心吧，正需要你的力量呢！”

　　苏易回头，对着恩奇都露出了一个微笑，“到了，我在这里开一个门，然后守住这里，恩奇都，你不是可以观测几公里之外的情况吗？可以帮我去找到那些平民，然后把他们从这里送出去吗？”

　　“荣幸之至！我的御主！”

　　恩奇都脸上露出了一个绝美的微笑，他认真的看了一眼苏易，赞扬道：“我想我终于知道，为什么我会被御主召唤出来了，我们的相性，实在是很相似啊！”

　　“这可是最好的赞美了！我姑且收下吧！”

　　苏易笑着回答道。

　　恩奇都同样露出了微笑，对着苏易微微颔首，然后向着来路奔去！

　　好吧……接下来，我就得老老实实的在这里等着了！

　　苏易深吸了口气，在这无人的地方，脸上终于露出了荒诞的表情！

　　刚才可是看的真真的……

　　奎爷、阿尔萨斯……这都是什么乱七八糟的大乱战啊？这中规格外的存在……

　　“真特么的日了狗了！”

　　恨恨的骂了一句，苏易脸上露出了哭笑不得的神情！

　　而就在此时，正在尽兴展开比赛的凛和伊莉雅，两人也终于遇到了强敌！

　　看着面前那骑着黑色魔兽的漆黑骑士，浑身上下都散发着不祥的气息！

　　两名少女缓缓的靠在了一处，眉头紧紧的蹙在了一起！咒术子弹和魔弹，对面前的骑士竟然没有半点效果！甚至连起源弹，都不能给对方造成半点伤害！

　　想不到亡灵中间，也有这么可怕的存在呢！

　　而漆黑的骑士可不给少女们思考对策的机会，胯下的梦靥抬蹄长啸，咯噔咯噔的脚步声中，他已经向着两名少女冲了过去！


第950章 主动上门现身的老虫子

　　“阿暖姐姐，外面到底怎么回事？为什么会突然那么吵闹？我刚才，好像还听到了似乎有惨叫声音呢！”

　　倒了三杯茶端到了桌子上，樱的脸上，开心中露出了几分奇怪的神态！敏感如她，直觉的发现似乎有些可怕的事情发生！但是现在，却似也顾不得这些事情了……因为，妈妈来了呢！

　　十年来，妈妈第一次来这里做客，自己心中固然满是欢喜，但更多的却是疑惑，妈妈竟然是阿暖姐姐邀请过来的？她对妈妈，可是一直带有某种莫名的敌意的吧，如今这种主动邀请她过来的情景，十年来还真是破天荒的头次发生呢！

　　而远坂葵，她脸上的困惑比女儿更多，端起女儿泡的茶小小的抿了一口，然后端着茶杯略带几分拘谨的望着周围的环境，自己的二女儿生活了十年的地方，自己竟然还是第一次来到这里……

　　印象中，似乎雁夜从年轻的时候就从来不愿意让自己过来这里，后来结婚之后他离家出走，再到时辰身死，雁夜回归……

　　认识他几十年了，但这里，真的是一次也没有来过！如今看来，倒是还挺有家的温馨味道的！

　　远坂葵脸上露出了稍稍安心的情绪！

　　“没什么，只是圣杯战争出了点小意外，远坂家的魔术阵地，未必能够护得了你妈妈的周全，所以雁夜才会让我接你妈妈来这里暂避一下风头……小樱，家里有足够的食材，足够咱们用的，所以千万不要出去，知道吗？”

　　阿暖脸上倒是没什么紧张的神色，她轻轻的捋了捋自己那柔顺的马尾辫，抬眼望了眼窗外越发缤纷的大雪，说道：“恐怕在圣杯战争结束之前，你妈妈都得在这里住下了！也许还会有别的客人过来，樱，你先去把客房给你妈妈收拾一下吧！我去开门！”

　　说完，她起身，身形款款的走向了玄关！

　　而就在她走到玄关的同时，房门的门铃声应声而响！

　　开门！

　　一股风雪冲了进来，同时进来的，还有已经被埋成了个雪人的卫宫切嗣！

　　“这到底是怎么回事？”

　　站在门口拍打着身上的风雪，卫宫切嗣跟阿暖也算是认识很久，这会儿也顾不上客气了，“我刚刚才受到亡灵的袭击，你这边电话就打过来了，这些亡灵到底怎么回事？来的路上看到了好多……我还看到了骨龙！什么时候龙这种传说中的东西也开始出来冒泡了？而且还是死掉的龙！”

　　“圣杯战争的波及而已……”阿暖让开位置让卫宫切嗣进来，口中不客气地说道：“发生了些小意外，考虑到伊莉雅也是我的学生，我也没教过她什么东西，所以干脆在这种时候保护一下她的爸爸，想来她也不会对我有什么意见了吧？现在冬木市所有的地方，都已经被这些亡灵占据，留在你那家里，只有死路一条！目前安全的地方，大概也只有我这里了吧！”

　　说着，阿暖望向了门外，厚厚的雪地中，突然一阵拱动，窜出了一只浑身惨白的骷髅，与雪成一样的颜色，让这些骷髅的隐匿能力大增，竟然冲到了这么近才被发现！

　　“危险，阿暖小姐快躲开！！！”

　　卫宫切嗣下意识的拔出了腰间的手枪！

　　阿暖随意道：“没关系，不用太过担心的！”

　　话音落下，手持骨刀的骷髅在踏进间桐宅的下一刻，瞬间发生意外，浑身仿佛着火一般变得通红，然后当着卫宫切嗣的面，哗啦啦的稀里哗啦声中，成了一堆骨架！

　　阿暖撇了满脸戒备的卫宫切嗣一眼，说道：“只是间桐宅周围布上了一些毒而已！这些亡灵冲不进来的，进来吧！”

　　“什么毒这么厉害，竟然对骨头都有效？”

　　卫宫切嗣嘀咕着，踏进了屋子！

　　“卫宫先生！”

　　小樱因为苏易的缘故，对于这个邋遢的大叔自然颇为熟悉，礼貌的打了声招呼，然后倒上了一杯白开水！

　　“你们家的待客之道还是这么有特色呢！”

　　卫宫切嗣也不知是赞扬还是贬低的随口感慨了一句，在沙发上坐了下来！然后问道：“伊莉雅呢？”

　　“还在外面！不过她有令咒，你倒是不用担心她的安全！应该很快就会回来了吧！”

　　苏易不在，此时的阿暖脸上没有半点平日里的娇憨，反而带着些许的冷漠，不过对卫宫切嗣，他倒也算得上是有问必答！

　　“呀……是卫宫先生！”

　　跟女儿一起从客房出来的远坂葵，出门见得卫宫切嗣，下意识的脸上一红，然后认真的打了声招呼！

　　“咳咳咳……是远坂太太，好久不见了！”

　　卫宫切嗣脸上下意识的挂上了几分猥琐的笑容，可笑容刚一露出，侧面立时一股无尽的寒意袭来，感觉竟然比在外面冒着风雪前进还要来的更为阴冷！

　　不用歪头，自己那点猥琐心思肯定被阿暖给看透了……她似乎特别排斥自己在心里臆想她的主人和远坂家的美丽未亡人之间的暧昧呢！

　　急忙正了正嗓子，正儿八经的打了个声招呼，面上不再露出声色，心里却忍不住悄悄佩服起自己的那个损友来！

　　跟阿暖那美到仿如梦幻一般的容颜起来，纵然是自己心中爱极了亡妻，还是不得不承认她的容貌更胜一筹！可雁夜那家伙煞是了得，竟然能跟这家伙玩起了我是主人你是仆的游戏，白天尚且如此，晚上两人指不定玩的口味还有多重呢！

　　而如今，竟然又见到了远坂家的遗孀……这是打算母女通吃的盘算吗？

　　厉害啊厉害！如果不是自己没有成家的打算，恐怕还真非得跟那家伙取取经不可！

　　“我去帮樱给卫宫先生收拾一下客房吧！”

　　似乎颇为尴尬在苏易的房子里见到了别的人，远坂葵低声说了一句，脚步匆匆的转身拉着刚出来的樱又顺着其中一道走廊去了客房的范围！

　　而阿暖，哼了一声，不屑道：“活了那么多年了，现在才明白过来，你们男人真是没一个好东西！”

　　说完，不去看满脸尴尬的卫宫切嗣，她眉头忍不住一皱，眼底莫名的神色闪过，对卫宫切嗣说道：“你自己随意吧！反正这里你也经常来，不至于摸不清什么是什么……除了我的房间之外，其他地方都随便你出入！但如果敢跑到我的房间的话，哪怕是无意，也是死罪哦！”

　　说完，不再搭理卫宫切嗣，她转身走过长长的走廊，迈着轻快的步子来到了后院里！

　　果然，在皑皑的白雪中，其中一处分外的显眼！

　　那是一堆密密麻麻翻滚的虫子，在白雪中仿佛一团牛粪一般恶心，这些虫子似乎是想要冲进间桐宅，可周围早已经都布下了毒素，虫子来回翻滚挣扎，接连不断的死去成灰……可剩下的虫子却仿佛不畏死亡的死士一般，仍是努力的想要突破那一层毒障！

　　而随着阿暖走出来，一道拄着拐杖的消瘦身影同样缓缓的从雪地中现出了身形，那可算年轻俊俏的脸上，却很不合适的露出了一个阴邪的笑容，苍老的声音感叹道：“嘿嘿嘿……雁夜是从哪里弄来的这么厉害的毒素？真是让老朽惊叹啊，老朽的虫子拥有极强的适应能力，可如今死了这么多，竟然仍然不能在体内生出抗毒性！真是了不起的毒素！这是为了防备老朽回家吗？不孝的儿子可真是越来越不知道尊敬老人了！”

　　阿暖挑了挑眉，望着身前的那一头紫色海带头的少年，略带着几分幸灾乐祸笑了起来，“这么看来间桐慎二已经被你吞噬了？二爷还真是可怜呢！有了我家主人在，这回是半点腥都没捞着就直接领了便当了！不过我倒是看明白了，此番吞噬了间桐慎二，占据了他的肉体，也就意味着，你此刻已经将自己的主虫放在了他的身上对吧？”

　　对面的间桐脏砚身形猛然一震，脸上露出了几分阴容！

　　“怎么？很吃惊我会知道主虫的事情？哼哼哼……对于间桐家的虫术，虽然未曾修炼过，但就知识层面而言，我未必逊色于你呢！你该不会忘记了，二十多年前，你的所有魔术方面的书籍都被人给翻了一通的事情了吧？”

　　阿暖脸上的笑容越发的玩味，“要知道我的入门魔术修习，就是间桐家的虫术，自然要比其他魔术远远来的熟悉！今天看来，你是打算趁着我家主人不在，趁着所有的英灵都不在间桐宅，来占些便宜呢！可惜此番却是主动送上门来了！主人他呀，可是一直都想着要杀你呢！你说如果我逮住了你交给他处置，他会怎么奖励我呢？”

　　脸上突地露出了几似绯红，在阿暖的脸上更显得绝美无双，可惜她眼神，却冰冷的比茫茫大雪更显无情，那眼神，让间桐脏砚忍不住打了个冷战！心里直觉的怀疑，自己这趁敌本营空虚偷袭的举动，是不是做错了？


第951章 这算不算当着妈妈面吃闺女豆腐？

　　“呼~~！！！这女人真是重死了，早知道，应该把这个女人先送回来的，一直背在身上，累死我了！”

　　噗通一脚踹开了家里的大门，苏易背着巴泽特带着重重风雪出现在了大门外，“阿暖，快来帮我接一下！”

　　足足过了一天一夜……

　　到了第二天的半夜，苏易才背着昏迷的巴泽特，和恩奇都一起回到了家里！

　　至于为什么足足背了一天一夜还不让恩奇都帮忙，只能说苏易那该死的大男人主义啊……

　　看着恩奇都那绝美的容颜，这怜香惜玉的心思啊，哪怕明知道他是个爷们，还是不忍心让他辛苦让他忙肿么破！

　　“真是的，怎么就你回来的这么晚？”

　　阿暖看着少有的露出疲色的苏易，脸上忍不住露出了怜惜的神态，急忙上前帮他接下了仍然昏迷的巴泽特，“怎么这个女人都两天了还在昏迷？”

　　“还不是她醒来了不依不饶的要去找阿尔萨斯报仇，当时恩奇都他们还有教会的人都在忙着领着居民们从我那里离开冬木市，我要不停的给他们维持开门的状态，那么忙哪有空安慰她……干脆她一醒过来我就打昏她，她一醒过来我就打昏她！这家伙别看是个女人，体格还真不是一般的好！我那么大的力道，她都能很快醒过来，我保守估计至少给她来了唔……得有几十次了！”

　　“那还真是可怜呢！我给她找个地方休息去！主人你先好好歇歇吧……顺带安慰一下小樱吧！”

　　阿暖可不像苏易那么怜香惜玉，直接单手提着昏迷的巴泽特，说了一句让苏易不明不白的Haunted，然后直接转身离开了，留下苏易一脸的迷糊，安慰樱？安慰她做什么？

　　抬头，看到了各自泾渭分明的几个阵营！

　　伊莉雅和Saber还有……奎爷，这三个人坐在了卫宫切嗣的附近，远坂凛则带着Archer坐在自己的母亲旁边，跟她妈妈一起轻声的安慰着正瑟瑟发抖的樱……

　　在害怕？怎么回事？

　　“呵，你们都已经回来了呀！看来我还是最晚的那一个呢！”

　　苏易脸上露出了笑容，圣杯战争的人员集结一处却没有打起来，不得不提阿尔萨斯果然了不起！压迫力杠杠的……

　　不过……

　　“原来伊莉雅你也有两个英灵呀？真是的，这么有心机，该不会是打算隐藏一个Servant好以后暗算我吧？”

　　果然，随着苏易的话音落下，远坂凛脸上立即露出了不爽的表情，两根长长的马尾用力的一甩，把头扭到了一边去！

　　伊莉雅顿时干笑不已！这回可真是……暴露了！都怪那个可恶的Rider！让自己那完美的计划胎死腹中……

　　而跟伊莉雅聊完，他目光放到了樱的身上，柔声问道：“怎么了樱？是不是这些英灵欺负你了？”

　　此话一出，包括奎爷在内，所有的英灵都露出了无语的神色！

　　而随着苏易的声音轻柔的在耳边响起，紫发的少女抬起头，正看到了苏易的身影！

　　“叔叔！”

　　失声叫了一声，仿佛看到了可以依靠的大山一般，樱已经挣脱了远坂葵的拥抱，三步并作两步的冲进了苏易的怀里，死死的往里挤着，那大的出奇的力道，让苏易忍不住后退了两步，这才一把抱住了她！

　　感受着怀里颤抖的仿佛一只胆怯的小兔子一般的娇躯，苏易脸上露出了些许尴尬的神态……之所以之前没有立即跟这丫头打招呼，不就是顾虑着远坂葵在这里吗？他生怕她会再说出什么让人误会的话来！

　　他可是记得很清楚呢，就在昨天，这丫头还跟自己说着那让人误解十足的话，真真是像极了隐晦的表白……而现在，自己这么抱着她，还是当着她妈妈的面，这一波一波的心虚感是肿么回事？

　　太年轻也是错啊！

　　苏易心底无声感叹，如果我现在是四十岁的模样，那么抱着十几岁的樱，绝对就是父亲抱着女儿的模样……但是自己这二十多岁的面容，抱着十几岁的女孩儿……

　　果然，远坂葵脸上只是略带担忧自己女儿的情绪，但凛那个鬼灵精，看着正死死抱着苏易不松，仿佛要把自己的身体揉进去一样的樱，脸上已经露出了怀疑的神态！然后……开始杀气腾腾！

　　而旁边伊莉雅，也突然脸上露出了贼兮兮的笑容！

　　笑你妹笑哦！

　　苏易狠狠的瞪了伊莉雅一眼，刻意不让自己去看旁边的远坂凛！

　　“咳咳……怎么了樱？谁欺负你了？”

　　轻轻的抚摸着怀里那紫色的秀发，苏易柔声问道。

　　樱那颤抖又带着怯懦的声音响起，让苏易回想起了十年前自己初见这个女孩儿时的景象，这时的声音和那时，何其相似！

　　而她的恐惧……

　　果然，樱颤抖着说道：“爷爷……是爷爷……他回来了！”

　　说着，放在苏易背后的双手，用力的揪住了他的衣服，仿佛只有在苏易的怀里才会有安全感一样！

　　“什么？！！！那老虫子回来啦？”

　　苏易眼神一凛，身体同样一阵紧绷，不过与樱的恐惧自然不同，他是气的，别的不说，这老家伙可是阿尔萨斯的Master，也就是说今天的事情全都是他一个人搞出来的！如果他不插手的话，那么阿尔萨斯和奎托斯一定会战死一个，那么剩下那个再被及时赶到的自己轻松收割，多特么完美的戏码……愣是让他全给破坏了！害的自己这么累！如今他竟然还敢跑来吗？

　　“不用担心哦……老虫子误以为所有的英灵还有主人你都在外面，咱们间桐宅内部就防备空虚，所以想要来偷取小圣杯！似乎是因为间桐慎二改造的小圣杯功能完全不如咱们的这个的缘故，可怜的二爷已经连灵魂都被抹去了呢！”

　　阿暖满脸笑容的从房间了走了出来，对着苏易比了比自己那可爱的小拳头，得意道：“结果他却忽略了我的存在，被我一下子给逮住了！诶嘿嘿……也就是小樱这丫头胆子小，似乎跟老虫子共处一室就害怕的不行，也难怪，心理阴影嘛……可以理解的！”

　　“对……对不起，阿暖姐姐……”

　　在苏易的怀里，小樱颤抖的频率似乎稍低些了，她怯怯的露出了头，对着阿暖道了声歉，然后看了一眼身后自己的妈妈和姐姐还有那么多的看客，脸上微微红了红，却还是不愿意离开苏易的怀抱！

　　“还在害怕吗樱？”

　　“只是……感觉好像只有在叔叔身边，心里的惊慌才能稍微平息一点！”

　　“好吧……你这确实是心理病！那么今天，我就帮你把这心理病彻底消除掉！”

　　苏易深吸了口气，脸上露出了一个残酷的神情，不顾众多人、甚至自己怀中的女孩儿的姐姐妈妈都在场的围观，他一把把腿脚还有些软的小樱抱了起来，对着人群说道：“抱歉了诸位，我间桐家有些家务事需要处理，我就先带着樱离开一下了！至于你们……客房应该都已经收拾好了，凛你和伊莉雅挤一挤，葵你到时候和樱挤一挤，切嗣和Berserker挤一挤，基本上房间就出来了！就这样吧……失礼了！阿暖，带我去见老虫子！”

　　说完，他抱着樱，紧跟在阿暖的身后，走向了那已经被改造成了密室的曾经的虫室！用那里来囚禁老虫子，倒也讽刺的很！


第952章 万能的多啦暖暖

　　抱着樱跟着阿暖，一路走进了那封闭无比的密室之中！

　　在那里，一个年纪与樱相仿的少年正瘫在角落里，用惊恐的眼神望着走进来的苏易和阿暖，尤其是那看向阿暖的眼神，更是带着无比的惊恐，嘴唇张了张，却连半点声音都没有说出来……甚至连动弹都动弹不得！

　　看到苏易的眼神，阿暖解释道：“你也知道这老虫子分身千万的，如果给他一丝可乘之机，那么他就可以立即把自己的主虫转移出去，分到别的虫子身上！之前你没能杀死他不就是因为这个原因吗？所以我直接麻痹了他的神经，更用毒封死了他所有的毛孔，现在他体内就是有头霸王龙，也休想钻出来了！”

　　“呃……这毒碉堡！”

　　苏易忍不住爆粗口赞叹了一句，总感觉阿暖这毒啊，似乎跟万能的多啦A梦的口袋也没什么区别了，几乎心想事成一般什么功能都有！

　　将怀里的小樱放了下来，托住她那软的几乎要站不住的双腿，苏易柔声对仍趴在自己怀里的她说道：“小樱，你看看你前面的那个人，他就是折磨了你一年的你所谓的爷爷，那个老虫子哦！虽然外貌变了，但你是能够感觉得到，面前的这个人，确实的是他吧？”

　　樱从苏易的怀里颤巍巍的抬起头来，正对上了间桐脏砚那满是惊恐的眼神！此时的他，与恐惧的间桐慎二，几乎没有任何分别！

　　无法逃跑！无法反抗！

　　甚至除了用眼神来表达恐惧之外，自己竟然再没有能做的第二件事情！

　　雁夜……那个家伙何时变得那么可怕了？只不过身边的一个跟班一样的女人，竟然就如此的强大？

　　“看到了吗樱？这个老虫子在我和你阿暖姐姐手里，几乎就跟真的虫子没什么两样，想捏圆就捏圆，想捏死就捏死……”

　　苏易扶着樱的脸，让她看清楚那老虫子的恐惧眼神，“我和你阿暖姐姐都在你身边，我们都在保护着你，你觉得，你还需要害怕这只弱的就跟真的虫子一样的家伙吗？”

　　“我……”

　　看着那仿佛雕塑一般的间桐脏砚，樱双手紧紧地搂住苏易，听着苏易在自己耳边喃喃的说着鄙夷爷爷的话，眼神中的恐惧果然已经淡了不少……

　　“看着吧樱，看叔叔帮你杀掉他！”

　　呼~~~！！！

　　一蓬火焰凭空从苏易的手上浮现，被他微微一弹，已经落到了间桐脏砚的身上！

　　白色的火焰，温暖而又圣洁！

　　那温暖的火焰，看似没有任何杀伤力，却让间桐脏砚瞬间瞪大了眼睛，瞳孔之内布满了血丝，嘴巴大张着，却喊不出半点声音，僵直的躯体微微的颤抖着，仿佛正在承受着多么可怕的痛楚一般！

　　事实上，还真是极为可怕的痛苦！苏易的火焰早已经返璞归真，温度之高堪称举世无匹，老虫子的主虫被密封在间桐慎二的躯体之内，只能被动的接受着灼烧的痛楚！如果不是苏易刻意控制，恐怕他一瞬间酒杯燃烧成灰了！

　　而现在，在苏易的压制之下，火焰的温度被压制到最低。

　　很快……

　　兹兹的烤肉香气在密室之内弥漫，哪怕还未曾死去，但间桐脏砚的身上，表层的肉，已经被生生烤熟，皮开肉绽，上面还泛着油花儿……

　　“唔……”

　　这般恶心的场景，樱何时见过，捂着嘴一阵反胃，就想偏过头去，可她的脸却被苏易生生用双手固定住，苏易把头搁在了她的肩膀上，对身侧的娇颜说道：“很恶心对吗樱？但这回我可不许你移开头去，你得看着，看着他死去！这样你才能在心底彻底的战胜对他的恐惧！他给你的阴影，才能彻底的消失！”

　　“可……叔叔……”

　　“看着！！！”

　　苏易喝了一声，回头对阿暖使了个颜色，阿暖立时会意，这是要打破间桐脏砚在樱心目中无所不能的潜意识么？

　　她微微挥手，间桐脏砚的喉咙中，立时一阵惨叫声在密室里响起，失去的自由重新回到身上，间桐脏砚在地上不停的翻滚，痛苦的哀嚎，圣洁的焚香玉册火焰，对老虫子的杀伤力，绝对是翻倍的！哪怕活了几百年的他，也承受不住这等痛苦！只是不停的惨叫道：“杀了我！但求速死！速死！！！”

　　苏易居高临下的看着地面上不停翻滚的火人，眼底没有半点怜惜的神色，“抱歉，这可不行！你当初对樱所做的一切，现在，我得一点一点的还给你才行！不尝尽世间诸般痛苦，想死？想得真美啊！”

　　“叔叔……我不想再看了！给爷爷一个痛快吧！”

　　樱脸色越来越是苍白，她哀求的看着苏易，带着哭腔说道。

　　苏易却轻轻的撑着樱的身体，不言不语！

　　痛苦哀嚎的间桐脏砚仿佛抓到了一根救命稻草，“樱，杀了我！快杀了我！落到这两个魔鬼手里，我不可能有活路了……只求速死！樱……救救爷爷！！！”

　　“我……我……”

　　苏易清楚的感受到，怀里那娇弱的身躯越来颤抖的越是厉害。

　　终于……

　　“啊~~！！！”

　　在老虫子那一连串的哀求之下，发出了一声刺耳的尖叫，樱突然挣脱了苏易的怀抱，冲到了旁边的架子上，拿起了一把剑形的魔术礼装，向着间桐脏砚刺了过去！

　　嗬……还真敢干啊！

　　苏易脸上浮现一抹欣慰的笑容，白色的火焰立时自动躲开，当樱冲到近前的时候，火焰已经近乎全消！

　　“嗤~~~！！！”

　　一声轻响，锋利的剑直接对着间桐脏砚的胸口插了进去！

　　“谢谢……樱……”

　　瞪大了眼睛，看着重重喘息满脸恐惧的樱，双手颤抖的几乎要握不住剑柄，但她却坚定的，将剑更往里一送，直接默柄而入！

　　间桐脏砚脸上露出了一个解脱的笑容，他口中喃喃的说了些什么，终于闭上了眼睛！属于间桐慎二的尸体，迅速的化为了虚化……只在地上露出了一只已经变得焦黑的虫子！那模样，与苏易当初从小樱胸口掏出来的，几乎是一模一样！

　　看来，老虫子真的是死的不能再死了！

　　“恭喜你，樱，你的爷爷已经彻底死了呢！”

　　苏易脸上露出了欣慰的笑容，本来只是打算让她亲眼目睹他的死而已，没想到樱竟然为了解脱间桐脏砚而顶着恐惧去帮他解脱！现在恐怕她再也不会对他有阴影了吧？毕竟已经亲手将他终结掉了！

　　“你真的是个很善良的姑娘啊，樱！”

　　苏易走到了瘫在地上重重喘息的樱身边，弯腰把她抱了起来，“走吧，咱们去休息吧！间桐脏砚，以后都再不会在你的世界里出现了！”

　　“嗯……”

　　呼吸渐渐的平顺了下来，樱将脸埋进了苏易的怀里，喃喃道：“谢谢你……叔叔！为了我这么大费周章……”

　　“你这次的感激，我就收下了！早点休息吧……明天早上的早饭可是个大工程，到时候要辛苦你了哦！”

　　没有回答，响起的，只有轻微的鼾声，看来这短短片刻的功夫，竟然让她累到了如此境地！

　　苏易爱怜的笑了笑，说道：“我带她去休息！阿暖，这次多亏了你了，没有了Master，恐怕阿尔萨斯也没办法存留很久，想不到圣杯战争刚开始没多久，就有那么多英灵退场呢！”

　　“恐怕没主人你想的那么顺利哦……算了，等稍后我再跟你解释吧！现在，还是先带这孩子去休息才是正理！”

　　阿暖脸上也露出了几分暖意，看着在苏易怀里缩成一团的樱，轻声道：“这孩子也累坏了吧！那么大的心理压力……”

　　“嗯，不过……现在不方便送她回她妈妈那里了呢！这一身的鲜血……恐怕她只能睡我的房间了……”苏易叹道：“我今晚，倒是睡哪里呢？”


第953章 我招谁惹谁了你们都针对我！！！

　　“Saber，你还没有睡吗？都这么晚了……”

　　刚刚洗完澡回到客厅的苏易擦着自己湿漉漉的头发，脸上带着几分的不满，本来是想让阿暖变成蛇形，然后自己到她房间里蹭一晚上的！就算不变当然也没什么……反正都那么多年了！

　　可这丫头听得自己那隐晦的意思，竟然仿佛被烫到了尾巴的猫咪一般，直接来了一句你就还跟樱睡一张床上就是了！反正又不是没在一起睡过……跟我的话，男女授受不亲什么不拉不拉布拉……

　　真是的，我跟你也又不是没在一起睡过……现在注重起男女授受不亲什么的，不觉得有点太假了吗？

　　不过看阿暖那坚决的态度，苏易也知道自己恐怕是没戏了，至于跟樱在一起睡什么的……开玩笑，葵可是在客房里休息着呢！万一让她看到了自家的闺女大清晨的从自己的青梅竹马的房间里走出来……苏易琢磨着，这可真是一出相当狗血的剧情了！

　　罢了……我就在客厅里将就一晚上吧！反正沙发够软也挺舒服……

　　可谁料得，竟然再度见到了阿尔托莉雅！

　　清冷的月光下，金发的少女正沐浴在明媚的月光里，褪去了白日里的钢铁甲胄，此时的她，就仿佛一个刚刚参加舞会归来的女孩儿一般，浑身都散发着美丽的气息！

　　“怎么还不休息？”

　　走到阿尔托莉雅身边，苏易随手从旁边的吧台取了一瓶酒，摆开两个酒瓶，给阿尔托莉雅也斟了一杯，问道：“明天咱们要去找那个阿尔萨斯算账！你起码也得养精蓄锐吧？那个对手可是相当不一般的！”

　　阿尔托莉雅可爱的一歪头，疑惑的瞄了苏易一眼，“可是那个Rider的Master不是已经落到了你的手里吗？直接失去了御主，不就可以让Rider消失了吗？”

　　“恐怕是不行的哦！”

　　苏易想着方才阿暖对自己的解释，对阿尔托莉雅解释道：“因为间桐脏砚身份特殊，虽然他的灵魂已经被我泯灭，但他在外面，还有着数不清的虫子分身！这些分身如今失去了主导的虫子，要不了多久就会全部自生自灭，但起码现在还活着……它们身上的魔力还在发挥着作用，足以让阿尔萨斯撑到圣杯战争结束绰绰有余！”

　　“是吗？”

　　阿尔托莉雅沉默了片刻，抬头，姣好的面容望向了天空的明月，口中淡淡问道：“你好像从未喊过Rider做Rider，而是一直叫他阿尔萨斯，怎么你跟他很熟吗？”

　　“倒不是很熟，他不认识我，但我却通过旁的渠道对他很了解！仅此而已……怎么你也对他感兴趣？”

　　“我很好奇……”

　　阿尔托莉雅脸上露出了几分疑惑的神情，“当我用宝具将他召出的亡灵消灭之后，他的眼神就再没离开过我片刻，哪怕要杀也是第一个针对我！这种状况，当年兰斯洛特卿也曾发生过，不过他是因为对我的执念，那么这个Rider，又是因为什么放弃了跟他一直战斗的奎托斯，而把目标放到了我的身上呢？”

　　“恐怕是因为嫉妒吧！”

　　苏易懒懒的将自己的身躯缩在了沙发里，对着阿尔托莉雅摆了摆手，“过来坐下吧阿尔托莉雅，我跟你好好说说那个阿尔萨斯的事情！对你，应该会有些许的借鉴吧！”

　　“嗯，你说吧，我听着！”

　　阿尔托莉雅带着微笑坐到了苏易的对面，给他倒了一杯酒，语气真挚道：“我可是很喜欢和你聊天的！雁夜你的话，总是能够让我深思，是个很有深度的人！”

　　“呃……你这么直白真是让我不好意思！”

　　哪怕脸皮厚如城墙，面对阿尔托莉雅的赞美，苏易还是忍不住一阵脸红，主要是她的语气，总是透露出那么一股子认真的味道，只有那种绝对自信，认为自己绝对正确的人，才能说出这种语气！难怪能够聚拢那么多骑士在麾下，个人魅力当真强的离谱！

　　“其实你和阿尔萨斯，还真的是挺相似的！”

　　淡淡的开了个头，苏易想了想，认真道：“阿尔萨斯·米奈希尔，洛伦丹王国的王子！作为当时国王的继承人，在慈父的怀中接收着自己臣民的欢呼，他的出生，受到了整个世界的祝福！并且注定了其将承担巨大的责任。在前辈们出色的调教以及良好的家庭教育地影响下，阿尔萨斯成长为优秀的王子，完美的圣骑士。善良、热忱、正直、勇敢……他几乎具备了世人拥有的一切良好品质，甚至就算比起圆桌骑士第一人的兰斯洛特，他的人格和力量也丝毫不逊色！作为未来王国的继承人，阿尔萨斯几近完美……而他，更是将保护自己的子民，当做自己的责任和一生的任务，从这一点来看，阿尔托莉雅，跟作为私生子，甚至不能在父亲身边成长的你比起来，他是截然相反的一个人！并且，你们日后的走向，也惊人的相似，只不过是完全相反的方向！”

　　“相反的方向？”

　　阿尔托莉雅听苏易淡淡的叙述着，只是寥寥数句，但她却已经能够在心底勾勒出一个完美的骑士形象，就像兰斯洛特那样的完美！连自己也忍不住心生嫉妒……

　　“嗯，完全相反的方向！你为了保护自己的子民，拔起了石中剑，从一文不名的私生子成为了骑士王！接受众人的欢呼和爱戴，为了自己的子民抛头颅洒热血，付出了自己的一切！而他，为了保护自己的子民，拔出了魔剑霜之哀伤，从受众人爱戴的完美圣骑士，成为了人人喊杀的邪恶死亡骑士，弑师弑父，双手沾满血腥！最后成为了永远孤独冰冷的巫妖王！并且亲手将自己发誓一生守护的洛伦丹王国彻底毁灭……阿尔托莉雅，他和你的人生所走的，岂不正是刚好相反的路吗？”

　　苏易看了一眼脸露震撼神色的阿尔托莉雅，正容道：“所以他才会对你那么执着吧？因为你的誓约胜利之剑的光辉，是来自于你的子民们对你的信任和信仰，而那，曾是他所拥有，但最终彻底失去乃至于亲手毁灭的东西！阿尔托莉雅，他是在嫉妒你！就像你当初嫉妒伊斯堪达尔那样……”

　　“我……”阿尔托莉雅说不出话来，为了保护自己的王国，最终却毁灭了自己的国家，并且自己还成为了丧失人性的死亡骑士？

　　他在嫉妒我？嫉妒我这个没能守护自己好自己的国家的无能君主吗？

　　“也许是因为你们都曾是骑士，你如今依然坚守骑士之道，而他，却只能堕落成为巫妖王……他看到了你，就像看到了曾经的自己，所以想要毁灭你吧！”

　　“不，你说错了！阿尔萨斯并没有彻底堕落，他还是一个真正的骑士！今天跟我战斗的时候，他并没有以多敌少，而是选择了跟我公平战斗，他说要以一个骑士的身份和我进行着最后一场战斗！开始我不明白他的意思，但现在，我明白了！恐怕他也知道，日后，哪怕没有令咒，他仍然会被邪恶的力量侵蚀心智，所以他打算趁自己还有理智，跟我进行最后一战，被我杀死或者杀死我！无论是哪个结果，那都是不是作为巫妖王，而是作为圣骑士阿尔萨斯·米奈希尔的结局！”

　　奎托斯那高大的身躯从窗口跳了进来，抖落了一地的风雪！他绷着脸说道：“但很遗憾，这最后一场战斗，属于骑士阿尔萨斯·米奈希尔的尊严，被他的御主践踏了！他已经泯灭了人知，重新变回了巫妖王！”

　　“可恶的Rider的御主！一切，都是他的错！！”

　　奎托斯的脸色阴沉的极为厉害，脸上杀意之深沉，令人动容！！！


第954章 大人的世界可是很龌龊的，你们小孩子不懂

　　当夜的谈话到此结束，并没有再持续下去……

　　因为苏易想对阿尔托莉雅说的，都已经说了出来，接下来，就让她自己去考虑清楚吧！

　　至于奎爷……

　　奎托斯直白言说自己出去，是去寻找阿尔萨斯的下落了，他想要继续那场未完的战斗，可惜阿尔萨斯似乎已经摆脱了令咒的癫狂命令，但却也同样摆脱了属于骑士阿尔萨斯的良知，重新变回了巫妖王！他早已经不在之前与奎托斯战斗的地方了，至于到底在哪儿，神石笼罩之下，可以肯定仍然在冬木市！但那家伙的隐匿能力几乎堪比Assassin，想要找到可不容易！

　　于是乎苏易幻想的休息一晚，第二天直接组团去刷冰封王座的副本的美好幻想，直接就此崩溃！

　　话说带着奎爷英灵卫宫骑士王去打巫妖王，感觉真的好带感的说！

　　算了……还是明天再去搜寻他的下落吧！冬木市算不得小，但如果是对自己等人来说的话，想要搜遍全市，也浪费不了多少时间……且由他去吧！反正现在的冬木市，已经没有了局外人的存在了呢！完全可以彻底的放开手脚了！

　　如此想着，看着奎爷和阿尔托莉雅各自回去了自己的房间休息……苏易抱着个枕头，在沙发上用力挤了挤，挤出了一个柔软的大窝，然后香喷喷的睡去了！不停的输送着维持神石扩张的灵力，又要无时无刻关注那些市民，两天的忙碌下来，他也着实是累坏了……

　　因此，在头往沙发上一放的时候，他就昏昏的睡去了！

　　一夜无话，该说虽然不是在床上了，但这一觉，反而是他这些年少有睡的踏实的！连梦都没有做过一个……

　　直到唇边……湿润的感觉一擦而过，同时掠过的，还有秀发拂过脸颊那痒痒的感觉，以及一阵熟悉的香味……

　　“樱……”

　　苏易迷迷糊糊的睁眼，才发现连续几天不停的大雪终于停下，天色已经初显鱼肚白……屋外的松树，都被厚厚的大雪压的低下了头，不时一抹松枝猛然弹落飞雪无数，高高的昂起了头！

　　一阵咯咯咯的笑声如清脆的银铃响在耳中，在屋外，伊莉雅似乎格外的兴奋，口中不停的欢呼着，似乎在朝凛砸着雪球？凛的抱怨声嘟嘟囔囔的，然后换成伊莉雅尖叫了……看来是她开始反击了！

　　都起的这么早吗？

　　那……

　　！！！！！！！！！

　　苏易猛然打了个激灵，才反应过来刚才似乎发生了什么事情！他从沙发上一跃而起，果然樱正满脸笑容的坐在自己的对面，那一双眼睛几乎眯成了弯月牙儿，笑眯眯的，在一向宁静柔顺的她身上，可真是少见这么外露的表情特征！

　　“樱你……你刚才干了什么？”

　　苏易摸着唇边一脸的震惊，刚才仿佛是在做梦，可又好像不是在做梦，感觉似乎有人偷偷的亲了一下自己？难道是樱？

　　“刚才干了什么？”

　　樱脸上果然绯红一闪而过，她眼珠子转了转，笑道：“天已经亮了嘛！大家都已经起床了，只是看叔叔你在客厅里睡的这么香，就没有打扰你，而是都去外面看起了雪景……我跟妈妈在厨房做饭来着，这会儿已经做好了，我来喊叔叔你起床，然后想起你昨天做的一切都是在为我着想，心里很感激，额……所以就忍不住想亲你一下喽！可你却……却突然动了一下，结果就不小心亲到了叔叔你的嘴唇了……呃，叔叔你应该还不是初吻吧？”

　　“当然不是！”

　　听到樱的问题，苏易仿佛自尊心受到了伤害一般急忙否认，心下忍不住嗤笑起来，哼，哥可是几飞过的人了呢！初吻？那么纯洁的东西，跟我有关系吗？樱你这小丫头还没办法理解大人世界的不纯洁啊！

　　“是吗？那就太好了！”

　　樱轻轻抚了抚那能让凛嫉妒，让伊莉雅都眼红无比的心口，一副这下子我就放心了的表情，欣慰道：“我还担心呢，叔叔如果还是初吻的话，那夺走叔叔初吻的我罪过可就大了！不过眼下既然不是初吻，那就没什么问题了，太好了太好了……我还真怕叔叔你责怪我呢！”

　　“多大点事，我怎么会责怪你！叔叔的初吻早就没了，尽管放心吧！”苏易摆了摆手，看着樱那明显比起昨天来的明媚不少的表情，语气里也带上了几分轻松，笑问道：“不过看你现在的样子，似乎是已经……没事了？老虫子……”

　　“当然没事了！爷爷已经死了不是吗？而且还是被我给……叔叔你为了我那么煞费苦心，如果我放不下心里的恐惧的话，那未免也太不知道好歹了……没事了，已经没事了哦！放心吧叔叔！好了赶紧起来去洗漱去吧，咱们已经要吃饭了，今天的早餐可是我和妈妈的自信之作哦！”

　　樱拉着苏易的手把他拽了起来，连推带挤攘的推向了不远处的洗漱间位置，把他推进去，然后很贴心的替他把门关上……把空间留给了他一个人！

　　苏易满脸睡意的被动站在洗脸池旁边，疑惑的摸了摸脑袋，奇怪，跟樱聊了那么一大通子，但自己是不是忽略了什么重要的东西没有问？不过细想，似乎又没有什么的说……

　　算了不管了，洗脸刷牙吃饭！我可是真的饿了的说！

　　苏易放起了热水，顺手拿过了自己的牙缸！

　　……

　　而门外，樱紧紧的背靠着洗漱间的门，满脸通红的摸着自己那已经红得发烫的脸，喃喃低声道：“做了呢！真的做了呢……天呐，我的胆子竟然这么大吗？看到他的睡脸不自觉的就……幸亏叔叔好糊弄，妈妈这会儿也没过来，不然岂不是羞死人了？！不行，得去赶紧洗洗脸冷静下去，不然一定会被发现不对劲的！”

　　说着，迈着急促的步伐，她冲向了另外一个洗漱间！

　　洗漱完毕，苏易起床，大家也就都回到了客厅里，聚在一起热热闹闹的吃了一顿早餐！

　　这还真是间桐家十年来……不，恐怕是从建屋之后首次有那么多人一起吃饭呢！

　　卫宫家父女、远坂家母女、阿尔托莉雅和奎爷还有恩奇都几个英灵、苏易阿暖樱这一家子……外带还有一个英灵卫宫在楼顶警戒，那家伙孤僻的很，似乎是不愿意下来跟大家一起用餐！苏易也不多问，随他去吧，如果没有巫妖王阿尔萨斯，我可能还会把你当做一个需要注意的目标，可惜跟阿尔萨斯比起来，英灵卫宫，伤害力明显小得多了！

　　他不出手坏自己的好事，就随他吧！

　　哦……还有一个失去了英灵的巴泽特！

　　一夜的沉睡过后，巴泽特似乎已经是稍微冷静下来了，没有再满脸冲动的喊着要去找Rider报仇，闷着头吃着自己的早餐，只是看她不停的揉着自己的后颈的样子，看样子昨天苏易下手挺沉的？反正她看苏易的眼神，不怎么友善就对了！

　　不过冷静下来就行！

　　苏易对着巴泽特笑了笑，对着盘子里的早餐发动了攻击！赶紧进餐，待会儿出去找到阿尔萨斯，收拾了他，剩下的几个英灵……自己这方知道了对方的底细，而对方却不知道自己的底细……

　　再加上一个恩奇都，虽然没见他认真出过手，但能够和英雄王拼成平手的角色，又怎么可能简单的了？

　　赢定了！！！

　　暗暗的握了握拳头，正在吃饭的苏易嘴角一咧，脸上露出了的自得的神情！圣杯战争到此刻……胜利的果实已经快要拿到手了呢！


第955章 我们这么认真到底算什么？

　　饭后，作为圣杯战争局外人的樱和远坂葵两人主动揽过了收拾厨房的任务！

　　而其他全体，都坐到了客厅里的大桌旁，商议起了圣杯战争接下来的走向！

　　众人刚刚坐定，目光，就都不自觉的放到了苏易的身上，毫无疑问，在教会的人已经和居民们一起搬出了冬木市的现在，苏易已经成为了众人无形中的头领！或者说，竖立了自己的威信？

　　苏易也不客气，咳嗽了两声，直白说道：“好吧，既然大家都想让我发言，那我就抛砖引玉吧！其实问题也很简单，Rider阿尔萨斯，毫无疑问已经严重违反了圣杯战争的规则！这家伙的所作所为，如果不是咱们的反应及时，恐怕冬木市一个活人都不会剩下，就算大部分人都被送出了冬木市，外面仍然有很多人遇害……所以我提议，在杀死巫妖王阿尔萨斯之前，所有的御主和英灵，都不许互相出手！先将这个违反了规则的Rider出局再说，大家认为怎么样？”

　　“御主英明！”恩奇都第一个主动附和起了苏易的话！

　　“我们没有意见！”

　　伊莉雅和阿尔托莉雅还有奎托斯交换了一个眼神，同样点头表示同意！

　　凛则幽幽的叹了口气，又幽幽地说道：“说起违反规则，这可是有一个更加明目张胆的呢？你说是吧，有两个英灵的御主……Saber的Master小姐？抢走了属于我的Saber也就罢了，竟然连Berserker都不放过，伊莉雅，我现在严重怀疑，你平时在学校考第一名，是不是也是靠的作弊呢？”

　　卫宫切嗣脸上露出了苦笑，他答道：“我来解释一下，这是我的问题！事实上，我是第一个被选为Master的御主，但是我的身体状况，这么多年凛你也有所了解，所以我就召唤出了Saber，然后将自己的令咒移植给了伊莉雅，至于Berserker，他才是伊莉雅的正统英灵！事实上……这虽然是作弊的一种，但因为是我主动交出英灵，应该不算是违规吧？”

　　“什么？这么说来，Saber其实是切嗣叔叔你召唤的？”

　　远坂凛的语气一下子兴奋了起来，“原来是这样？呵呵呵呵我就说嘛，伊莉雅怎么可能抢得过我的Saber，原来我不是输给了伊莉雅，而是被切嗣叔叔给抢走了，这样就可以接受了，毕竟是曾经跟爸爸战斗过的第四次圣杯战争的御主，比起来我还是太稚嫩了！”

　　“切……”

　　楼顶上清晰的传来了不屑的一声切的声音，让楼下的远坂凛顿时炸毛，撸起了袖子怒指着房顶叫道：“Archer你什么意思？这是在嘲笑你的Master吗？你是不是忘记了我还有着令咒呢？三枚令咒，说吧，你想让我给你用几枚？你是想去倒立着走路，还是在大庭广众之下跳脱衣舞？自己选一个吧！”

　　阿尔托莉雅脸上露出了几分纠结，她劝道：“凛，虽然Archer并非是Saber职介，但事实上他是个很优秀的英灵，就算我是Saber，之前交手一样也伤在了他的手下，你这样的对他……会不会……”

　　“不用说了Saber，我的Master呀，对Saber的执念可是根深蒂固了呢！我也懒得给她纠正了，你们开会商议吧，眼下不是没有Rider的下落吗？我的眼力最好，先去帮你们找一下他的消息吧，知道他在哪里，也方便我们之后的行事！”

　　说完，Archer不再关注下面的动静，而是直接跳出了间桐家的范围！

　　下面的所谓会议……这些人，从昨天就在关注一直到现在，他觉得已经没有必要再去关注下去了！

　　切嗣、伊莉雅、凛还有樱……这些自己曾经极为关心的人，在这个世界虽然她们如今的身份是敌人，但那份言语中的亲近和信任，却是怎么也忽略不掉的！

　　这些年来，她们一定已经有了极深厚的感情了吧？是哪怕圣杯都无法隔绝的信任……

　　就算是平行世界，就算这样的幸福不属于我，但这样温馨而又美丽的世界……我也是衷心的想要去守护啊！

　　间桐雁夜！！！

　　一切都是你搞的鬼吧！

　　但现在你所做的一切，确实跟我的意向完全相同！那么我也就没有理由去对付你了……但如果让我知道你有半分的打算是牺牲她们来成全你的圣杯的话，那么我的无限剑制，也将会展露最强的锋芒！一定会让你后悔你的所作所为！

　　Archer眼底坚决的神色闪过，对于那个神秘的本该死去的间桐雁夜，如今生性多疑的他根本没办法去完全信任！但就算不信任，但眼下，确实Rider是最强大的敌人，自己是最有机会找到他的人，那么就先找到他吧！！！

　　想着，Archer的身影消失在了远处！

　　“跑……跑了？”

　　远坂凛呆呆的竖着手上的令咒，已经完全感觉不到Archer的气息了，看样子是走远了！她的呼吸迅速粗重了起来，看来是被自己的这个不听话的Servant给气得够呛！再看看一脸刚毅站在伊莉雅身后的Saber，这份怒意立时更盛，“可恶啊，看我用令咒召唤你回来！”

　　“Archer的Master……”

　　奎托斯淡淡开口道：“Archer的决定是很英明的！他的鹰眼，确实最适合做找人的工作！我是一个战士，并非谋士，坐在这里也是于事无补，不能给你们提出什么要求，那么我也要出去寻找Rider，如果有命令需要我回来的话，伊莉雅，请使用令咒！”

　　“哦，小心点哦Berserker！”

　　“我会的！”

　　壮硕的脚步声响起，奎托斯打开了房门，踩着屋外的积雪，随手拧碎了两具没来得及逃跑被亡灵天灾转换为亡灵的冬木市居民，一步一步的离开了众人的视线！

　　“好吧，那眼下似乎也没什么别的好说的了！”

　　苏易左右看了看，认真道：“那么恩奇都，咱们也出去寻找……”

　　“不，御主，请您不要出去！”

　　恩奇都脸上露出了认真神色，“我的感知能力，只要能够接近Rider附近，就能够察觉到他的存在！所以……接下来我出去就好！为了防止发生昨天那种被人钻了空子的行为，请御主和Saber小姐留守阵地吧！你们都不是那种善于寻找他人的人！虽然将自己的御主交给别的英灵身边很危险，但如果是Saber小姐这样清澈的灵魂的话，那么我想，一定是没有问题的吧！”

　　Saber嚯的一下子站了起来，满脸严肃道：“请放心吧Lancer，在Rider被消灭之前，我会将你的御主当做我的御主来守护！除非我死，否则不会让任何人伤他一根汗毛！”

　　“Lancer？！”

　　旁边一直发呆的巴泽特抬起了头，看向了苏易身侧的恩奇都，“他……他也是Lancer？！两个Lancer？”

　　“这个……怎么说呢？”

　　苏易爽朗的大笑起来，“事实上，就跟伊莉雅的作弊一样，事实上我也是作弊违规召唤的说！我的Lancer，是游离于圣杯战争七个英灵之外的第八个英灵呢！不……或者说是第九个？Assassin严格说起来，其实也是两个呢！”

　　……

　　巴泽特呆滞了！

　　卫宫切嗣呆滞了！

　　伊莉雅呆滞了！

　　凛也呆滞了，她呆呆的看着苏易，又看了一眼伊莉雅，喃喃的爆出了粗口，“感情圣杯战争是只有我一个人在认真对待吗？你们竟然都特么的作弊？！”

　　“还有我……”

　　巴泽特一脸崩溃的表情，“现在想想，这么认真对待圣杯战争的我们……到底算是什么啊？”

　　苏易伊莉雅同时摸着头干笑了起来。


第956章 光头不用飘柔照样自信！！！

　　场面一时间陷入了沉默！

　　阿尔托莉雅左看看，自己的Master伊莉雅正一脸的尴尬，在那里摸着头仿佛大叔一样干笑着……右看看，凛和巴泽特两人一脸的苦大仇恨，仿佛经受了多大的欺骗和伤害似的……

　　确实，整个圣杯战争，除了老实孩子巴泽特不晓得要作弊，单纯孩子凛不知道怎么作弊，其他诸多Master，竟然没一个手脚干净的……难怪她们觉得自己受到了伤害！

　　“所以我肯定了一件事情，凛，考试的时候，你绝对从没有做过弊！”

　　最后，苏易如是总结道！

　　“哼，要你说！我要靠绝对的实力！作弊，那才不是本小姐的风格！”

　　远坂凛气哼哼的坐在沙发上，头一扭，扭到了一边去！

　　最后，还是阿尔托莉雅打破了沉默！

　　“那么雁夜，眼下我们既然不能离开间桐宅的话，你介不介意将那个Rider的详细过往都跟我说一说呢？”

　　“怎么你对阿尔萨斯感兴趣了？”

　　苏易挑着眉头问道。

　　“并不是感兴趣，只是想作为王，如果能和他聊一聊的话，应该能解答我心中的疑惑吧！”

　　阿尔托莉雅沉默了一阵，说道：“当初征服王说我是错误的，英雄王说我是错误的，兰斯洛特卿说我是错误的！现在雁夜你也说我是错误的！那么多人都说我错了，虽然我坚信自己的信念，但他人的谏言也要认真听取也是一个王合格的证明！所以，我想了解阿尔萨斯·米奈希尔，了解他犯下的过错，也许能够找到我的不足之处，找到我为什么没能保护好我的国家的原因所在！”

　　“是吗？”

　　看到阿尔托莉雅终于肯反思自己的行为，苏易心情不自觉的高兴了起来，语气也带上了几分轻快，“好吧，樱，给我倒几杯茶过来，然后你也过来坐下吧，我给你们好好的讲讲一位高洁的王子是如何堕落成为世界公敌巫妖王的！”

　　“哎……来啦！”

　　樱满脸笑容的从厨房里走了出来，手里捧着几杯热茶，将茶放在了桌子上，然后蹭着苏易的边紧紧的坐了下来！双手撑着下巴对着苏易笑着，“好呀，叔叔你的故事一定很好听哦！”

　　“呃……”

　　苏易呆呆的看着跟自己几乎贴在一起的樱，脸上的表情瞬间不对劲了！而旁边，阿暖已经捂着嘴噗嗤噗嗤的笑了起来！惹得苏易一阵怒视，这种时候请不要吝啬你的醋意啊！

　　凛奇怪的看了樱一眼，疑惑道：“奇怪了樱，怎么感觉你今天，气色比平时好很多啊！明明昨天还那么难看的说！”

　　“是吗？姐姐你说的是真的吗？真的漂亮了很多吗？”樱开心的捂着脸笑了起来！

　　“呃……我说的是气色，不是脸……”

　　凛不说话了，总感觉今天的樱，有点不对劲的样子！

　　“好了好了，阿尔托莉雅都等急了，我跟你们好好说道说到这阿尔萨斯的事情吧！”

　　苏易急忙转移话题，阿尔托莉雅瞬间认真了起来，目光紧紧的盯着苏易的嘴，等着他说出自己想听的事情！

　　“事情，大概就是从阿尔萨斯刚出生的时候开始……”

　　苏易将阿尔萨斯幼时的往事，慢慢的娓娓道来……身边的几个相貌清新可爱的女孩儿们，个个都依偎在身旁，认真的脸色盯着苏易，好一副和谐的景致！

　　旁边一直旁观的卫宫切嗣，脸上露出了一个欣慰的笑容！

　　等除掉了那个Rider，雁夜就是最大的敌人了！而看他对这几个孩子的态度……伊莉雅和凛她们，起码性命是绝对无忧了！这不可不说是一件好事！

　　……

　　而就在苏易在间桐宅里兢兢业业的刷着几个小美女的好感度时，此时已经成为死敌的冬木市里，嗖嗖嗖几道风声闪过，几个正在大街上游荡的憎恶直接被长箭穿透了大脑，倒在了地上！

　　Archer脸上露出了焦躁的神色！

　　出来这么久了，不仅未曾找到Rider的半点蛛丝马迹，反而还受了不轻的伤！

　　果然，此时在他的腰身边侧，一道伤口触目惊心！

　　无奈的咂了下嘴，Archer看着自己的伤口苦笑起来，还是自己犯了轻敌大意的错！以为所有的亡灵都是那种一触即碎的，结果碰到了一个骑着黑色怪兽的黑骑士，一时不慎，一击未能击倒他，反而被他一剑砍在了自己的腰间，如果不是踏遍了万千战场，对于战斗的经验无比丰富，恐怕那一剑就能直接要了自己的性命！

　　“说起来，你跟着我做什么？”

　　Archer回头，那高大的光头正跟在自己身后，一双眼睛不带敌意，但也不带半点善意！

　　“你是想趁我受伤趁人之危吗？如果是的话，那么现在可以出手了，我可不介意让你提前退场！”

　　在外搜寻良久，两人可是接连碰面了好几次，这么大的冬木市竟然还能这么巧，显然人家是特意跟在了自己的身后！由不得不小心啊……Arcehr手中的魔力缓缓的聚集了起来！

　　奎托斯对Archer的戒备毫不在意，认真回答道：“我并没有打算对你出手！我的对手已经确定了，只有阿尔萨斯一个人！只是阿尔萨斯·米奈希尔的隐匿能力很高，如果他在外活动，你可以凭借你的鹰眼很快找到他！但如果他不出外活动的话，除了那个Lancer之外，我们恐怕都是找不到他的存在的！”

　　“所以呢？”

　　“所以我打算逼他出来！”

　　奎托斯脸上觉悟的神色闪过，“我要和他进行我们未完的战斗！那是他以骑士身份进行的最后一次战斗，虽然他现在未必在意了，但我还很在意！”

　　Archer不屑的耻笑了一声，“天真！你以为你能引他出来？”

　　“我并没有打算引他出来！”

　　奎托斯偏头看了看，旁边不远处一只石像鬼正在那边晃悠着，大街上，到处都是亡灵的存在！五十万的亡灵天灾军团已经尽数召唤而出，完全取代了冬木市的居民！虽然在广阔的冬木市内分散，这些亡灵算不上密密麻麻，但也到处都是，也就是奎托斯是在街上光明正大的走，就算是Archer，也只是在房顶上悄悄的掠过而已！

　　奎托斯看向了Archer，淡淡道：“这就是阿尔萨斯最强的宝具，亡灵天灾军团了吧！当时我为了表示对他的敬重，决意使用我最强的宝具，而他却言说不能用自己的宝具！但现在他已经用了！我已经知道了，就个人实力的较量，我是胜过她的！那么如果我再用我最强的宝具击败了他最强的宝具，那么就代表着属于我们的战斗，胜利者已经决定出来了！属于骑士阿尔萨斯的战斗，也就完美的落下了帷幕！”

　　“你的意思是……”

　　“跟着我吧Archer，我要用我的宝具将这五十万亡灵全部消灭，虽然未必能够找到阿尔萨斯的下落，但我想，他应该会主动出现在我身边的！我要逼他出来！”

　　“消灭这五十万……亡灵？你一个人？！”

　　Archer似乎想说自己不信，可对方那沉默中透露出坚定的神色，那是属于战士的最自信的光芒！他真的认为自己能够做到？

　　“我要开始了Archer……你就好好看着就好！无论如何都不要出手，将阿尔萨斯的消息带回去，带给我的Master吧！”

　　奎托斯深吸了一口气，突然暴喝道：“Relic RageOfTheTitans（远古泰坦之怒）！！！”

　　战神的身躯，突然急剧增高膨胀起来！


第957章 史上最强的英灵诞生

　　“所以说……那些亡灵，并非是阿尔萨斯的力量控制，而是被他的霜之哀伤催眠，误以为阿尔萨斯是他们的父亲，但是那些亡灵都是单独的个体，就算咱们杀死了阿尔萨斯，它们也不会主动消失！就这一点来说，已经胜过了征服王的王之军势，因为那毕竟是在固有结界里面，只要打破了结界，它们自然也会消失！但这些亡灵，却只会越传播越多，之前是五十万，但现在，我想应该有六七十万了吧？”

　　苏易叹了口气，“毕竟有那么多的无辜市民们被杀害！而被他们杀害的人，会变成它们的同类！”

　　“是吗？这么说来，我们还要杀掉那些亡灵？六十万？！！！”

　　伊莉雅很不雅观的啧了一生，“有什么好办法吗？”

　　“额……可惜我的神石被用来罩住冬木市了！不然用神石，除了其中较为棘手的那一小部分之外，大部分还是可以将它们净化的！但是一旦把神石拿下来的话，恐怕就会有亡灵逃出冬木市的风险……你要知道，这种有传染能力的怪物，如果不能将他们彻底消灭在一个地方，就会引起足以动荡世界的危急！”

　　苏易抬头看向了窗外，无垠的天空已经看不到了，出现在他眼中的，是纯白的，淡淡的透明的一层薄膜……将冬木市与外界的世界隔绝开来！神石堪称是阿尔萨斯和他的亡灵天灾军团的克星，真是可惜了！

　　“就好像当初阿尔萨斯忍痛选择亲手杀死自己的子民那样？”

　　阿尔托莉雅脸上的表情很是复杂，为了大我而牺牲小我，这种事情，当初自己也曾做过无数次，可却没有任何一次如自己所知这般的触目惊心！

　　她下意识的看向了卫宫切嗣，果然，他此刻脸上的表情，苦涩不已……是想到了自己过去的那牺牲少数拯救多数的做法了吗？

　　“谢谢你雁夜，告诉我这么多……我想，如果再和他好好的谈谈，我就能明白，我所抱持的想法，到底是对是错了！”

　　阿尔托莉雅起身，同样看向了苏易视线所望向的方向。

　　而伊莉雅，则揪起了那比窗外的白雪还要来的纯粹的长发，喃喃道：“那么比起找到阿尔萨斯的下落，这六十万的亡灵更难对付呢……”

　　她从沙发上站起了身子，看向了另一个方向，在那里，数十只骷髅正在那边虎视眈眈，渴望的目光望着这边，却不敢踏雷池一步，之前已经有太多的同伴给了它们教训……

　　凛咂舌，“想不到这些骷髅竟然还有意识？”

　　话音刚才落下，屋外的大地，突然急剧的震动了起来！

　　就连间桐家的大宅，也跟着抖落簌簌灰尘……好像整个冬木市，都在急剧的颤抖！

　　“呀……”

　　起身的伊莉雅一个不稳，跌回了沙发里，惊叫道：“是地震了吗？怎么会这时候地震？”

　　“不，不是地震，应该是亡灵军团里面的冰霜巨龙也出现了吧？我也不太确定，但巨龙的体格确实都是比较大的！”苏易脸上露出了凝重的神色，“那么现在，就先守在原地等候Berserker他们传递消息回来吧！”

　　而此时……

　　Archer，这个穿越了万千战场，经历了无数残酷战争和血腥背叛的人，此时也忍不住瞪大了他的眼睛！哪怕身为守护者已经存在了无数年，但像面前这个英灵这么夸张的英灵……

　　这已经超越了英灵的范畴吧？

　　EX级别的基础属性？

　　此时的奎托斯，那两米的身躯已经足足暴增了一倍还多，五米多的身高，肌肉高高隆起，犹如根根老树枯根，身上散发着淡淡的硝烟，仿佛从燃烧的火焰中走出的火人一般！

　　而他的属性……

　　伊莉雅 sersant 奎托斯 Berserker

　　真名：奎托斯（Kratos）

　　性别：男性

　　属性：混沌·善

　　力量：A（A++）

　　魔力：C（B）

　　耐久：A+（EX）

　　幸运：C（B）

　　敏捷：B+（A+）

　　宝具：EX

　　职阶能力：

　　对魔力：D

　　使一工程（Single Action）的魔术行使无效化。相当于避魔力的护身符那种程度的对魔力。

　　狂暴：A+

　　因为成为狂战士，所有的基本属性上升一个级别！

　　保有技能

　　逃脱自然法则：A

　　经过无数的战火洗礼，两次从冥府成功脱出，多次被超自然力量干涉而强行愈合已致死伤，以及受伤后生命掠夺和强制愈合的轮回置换，奎托斯的肉体已经失去作为生物应有的自然法则，既不会受到疲劳和时光流逝影响，也不能像其他英灵一样通过休息来恢复，持续战斗的能力几近无限，只会因为濒死或受伤而削弱。

　　生命掠夺：B

　　奎托斯本身的自疗能力极其低下，但能从被其击伤或者杀死的生物身上掠夺生命力并通过强制愈合来恢复本身，盈余的生命力会被消散掉并不会带来额外的好处，伴随攻击被动发起，不会受到客观或者主观影响，如同呼吸一般的能力。

　　神话生物杀手：C

　　曾经屠杀过无数神话生物和人物并且杀死过数位神祇的奎托斯，对同样来自希腊神话体系的英雄以及幻想种等，拥有看破其弱点的能力，具体表现为对战时对方抵抗力降一级。

　　冷静心智：C

　　由于曾在狂暴状态杀死自己妻女，愧疚之心使得奎托斯能在狂怒等任何强烈情绪的状态下仍然能保持心智，但威压，混乱，幻惑等精神干扰仍然有效。

　　神性：F-

　　虽然是宙斯之子，但由于直接对抗神，几乎没有任何神灵适性。

　　“我身为Berserker，可以让我的所有基础属性上升一个级别！”

　　哪怕已经狂化，奎托斯竟然还保留着属于自己的神智，他回头，只是一个淡淡的眼神，却让Archer不自觉的后退了一步，干将莫邪双刀已经不自觉的擎在了手里！

　　“我的宝具，远古泰坦之怒，同样可以让我的全属性上升一个级别！虽然有着必须足够的愤怒限制，但我的战斗被人打断，足足两天了，我心中的怒意，可是越来越勃发了！我要去杀死所有的亡灵，Archer，仔细搜寻吧，也许我能将阿尔萨斯·米奈希尔逼出来！”

　　说着，咚咚的巨响中，仿佛地震一般剧烈的抖动声中，奎托斯双脚用力在地面上蹬出了两个足足数米深的深坑，巨大的身躯却异样的敏捷，或者说，本就在英灵中堪称最顶尖的属性，全属性全部上升两个级别……现在的他，无论哪个属性都高的不可思议了，纵然说是无敌也不为过吧！

　　而他的敌人，那踱到附近的骑着黑色梦靥的死亡骑士……Archer看得分明，那是和之前给自己留下伤痕的骑士一样的装束，自己大意之下伤在了他的手里，后来认真了，也是足足花了十几招，才算是把他斩于马下！

　　而奎托斯……

　　“死~~！！！”

　　怒喝声中，视那砍向自己的黑色骑士剑如无物，任由那锋利的长剑砍在肩膀上，却如中败絮，直接轻飘飘的滑了开去！

　　而奎托斯，已经一把抓住了死亡骑士的头颅，左手跟上用力一撕……刺啦一声，强大的死亡骑士，已经直接被撕成了两半！而他，脚步不停半分，一阵阵的剧烈震动声中，他已经冲向了下一个敌人！

　　是打算直接将这亡灵军团的人杀尽吗？

　　Archer深深吸了口气，这才惊觉自己的双腿，竟然在缓缓的颤抖……自己是在恐惧吗？

　　不过也没什么好羞耻的……这样可怕的英雄，这恐惧，可当做是对他最大的赞美了吧！

　　Archer轻轻的跳上了一栋楼顶，红色的影子轻盈的在空中穿梭，遥遥的跟在了奎托斯的身后，这么大的动静……一定可以惊动Rider的注意力！

　　如果Berserker所料不错的话，Rider一定会出现！自己就姑且当一个看客吧！

　　想着，Archer脸上露出了自嘲的苦笑，竟然还大言不惭要让Berserker提前退场……未免也太过自大了！


第958章 继续那未完的战斗！！！

　　战斗！

　　继续当初那场未完的战斗！

　　伊莉雅有Saber保护很安全，那么自己也就可以完全放下心来去做自己想做的事情了！

　　轰的一拳下去，已经高达A++的力量，凭借肉体的力量硬生生轰出了一个数十米长的坑道，沿途的亡灵们，无论强弱，都被直接震成了湮尘！

　　这些亡灵，便是阿尔萨斯的最强宝具亡灵天灾军团！可以说是他最强力量的具现！那么只要自己将这些亡灵尽数击溃，也就代表着在这场战斗中获得了胜利！这大概也是唯一延续那场被打断的战斗的方法了！

　　想着，身高已经是巨人形态的奎托斯回头望去，天空中两只骨龙无声嘶吼着，那尖长散发着惨白光芒的利爪朝着自己同时抓了过来！

　　果然是强大的军团啊！刚才的死亡骑士，这会儿还有骨龙……那石像鬼和憎恶的力量虽然稍弱了些，但数量弥补一切，阿尔萨斯，果然了不起！

　　心里赞美着，奎托斯伸出了两只巨手，身形虽然庞大，但动作却依旧敏捷无比，犹如两道闪电袭过，在骨龙的哀鸣中，各自拽住了它们的脖颈，怒声嘶吼，狠狠的按在了地上，一阵的尘土飞扬，绝大的力道已经将这两只骨龙给生生压成了散骨！

　　而后，奎托斯仰天长叫，“阿尔萨斯，快出来与我一战！！！”

　　说着，他向着远方冲去，奔跑途中，仿佛地震一般，两只巨大的手臂挥舞，右手中凭空多出了一把金黄色的巨剑，宛若冲入蚂蚁群的大象，手起足落之下，但凡出现在了他视线里的亡灵，都难逃被一拳砸成粉碎，或者直接被那金色的巨剑直接斩杀！

　　“来啊阿尔萨斯，快来完成我们未完的战斗！龟缩着头……之前的和我单挑的勇气呢？！！”

　　不停的变换着位置，手中金色的巨剑威力，竟然比混沌之刃还要强的多，但凡剑锋划过，无人能够幸免！而奎托斯的防御力，竟然也是大增！无论是死亡骑士的冲锋还是骨龙的扑击和龙息，无论是女妖的嚎叫和巫妖的法术……竟然都被他那高的离谱的属性给尽数防御了下来！

　　而仿佛是对奎托斯的话的回应，从他的话音落下之后，他便从之前的到处奔跑寻找亡灵踪迹，变作了被亡灵攻击的靶子，无数的亡灵铺天盖地，有如白色的洪流……无数道小溪百川汇海，将这洪流逐渐扩大成海洋……

　　憎恶！女妖！石像鬼！死亡骑士！冰霜巨龙！穴居恶魔！毁灭者！！！

　　冲来的，都是亡灵天灾中最为强大的亡灵，骷髅这等最低级的亡灵，竟然只能挤在最后面，连面都露出不来！

　　而且这些强大的亡灵并非单个，而是看着铺天盖地，密密麻麻，仿佛蚁群一般！让后面的Archer看的暗暗心惊，这些强大的亡灵，竟然大部分都有着低级英灵的实力，甚至有的，似乎生前也是极为了不起的大英雄！恐怕连自己都未必能够打败……

　　亡灵天灾军团！在没有固有结界的束缚，像Rider这样的英灵，完全可以轻松毁灭一个世界！想不到这么危险的英灵都被召唤了出来！

　　诡异的沉默过后，仿佛接收到了无声的命令！

　　所有的亡灵，憎恶纷纷呐喊着冲在最前，身上的自爆装置让人看着触目惊心！而死亡骑士已经成军势，紧随憎恶之后，对着奎托斯发动了集体冲锋！天空中，冰霜巨龙并肩而行，将天空尽数占满，女妖的嚎叫形成了一个共同的频率，强大的音波对着奎托斯震了过去！巫妖的法术，已经最先攻向了奎托斯！地面上，更是一阵拱动，显然有亡灵从地底下也发动了攻击！

　　“哈哈哈哈……终于来了点能看的了！阿尔萨斯，这就是你的宝具真正的威力吗？那么我也不能够吝啬了呢！看我的宝具吧！！！”

　　面对占据了天空地面地下的军队，奎托斯脸上露出了快意的笑容，手中的金色巨剑突然急剧的嗡鸣了起来，蓝色的光芒迅速充斥在剑身之上，仿佛在充能一般！

　　巨剑后仰，然后用力的向着前方的军队劈去！

　　“AngeroftheGods（众神之怒）！！！”

　　传说中由天火锻造的奥斯匹林之剑，从奎托斯手中劈出了一道光辉……蓝色的光带状光辉……

　　仿佛一道月牙，从奎托斯身前扩散了出去，迅速扩散到近乎几百米宽，一路横斩而过！

　　唰唰唰~~~！！！

　　一声声清脆的响声，巫妖的法术，女妖的嚎叫，都被蓝色的奥斯匹林之剑生生击溃，然后带状光辉去势不减，将冲在最前的憎恶以及死亡骑士，直接腰斩！！！

　　密密麻麻的仿佛数之不尽的海洋，直接被一道光带，从头贯穿到尾，而随着憎恶的腰斩，他们身上的带着的自爆装置，还未来得及冲到近前，就已经全部爆炸开来！

　　轰轰轰~~~！！！

　　一声声剧烈的爆炸声中，乱雪纷飞，焦烟四起……观战的Arher脸上露出了震惊的表情！这一剑的威力，竟然足以和Saber的誓约胜利之剑相媲美了，只一击，便将呈现军团之势的亡灵军团尽数击溃！

　　“杀~！！！”

　　浓密的焦烟中，短暂的沉默过后，突然又响起了激烈的喊杀声，伴随着哒哒的马蹄声响！

　　奎托斯的奥斯匹林之剑威力虽然强大，但似乎有着限制，只是一条横状斩击，不能做到全面的攻击，起码天空的冰霜巨龙，以及一部分幸运儿，似乎还有些紧急关头被穴居恶魔直接拽到了地底下躲过了这次的攻击！

　　明明有着那么强的威力，结果却浪费了大部分，以至于起码一半以上的亡灵逃过了攻击！而且逃过的，竟然大多还是那些强大的亡灵！似骷髅这些低级的亡灵，反倒损失惨重近乎全灭！

　　倒也不奇怪，毕竟实力越强反应能力越强……躲开攻击的几率自然也就更大一些！

　　而奎托斯一击未能全功，他却是一点沮丧的意思都没有，只是哈哈狂笑着：“来吧来吧……最直接的宝具较量，阿尔萨斯，这才是我所期待的战斗！这才是符合我们的战斗！！！”

　　似乎已经没有足够的魔力去施展第二次AngeroftheGods（众神之怒），奎托斯手持着奥斯匹林之剑，冲向了虽然已经溃不成军，但却依然人多势众的亡灵军团！

　　一波洪流与一个人！

　　轰然撞在了一处！

　　金色的奥斯匹林圣剑散发出了前所未有的光辉，奎托斯，凭借属于Berserker的狂化和上古泰坦之怒的增益，竟然一个人硬生生的顶住了军队的冲击！

　　哪怕后面的洪流络绎不绝，仍有数之不尽的亡灵前赴后继，但他一个人，一步不退！反而顶着那强大的压力，一步、一步……

　　逆流冲杀而上！

　　“看来这里就是最终的战场了！”

　　看着远处不停的向着这边涌来的亡灵，Archer眼底明了之色闪过，那么赶紧去通知凛他们，不然如果那个Rider也出现的话，就算有自己帮忙，Berserker恐怕也必败无疑吧！

　　如此想着，Archer脚下一跃，已经离开了战场，奔向了间桐宅的方向！

　　可刚刚奔出没多远，一道阴冷的声音已经让Archer瞬间通体生寒！

　　“你……要去哪里？”

　　Archer偏头望去……远处，一道高大的盔甲骑士，正静静的站在那里，脚下，是无边的寒冰四溢！


第959章 所以你就来捏我这软柿子吗？

　　脚步骤然停下！

　　一股阴冷的气息，瞬间似有若无的缠绕全身，粘稠的气息在身周弥漫，令人直欲作呕……Archer认真打量着对面的Rider，冰冷，残忍……被骷髅盔甲包裹的高大身躯，除了裸露在外的一双充满了邪恶气息的眼神之外，再看不到旁的半点，但只是被那一双眼神注视着，就让Archer浑身起了一阵鸡皮疙瘩！

　　他脸上露出了自嘲的笑容，叹道：“哎呀……看样子我还真是抽了个下下签呢！不过Berserker正在那边呼着喊着要你赶紧过去跟他一决胜负，你却跑到这里来阻止我，这样辜负人家的心意，真的好吗？”

　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　不屑的笑声从骷髅头盔内响起，阿尔萨斯……不，应该说是巫妖王的语气带着残忍的戏谑，“跟那只空有一身蛮力的蛮牛公平较量？你以为我是傻的吗？我有史上最强大的军队，用人海战术，完全可以轻松把那个Berserker碾压至灰！我又何苦去废那力气跟蛮牛较劲？”

　　“是吗？看样子你对那蛮牛倒是也挺忌惮的样子！不愿意出现在他面前吗？真是可惜了他对你和他之前的战斗那么看重，不过……”

　　Archer双手出现了一对黑白双剑，脸上露出了玩味的笑容，“Rider啊，你不敢在Berserker面前露面，却在我面前出现，是觉得比起那个Berserker，我是个比较好踩的软柿子吗？”

　　“嘿嘿嘿嘿……没办法，现在我已经成为了公敌了吧？同时面对那么多英灵，尤其是那个穿银色铠甲的小姑娘，恐怕很不容易对付，为了得到圣杯，我当然要让你先死在这里才行！”

　　阿尔萨斯的眼底，邪恶的光芒越发耀眼，他对着Archer伸出了手，淡淡道：“辛德拉……”

　　“昂~~~！！！”

　　一声尖锐的呼啸，土地突然彻底崩裂，巨大森严的白骨从地缝里猛然扬起一对白森森的骨翼……这骨翼……

　　是之前跟凛在一起的时候遇到的那只骨龙？

　　可是不是听说那骨龙被面前的Rider给斩首了吗？怎么可能还召唤的出来？

　　“昂~~~！！！”

　　又是一声尖锐的呼啸，巨大的骨龙，辛德拉苟萨，再次作为亡灵天灾中的一员被召唤而出！只是此时的辛德拉苟萨，却完全失去了之前的理性和思维，那森白的骨骼瞳孔里显现的，是最为疯狂的残忍光芒！

　　仿佛感受到了之前带给自己痛苦的人的气息，从大地之下爬出之后，目光甚至都不曾在巫妖王身上流连哪怕半刻，而是直接死死盯住了Archer……

　　大地剧烈颤动，身躯对准了Archer，冰冷的龙息已经直接呈扇形扫射而过，脚下的雪迅速的凝实为冰，嘎嘣嘎嘣的清脆响声中，呈现出了诡异的蓝色！

　　而Archer，早已经在龙息来临的前一刻，已经跳上了天空，嘴角露出了轻蔑的笑容，“你可别忘了，之前你保有理智，我依然能够给你造成致命的伤，现在不过变成了一只野兽，更别想伤到我！”

　　“同调……开始！！！”

　　之前曾经给辛德拉苟萨造成极大伤势的阿斯卡隆屠龙圣剑，已经再次出现在了手中！

　　“你以为你会有机会吗？”

　　身在空中，巫妖王的声音却突然在身后响起，随即一股冰冷的感觉直袭腰间，感觉仿佛全身都要被凝结成冰一般！

　　手中的阿斯卡隆下意识的迅速横起！

　　“铛~~~！！！”

　　悠长的剑击回声响起，强大的力道让持剑的手臂猛然一阵剧痛，仿佛骨折一般……而更可怕的是，一股冰冷的死寂气息迅速的顺着阿斯卡隆侵蚀到了自己的身体，一瞬间……

　　Archer已经被生生的从空中撞了下去！

　　而下方，辛德拉嘶吼着，张开了骨盆大嘴，挥舞着那巨大的骨翼向着天空中的Archer迎了上来，眼看便要把他吞到腹中，而Archer被强大的力道压制的身形毫无平衡性可言，又哪里躲得开？

　　眼看便要被一人一龙联手直接秒杀！Archer咬了咬牙，怒喝道：“别以为……我是好对付的啊！天之锁！！！”

　　滋滋滋的铁链抽动声响起，仿如英雄王一般，粗长的铁链迅速的从虚空中伸出，将扑上来的辛德拉的大口直接给勒的硬生生合上！而强力投影了天之锁，Archer再也控制不住下落的身躯，直接摔在了辛德拉苟萨的硕大的白骨巨脸上，然后被它用力一甩，远远的甩飞了出去！

　　而投影而出的天之锁，也在捆住了辛德拉的大嘴之后，被它连连怒吼，硬生生挣得断裂开来！面对没有神性的敌人，纵然是天之锁这种高级宝具，能够发挥的威力也着实有限！

　　而Archer这边刚刚摔得七荤八素，才站直身子，巫妖王的霜之哀伤，已经再度向着它冲了过来！而挣脱了天之锁的辛德拉，一口龙息已经同样送了过来！

　　“想要以多欺少是吗？”

　　Archer嘴角扯了扯，手中的阿斯卡隆之剑化作虚无，取而代之的，是一把金黄色的骑士长剑！模样，倒是与Saber手中的额誓约胜利之剑有七成相像，只是更为华丽！

　　石中剑！传说中的黄金胜利之剑！

　　“好恶心的气息！这把剑跟那个银色铠甲女人什么关系？！”

　　巫妖王眼内那邪恶的光芒猛然一盛，已经多了一股烦躁的感觉！霜之哀伤上冰冷气息更盛，那让他本能的察觉到不喜的气息，让本就残忍的巫妖王，变得更为暴虐！

　　而Archer则咬牙大喝，手中的黄金胜利之剑，已经对着霜之哀伤硬迎了上去！

　　“锵~~~！！！”

　　金色的光芒和惨白色的光芒已经硬生生撞到了一处，发出了一声刺耳的响声！

　　“吼~~~”

　　而大盛的金光，直接让冲过来的辛德拉苟萨惨叫一声，以更快的速度退了回去！

　　“可恶的剑！给我断啊！！！”

　　巫妖王的背后，冰封王座的影子缓缓显现，霜之哀伤上泛起了森白光芒，用力之下……

　　投影而出，等级本就降低了一级的黄金胜利之剑，已经硬生生被霜之哀伤压出了一道缺口！

　　“Iamtheboneofmysword。（吾为所持剑之骨）。”

　　“你说什么？！”

　　Archer的属性远不如巫妖王，与他硬拼，早已经被压的半跪在地……可他口中，却突然低声念起了让人听不清楚的咒语！

　　“哦？是在垂死挣扎吗？”

　　“不，只是在给你念即将到来的悼告词而已！”

　　Archer同样不甘示弱的回了一句，黄金胜利之剑突然断裂开来，那金色的光辉直接大盛，刺得巫妖王一阵模糊不清，而他则早已经再度跳上了高空！

　　“Steelismybody，andfireismyblood。（钢铁为身，而火焰为血。）”

　　用力在高处的楼阁上用力一踩，远远的飞了出去，躲开了巫妖王的追击……

　　“Ihavecreatedoverathousandblades。（手制之剑已达千余。）”

　　随着咒文的念诵，Archer身上，锋锐的气息越来越浓！

　　巫妖王下意识的察觉到了不对，大喝道：“辛德拉，快杀了他！”

　　“吼~~~！！！”

　　怒吼声中，被黄金胜利之剑逼退的辛德拉再度冲了上来！可惜此时Archer一心只是躲避，仿佛一只灵活的虫子，哪怕巫妖王和辛德拉苟萨同时追击，一时半会儿还真是追他不上！只能看着他的咒文继续进行……

　　……

　　而就在Archer念诵咒语的同一时刻，间桐宅内，Saber突然站起了身子！目光惊疑不定的看向了外边，刚才那一闪即逝的熟悉气息，是错觉吗……


第960章 我呀我是剑骨头

　　“Yet，thosehandswillneverholdanything（因此此生亦无任何意义）。”

　　以干将莫邪双刀格开了巫妖王的霜之哀伤，口中仍然持续念诵着自己的咒文，任由辛德拉苟萨的利爪在自己的腰间撕过，带去了一大块血肉……

　　可面对哪怕心脏都险些被撕扯出来的伤痕，他却仅仅只是眼皮微微抖了抖，语调没有半点变化……仿佛口中的咒文，是世界上第一等重要的事情，再没有其他事情可以比拟！

　　“SoasIpray，unlimitedbladeworks（则其身……定为无限剑制）。”

　　终于，漫长的煎熬中，随着最后一句咒语念完，面对那高悬半空，散发无尽冷意的冰封王座……

　　Archer猛然向前一挥右手，大喝道：“Rider，看一看冬木市原居民的愤怒吧！！！”

　　袍袖翩飞，带出赤红色的火焰……火焰化作火海，迅速在那冰冷无尽的冰面上蔓延开来！

　　眼见火焰即将焚烧到身上，巫妖王的身躯猛然一绷，戒备的眼神已经瞬间看穿了这火焰不过是跟自己的冰封王座差不多，属于介于虚幻和实质之物……

　　果然，任由火焰焚烧过冰冷的身躯，却没有半点痛楚之感，只是周边的一切，已经尽数被赤红的火焰包裹！不带任何温度的火焰，但景象，却与火海没有半点分别！

　　而但凡被火焰焚烧过的地方，都迅速的浮现出了一把又一把的长剑，将空旷的大地插满！每一把样式都绝不相同，但从那剑身上散发的淡淡光辉就可看出，这里的武器，没有一把不是宝具级别！

　　一把又一把，入目一望无尽，仿佛无穷无尽一般！在地面上杂乱无序的插着，配合着周边的火焰，仿佛硝烟正浓的战场一般！不，这就是战场……只属于与英灵卫宫一人的战场！

　　而在虚浮的冰封王座正对面，巨大的齿轮缓缓浮现，在空中无声旋转……针锋相对！

　　“好……奇怪的力量！”

　　巫妖王阿尔萨斯伸手感受了一下在冰面上燃烧的火焰，与平常的火焰完全相同的外观，却没有任何的力量……起码，自己脚下冰封王座散发出来的冷意，并没有受到半点影响！

　　伸手抓住了身边的一把骑士长剑！

　　噗~~~！！！

　　微微用力一握，看似无坚不摧的长剑，已经直接化成了虚影！

　　“仿佛另外一个世界一样！这难道就是之前的那个Lancer说的，固有结界是吗？倒是挺有趣的……以前从没有见识过！”

　　微微握住了自己的霜之哀伤，阿尔萨斯眼底闪过了轻蔑的神情，“不过是多出了几百把破铜烂铁而已！人还是那个人……费尽心机弄出这东西，有用吗？”

　　“当然有用！！！”

　　收手擦掉头上之前流出的鲜血，Archer脸上露出了自得的神情，他抬起了双手，微笑道：“欢迎来到我的世界！我一个人的世界……虽然残破了些，但来到这里的客人，可是还从未曾有能够逃出的呢！那么……Rider，你做好了迎接这无穷无尽的宝具的准备了吗？”

　　伸手，手中再度散发出了金光，之前被击碎的黄金胜利之剑再度出现在手中，“Rider，之前我因为要召唤无限剑制，因为魔力不足导致黄金胜利之剑被你砍碎！那么现在在这里……要不要再来和这把黄金之剑比试一番呢？毕竟你手里的那把死亡之剑太过诡异，就算我这里的宝具千千万万，能够不受影响的，也就那么寥寥数把而已呢！”

　　眼神一凛，地面上静静插着，仿佛存在了千万年之久的那无数把长剑，都轻轻的颤栗了起来！仿佛感受到了来自于Archer心中的杀意！

　　“受死吧Rider！！！”

　　黄金之剑高举，Archer暴喝一声，已经高高跃起，向着下方的阿尔萨斯劈了过去！

　　而与此同时，无数把长剑自行飞起，紧随在Archer伸手，在空中凝聚成了一柄巨剑的形状，同样向着下方的阿尔萨斯砸落了下去！

　　“我已经说过了……就算剑再多，那也只是没有灵魂的死物，你只有一个人……想要用这无数的死物做到什么呢？！”

　　阿尔萨斯举起了自己手中的霜之哀伤，“今天，我就让你知道，什么叫做有灵魂的剑！”

　　面对带着无边气势冲来的Archer和他头顶悬浮的巨剑，面具的掩盖之下，嘴角露出了一丝冷笑，霜之哀伤那明亮的剑身之上，突然传来无尽的鬼哭之声，无数的亡灵怨鬼从剑身之上疯拥而出，带着痛苦，带着绝望……

　　带着对阿尔萨斯的不甘心，却又不得不受他趋使……向着上方Archer那无穷无尽的宝具直迎而上！

　　“哈哈哈哈哈……这些都是死在霜之哀伤剑下的灵魂！但凡被我这剑斩杀，灵魂都会永远受我驱使！来吧，看看是你的死物厉害，还是我这无数的亡魂更强！！！”

　　“竟然如此践踏亡者的魂魄吗？Rider，真的不能留你！给我回归英灵殿吧！！！”

　　看着那诸多无辜的魂魄被人驱使，那凄厉的惨嚎，甚至连心如钢铁的Archer也忍不住微微动容，手中的黄金之剑已经向着下方毫不留情的斩落而下！

　　轰~~~！！！

　　无穷无尽的怨魂和无穷无尽的宝具，爆发出了史无前例的爆炸轰鸣……如果不是处在固有结界的范围内，恐怕冬木市都要在这一击之下瑟瑟战栗乃至于轰塌！

　　“来吧……像你这种自诩守护平民的正义使者，我可是最喜欢斩杀的了！Archer，你跟Berserker一样，有着让我斩杀的价值！！啊哈哈哈哈……”

　　疯狂的笑声中，冰封王座已经彻底的凝实出现，无尽的冰霜之力从王座之上渡到了阿尔萨斯的身上！让他身上的冷意更强了三分！

　　“你喊我Rider……”

　　眼底的疯狂神色越发扭曲，阿尔萨斯狂笑道：“那我就给你做一回Rider！！！辛德拉，来，随我冲锋，踏平这个弓兵！！！”

　　“吼~~~！！！”

　　嚎叫声中，只剩杀戮意识的辛德拉苟萨挥舞着巨大的骨翼，掀起无尽冰屑的同时，头颅微低，已经将阿尔萨斯载在了上面！

　　“杀了他！！！”

　　霜之哀伤前指，带着疯狂的笑意，一人一龙，仿佛一个真正的Rider一样，化作了一道惨白色的光芒，直刺Archer。

　　“不许你再在我的城市胡作非为！”

　　Archer咬了咬牙，手中的黄金胜利之剑散去，重新握上了黑白双剑！怒吼声中，无数宝具紧紧跟随在他之后，仿佛带领着一支熊熊燃烧的钢铁军队一般，同样向着阿尔萨斯冲了过去！

　　一边极冰……一边烈焰……

　　赤红与惨白……迅速的撞到了一处！

　　又是一声足以让普通人永久耳盲的爆炸声响起！

　　两道泾渭分明的光芒紧紧地纠缠撕扯，带起了阵阵的轰鸣爆炸，那足以令所有人动容的力量，瞬间便冲破了固有结界的限制……

　　直插天际！！！

　　土地已经在两人的战争中存存炸裂开来……楼房倒塌，河水干枯……

　　熊熊的烈焰，迅速的将周围的一切尽都包裹！只是这一次，却是货真价实的火焰了！


第961章 阿尔萨斯……死定了！！！

　　战争的火焰，迅速被阿尔萨斯身上的冷意所熄灭！

　　此时红衣的骑士，身躯早已经千疮百孔，躺在地上似乎连动弹都很困难，方才辛德拉苟萨的冲击被他直接承受……显然是已经受到了足以致命回归英灵殿的伤势！

　　败了！！！

　　毫无疑问，基础属性本就比寻常的英灵低上不少，当固有结界无限剑制无效的时候，败阵，就已经是板上钉钉的事情了！

　　“切……结果哪怕用了最终的手段，结果还是没几招就被打败了吗？还以为战斗可以更激烈一点呢！”

　　伸出了左手，看着手上紧握的肉块，Archer脸上露出了欣慰的笑容，“嘛……起码你也不算是完胜，多少也被我造成了些伤害，虽然你这家伙可能变态了点，但我也不差啊！”

　　“没错，你确实的给我造成了伤害！”

　　看着腰身边侧，被硬生生轰出了一个大缺口，明显少了一块肉！只是那没有鲜血的模样，怎么看怎么显得渗人！

　　阿尔萨斯抬起了头，眼底露出了赞赏神色，“但很遗憾，你觉得这伤势对一个死人，会有什么影响吗？我是巫妖王，是以死亡骑士的身份成为了英灵，而死亡骑士是只能由死人转化，所以我大概是所有英灵中唯一一个哪怕成为了英灵仍然保持死去的人了吧？如果不是这样，你给我的伤害，应该还可以更大些……从这一点来看，Archer，你无愧于英雄之名！可惜你是英灵，不然，我一定要将你转化为我的亡灵天灾军团的一员！”

　　“唯一一个死人？哈哈哈哈……”

　　Archer虚弱的笑了起来，眼底闪过了一道怀念之色，“那你倒是跟Saber应该很有共同语言，与你正好相反，她是所有英灵中唯一一个活人！作为孤高的王者，你们都是那么特立独行呢！”

　　“Saber？那个穿银色盔甲的少女？我会去亲手斩杀她的！”

　　阿尔萨斯摘下了头盔，露出了那苍白不带半点人性的面容！他漠然道：“唯有那个女人，我必须亲手斩杀她才行！”

　　“是吗？等你从哪个魔鬼手里活下来再说吧！同调……开始！”

　　Archer虚弱的站了起来，低声默念咒文，投影出了一把弓和一把宝具长剑！拉弓搭剑，对准了阿尔萨斯！

　　“还不放弃吗？方才你用你的固有结界都没有打败我！这么一把小剑有用吗？”

　　阿尔萨斯脸上露出了几分嘲讽的笑容！

　　“当然有用！”

　　Archer嘴角同样露出了招牌的嘲讽笑容，“这一剑可不是给你的！是给Berserker的！！！提醒他你在这里！你……似乎对他很忌惮呢！”

　　说完，剑头迅速调转，对准了天空！

　　嗖~~~！！！

　　一道流光已经直朝天空而去！哪怕是在明媚的白日里，仍然极为耀眼，仿佛一道赤红的流星……在空中猛然爆炸开来，盛开了一团红色的烟花！

　　“哼……我的圣杯战争啊，好不容易等到的机会……”

　　嘴角的嘲讽笑容变作了欣慰的笑容，Archer喃喃道：“不过……这样也不差嘛！所有人都得到了幸福！我在意的人都过的很好……很幸福……只是还是很遗憾啊凛，没能帮你打赢这场圣杯战争……”

　　红色的骑士，Archer……英灵卫宫，在射出最后一剑之后，终于带着欣慰的笑容，身影当着阿尔萨斯的面，缓缓的化作了虚幻！

　　Archer，就此退场！重新回归了英灵殿！

　　同一时刻，冬木市另外一个完全相反的方向，正在沙发上端坐的苏易突然握紧了左手，方才玉横，也就是作为载体的小圣杯，突然散发出了一股极为发烫的热意！而与此同时，凛那惊慌的声音在耳侧响起，“糟糕，我的令咒！！！”

　　被声音吸引，众人的视线都望向了远坂凛的左手手背！

　　那鲜红的令咒，红色以肉眼可见的速度，迅速的暗淡了下去！

　　“Archer退场了！”

　　苏易如是解释道！

　　……

　　“Archer……退场了？这怎么……可能？”

　　远坂凛噗通一声坐在了地上，不敢置信的喃喃道：“这么说……我的圣杯战争……结束了？Archer……已经死了？这怎么可能？”

　　“恐怕是遇到了阿尔萨斯吧！再加上那么多的亡灵，他敌不过也很正常！”

　　“可……不该是这个结局啊！我明明答应了爸爸要获得胜利的……”远坂凛坐在地上，眼神透露出了几分的惊慌失措，十年的努力和辛苦，如今尽数付诸于流水，莫说她一个小女孩儿，就算是个成年人，恐怕一时间也难以接受吧！

　　“凛~~！！！”

　　“姐姐~！！！”

　　远坂葵、伊莉雅、樱都关切的围了上去，担忧的轻声细语安慰起了她，而伊莉雅更是打着包票，一定让Berserker帮Archer报仇！

　　而阿尔托莉雅微微犹豫了片刻，目光还是放到了苏易的身上！

　　“雁夜，虽然已经答应了Lancer保护你们，但我还是想离开一下！我想请你原谅我的不守誓约！”

　　“Saber姐姐，你是要……”

　　伊莉雅的目光放到了阿尔托莉雅的身上！疑惑的看着她……仿佛在做无声的询问！

　　“抱歉了Master，我刚才察觉到了很熟悉的气息！虽然一闪而过，但那应该是属于我的，和阿瓦隆一样，是我本该永远失去的东西！我很在意……眼下Archer既然已经被杀害，那么阿尔萨斯·米奈希尔应该也在那个方向，如果他往这边来的话，我应该能够撞见他的！不会让他袭击到这里来……”

　　“恩，我明白的，你放心去吧！”

　　苏易脸上露出了微笑，“放心吧Saber，你的御主，我会给你照顾好的！”

　　“恩，那我就放心，并且可以去做我想做的事情了呢！”

　　Saber脸上露出了绝美的笑意，她对着伊莉雅和卫宫切嗣认真的点了点头，身上流光溢彩，眨眼间，樱为她找来的家居服已经瞬间变作了铠甲！

　　下一刻，她已经跳出了间桐宅！对着方才天空中红色流星出现的方向冲去！一步一个深深的脚印，沿途……却是没有见到任何亡灵……

　　奇怪！五十万亡灵在冬木市，就算冬木市范围再怎么大，也不可能跑了这么远却见不到一个亡灵吧？

　　念头不过在脑海中一闪而过，之后，她的所有思绪，都已经放到了即将见到的英灵身上！

　　阿尔萨斯·米奈希尔！！！

　　还有那突然出现的黄金胜利之剑的气息！

　　好在意……在意的不得了！一定要去看一看！

　　不过……这下子，切嗣一定会把我当成那种特别任性的英灵了吧？

　　阿尔托莉雅心里略带着几分自嘲的想道！

　　“还真是个任性的英灵呢！以前竟然都没有发现……”

　　果然，到底是做过拍档的！如阿尔托莉雅所想，卫宫切嗣苦笑着发出了如下感叹！

　　伊莉雅立即反驳，“可是我却也觉得，这样的Saber姐姐，真实的不得了呢！我明白妈妈当年为什么那么喜欢她了！只希望她，不要太过拼命比较好啊！”

　　阿暖挑眉，对着苏易使了个眼色，无声询问道：“你不去吗？”

　　苏易同样回以眼神，“现在外面，已经有Berserker、Saber、还有实力和英雄王不相上下的Lancer恩奇都在！更何况Berserker还是奎爷，这么华丽的阵容，恐怕就是我见到了都得跪吧？何况阿尔萨斯……”

　　阿暖想了想，点头，也对！方才Archer发出的那红色烟花，应该就是发出的讯息……不只是Saber，就连Berserker还有恩奇都，恐怕都看到了吧！

　　阿尔萨斯……死定了！


第962章 幸运再高也是个枪兵

　　确实如苏易所言，Archer临死前发出的最后一击，不仅是间桐宅这边，就连Berserker，还有幸运最高，偏偏运气最不好的恩奇都，都看到了那光芒！

　　不得不提，作为拥有A+级别，和阿尔萨斯的气息遮断同等级别的气息感知，可以说恩奇都如果想要找到自己要找的人，那么除了阿尔萨斯之外，找到阿尔萨斯之外的任何英灵都堪称轻而易举！

　　可惜偏偏却遇到了阿尔萨斯！

　　每一步踏出，冰封王座的冰雪都会紧随，不仅遮断了他自己的气息，更将所有的气息屏蔽在了冰封王座的范围之内！

　　这就导致了恩奇都不仅找不到阿尔萨斯的踪迹，甚至连他与人战斗时候，旁人的气息都察觉不到！这也就导致了哪怕他和Archer打的那么激烈，恩奇都却什么都察觉不到！

　　不过此时……他终于找到了！

　　看着那冲上天空的红色烟花，正在远处如忙头苍蝇一般无处寻觅的恩奇都眼神一凛，眼底已经闪过了一道喜色，手中持着银色的长枪，毫不犹豫冲向了那个方向！

　　……

　　都看到了呢！

　　现在，应该还有两个英灵！只要再杀死两个英灵，我就能够获得胜利！得到万能的许愿机！

　　阿尔萨斯静静沉吟，那么眼下，为了圣杯……暂时的退避也是可以原谅的呢！那就……

　　正要移走的脚步顿住了！

　　仿佛探查到了什么消息，他忍不住脸上露出了一个嘲讽的笑意，口中喃喃道：“果真是个蠢货呢！空有那么强的力量，却这么的幼稚……”

　　那么，就趁现在这个机会，等Saber过来，然后亲手将她击杀！将她手中那把令人厌恶的剑折成两段，只有这样，才能缓解自己心头的那股不快之感！

　　突然决定不再退避，自然是因为听到了自己最忠实的心腹传来的消息！

　　……

　　厮杀暂缓！

　　奎托斯终于可以微微松了口气，静静的看着稍微整歇旗鼓的亡灵军团，不过短短一会儿的功夫，奥斯匹林圣剑威力无穷，他竟然已经斩杀了数万亡灵军团！可惜自己，也终于在敌方的出手之下，首次负伤……

　　认真的看着站在所有巫妖的前方的那名外貌明显截然不同的巫妖，方才就是他出手，直接在自己身上留下了一道极深的伤痕，哪怕自己如今EX级别的耐力，依然恢复的极其缓慢！显然，与其他巫妖不同，他的实力，至少也是达到了英灵这一层次！

　　深吸了口气，奎托斯认真问道：“告诉我，你的名字！”

　　“克尔苏加德！”巫妖淡淡回答道。

　　“是吗？那么看来，剩下的，都已经是最精锐的战士了呢！”

　　方才解放奥斯匹林之剑，已经将作为炮灰的骷髅斩杀殆尽！而如今一番血战，纵然是奎托斯，也察觉到了极大的压力，能够成为亡灵天灾军团中最精锐的部队，个个都是曾在艾泽拉斯大陆上留下赫赫威名的战士！甚至有不少是巫妖王阿尔萨斯亲手斩杀的英雄！

　　看着认真望着自己这边的奎托斯，克尔苏加德认真问道：“方才你的同伴发出的讯号，吾主应该便是在那里！你不打算过去吗？”

　　“在战胜他和杀死他之间，毫无疑问，我选择前者！”

　　奎托斯深吸了口气，将奥斯匹林圣剑收起，自己的魔力本来就不是强项，哪怕是那么优秀的Master，并且自己两次属性增长，但仍仅仅只能解放一次奥斯匹林圣剑！在不能解放的情况下，还是自己的混沌之刃用着更为顺手呢！

　　哗啦啦的铁链抽动声音中，奎托斯慢慢的将混沌之刃持在了双手中……上古泰坦之怒威力无比，但限制也很大，必须要速战速决了！想要战胜这个悍不畏死的军团，必须完全心无旁骛才行！

　　“杀~~！！！”

　　混沌之刃上烈火熊熊燃起，向着那虽然数量稍逊，但质量明显翻了几番的亡灵海洋，冲了上去！

　　仿佛一点火星燃进了海洋之内，但那火星，却犹如星星之火，在灰白色的惨淡海洋中，随浪潮翻涌，却始终不见熄灭！反而是不停的由内飞出已经不成形状的白骨或肉块……

　　一个人对几十万的战斗！

　　奎托斯手中的混沌之刃，铁链延伸到了极限，在空中飞舞，每一次火焰的闪耀，都要有至少几个亡灵在混沌之刃下被斩杀！

　　而此时的亡灵，实力几乎个个都能逼近英灵级别，他们的攻击，却并非不能破防！

　　眨眼间，奎托斯身上，同样被划出了纵横交错的伤痕！鲜血在空中飞溅，洒落在最靠近他的诸多亡灵身上！刺激了亡灵的凶性！更刺激了奎托斯的凶性！！！

　　“杀×2！！！”

　　双方同时爆发了震天响的杀声，奎托斯不再防御，将所有的力量都用在了厮杀敌人的身上！

　　亡灵们不再畏惧这力量更胜自己主人的凶人！哪怕自己被砸成骨屑，拼着蚁多咬死象，也要将面前的前所未有的大敌彻底杀死！

　　……

　　“很好，就这样，所有人都过去，哪怕是堆，也要把Berserker给我活活堆死！他要杀……我有足足五十万的亡灵可以给他杀！他杀的过来吗？”

　　阿尔萨斯苍白的脸上露出了得意的笑容，轻轻的提着手中的霜之哀伤，他望向了边侧，“呐，那边的小姐，你说我说的对吧？”

　　目光望到了侧面的英灵身上，阿尔萨斯那得意的笑容瞬间一滞，喃喃道：“奇怪，不是有七个英灵吗？这又是哪里来的第八个英灵？”

　　……

　　终于找到了阿尔萨斯，手持长枪的恩奇都站在高楼上居高临下，那美丽的面容冷冽如冰，几可与阿尔萨斯头顶的冰封王座相提并论！

　　“我是Lancer恩奇都，那么……你就是那个亵渎了这片大地的生灵灵魂的Rider了吧？”

　　纵身跃下，他看着阿尔萨斯的眼神，带着满满的怒意和杀意！

　　“如果你是说亵渎了亡者安息的话，那么我倒是可以肯定是我！但说大地……抱歉，究竟该如何亵渎大地，你能否教一教我呢？”

　　口中说着挑衅的话语，阿尔萨斯心下却警兆突生，下意识的身形急忙后撤！

　　脚下方才站立的地方，几根长长土枪无声无息的生出！那一看便知道锋锐无比的枪尖，如果自己的动作稍慢些，恐怕就已经直接从脚心贯穿了大脑了！

　　阿尔萨斯心头微微一凛，好诡异的攻击方式……跟Berserker还有Lancer他们都不一样，没有半点声息……

　　“很简单哦……”

　　恩奇都眼神变得空洞起来，看着阿尔萨斯的目光，再无半点杀意，仿如看着一个死人一般！他的语气里，是满满的鄙夷和蔑视，“只需要站在这里，就是对脚下纯洁的大地最大的亵渎和践踏！我能够感受得到，大地的悲泣之声！你这可恶的邪恶之源！那么……为了大地的圣洁，能否请您去死呢？”

　　口中说着请的话语，但恩奇都竟然仿佛连片刻都不愿意等待，从他脚下，土地仿佛也带有了无尽的攻击力，从地面上，噌噌噌噌的响声中，无数的土枪土剑从地面刺出……

　　而那方向，正是阿尔萨斯的方向！


第963章 突然有种想搞基的冲动肿么破？

　　蹭蹭蹭~~~！！！

　　无数由泥土铸就的武器，自地面上刺出，将脚下的冰面尽数捣碎，硬生生破开了冰封王座的领域！

　　眨眼间，阿尔萨斯身前后左右，已经尽是这些足足数人高的利刃密布，而其数量，竟然还在不停的增长！

　　很快，脚下已经再没有容身之处！

　　阿尔萨斯毫不犹豫，立即高高跳起……而就在他跳起的下一刻，供他立足的最后净土，已经同样被利刃布满！

　　“虽然已经说过很多次了，但我不得不再度重申一次，果然不愧是闻名于世的大英雄，个个都不简单！你最不简单……”

　　身在空中无半点容身之处，辛德拉苟萨挥翼飞过，正接住了自己的主人！而阿尔萨斯脸上，露出了赞赏的神色！

　　可话音刚才落下，他就忍不住一愣……下面，哪里还有Lancer的踪迹？除了那密密麻麻的刀剑之外，再没有旁的踪迹！

　　而此时，背后，清亮的声音已经响起！

　　“死吧，邪恶！！！”

　　好快！！！

　　脑海中只来得及闪过这个念头，锋锐的风声已经当头而下！

　　阿尔萨斯抢先挥剑格挡，立时就是铛的一声清脆响声！

　　一股大到不可思议的力道已经从对方的枪身上传递而来，明明是那么纤细柔弱的身躯，竟然好像蕴含着比Berserker更强的力量！

　　身在辛德拉苟萨身上无处借力，一人一龙，已经被恩奇都的巨力硬生生向着地面压制而去！

　　而与此同时，背后……一道道刺耳的刺破空气的声音响起！

　　阿尔萨斯回头，瞳孔忍不住一缩，只见方才从地面上生出的那无穷无尽的泥土兵器，竟然已经尽数离开了地面，化作一道道利矢，向着自己背后袭来！

　　而与此同时，恩奇都那近在咫尺的美丽容颜，眼底是凛冽的杀意，伴随着一声娇喝（？妈蛋恩奇都的图设实在太漂亮了~老是不自觉当成女性来对待！建议大家都去网上搜一搜小恩的图像！）

　　伴随着一声娇喝，枪身上的力道猛然大增，辛德拉苟萨悲鸣一声，已经撑不住那强大的力道，无力的向着下方刺上来箭矢撞去！

　　眼看被上下夹攻，就要被刺成刺猬，阿尔萨斯大喝一声：“冰封王座！！！”

　　在空中虚浮着的冰封王座，迅速化作了实质……向着辛德拉苟萨那巨大的身躯撞去！

　　冰封王座的力量庞大无比，一撞之下，立时将阿尔萨斯脱离了恩奇都的枪下，辛德拉苟萨的身躯也被撞的远远的飞了出去……

　　一人一龙，已经脱离了死局！

　　而不得不提阿尔萨斯不愧是经验极为丰富的骑士，选择的时机极为恰当，躲开了恩奇都的同时，更让他自己的身体直接暴露在了自己造出的那无数泥土兵器之下！

　　眨眼间，那无数的兵器，已经逼近了恩奇都的眼前！

　　可面对那无数的泥土兵器，恩奇都的眼神却没有半点变化……任由那无数的兵器刺到了自己的身上！

　　有如泥牛入海，又如海纳百川……那无数的兵器竟然没有对恩奇都造成哪怕半点伤害，反而仿佛虚幻一般，全部融入了他的躯体之内！仿佛，被吸收了一般！

　　那清冽的声音不屑道：“我本身的存在便是神造兵器！是由黏土造就的武器！你认为这些东西，会伤害到我吗？”

　　“是吗？所以才会对我亵渎大地这么愤怒？”

　　阿尔萨斯眼底露出了了然的神色，“那么，虽然不知道所谓的亵渎究竟是什么，但让我的敌人愤怒，可是我最喜欢做的事情呢！”

　　随着话音落下，他高举手中的霜之哀伤，头顶悬浮的冰封王座冷意大盛，灰白色的死寂寒冰迅速的在地面上再度蔓延，甚至，缠绕到了树木和房屋之上，将周围的一切，染的仿佛乱丧岗一般的不带半点生命气息！

　　“放肆！！！”

　　恩奇都的身影再度消失，下一刻，又已经出现在了阿尔萨斯的面前！

　　凌厉的一枪刺下……

　　又是这样！！！

　　阿尔萨斯瞳孔瞬间缩成了针孔！

　　好快的速度！比自己见过的任何人速度都要快得多，但却偏偏会在到得自己身边的那一瞬间慢下来，然后……

　　呯~~~！！！

　　硬格挡住了对方的攻击，但那可怕的力道，让阿尔萨斯和辛德拉苟萨再度无力的坠了下去！好在下方已经没有那些泥土兵器，他纵身在辛德拉苟萨身上用力一踩，已经离开了坐骑的身体，落在了地面之上！

　　而下一刻，恩奇都的身影已经再次出现在了阿尔萨斯的身前！

　　凌厉的枪影如漫天花洒，密不透风……

　　每一击的速度都是极快，力道都是极强！

　　眨眼间，阿尔萨斯身上，便已经被刺出了几个豁洞！

　　可速度比起之前冲刺，明显慢了不止一筹！

　　怎么回事……而且这力量，比方才也有着明显的不同！

　　明显弱了不止一筹！

　　没有痛觉，哪怕被对方的长枪接连捅了几个对穿，阿尔萨斯脸上仍然没有半点痛觉露出，他只是认真的盯着对方那愤怒的长枪挥舞……

　　力道越来越强了！

　　这不对！这么愤怒……那美丽的面容，怒火分明难以压制，绝对不存在留手这一说！那么……为什么对方的速度时快时慢，力道时强时弱？

　　一定有规则的！

　　绝不可能是无限制的增强或者减弱！

　　恐怕是牺牲了旁的东西！比如说速度，或者说……耐久别的东西？

　　难道他可以随意的变幻自己的属性吗？目前看来，也只有这么一个解释了！

　　那么，面对这般作弊的对手，倒也不是没有胜利的机会！只要对方的一个……疏忽！！！

　　双眼紧紧的眯起来，仔细的盯着对方的长枪快如流星，甚至连自己的霜之哀伤都无法完全格挡，好在似长枪一般的武器，对自己的杀伤力堪称最弱，纵然被洞穿，也不会受到致命的伤害！

　　只是，战斗，却是被完全压制在了下风！哪怕是手持霜之哀伤这等几乎堪称最高等级的魔剑，仍然是几乎毫无还手之力！只因对方的力量和速度，都已经完全凌驾于自己之上！

　　但……

　　终于！

　　来了！！！

　　清楚的察觉到了对方的力道有了一瞬间的极度增强！将自己的身体洞穿的同时……

　　机会来了！！！

　　阿尔萨斯大叫一声，不退反进，顺着刺穿身体的枪身猛然前冲，霜之哀伤猛然散发出了一阵极为强烈的惨白光辉，此时捉到这个一纵即逝的机会，他终于用出了自己的王牌，那一直被自己压抑的，哪怕身体千疮百孔也不曾施展的魔剑解放！

　　霎时间无尽的鬼哭狼嚎之声从霜之哀伤上散发而出，让哪怕是恩奇都，在这极近的距离之下，都忍不住猛然眼神一晃……

　　“死吧哈哈哈哈~~！！！”

　　狂笑声中，阿尔萨斯的速度和力量都猛然狂增，眨眼间，便已经冲到了恩奇都的近前……

　　散发着不祥气息的霜之哀伤，已经深深的顺着来不及反应的恩奇都的肩膀，直劈至心口位置！几乎将他一剑两断！！！

　　脸上露出了狞笑，霜之哀伤继续用力下斩，将恩奇都一剑两截，阿尔萨斯冷然道：“听说只需要六个英灵就可以召唤圣杯！那么接下来，只要再斩杀了Berserker，圣杯就会落入我手里了呢！至于那个Saber，嘿嘿嘿……等我拿到了圣杯，再用她的头颅来装点我的圣杯吧！”


第964章 提前降临的……圣杯？

　　“唔……”

　　间桐宅内，苏易突然低低的哼了一声，脸上露出了莫名的神色！他看着手中突然散发烫意的玉横，脸上露出了了然的神色！

　　他对阿暖使了个神色，低声道：“走吧阿暖！”

　　阿暖疑惑道：“去哪里？”

　　苏易正色道：“刚才又有一个英灵退场了！到现在为止，Assassin、Caster、Lancer、Archer、再加上之前那个不知名的英灵，已经有五个英灵死去了！只要再死一个……大圣杯就要降临！咱们最好现在就去柳洞寺……圣杯的降临，还是在灵脉之地比较好！”

　　阿暖眉头一挑，疑惑道：“又死了一个英灵？主人你知道是哪个吗？该不会是恩奇都吧？”

　　“当然不会！”

　　苏易抬了抬自己的手腕，让阿暖看看自己的令咒，十余枚令咒依然颜色鲜艳，显然自己的英灵仍然存在于世！“别忘了，恩奇都可是能和金闪闪斗得不相上下的英灵！没那么容易死……更何况令咒的力量还在呢！不过他的安全确实也需要顾虑一下，这样吧，反正咱们令咒多！”

　　苏易举起了自己的左手，上面闪起了猩红的光芒。

　　“以令咒之名，Lancer，增强你的力量吧！”

　　“以令咒之名，Lancer，增强你的力量吧！”

　　“以令咒之名，Lancer，增强你的力量吧！”

　　接连三个令咒的消失，苏易轻轻舒了口气，松下了袖子，“三枚令咒的增强，再加上恩奇都本身那作弊一样的属性，我估摸着别说巫妖王，就算对手是奎爷，他也未必会败下阵来！倒是不用担心了！”

　　“只能说这一次的圣杯战争，质量实在太高太高！本来以恩奇都的属性，绝对碾压所有英灵的，可偏偏Saber、Berserker、还有Rider巫妖王……也没有哪个是容易对付的吧？”

　　阿暖嘟囔了一句，喃喃道：“只希望刚才死掉的那个英灵，别是Saber就好了！”

　　苏易一愣，奇怪的反问了一句，“为什么？”

　　“当然是因为主人你不是很喜欢Saber吗？如果她死了，岂不是很可惜……”

　　“希望不是她吧……但既然不是恩奇都，又不是Saber，难道是奎爷？话说奎爷也会死？”

　　苏易忍不住轻笑了几声，对于知道奎爷到底有多狂暴的他来说，实在想象不能啊！

　　可脑海中刚刚才想过这个念头，旁边正坐在凛身边陪伴的伊莉雅已经忍不住尖叫了一声，打破了苏易心目中不死奎爷的形象！

　　只见她表情紧张的撸开了自己的袖子，上面六道令咒，各自代表着Saber和Berserker……而其中三道，已经以肉眼可见的速度暗淡了下去！伊莉雅抬起了头，脸上露出了欲哭无泪的表情，“是Berserker……Berserker死了！”

　　卧槽！还真的是奎爷？！！！

　　苏易忍不住从沙发上一跃而起！到底谁这么碉堡竟然能够杀死奎爷？

　　……

　　“哈……哈……哈……”

　　激烈的战斗早已经结束！

　　奎托斯静静的低垂着头站在那里喘着粗气，脸上少见的露出了疲态，甚至仿佛连抬起头的余力都没有了！手中的混沌之刃早已经断作几截，握着的仅仅只是一截铁链，他的身上，插满了各种各样的兵器，仿佛一只大刺猬一般，每一道伤口都极为触目惊心……鲜血顺着他的脚下，潺潺流淌，汇成一条小溪，那灼烫的血液，将脚下的白雪融化！

　　受了这么重的伤，战绩却也极为傲人！奎托斯，他已经做到了历代艾泽拉斯大陆上从未有人做到过的伟业！以一己之力摧毁了曾经给艾泽拉斯大陆造成无数腥风血雨的亡灵天灾军团……如果不是亡灵死去之后会化作虚无，现在的冬木市，应该早已经布满了尸骨残骸了！

　　以一己之力斩杀五十万亡灵！太过不对称的战斗，却以最不可思议的结果完结！

　　“咳咳咳……”

　　太过粗重的喘息，似乎带动了插在肺叶上的一柄利剑，奎托斯连连闷咳了几声，勉力抬起双手，看着那已经逐渐虚幻的双手……限制重重的上古泰坦之怒，自己却接连不断的使用了那么长时间，初时还有泰坦帮助自己承受力量，但来自于另外一个世界的干预显然不能持续太久，后面，完全就是自己在硬撑了！

　　因此哪怕是EX级别的耐力，面对亡灵天灾军团那无穷无尽的亡灵，在承受着不断出现的外伤的同时，还要顶着泰坦之怒那极大的消耗……如今成功毁灭了亡灵军团，自己的生命力，也终于透支到了极限！！！剩下的，已经只有消失一条路好走！

　　“圣杯之路……要结束了吗？”

　　喃喃说了一句，奎托斯抬起了头，看向了无垠的天空，微微笑了起来，他喃喃道：“但是挺不错的，阿尔萨斯·米奈希尔，作为骑士的你和我的那未完的战斗，到现在也终于有了一个结果！虽然对你来说很遗憾，但是还是我赢了！！！”

　　之前的战斗，双方都拼尽了自己的全力！过于强大的魔力，似乎也干涉到了对方的记忆……他们两人，也都隐隐约约察觉到了对方的记忆！

　　阿尔萨斯看到了什么，奎托斯不知道！

　　但奎托斯看到了，阿尔萨斯究竟经历了怎样的心理路程，才从一位光明伟岸的骑士变作巫妖王！而纵然如此，在成为巫妖王后，他仍然一直努力凭借最后的良知束缚着亡灵天灾军团，从他成为巫妖王，天灾军团就再没有在艾泽拉斯大陆掀起腥风血雨……

　　毫无疑问是他的功劳！

　　“还好……阿尔萨斯·米奈希尔，我没有辜负你作为骑士的，最后的愿望，虽然现在的你可能已经不在意了，但我还是很在意……只是对不住了，伊莉雅！没能陪你走到最后……”

　　喃喃说着，生命力早已走到尽头的奎托斯嘴角露出了一丝欣慰的微笑，那健硕的身躯终于缓缓的消失，跟Archer一样，同样回归了英灵殿！

　　“呀~~！！！”

　　而就在奎托斯的身影彻底消失的同一时刻，察觉到英灵死亡，正准备去柳洞寺的苏易突然当着所有人的面，痛叫了一声……左手，仿佛被烫到了一样，已经露出了些许焦痕！

　　玉横的热意，已经随着奎托斯的灵魂彻底回归，散发出了黑色的光芒！哪怕是苏易，一个不慎，也被烫伤了手臂！

　　急忙将玉横甩飞出了手臂，十颗玉横串联成的手链，并没有就此跌落地上，反而诡异的悬浮在半空中！上面的黑色光芒，越来越强，仿佛一个黑洞一般，甚至在吞噬着周围的白光，黑光的范围越来越大，不一会儿的功夫，就已经从小珠子大小，变作了足足一个篮球大小！

　　“怎么回事？”

　　其他人都惊奇的看着突然跳起来的苏易，还有那悬浮在空中，情况诡异的玉横……实在不明白到底发生了什么事情！

　　而苏易，更是比其他人都震惊无比！

　　既然退场的是奎爷，那么Rider应该还活着……到目前为止，Lancer、Berserker、Caster、Assassin、Archer……似乎才死了五个英灵才是！明明力量还不够，可为什么作为小圣杯的玉横，却反应这么怪异？

　　仿佛……大圣杯，就要出现一样！


第965章 任务目标……被抢走了？

　　不！不是好像要显现了……而是，真的，大圣杯就要降临！

　　哪怕英灵的数量还没有凑够，但圣杯，真的是要降临了！

　　众人中，反应最快的，竟然是早已经不做魔术师很多年的卫宫切嗣！

　　作为当年以最近距离观看了第四次圣杯降临的他而言，这种景象，黑洞之内，那翻滚的黑色不祥事物，只是看着就让人连感官都要扭曲的事物……实在是太熟悉了！

　　“快逃！！！此世之恶降临了！！！”

　　大吼了一声，他第一时间抓住了伊莉雅和她附近的凛的手臂，已经当先向着间桐宅外边冲去！

　　圣杯降临？！

　　苏易的反应，仅仅只比卫宫切嗣慢了一线！

　　虽然不知道为什么明明还是剩下了不少的英灵，圣杯根本就没有积蓄够足够的力量！但毫无疑问，圣杯……真的要降临了！

　　“快走！！！”

　　同样大喊了一声，苏易身形瞬间消失，下一刻，他怀中揽着樱的身躯，另一只手抱着远坂葵，对着巴泽特吼了一声，几个人已经飞快的冲出了间桐宅的范围！

　　逃跑途中，苏易还忍不住心下暗自恼怒自己，实在是太过松懈了……应该在Caster死去之后，就第一时间占据柳洞寺来着！结果现在，看样子间桐家是保不住了！

　　几人一起冲出了足足百米开外，苏易才把樱和远坂葵放了下来，而樱，还一副搞不清楚状况的模样，惊咦道：“叔叔，为什么让大家都出来，出了什么事情吗？”

　　“回头看看不就知道……额……”

　　回头，然后苏易忍不住微微怔了下……

　　圣杯降临，应该是黑洞之内，流出无尽的黑泥淹没大地才对！那么自己只需要将所有人都送到安全的地方，然后拿回玉横吸收这所有的此世之恶，基本上两个任务之一就完成了！

　　可现在……

　　几个人都已经逃出了这么远，黑洞也已经扩到了足足数米方圆，其内黑泥翻滚涌动，那是远远胜过十年前的量，足以淹没世界的数量……周围的黑光甚至让空间都开始疯狂的扭曲，但凡光芒碰触到的东西，没有任何声息，周围的沙发墙壁，已经凭空被消去了一个圆形的大缺口！而这缺口，还在不停的扩大中！

　　仿佛在宣示，只要它彻底解放它的力量，完全可以毁灭一切！而现在……它正在全力解放它的力量！

　　可偏偏……那么可怕的力量，明明已经有了足够大的出口，竟然没有半点黑泥流出……就好像有什么在阻止着它们一样！

　　“这到底怎么回事？”

　　这回，连阿暖脸上都忍不住露出了奇怪神色，才得到了五个英灵的灵魂，圣杯就已经出现，这已经很奇怪了！可现在……应该没有任何东西能够阻止此世之恶淹没一切了吧？

　　苏易轻轻拍了拍看到家中那诡异的景象吓得花容失色的樱的头，同样认真的看着中间那不停涌动的黑泥……呼吸，渐渐的急促了起来！

　　“不是五个英灵……已经凑够了六个英灵了！”

　　他一字一顿地说道：“英雄王吉尔伽美什，我终于知道我为什么没有办法将玉横最后那一部分此世之恶吸收了，不是我到了瓶颈……而是那股此世之恶，已经并不是真正意义上的此世之恶，那是……吉尔伽美什！我们都小看了英雄王了！他还活着……”

　　“吉尔……伽美什……”阿暖脸上露出了几分惊色，不敢置信道：“怎么可能……他怎么可能还活着？”

　　黑泥之内，突然爆发出了一阵震天响的狂笑声！

　　“哈哈哈哈……本王当然还活着！你这杂种女人，莫非以为区区此世之恶和那小小的容器，就能够将本王彻底杀死吗？本王一直在等待，等着从里面出来，将你碎尸万段，才能稍微缓和你那对王者放肆的罪过！！！”

　　猖狂的笑声中，那翻滚仿如河流一般的此世之恶，缓缓的浮现出了一个漆黑的人形，并且慢慢变作英雄王的样子！只是……当初那黄金的王者，如今，身上的盔甲已经彻底化作了漆黑颜色！而头发，更是仿佛失去了所有的生命力一样化作了灰白之色！

　　就好像……已经被黑化了一般！

　　只是那熟悉的模样，卫宫切嗣忍不住叫起来，“是你？！！！当初那个金色的英灵？圣杯战争都已经过去了十年，你怎么可能还存在？”

　　“哈哈哈哈……本王当然存在！这个世上，又还有谁能够杀死本王呢？就算是你旁边的那个可恶的女人，也休想做到！”

　　英雄王得意的狂笑起来，眼底的得意之情溢于言表，“另外，间桐雁夜……你可别以为我的样子，是被区区此世之恶给污染了！想要污染我，至少也得三倍的量才行啊！而之所以我会变成这样，是因为……”

　　脸上的笑容渐渐息止，脸上露出了一个扭曲的疯狂恶意，在苏易那阴沉的目光中，他冷笑道：“只是因为作为大圣杯的凭依，接收了五个英灵的灵魂……又将所有的黑泥吃进了体内，现在的力量似乎已经超出了我作为Archer的职介，所以，才会变成这个样子！虽然丑陋了些，不如我那金色的盔甲华丽……但只要我一想到这被我吃进体内的所有此世之恶，正是你所渴求之物，我心底，可是忍不住的想要大笑呢啊哈哈哈哈……你永远也得不到此世之恶了！你永远也无法用此世之恶来增强你的力量了！”

　　“你是小圣杯？！！！怎么可能？明明当初我是把玉横改成了小圣杯才对！”

　　阿暖脸上露出了惊慌的神色，她向前冲了两步，大声反驳道。

　　“怎么不可能呢？这叫做玉横的东西，倒是挺神奇，竟然是能容纳灵魂的宝物……可惜作为英灵，本身可就是没有肉体的存在的！十年了，这十年来，我一直在玉横之内，一直在关注着你们，虽然无法逃脱，但玉横和那区区五分之一的此世之恶，也无法抹消我的意志！直到当我知道你们决定将玉横当做小圣杯，我就知道我的机会来了！区区玉横死物，又怎么可能抢得过本王？本王的身体，可是也能容纳一切的呀！！！”

　　“所以说，那吸纳了英灵魂魄的，其实并不是玉横，而是你？！”

　　苏易忍不住皱了皱眉头，他问道。

　　“没错！这一次的圣杯战争，当真是有趣的很！不仅出现了多余的英灵，甚至还出现了多余的小圣杯，而且竟然有三个小圣杯！那个黑圣杯无法跟你的玉横媲美，但你的玉横，同样无法跟本王媲美！现在，本王作为小圣杯，已经吸收了所有的此世之恶，又得到了那已经死去的五个英灵的力量！”

　　吉尔伽美什的身躯，跨出了黑洞的范围！而随着他的离开，黑洞之内，那无穷无尽的此世之恶，缓缓的开始消散，迅速变得空洞不带一物……

　　大圣杯，已经变成了一个空壳！

　　阿暖那灵动的眼神一转，已经明白了到底发生了什么事情！伤心的目光望向了苏易，“对不起……对不起主人！都是我太自大了，当初才没有给吉尔伽美什致命的一击，而是把他给吸收进了玉横之内，结果害得你任务失败！！！对不起……对不起……”

　　声音里带上了几分哭腔，阿暖看着已经空无一物的大圣杯，知道最可怕的事情已经发生了……此世之恶被夺走！任务……失败了！！！

　　接下来，只有去直面二十七祖了吗？以主人现在的力量，面对其中一个，或许还有一战之力……但……都是自己的过错！

　　“不用太担心，阿暖！任务可是还没有提示失败哦！”

　　苏易脸上突然露出了几丝笑意，他伸手拉住了阿暖的柔夷，柔声安慰道：“我还有办法的，而且用玉横当做小圣杯，是我的主意，是我的疏忽才是！不用内疚哦……还有挽回的余地呢！”

　　只是我担心的，却是另外一件事情！

　　苏易的目光望向了远处……


第966章 御主和基友，你要哪个？

　　还有……办法？

　　阿暖看着苏易那逐渐抿起的嘴角，已经明白过来，是了，此世之恶本身就是英灵安哥拉·曼纽，如今纵然被英雄王吃进了腹中，但也不过是宿体更强一些而已！

　　只要将他杀掉，未必不能把此世之恶给重新夺回来！

　　自己方才太激动，倒是忘了这一节！

　　不过现在的英雄王，如果真的如他所说吸收了五名英灵的力量的话，那么……可就不会像十年前那么好对付了！恐怕力量，已经胜过了二十七组中的大部分人物了吧？

　　不过纵然再不好对付……

　　“主人，这英雄王，交给我了！”

　　踏前一步，阿暖脸上坚决之色闪过，不管他今天再怎么强大，自己也绝对要把他杀掉才行！这已经是唯一的机会……

　　卫宫切嗣脸上也露出了紧张的神色，方才的对话他听不大懂，但面前这个英灵，到底多么强大，有谁比他这个当事人更清楚？那是更凌驾于Saber之上的力量！那无穷无尽的宝具，简直堪称是所有英灵的克星！

　　微微后退了两步，卫宫切嗣低声对伊莉雅道：“伊莉雅，赶紧用令咒召唤Saber！现在她是我们唯一的生机！”

　　看到父亲那凝重的神色，伊莉雅微微点了点头，举起了自己的左手！

　　可刚刚露出雪白的手臂，就已经被苏易一把抓住！他微笑道：“不用了，这英雄王，交给我对付就行了！让Saber去做她想做的事情吧！难得她肯去想通，这可是很难的事情呢，不要打扰她！”

　　“什么？！！！”卫宫切嗣一惊，大声道：“雁夜，你也是当年战争的当事人，难道忘记了这个英灵到底多么强大了吗？”

　　“当然记得！但我可也不是十年前的那个弱逼了啊！说实话，现在，就连我自己，都不知道自己到底有多强了呢！英雄王吗？他越强，我越是开心！我担心的，可从来都不是他！”

　　说完，苏易对着阿暖使了个颜色！

　　阿暖瞬间明白过来了苏易的意思！想起方才苏易说的担心，恐怕就是担心……恩奇都吧？

　　英雄王成了敌人，作为他最好基友，并且仍然存活至今的恩奇都，是会站在谁那一边呢？

　　本来绝对值得信任的恩奇都，现在，却成了最不安定的因素！毕竟他的那个宝具，可是足以和乖离剑媲美的宝具呢~！而且什么叫对肃正宝具……就连阿暖这几乎全知一样的人，都不清楚其具体的含义！

　　总不能使用令咒直接让他自杀吧！毕竟这几天的相处很是愉快……这点情分自己未必放在眼里，但主人那个笨蛋，可是最在意这种朝夕相处的交情了呢！

　　微微点了点头，阿暖表示自己会主意，不会让恩奇都干扰战局！心中已经忍不住暗暗期盼起来，阿尔萨斯啊阿尔萨斯，作为巫妖王，千万给我给力，干掉恩奇都！！！

　　虽然严格说起来恩奇都才是自己人，但这会儿，阿暖却已经开始为巫妖王加起了油！

　　可惜……巫妖王，终究没有阿暖想的那么给力！或者说，恩奇都，终究没有阿暖想象的那么没用！

　　“果然小看你了呢！Rider！！！”

　　身体被劈成了近乎两半，恩奇都脸上的表情，却没有任何变化！

　　没有鲜血流出，甚至连那被劈开的身体……

　　黏土的身体？！！！

　　阿尔萨斯那冷如冰霜的脸上，也忍不住露出了震惊的神色！

　　“我该说过的吧？我并非人类，成为英灵，也不过是因为沾了我的挚友光芒，侥幸有了些知名度而已！但我的真身，其实只是一件兵器而已！”

　　正要抽身而退，却被恩奇都一把扣住了肩膀，他漠然道：“我是一件神造兵器！是一件肃正世上一切异端邪恶的兵器！你对世界不敬，我便要将你的存在肃清！世人啊、汝等……应系神明！！！”

　　灼目的光芒从近在咫尺的恩奇都身上散发而出，刺目明亮！仿佛骄阳初升，仿佛众神驾临……

　　“原来如此，是御主的令咒增强了我的力量吗？真是多谢了，御主，正是需要力量的时候呢！”

　　恩奇都的声音带上了几分温和，从光辉里响起！

　　而此时，恩奇都发出的那亮到了极致的光辉，让阿尔萨斯眼睛一阵乱闪，忍不住闭上了眼睛，心头下意识的升起了一抹不祥的预感，双手同时握住了霜之哀伤，想要将之抽回！

　　可恩奇都这会儿的力量，在令咒的加持下，早已经远远地凌驾在他之上，霜之哀伤，竟然纹丝不动！

　　光芒渐渐敛息而去，那极为刺目的光辉，竟然没有半点杀伤力！甚至连想象中的灼烫感都没有……

　　周围的光线恢复了往常的模样！

　　手中的霜之哀伤突然失去了控制的力道！轻易的回到了自己的控制……而站在自己面前的，那个古怪的英灵，哪里还有踪迹？！

　　阿尔萨斯的瞳孔缓缓的眯了起来，可还没来得及戒备……

　　脚下的大地，一瞬间，仿佛一个漏掉的沙斗，喷射出了一道又一道光柱……大地，疯狂的颤抖起来！仿佛在愤怒，仿佛在恐惧……

　　而震动中，地面上的喷出的光柱越来越多，越来越粗……

　　轰~~~！！！

　　没有给阿尔萨斯任何反应的机会！

　　一道散发着无比光辉的细长兵器，像是枪……更像是一根钉子……

　　光之钉！！！

　　恩奇都存在的原本意义，作为纠正人类的形象，已经从地面斜向空中射出，直直的轰上了阿尔萨斯的胸膛！！看来是为了将对周边的损害降到最低！

　　代表着肃正意义的光之钉，在命中阿尔萨斯的那一刹那，便让他察觉到了久违的痛苦！面容一阵扭曲，手中的霜之哀伤散发无尽死意，用力向着已经直插在自己胸口的光之钉斩去！想要凭借魔剑的锋利，将它生生斩断！

　　可下一刻，霜之哀伤，却直接劈了个空！

　　明明那光之钉就钉在自己身上，但霜之哀伤，竟然碰触不到它的存在！

　　“原来如此……是概念的武器吗？想要抹消我的罪恶？！！！真是天真！但你可别忘了，我可是有着整整五十万亡灵的巫妖王！我的存在本身，就是罪恶……你能抹消的了吗？！！！”

　　阿尔萨斯脸上露出了几分狰狞之色，怒喝道：“都到我的身边来吧，吾之天灾亡灵军团！！！”

　　……

　　……

　　一片沉寂，没有半点应答……只有那光之钉钉中阿尔萨斯，缓缓的将他的双脚顶离了地面，向着天空飘去！

　　“怎么可能……我的军团……为什么不见了？！！！”

　　阿尔萨斯喃喃的重复了一遍，已经想起之前，自己所想的用军队堆死Berserker的决定！

　　“原来是这样吗？被你给……杀光了？！！可恶啊！就算是这样，你也休想打败我！！！”

　　怒吼着，阿尔萨斯全力解放了自己的霜之哀伤，无尽的灰白死气，想要将那紧紧钉住自己的光之钉抵消！而辛德拉苟萨，那巨大的身躯抵在了阿尔萨斯背后，为他加着力量！

　　可惜却如杯水车薪……

　　光之钉的速度越来越快！

　　带着被困住的阿尔萨斯以及他背后的辛德拉苟萨……迅速的冲上了天空！

　　一千米！

　　两千米！

　　三千米！！！

　　飞到了足够的高度之后……

　　轰~~~！！！

　　天空中，剧烈的爆炸，几乎笼罩了整片天空的爆炸，轰然响起！！！


第967章 这花式秀优越也是醉了

　　天空中的爆炸声，震天动地，那明媚的光辉，甚至连高悬的阳光，都要相形见拙！

　　但那么大威力的爆炸，在恩奇都的刻意控制之下，却并未对地面造成哪怕半点伤害……那灼目的光辉，只是一闪即逝……

　　余波过后，只留下了仿佛被犁过了一遍，已经彻底成为废墟的战场！而两方的主角，却都已经不见了踪迹……

　　从早上开始就一直喧嚣的冬木市，此时……终于彻底恢复了一座死城的模样，再没有半点声息！

　　没有一个活人的存在，冷清、孤寂……一如当年被自己亲手毁灭那时的洛伦丹！

　　……

　　咣当~~~！！！

　　那曾经饱饮了无数英雄的魔剑，终于离开了被它蛊惑已久的宿主，无力的掉落在了雪地上，发出了一声无力的悲鸣！

　　阿尔萨斯颤抖着身体，无力的靠着残垣坐了下来，身上的骷髅盔甲，早已经被恩奇都的宝具彻底轰碎，身上只剩破碎，配上那白色杂乱的长发……好一副英雄末路的景象！

　　竟然还活着……

　　这可真是连阿尔萨斯自己都没有想到的事情！在令咒的加持下，那个Lancer的宝具，威力简直大到了不可思议的地步！完全无力抵挡……哪怕是自己和辛德拉苟萨联手，都无力抵挡！那种完全无能为力的感觉……似乎前一次体验，还是在斯坦索姆（阿尔萨斯被迫屠杀自己的子民的地方，也是他开始堕落的地方）的时候！

　　不过这种感觉，多久没有过了？

　　当时自己被光之钉命中，被强行带上了天空，处于那圣洁的光辉最中心，看着那光芒的爆发，看着它敛息光辉……

　　那一瞬间的功夫，自己的内心，仿佛经历了神之审判一般，心灵受到了最为严厉的拷问……

　　“还……活着啊……”

　　脸上露出了惨淡的笑容！

　　此时的阿尔萨斯，再不见巫妖王的邪恶与狰狞，有的，只是属于骑士阿尔萨斯的落寞和孤寂！

　　他脸上挂着嘲讽的笑容，自嘲道：“原来是这样啊……多亏了那个奇怪的Lancer的宝具，我才终于想起来我为什么会被召唤出来参与这圣杯战争，原来在我心底最深处，其实还是想见一见她的吗？想亲口跟她道个歉……想要见她……嘿嘿嘿……”

　　低低的惨笑声，越来越大，在这空无一人的地方传出好远好远，渐渐的，带上了几分哽咽，带上了些许的呜咽……

　　年轻的死亡骑士，孤身一人在这无人的地方，尽情的释放着自己的软弱！

　　而就在此时。

　　沙沙沙……

　　轻轻的脚步声慢慢走近，打乱了这空寂的气氛！

　　“谁！！！”

　　笑声立时停止，霜之哀伤重新执回手中，阿尔萨斯脸上的表情重新变回了冷冽……眼底戒备神色浮现，他正欲站起，可身子刚刚半起，仿佛碰触了什么伤口，低低的痛苦呻吟了一声，重又无力的跌坐了回去！

　　“是我！”

　　本来轻缓的脚步，在察觉到自己被人发现之后，重又变得坚定了起来！

　　银色甲胄的骑士，在雪地中，一步一个脚印，踏着稳定的步伐，走到了漆黑骑士的面前！

　　“是你？！”

　　阿尔萨斯眼里厉色闪过！

　　“是我！”

　　阿尔托莉雅用复杂的眼神望着已经穷途末路的黑色骑士，“本来是想先找到你的，但似乎我的侦查能力远远不如Lancer，结果被他给抢了先了！不过你还活着就好……”

　　“是啊……我还活着，但很遗憾……”

　　阿尔萨斯再度尝试了几次，却发现自己竟然连站都站不起来了，双手，甚至已经开始了渐渐的虚化……看来纵然是在恩奇都的宝具下保住了性命，但毕竟已经失去了自己的御主，抵挡那光之钉的同时，也早已经消耗尽了他所有的魔力！

　　“但很遗憾……”他死死的盯着阿尔托莉雅，语气中带着不甘，“可惜我现在，已经没有杀死你的能力！太遗憾了……”

　　“是啊……太遗憾了！不能和全盛时期的你较量，真的很遗憾！”

　　阿尔托莉雅那碧绿色的眼眸认真的看着阿尔萨斯，问道：“但趁人之危并非骑士所为！所以我明知道你已经重伤还来找你，不是为了杀你的，而是我有问题要问你。”

　　“问我？什么问题？”

　　阿尔托莉雅微微沉默了一下，说道：“你……似乎很恨我？为什么？我们应该不曾见过面吧？”

　　阿尔萨斯露出了嘲讽的笑容，“你来找我，就是问这个问题啊？不必太过在意，只是一个心胸狭隘的小人，见不得旁人比他过的更好而已！”

　　“我比你……过得更好？我不明白……”

　　阿尔托莉雅脸上露出了几分苦涩，“同样作为一个亡国之君，我不能理解我有什么需要你嫉妒的！就结果而言，我们其实并没有什么两样，严格说起来，我们应该是同病相怜才是吧？”

　　“同病相怜？！！！”

　　阿尔萨斯脸上露出怒意，“你这家伙还真是敢说啊！如果不是我现在动不了，我一定一剑劈死你！从见到你的第一眼，我就知道……只有你这家伙，如果遇到了，一定要亲手把你斩杀才行！明明拥有着我所渴望的一切，明明一直守护着自己的国家，到死也依然受到自己子民的爱戴和信仰，甚至这信仰可以集结为自己的力量……明明这样无悔无怨的人生，却在我这一无所有的人面前露出那令人恶心的后悔神色，你是来讽刺我的吗？是来嘲笑像我这样的人，连后悔的资格都没有吗？！！！”

　　挣扎着想要起来，可惜此时的霜之哀伤，已经再不能给他带来力量，狼狈的跌倒在了地上，阿尔萨斯只能用目光恶狠狠的瞪着震惊的阿尔托莉雅，嘶吼道：“你这混蛋！我从不杀女人……但如果我现在有力量的话，我一定要杀了你！一定会杀了你知道吗！！！”

　　……

　　“我……我是真的在后悔……”

　　深吸了一口气，不知为何，面对那个虚弱的自己一根手指就可以碾死的对手，阿尔托莉雅下意识的有些心虚，她辩解道：“我并不是想在你面前炫耀什么，我是真的在后悔……哪怕到死，我都没能保护好我的国家！我苦心追求圣杯，也正是为了弥补我的遗憾！”

　　“遗憾……嘿嘿嘿……遗憾……”

　　阿尔萨斯惨笑起来，看着面前这个确实是在真正后悔和遗憾的女人……

　　“你有什么资格好遗憾！能够用自己一生的时间来守护自己的国家，并且始终如一……为了守护自己的国家而死，这可是我做梦都想要做到的事情！你明明已经拥有了我所渴望的一切，却那么的不知爱惜，你跟我说忏悔……那我呢？我又要向谁去说？亲手杀掉自己的父亲，亲手毁灭自己的国家，伤害了爱我的人和期待我的人……活不像活死不像死，连终结自己都做不到，只能每日里每日里接受着来自于内心的煎熬和身体的折磨……”

　　两个截然不同的人，两个同样后悔痛苦的王者……在这冷漠的雪地里，他向她大声质问道：“你说！我又该向谁去忏悔？！！！”

　　而面对那个仿佛就显的自己在炫耀一般的骑士的恸问，阿尔托莉雅忍不住后退了两步……脸上，已经忍不住露出了心虚的表情！


第968章 我也是会压等级的！

　　“啊哈哈哈哈……这种感觉！这种感觉……真是要多谢你啊间桐雁夜，这种充满力量的感觉，本王可真的是从未曾体验过！比起这畅快的感觉，被你强行囚禁在玉横之内十年的罪过，本王也可以宽宏大量予以些许谅解，给你从碎尸万段，变为给你一个痛快，快快感谢本王的仁慈吧！！！”

　　凌空立于空中，脸上挂着的，是张扬的笑容！身后，一道接着一道金色的波纹，铺天盖地，几乎将整个天空都布满，独属于英雄王的战斗方式，无数宝具倾洒而下的灭世之雨，足以让任何强敌色变……

　　而与此同时，在卫宫切嗣看来猖狂无比的自杀行动，苏易扬言要单挑英雄王的言行，也终于展露出了那最为强大的说服力！

　　而最为直观的表现，自然就是自己这个认识多年的损友，竟然真的有着能够硬悍英灵的实力！不仅极为轻松写意的避开了对方倾泻而下的宝具洪流，甚至当那从来只会喷射宝具的英雄王，竟然在让人完全反应不过来的时候，从身后抽出了一柄猩红色的魔枪，然后以极为娴熟的手法向着苏易刺去的时候！

　　所有人都那般措手不及的情况下，苏易竟然仍是不慌不忙，硬是以手中的长剑隔开对方的枪尖……只是魔枪实在太过刁钻太过迅捷，是以不小心之下，仍是在脸上留下了一道细细的血丝！

　　原来如此，不仅仅是得到了那几个英灵的力量，甚至连经验和技术，都一并得到了吗？

　　羲和剑散发着莹莹的红光，将苏易那沉静的面容映照的红彤彤的，甚至盖过了脸上的血丝……只是嘴角那一丝畅快的细微笑容，却是怎么也遮不去了！

　　毕竟实力到了他这个境界，再想找一个对手，那当真是难之又难！

　　十年的苦修，又吸收了五分之一的此世之恶……现在的苏易，修为到底到了怎样一个地步？

　　太极玄清道太清境第四层巅峰！焚香玉册玉阳境第四重巅峰！！！

　　而且与以往有所不同的是，往日里苏易修炼，体内的两部主要功法……总是很难达到一个持平的地步，不是东墙压倒西墙，就是西墙压倒东墙……

　　虽然因为这些灵力在自己的体内早已经融而为一，所以并没有相克伤及自身的危机，但却也因为达不到平衡，而导致始终没有办法将之发挥出最完美的威力！

　　而现在，有那么多的此世之恶在，又有十年的苦修，之所以仅仅只是处在第四层，那便是因为……他大部分的心力和大部分的此世之恶，都用来打磨体内的这两部功法的灵力了！

　　直接成果就是，经过这十年的打磨沉淀，太极玄清道和焚香玉册的灵力……已经完全处于一个基本等量的地步了！甚至心分二用的修炼，连增长，都是完全同步进行！

　　现在的他，主要修炼的虽然还是两部功法。但其实严格说起来，体内已经只剩下了一股灵力！

　　太极玄清道和焚香玉册，终于在苏易这十年的潜心之下，彻底的融而为一！

　　不需要去驱使，仅仅一个念头，就能做到以往很多难以做到的事情！

　　比如说……如今的英雄王在吞噬了此世之恶重得肉身后，吸收了五个实力一顶一的英灵，实力绝对已经彻底超越英灵这一界限，成为了凌驾于大部分二十七祖之上的可怕存在，而这般可怕的人突施偷袭，却仍然仅仅只能给苏易脸上造成一道细小的血痕！

　　不过……

　　“想不到骄傲的英雄王竟然也会突然施以偷袭，果然是被此世之恶影响而堕落了吗？看来英雄王所谓的骄傲，也完全不值一提嘛！”

　　想起之前那突然的快如闪电的一枪，苏易心下忍不住通通直跳，好快的枪……在自己完全没有准备的情况下，如果换了十年前的那个自己，纵然不死，恐怕身上也非得多个窟窿不可！当下忍不住出言讥讽。

　　“哈哈哈哈……本王的骄傲岂是你这等卑贱的杂种所能评论的？只不过是本王突然发现，原来比起将你们这些杂种在远处射死，不让你们的脏血碰触我尊贵的身体，其实以武器近距离将你们开膛破肚，其实也是很有趣的，而且更能让你们近距离感受本王的气息！这等无上的恩宠，怎么你们竟然不能理会本王的仁慈吗？！！！”

　　吉尔伽美什得意的哈哈大笑起来！

　　而旁边，巴泽特已经忍不住大叫起来，“你这混蛋，那是Lancer的枪术！你竟然偷了他的辛苦修炼成果，还这么恬不知耻！！！”

　　“偷？开什么玩笑！天下的一切都是本王的……何来偷取一说？或者说，本王肯用这枪术，可是Lancer一生也难得的莫大荣幸！不过看在他已经被本王吸收的份上，本王就原谅他不能亲自觐见感恩的罪过了！那么间桐雁夜，十年前你那么狂妄……如今不过过了区区十年，让本王看一看，你是不是还能那么淡定吧啊哈哈哈哈……”

　　天空中悬浮的那无数正对准苏易的宝具，突然集体偏头，已经对准了阿暖的方向！“杂种女人，当年那么冒犯我，今天你休想轻易留下全尸！！！”

　　话音落下，那无数的宝具，已经密密麻麻的对着面色微变的阿暖落下！

　　“你是不是弄错了什么？你的对手是我才对！！！阿暖，你不要出手……”

　　苏易见阿暖脸上露出了跃跃神色，急忙高声喝止了她想要动手的心思，不知怎么的，虽然说如果对手是英雄王，阿暖才是他的克星……但不知道怎么搞的，面前的英雄王，总给他一种奇怪的感觉！

　　好像只要阿暖出手，就一定会付出代价一般！

　　“星沉地动~！！！”

　　随着苏易一声高喝，天空那淡淡的神石遮罩一层土黄色的光芒在薄膜上流转而过，阿暖等人的前方，一座厚实高大的土山已经轰轰隆隆的从地面上迅速拔地而起！

　　轰轰轰~~~！！！

　　剧烈的爆炸声中，那无数宝具尽数轰在了土山之上，阵阵土雾弥漫中，虽然土山未能抵挡住那些宝具的威力，但在苏易不停输送而出的灵力干扰下，那些宝具的准头，却也尽都偏离了目标！

　　“我再说一次，你的对手是我！！！”

　　苏易冷哼了一声，羲和修罗剑上，一阵极为不祥的猩红光芒响起，剑刃一侧，那浓重腥稠如鲜血一般的光芒，已经瞬间化作了数十道犀利的剑气，在空中划过无数红色的弧线，从不同的角度直刺吉尔伽美什而去！

　　而苏易本人，同样飞身而起，左手持上了焚寂剑，双剑在空中纵横交错，煞气邪气在空中翻涌，化作了一只狰狞骷髅巨口，紧随那猩红剑气之后，向着吉尔伽美什噬咬而去！

　　面对吸收了五个英灵的吉尔伽美什，苏易没有任何轻敌的意思，或者说，面前的吉尔伽美什，已经不是自己可以随便轻松对待的对手……他出手已经没有任何留手，甚至连威力弱上一筹的望舒剑都未曾动用，而是直接拿出了自己最强的武器羲和修罗剑和焚寂！意图毕其功于一役！！！

　　而苏易的认真，显然也让英雄王热血沸腾起来！

　　“哈哈哈哈……虽然本王承认的对手只有一个，但不得不称赞你一下，间桐雁夜……你真的是让本王热血沸腾了！来吧来吧……愉快的战斗吧！”

　　背后再次浮现无数珍贵宝具，吉尔伽美什得意的哈哈大笑起来！


第969章 原来我们这么不入流吗？

　　面对苏易，吉尔伽美什当真大方的不行！

　　这次在他背后浮现的宝具，数量之多远远胜过以往不说，且个个光辉绚烂，竟然都是B+级别以上的宝具……

　　噌噌噌的锐利响声中，这无数道宝具正对准了苏易，仿佛一枚枚火箭一般疾射而去！而吉尔伽美什本人，则与以往那立在那里当一个固定炮台的习惯截然不同，整个人轻盈的后跃，动作极为敏捷，已经轻松躲开了苏易发出了那数十道剑气！

　　手中的猩红魔枪举过头顶，枪尖对准了苏易……

　　吉尔伽美什脸上露出了一个残忍的笑容，高声喝道：“刺穿——死翔之枪！！！”

　　魔枪已经直接从吉尔伽美什手中向着苏易投掷了过去！

　　只是这一次……却是与之前仿佛不要钱一般洒出的宝具截然不同，带着真名解放的宝具，完全发挥出了魔枪的最强威力！这却是除了EA之外，吉尔伽美什首次将自己宝库中的宝具解放了！

　　而作为目标的苏易，头皮顿时便是一阵发麻……面对那仿佛铺天盖地颜色各异的宝具，以及那无数色彩中最为绚烂的一抹猩红……

　　都说英雄王若是认真起来，堪称是最强的英灵……而自己现在面对的，可不仅仅只是一个认真的英雄王啊！

　　毕竟谁也想不到，现在的英雄王，竟然已经弥补了之前动手能力不强的短板！几个战斗经验极其丰富的英灵被其吸收的同时，大大增强了他的力量姑且不提，那对英灵看似最不重要的战斗经验，却是让他的实力直接上了几个台阶！

　　真是运气好的家伙啊，被吸进玉横十年了，这样都能再次回来报仇……害的我还得再次把你送回去！还以为这一次的世界，自己甚至都不需要出手就可以结束呢！

　　心里感叹着，苏易双手微翻，焚寂和羲和修罗剑上的邪气和煞气猛然狂增，两股血红色的邪恶力量迅速纠缠在一处，那煞气化作的狰狞骷髅迅速扩大至足足数十米大小，而其口中，无尽的邪气仿佛龙卷风一般疯狂旋转，带出极为强大的吸力……

　　无数的宝具立时都被煞气给强行缠绕，骷髅巨口猛张间，已经将这所有的宝具洪流硬生生吞进了口中！

　　而仿佛是吃噎了一般，刚刚将那无数的宝具吞进口中，本来狰狞的骷髅头迅速猛然一阵变形，从可怕的狰狞模样迅速变得极具喜感……

　　苏易脸色同样一白，显然一次性将这些宝具全部收拢也颇为吃力，他深吸了口气，高声喝道：“给我滚~~！！！”

　　焚寂之上猛然煞气大盛，快要被撑开的骷髅头，那大口猛然用力一合，喷出了邪气戾气无数……同样被喷出的，还有那无数疾射而来的所有宝具！这些本来势若万钧的宝具，已经彻底失去了力道，变成了与废铁毫无二致的兵器，从空中哗啦啦的响声中，全部跌落到了地上！

　　不！！！

　　不是全部……

　　猩红色的魔枪，那属于Lancer的魔枪仍然还留在骷髅头内！而此时，它明显仍然发挥着属于它的威力！火红的骷髅头后脑部分迅速的凸起变形，一点尖锐不停向外突刺，仿佛从里面将要突破束缚一般，当着苏易那震惊的目光，一点猩红已经刺破了骷髅的外皮……

　　红色的流星再度划过天边，猩红色的魔枪已经突破了重重束缚，带着强大的魔力，向着苏易轰了过来！

　　“果然厉害，不愧是光之子库丘林的宝具解放啊！”

　　苏易脸上露出了几分赞叹神色，面对突破了自己骷髅防御的刺穿死翔之枪，他脸上没有半点动容之色，而是迅速抬手指天，天空中那正在慢慢流转光辉的神石慢慢蜿蜒而回，重新变形成为了一块小石头形状！

　　“给我收！！！”

　　高喝一声，苏易用力将神石向前扔去，正对上了此来的刺穿死翔之枪！！！

　　两者甫一接触，魔枪之内那猩红的魔力仿佛点燃了引信，立时便要爆炸开来！

　　而神石，白色的圣光灿烂中，迅速再度变形，已经将魔枪包裹在内！

　　“噗~~~！！！”

　　一声仿佛被憋住了一般的低沉爆炸声响起，全力解放的刺穿死翔之枪，已经被苏易将破坏力生生限制在了神石之内！硬是没能给外界造成哪怕半点上海！

　　而苏易，他伸手接过了向着自己这边飞回的神石……伸手取出了里面的魔枪！

　　打量了一眼与库丘林手中的魔枪毫无二致的宝具，他脸上露出了几分讥讽的笑容，“这东西的解放还是挺麻烦的，这把魔枪，可不能再交给你了！”

　　说完，已经随手把魔枪扔向了巴泽特的方向！“巴泽特，库丘林严格算是来该是你的祖先吧！如今他虽然已经回归了英灵殿，但这把枪，倒是可以给你留个念想！”

　　他微微笑了笑，道：“就算是我拿了你的逆光剑的回礼吧！毕竟那个……咳咳，一百多万日元什么的，实在是太寒酸了！”

　　“哈哈哈哈……不过区区一个破烂宝具而已，你们竟然还这么珍而重之的互相转让，实在是让本王看的好笑啊！不过你们是不是忽略了什么，就算再怎么破烂，那也是属于本王的宝物，你这样当着本王的面送人……是在表示对本王的藐视吗？间桐雁夜，就算是你，这样的放肆，本王可也是不能随便一笑置之的呀！”

　　吉尔伽美什脸上露出了不快的神情！

　　“只是破烂吗？但坦白说，比起库丘林的这魔枪，你宝库里的所有宝物，事实上都要差了他不少呢！！”

　　说着让吉尔伽美什笑容一僵的话，苏易的身形，已经再度消失在了原地！

　　对自己有了忌惮之心，投射而出的宝具等级猛然大增，方才硬接下那一堆B级以上的宝具，可是震得自己双手到现在还发麻不已，可不能再跟他远战了！

　　近战！！！

　　虽然他已经没有了近战的短板，但近战，却也是自己的强项！就算得到了五个英灵的战斗经验，相信自己这样的对手，绝对是他从未见过的……

　　以强悍强，自己的胜算极高！！！

　　想着，苏易已经直直的向着吉尔伽美什冲了过去！

　　而人还未至，手中两把血红魔剑同时上扬……

　　冷冽的风雪席卷地面的冰雪，仿佛吹起的绝望之风，带着凌冽的冰剑风刃，已经向着吉尔伽美什席卷而去！而天空中，更是呼呼的燃烧劈啪作响，一道赤红火流星，从天外缓缓浮现，浓浓的焦烟散发着让人呼吸猛然一滞的焦灼，同时向着吉尔伽美什砸落下去！

　　一心二用之下，已经几近大成的五灵仙术，风雪冰天和流星火雨从两个完全不同的角度向着吉尔伽美什侵袭而去！而下一刻，苏易更是毫不犹豫的双剑脱离了双手，手掐剑诀，将自己的武器化作两条血红巨型蛟龙，无声咆哮着，从另外两个角度……包围了吉尔伽美什所有的退路！

　　不过一人出手，但苏易这番全力出手，冰心诀与太极玄清道和焚香玉册完美施展，同时从东南西北四面八方兼顾，竟然硬生生有了千军万马围攻一人的感觉！

　　不止威力惊人，那华丽的声光特效，更是让伊莉雅和凛这些半专业半不专业的魔术师们看的目瞪口呆！

　　“这……这就是真正的魔术师的力量吗？”

　　凛喃喃地说道：“我们原来还差那么多呢。”

　　“这……”

　　卫宫切嗣顿时满脸苦笑起来！实在不好意思告诉她们只有苏易一个人是这种类型而已！


第970章 奎爷版英雄王？

　　卫宫切嗣满脸的苦笑，却难掩眼底的震惊之色……自己的这个老友所表现出来的实力，已经胜过了英灵了！这真的是人类能够达到的地步吗？

　　只是比起卫宫切嗣的震惊，阿暖的脸上，却罕见的露出了紧张的神色！

　　主人此刻表现出的实力，比起初入这个位面，已经完全不可同日而语，几乎堪称是神速一般的进步！短短十年的功夫，能够进益这么快，不得不提他确实在修炼上的天赋并没有浪费掉！

　　只是纵然表现再怎么出众……但英雄王他……

　　吸收了五个英灵……似Caster和Lancer这种级别，虽然算不上弱，但真心不能对现在的苏易有什么威胁了，不过那个Berserker……

　　奎托斯！！！被自己的主人戏称为奎爷的存在！

　　单他一人，相信便绝对足以和自己的主人战斗了！现在的英雄王，绝对不好对付！更何况还有一个不知道什么时候会出现的定时炸弹恩奇都……

　　阿暖此时可真算是想明白了……为什么会召唤出恩奇都！苏易以大地为圣遗物，身上却带着英雄王化作的黑泥，再加上恩奇都与主人的相性又是那么高，这次的召唤，不是他响应召唤那才是真的奇怪呢！

　　只是这样一来……

　　“主人，一定要小心啊！”

　　心里默默的说着，阿暖悄悄的攥起了拳头！打算只要一有意外发生，哪怕他不许自己出手，自己也非得帮忙不可了！

　　而苏易与吉尔伽美什的战斗！

　　果然，面对那铺天盖地，甚至比起自己的宝具洪流还要密集的攻击，尤其是那半边冰霜蔓延半边烈火纵横的仙术……

　　“好古怪的攻击方式……倒是让本王也开了眼界了！”

　　面对这种从未见过的五灵仙术和御剑术，那堪称无孔不入的攻击，吉尔伽美什脸上却没有任何吃惊的神色，或者说……强大的自信，让他面对这种闻所未闻的攻击仍然一脸轻松写意！

　　“那么……给我滚开吧！！！”

　　手中火焰纵横，两把柄上缠绕铁链的短刃已经握在了手里——奎托斯的混沌之刃！阿暖的担忧果然有理，连奎托斯，都没能逃脱英雄王的吞噬！成了他力量的一部分……

　　而手持混沌之刃，吉尔伽美什哈哈狂笑，倒还真带着几分奎爷的狂态！用力将手中的短刃抛出，双手各自抓住一条铁链，用力的挥舞间，两把混沌之刃迅速带起了熊熊烈焰，而随着吉尔伽美什双手加速，一道半径足足十余米的庞大火旋风迅速成形，火焰狂风席卷间，瞬间便将苏易的风雪冰天和流星火雨擦飞了出去……

　　“哈哈哈哈……看到了吗杂种？本王现在的力量，可不是你们所能想象的啊！”

　　疯狂的笑声中，火旋风的上方，璀璨的金色波纹再度浮现，一把把对寻常英灵无比珍贵的宝具，已经悄悄的探出了头！

　　近距离弹开了苏易的所有攻击，看着将要冲到身侧的苏易，吉尔伽美什狞笑了几声，眼神微微一凛，无数道宝具流光，已经再度向他砸落了下去！而与此同时，那壮阔的火旋风，也缓缓的开始移动，向着苏易移动而去！

　　由混沌之刃上的火焰带出的旋风，如果真擦了边，不死的话恐怕也非得掉层皮不可……

　　“哼，我还真是被小看了呢！”

　　神石迅速包裹自身，将那无数宝具的攻击尽数格挡下来，苏易脸上勾勒出了一抹冷笑，手成剑指，对准位于火旋风中心的吉尔伽美什一指！！！

　　焚寂羲和化作的两条血龙，已经翻腾着飞上了天空，顺着天空旋风最顶的缺口，直直的向下刺落了下去！眨眼的功夫，便已经深入旋风之内……

　　下一刻，已经距离吉尔伽美什不过咫尺之遥！

　　“竟然还妄想给我的身体留下伤痕吗？你这放肆的杂种快给我滚出去！！！”

　　铁链哗啦啦的响声中，吉尔伽美什脸上带着狂态，两把混沌之刃正对准了焚寂和羲和！

　　呯呯~~~！！！

　　两声震天响的金铁交鸣之声，强大的火焰和戾气煞气迅速四散翻涌……正自自行旋转的火旋风在内部被几股可怕的力量猛一冲击，立时变得四溃五散，只剩漫天的火星四处飞窜！

　　“死吧，吉尔伽美什！！！”

　　带着杀意的冷冽声音响在耳边……

　　与冷冽的声音同时出现的，还有一道冰冷刺骨的寒意！

　　一道细长的蓝色晶莹细线，在空中仿佛流星一闪即逝……这光芒，吉尔伽美什再熟悉不过！十年前，便已经见识过一次了……

　　而这次，细长的望舒剑在空中拉的更长，透过了那重重火星的爆炸和火焰戾气煞气的阻隔，已经直直的刺进了吉尔伽美什的心口！

　　嗤~~~！！！

　　待得望舒剑恢复了原来的形状之后，已经是插在了吉尔伽美什胸口之时！

　　一剑穿心！！！这才是苏易真正的攻击手段，之前的焚寂和羲和，也不过都是佯攻之计，顺带破除那火旋风的阻隔而已！

　　见不过数招就已经将敌人击溃，苏易语带嘲讽的讥讽道：“原来增长的，只有力量而已啊！就智商而言，还是跟以往一样的没有脑子！”

　　“确实是本王疏忽大意了……”

　　吉尔伽美什脸上的狂傲之态不减，或者说，眼底反而露出了惊喜的神色！“但也多亏了你这一剑啊杂种，让本王发现了自己新得的一个能力！嘿嘿嘿……这却是大大的惊喜了！”

　　“惊喜？！”

　　苏易一愣，登时面色微变，脸上露出了心疼的神色，瞬间出现在了吉尔伽美什的身前，伸手握住了望舒剑，飞速将之拔出……

　　果然，望舒剑那精美的剑身之上，一团醒目的污浊之色清晰无比！英雄王的身体完全是由此世之恶构筑，而望舒剑蕴含的力量与焚寂羲和不同，实在是太过纯粹洁净，这么短短那么一会儿的功夫，竟然已经被污染了些许……

　　“可恶的混蛋！！！”

　　苏易心顿时疼的跟揪似的，望舒剑在自己如今所持有的四把剑中，虽然威力已经是最弱的一把了，但却仍然是自己最为喜爱的一把剑！

　　如今焚寂和羲和仍然在天空盘旋，看着手里已经被污染的望舒剑，他恨恨的骂了一声国骂，伸手一道紫色闪过，巨大的魔剑已经持于手中，毫不留情的挥剑，向着吉尔伽美什拦腰劈去！

　　“哈哈哈哈……无用无用，还是多亏了你本王才发现，原来我已经是不死之身了！生前未能达成的愿望，如今竟是借了你的手达成了！倒是要跟你说声谢谢呀哈哈哈哈……”

　　果然，魔剑天成，本就满是戾气，自然不受此世之恶影响，但一剑下去，生生将吉尔伽美什拦腰劈作两截，之前望舒留下的细小伤口也生生撕成了大口子……

　　可竟然没有半点鲜血流出，反而是污浊的黑泥仿佛粘液一般粘结着他的上半身和下半身，形状恶心至极！

　　而此世之恶的形态恶心，但效果当真不错，粘液缓缓粘合中……被苏易生生撕开的伤口，已经迅速以肉眼可见的速度粘合。

　　到最后，更是连盔甲都给补全了，完全看不到半点被刀剑劈砍的痕迹！

　　“这他妈也可以？！”

　　苏易登时苦恼的咧了咧嘴，这下子可是坏了……如果是依仗此世之恶来恢复身体的话，那是不是意味着自己非得把所有的此世之恶都消耗掉，才能真正杀死吉尔伽美什？！


第971章 乱入的埃克斯咖喱棒！！！

　　看着在那里满脸狂妄笑容的吉尔伽美什，苏易低头，手在望舒剑上那一块污浊上轻抚，心疼的直出凉气，好在望舒剑本身质材不俗，加之并未与此世之恶接触太久，看样子只需一段时间的修养，就能够自行恢复原来形态……

　　这倒是个不错的好消息，探查清楚望舒情形的苏易微微松了口气，这大概算是今天所有的坏消息当中唯一一个好消息了吧！

　　“你还有空闲心疼你的武器？间桐雁夜，难道你不知道本王拥有不死之身，这已经是你注定的败局了吗？！！！”

　　噌噌噌噌~~~！！！

　　无数宝具不要钱般的向着苏易砸落而去，而似乎是得知自己不会受到致命的伤害，吉尔伽美什这次不作任何防御，双手持着混沌之刃，脸上挂着张扬的笑容，紧随自己的宝具向着苏易冲去……那凛冽的气势，背后，竟然隐隐然浮现出了奎托斯的虚影！

　　这不，旁边的伊莉雅已经气的直跳脚了，“可恶啊这混蛋，竟然敢拿着我的Berserker的武器在那里嘚瑟，真是太可恶了……我要让Saber来帮忙啊！！！”

　　说着，就要亮出令咒召唤阿尔托莉雅！

　　卫宫切嗣拉住了伊莉雅的手，“先不要，我们还不确定Rider是不是已经死了……雁夜和这个英灵的战斗声势这么大，如果Saber那边结束了的话，她一定会第一时间回来的！虽然这个英灵很厉害，但雁夜也没有落在下风不是吗？”

　　“是呢！想不到雁夜……叔叔，他竟然这么厉害！”

　　凛在旁边喃喃地说道，她目光中泛着异彩，看着在那里已经真刀实枪和吉尔伽美什战斗起来的苏易……虽然实力不到，但眼力自然也是有的，苏易如今展现出来的力量，究竟是怎样一个惊世骇俗，除了完全没有接触过魔术世界的远坂葵和正满脸担心的樱之外，其他人，都看的一清二楚！

　　那已经是凌驾于英灵之上的力量！

　　而就在几人感叹中，激烈的战斗，已经彻底拉开了序幕！

　　如今得知自己乃是不死之身，吉尔伽美什的战斗方式瞬间变得无比奔放，再没有半分防守动作，巴比伦宝库之内的宝具仿佛不要钱般的挥洒而出，在天际仿佛一道道颜色各异的流星，而其手中的混沌之刃，更是带出熊熊烈火阵阵，被手中的铁链带动，仿佛两个大火球一般在他身周挥舞……

　　不过一个人出手，战斗声势之大，竟似千军万马同时奔腾一般！甚至较之之前阿尔萨斯召唤亡灵天灾军团，也不逊色分毫！

　　而面对远有无数宝具覆盖式打击，让人完全避无可避的王之宝具的轰炸！近有神器混沌之刃的无双锋芒，灼灼烈焰对苏易完全造不成半点威胁，但那锋利的刀刃，倘若不小心擦上了，怕是直接就要落一个身首异处的下场！

　　面对这般强绝再没有半点破绽的英雄王，苏易不再有半分留手，望舒剑无法再对以此世之恶汇聚身体的吉尔伽美什出手，索性收起来！

　　心分三用！

　　焚寂和羲和，两把邪剑在空中烈焰纵横，与混沌之刃的两团烈火针锋相对，苏易手持魔剑，以神石护住自身……视那无数倾泻洪流的宝具如无物，硬生生顶到了吉尔伽美什的身前！

　　两人已经直接展开了近距离的交锋！

　　如此一来，吉尔伽美什的劣势立时便显现出来！

　　虽然他吸收了五个英灵的战斗经验与力量，但毫无疑问，就近战而言，经验很重要！但却并不能代表一切！

　　眨眼的功夫，巨大的魔剑已经不带半点风声，在吉尔伽美什身上连连留下创伤数道，而趁着他怒喝杂种放肆的时候，焚寂羲和，更是直接突破了混沌之刃和那无数宝具的封锁，同样在他身上连连捅了个对穿！

　　无论是魔剑还是焚寂羲和，都是邪意凛然的魔兵，自然是不惧此世之恶的侵蚀，甚至……如羲和这般蕴含了嗜血珠的剑中邪神，如天生带有吸煞功能的焚寂，更是在刺穿吉尔伽美什的同时，带出了一蓬蓬此世之恶的污浊黑泥，然后被不断嗡鸣的邪剑吸收进去……

　　苏易与羲和剑心体相连，清晰的感受到了来自于剑身上的渴望，渴望着能够得到更多的此世之恶！

　　不过眨眼的功夫，便已经在英雄王的身上留下了无数的创伤！

　　可惜……

　　那无数狰狞的伤口不过眨眼的功夫，便已经尽数痊愈，反而随着尊严的被挑衅，吉尔伽美什的攻击力道越发的凌厉，宝具的力量也更为强悍……

　　哪怕苏易如今力量早已经达到了一个惊人的地步，但却仍是接连不断的出现险况，如果不是神石无坚不摧难以破坏，恐怕仅需一瞬间，苏易就会落得跟吉尔伽美什同样遍体鳞伤的地步！他的恢复力同样极为逆天，但却不像他的此世之恶那样无穷无尽……

　　两人一时间陷入了僵持之境！

　　吉尔伽美什无法冲破苏易的神石防御，面对苏易的魔剑刁钻的攻击以及那灵活如两条火龙一般的焚寂羲和双剑，根本无法抵挡……每一次交锋，都会受到极重的伤势！

　　而苏易，他的攻击虽然每次都能奏效，能给对方造成极大的伤害！但面对此世之恶，再大的伤害，也不过是笑话罢了……不过眨眼的功夫，吉尔伽美什就能彻底恢复原状！

　　反而是吉尔伽美什，在吸取了几个英灵之后，战斗经验明显已经远远胜过以往，面对苏易那防不胜防的攻击，他竟然在飞快的适应……

　　如果说交战之前，苏易伤他仅仅只需一剑即可，那么如今，非得全力以赴，接连抖出剑花璀璨无数迷惑他的视线，方才能够伤到他……

　　怎么办？

　　激战中，苏易犹还有闲暇苦笑着思考这个问题！

　　现在双方都处于一个骑虎难下的境地！

　　自己杀不死他，他伤不到自己……但如果再打下去，一旦被他彻底熟悉自己的攻击流程，那么好不容易占据的上风，恐怕很快就要失去，到那时别说杀死他了，恐怕自己只能缩在神石至内被动防守了！

　　“哈哈哈哈……怎么了间桐雁夜？你不是很厉害吗？比我更厉害！竟然能够压制如今的我……但你也看到了吧？很快，很快我就能赢了！到那时，我会用我的宝具一件一件的刺穿你的身体，我会让你知道，激怒王的代价！”

　　这种尴尬的境地，吉尔伽美什自然也极为了解，他狂妄的哈哈大笑起来，口中，已经忍不住口出讥讽之言了！

　　而面对吉尔伽美什的嘲笑，苏易却毫不动容……只是暗自沉思，面对这样打不死搓不烂的对手，到底……该怎么办呢？！

　　两人于空中对峙，苏易正自沉思间。

　　蓦地，旁边一声清亮的高呼声传入耳中！

　　“Ex……calibur！！！”

　　金色的洪流，已经从下方直袭天空……灼热的金色光辉，仿如太阳一般，在苏易面前不过数米远的地方，直接爆发开来！

　　解放的圣剑光辉，已经将吉尔伽美什彻底吞没在内！

　　剧烈的爆炸声，刮起凛冽的狂风，距离最近的苏易被吹得一阵身形陡失，急忙飞速后撤，目光已经不由自主的向着下方看去！

　　而与此同时，伊莉雅的欢呼声也响了起来，“阿尔托莉雅姐姐！！！你终于回来了！”

　　立在远处那身着银色甲胄气势凛然的金发少女，高举的圣剑，可不就是阿尔托莉雅么！


第972章 请不要重蹈枪兵捅自己的命运！

　　金发飒爽的少女对着伊莉雅歉然笑了笑，说道：“抱歉伊莉雅，我回来晚了！”

　　“回来就好！这个黑漆漆的英灵好讨厌，他竟然在拿着Berserker的武器，你赶紧去帮雁夜教训他啊！”

　　伊莉雅三步两步跑到了阿尔托莉雅身边，拉着她没有持剑的左手，撒娇一样地说道：“你帮我教训他教训他呗！”

　　“放心吧伊莉雅！”

　　阿尔托莉雅那一向板正的脸上露出了一个明媚的温柔笑容，那瞬间绽放的美景，让伊莉雅忍不住微微呆了呆，她喃喃道：“姐姐，我怎么感觉你有点不一样了？”

　　“只是想通了一些事情而已！伊莉雅，你退远些吧！别伤到了你……”

　　说着，轻轻将伊莉雅推到一边，阿尔托莉雅抬头望向了天空，看向了那浑身漆黑，已经与十年前截然大不同的英灵！

　　脸上的温柔一扫而光，化作凌冽的寒风，看向了正勉力从金色洪流中挣扎而出的吉尔伽美什，“Arcehr，真是想不到呢！还能再次在这冬木市见到你！”

　　“我也没想到还能再见到你……嘿嘿嘿嘿，Saber！”

　　此时吉尔伽美什的身体，早已经被金色的光辉彻底毁灭，空中只留下一团污浊的黑泥在翻滚……只是似乎是英雄王的盔甲保护，或许是他临时用了什么宝具，面对原著中能够毁灭全部此世之恶的誓约胜利之剑，竟然只是给吉尔伽美什造成了极大的伤害，却非致命的伤害！

　　仅仅只是恢复稍慢了些……

　　这般情形，却是让苏易忍不住脸色微微一沉！

　　黑泥在空中慢慢的变幻着形状，渐渐有了人形……那人形的黑泥尽管还没有长出人嘴，却已经可以口吐人言：“嘿嘿嘿嘿……这可真是天大的好消息，竟然见到了我内定的妃子，怎么，拿着剑是打算要对本王放肆吗？还不赶紧放下你手中的剑，然后让我用黑泥将你灌满，然后成为我最忠实的宠物？”

　　说话间，身体已经重又恢复了原状，重新变回了那个狂傲无边的英雄王！

　　阿尔托莉雅眼底怒色闪过，手中的无形之剑缓缓的露出了实体，华美的誓约胜利之剑对准了吉尔伽美什，“Archer你放肆！我好歹也是骑士王！你竟然如此侮辱我身为王的尊严！是想要尝尝我的誓约胜利之剑的滋味吗？”

　　旁边苏易眨巴了下眼睛，心道你不是刚刚才让他尝过吗？

　　心底的吐槽之言刚刚闪过，他便突然想起来一件事件，身形下落间，已经站在了阿尔托莉雅身边，低声问道：“阿尔托莉雅，阿尔萨斯呢？你不是要见他吗？见到了吗？”

　　阿尔托莉雅老实回答道：“见到了！不过并没有机会和他交手，我见到他的时候，他已经被Lancer打败，处于即将消失的边缘！说实话，没来得及跟他交手，真的挺遗憾的！”

　　“这么说来阿尔萨斯已经消失了？而且是Lancer干的？”苏易正色问道。

　　阿尔托莉雅点了点头。

　　苏易的脸色微微沉了下来，那么Lancer肯定还活着……虽然这么编排自己的英灵不对，但他听到这个消息，心里却真的忍不住猛一咯噔了一下！

　　能够打败巫妖王阿尔萨斯的恩奇都，实力跟英雄王不相上下的恩奇都……如果他这会儿真的出现在自己面前，看到基友和御主干起来了，他会帮谁？

　　帮助自己？苏易暗自揣摩了一下，只是不管他怎么高估自己的魅力，让他去相信自己的那个英灵对自己的重视已经超越了他曾经的挚友……苏易表示呵呵呵有点脑子的人恐怕都不会这样想吧？

　　但是如果是帮助吉尔伽美什的话……

　　恩奇都啊恩奇都，你最好在我和他的战斗结束之后再出现吧……不然，我是真的不想用令咒强制让你自杀啊！库丘林虽然死的凄惨，但好歹是摆脱了戳自己的命运！你这个伪Lancer可不要重蹈覆辙了！

　　想起那个面对自己总是一副谦卑神情，面容温柔的仿佛一个柔婉女子一般的恩奇都，苏易摸了摸自己的手臂，那是令咒所在的地方！他无声叹息了一声，脸色一凛，正色道：“那么阿尔托莉雅，你来的倒是正好！这家伙已经成为了此世之恶的载体！我一个人力有不逮，还是咱们联手干掉他吧！”

　　“明白了！雁夜，想不到我们还有并肩作战的时候呢！”

　　誓约胜利之剑一横，阿尔托莉雅这次倒是没有纠结以二敌一这所谓的有违于骑士之道的行动！看来她也是知道事有轻重缓急一说！

　　苏易赞赏的看了她一眼，心道我就是喜欢你这种关键时刻知道变通的性子！

　　“哼哼哼，真是令人忍不住想要发笑的愚昧啊！间桐雁夜你该是亲眼所见，本王如今的强大，已经不是人数所能压制的了！你以为多了一个Saber，就能打败我不成？”

　　吉尔伽美什不屑的耻笑了一声，缓缓的举起了自己的左手，背后仿佛用之不尽一般，金色波纹显现，再度浮现了无数寒光凛冽的宝具！

　　“就算你们联手，本王照样不放眼中！”

　　说着，他猛一挥手！

　　噌噌噌~~~！！！

　　利矢射出的声音密集如暴雨急骤，铺天盖地的金光璀璨，数之不尽的宝具已经对着地面轰炸而来……只是这次，目标已经并非仅仅只是苏易和阿尔托莉雅两人，而是连阿暖、樱、伊莉雅还有凛她们也都给包含了进去！

　　“卑鄙！！！Archer，你还有半点为王的尊严吗？”

　　阿尔托莉雅已经忍不住喝骂了一声！

　　“哈哈哈哈……间桐雁夜啊，这可不是本王卑鄙，是你让我们两人的战斗插入第三人的……那么，本王也不必跟你们讲什么公平战斗了，这些看客看本王跟你战斗也这么久，我可不能再容忍自己像耍猴一样任她们观看了！还是先清场再战斗比较好吧……”

　　说话间，那锋利的宝具，刀枪剑戟，个个闪烁着刺目的寒光，已经到了几人的近在咫尺！

　　“快躲开！！！”

　　面对快如流星的宝具，阿暖反应最快，她当先喊了一声，一把抱住了自己身边距离最近的樱，正要纵身飞起躲避……

　　“别动！！！”

　　苏易的暴喝声已经传入了耳中！

　　！！！！！！！

　　微微一愣，处于对苏易绝对的信任之下，阿暖已经飘离了地面的身体，极为听话的没有继续飞起，而是重新落了下来！

　　白光闪烁间，神石已经化作了一个圆球，将所有人都护在了里面！

　　呯呯呯呯呯~~~！！！

　　接连不断的响声中，神石威力无双，自然是轻而易举的扛住了那无数的宝具轰击！

　　吉尔伽美什拍手大笑，“反应够快的嘛间桐雁夜！但是这样……你自己可就空门打开了呢！”

　　说着，宝库掉头，又是大量的宝具倾洒而下，朝着没有神石护身的苏易和阿尔托莉雅刺去！

　　而天空中的金色波纹，仍有宝具在缓缓露头，对准了被神石护在里面的阿暖等人，显然只要苏易敢以神石格挡，他就敢杀了这些看客！

　　“还是有点脑子的嘛……”

　　苏易脸上露出了几分苦恼的笑容，明明只是自大的英雄王而已，什么时候竟然……

　　这下子，自己的神石可是彻底被拖住了！

　　好在有阿尔托莉雅在……

　　凝神以待，眼神紧紧的盯住了射来的宝具！正要将它们全部磕飞……

　　蓦地，旁边一声厉喝声响起！

　　“休伤吾之御主！！！”

　　一柄银色的长枪已经从远处树林里投射而出，一柄枪，上却蕴含有极强力量，硬生生将所有的宝具全部砸飞了出去！

　　“是Lancer！！！”

　　又有强援到来，阿尔托莉雅惊喜的喊了一声，却没有看到，苏易那瞬间变得仿佛便秘一样的表情！


第973章 你到底是个什么东西？

　　果然，在苏易那一脸我真是日了狗的表情中，恩奇都已经重新换上了初见时穿着的那一身长袍，赤裸着一双雪白的脚，飞快得向着这边奔来！看来之前的衣服已经在和阿尔萨斯的战斗中被摧毁了。

　　跑到近前，恩奇都第一时间已经看向了苏易，脸上挂着的，是歉然的笑容，“抱歉了御主，因为刚才跟Rider交战消耗了不少，所以一直在恢复力量，但之前感受到了熟悉的力量，所以就抓紧时间赶过来了……说起来还要谢谢您之前那三枚令咒的帮助！如果不是那三枚令咒的帮助，恐怕我还未必能那么顺利的打败那巨大的邪恶呢！”

　　“没什么没什么，不用谢的！”

　　苏易苦笑着摆了摆手，心道反正你等会儿估计就要砍我了，现在这么好声好气的跟我说话，倒是让我怎么忍心用令咒杀你呀！

　　而恩奇都对苏易道完歉后，才转过身子，“那么，就是你在对我的御主出手……你！！！”

　　一句话还未说完，他已经看清了吉尔伽美什的真容！

　　“哈哈哈哈……”

　　吉尔伽美什爽朗的大笑了起来，脸上那一贯狂傲的表情也露出了几分温和，他笑道：“这可真是命运的重逢啊吾友，想不到竟然会在这偏僻的荒凉之地重新与你相见，你的出现，倒是让这场枯燥的战争变得稍微有趣那么一点点了。那么……是要与我在杀尽这些煞风景的家伙之后痛饮一番呢，还是我们继续当年未完的那场圣婚仪式的战斗呢？”

　　恩奇都的脸色顿时微变，变得……奇怪！

　　他死死的盯着那熟悉的面容，吉尔伽美什……自己曾经的挚友！此时正用着那与当年一般无二，略带放肆和轻佻，却又让人觉得威严的笑容望着自己！

　　忍不住踏前了两步……

　　恩奇都脸上，终于被无尽的愤怒布满！

　　而随着他的怒意勃发，大地仿佛地震一般缓缓的开始了震动，地面上的石子都开始哆哆嗦嗦的来回抖动……

　　苏易脸上忍不住露出了奇怪的神色，这反应不对啊……说好的惊喜呢？还有当初就算是得知了阿尔萨斯这等威胁到了大地的巨大邪恶的时候，他好像都没有这么生气的样子！

　　而接下来，恩奇都的话，却让所有人都怔在了原地！

　　他咬着牙一字一顿怒道：“你……到底是个什么东西？”

　　！！！！！！！！！

　　！！！！！！！！！！

　　苏易和阿尔托莉雅一愣，看着满脸怒火，仿佛遭受着多么大的污辱般的恩奇都……再看看同样怔在那里的吉尔伽美什！

　　吉尔伽美什奇道：“又在说什么疯话了吾友？我不就是吉尔……你曾经唯一的友人吗？”

　　“闭嘴！！！”

　　恩奇都仿佛尖啸一般吼出了两个字，太过响亮的声调，甚至带起了几分仿如女声的尖锐，“你这混账东西，用着吾友的面容，践踏着吾友的珍宝，如今更是要侮辱他与我之间的友谊吗？你莫非以为，你这种浅薄拙劣的模仿，能够骗过我的眼睛吗？！！！”

　　……

　　“是吗？”出乎所有人意料，吉尔伽美什脸上那狂妄的表情瞬间收敛了起来，语气里的狂傲，已经尽数不见，他低声道：“被看穿了？我还自以为我的模仿，起码也有八九分神韵呢！毕竟我已经得到了他所有的记忆和力量，果然还是露出了什么破绽吗？”

　　他上下打量起了自己的身体，苦恼道：“但我也只能模仿出黑色的盔甲，金色什么的，给人的感觉实在是太暴发户了……不过不得不说真正的英雄王穿着金色倒还是蛮合适的！”

　　“什么×N？！！！”

　　苏易、阿尔托莉雅、阿暖、凛、伊莉雅……

　　所有的人都是大惊失色，他承认了……他竟然承认了！！！这么说来，恩奇都说的……

　　“恩奇都，你是说他不是英雄王？！那么他究竟是……”

　　话问到一半，苏易瞬间反应了过来，喃喃道：“我知道了，你是安哥拉·曼纽！污染了圣杯的此世之恶！”

　　“宾果……答对了哦！”

　　吉尔伽美什……不，安哥拉·曼纽脸上露出了与之前截然不同的笑容，蕴含着森森的恶意和阴邪，“你果然是知道我呢，不过也难怪，你可是硬生生吃掉了我五分之一的身体而丝毫无法被我同化的存在呢！不过我的存在……可是无孔不入无处不在，你想彻底吞噬我？那根本就是休想……说起来倒是要感谢十年前被送进来的这个英雄王的灵魂，虽然他的灵魂的自我意识实在太过强大，我始终无法将他吞噬……但如今随着英灵的灵魂一个接着一个的被送来，再加上全部的此世之恶的降临，我的力量和自我也越来越强，终于在Berserker的灵魂到手之后，成了压倒天平的最后一根稻草，我彻底的掌握了十年来潜移默化已经几乎与我的体质一般无二的英雄王的身体……顺带还得到了那几个英灵的力量！那么……”

　　安哥拉·曼纽的目光定定的盯在苏易的脸上，“那么……就算我不是英雄王，与他又有什么区别呢？你又有什么办法来打败我呢？”

　　原来如此！

　　这样的话，一切都说得通了！

　　苏易瞬间了然，为什么英雄王不再跟以往那样只是投掷宝具，而是仿佛爱上了近战一般，显然是他认为奎托斯的力量更强，所以虽然用着英雄王的身体，却使用着奎托斯的力量，宝具投掷，只是成了他诸多手段中普通的一招！

　　还有阿暖……

　　自己的潜意识认为不能让阿暖出手，她是英雄王的克星……却并非安哥拉·曼纽的克星，如果自己方才真的让她出手的话，恐怕就害死她了！

　　“你倒是打得一手好算盘呢！”

　　苏易喃喃说道。

　　“可惜你没有上当……”安哥拉·曼纽笑着答道。

　　恩奇都上前了一步，双手一阵变形，已经各持上了一柄长枪……

　　“抱歉了御主，必须要打断您的对话了，我实在无法容忍这个比Rider更大的邪恶用着吾友的面容和声音在这里侃侃而谈，我必须立即将他斩杀才行！”

　　“已经没什么好谈的了……立即斩杀他，我也是这么认为！”

　　苏易嗤笑道：“说什么已经吞噬了此世之恶，原来都是骗人的，感情圣杯确实是降临了，此世之恶也确实出现了，只不过是以人类的面容身姿……你探听的不错，我必须要得到此世之恶才行，也就是说，我必须得到你才行！当然……”

　　语气里多出了几分冷冽，苏易一字一顿道：“是被抹除了自我意识的你！”

　　“哈哈哈哈……做得到的话就来……呃……！”

　　话刚说一半，安哥拉·曼纽的声音停了下来，他呆呆的看着前方阴沉着的绝美容颜，恩奇都对准自己直直的伸出了手，就在方才那一瞬间，一柄长枪已经直接穿心而过！

　　“哎呀哎呀……好险啊！幸亏我是不死之身，要不然这一下子就已经要了我的命了！”

　　摸着胸口的大洞，伸手将黑泥往里面糊去，很快让伤口恢复……安哥拉·曼纽佯作惊惶的感叹道：“真是的，一个个都是这么厉害，如果再把你们都给污染掉的话，不知道能不能让我的力量更上一层楼呢？也许能统治世界也说不定吧？哎呀哎呀，真是想想都要觉得期待呀……”

　　“想的未免太美了吧？你真的以为你能胜过我们？”

　　苏易张口讽刺道，心下暗自冷笑，不过不死之身而已，现在有了恩奇都和阿尔托莉雅的帮助，我可是已经找到了对付你的办法了呢！


第974章 摊上个小心眼的主人就是得小心

　　抬眼望了下仍在间桐家上空盘旋的小圣杯玉横……此时身处天空的十颗玉横，已经全部恢复了洁白如晶莹的状态，看来随着大圣杯的出现，其作为小圣杯的机能已经失去！而里面残留的黑泥，也早已经随着大圣杯内黑泥的流出而混到了一处。

　　既然不是英雄王那个能够凭借黑泥获得肉体的家伙，那么站在自己面前的这个安哥拉·曼纽，其实严格说起来，应该也算是属于英灵一样的状态吧？

　　或者说除了内在之外，其他的地方，都可说与英雄王毫无二致……毕竟他占据了吉尔伽美什的身体。

　　苏易想了想，脸上已经露出了了然的神色，他看了一眼身侧的阿尔托莉雅和恩奇都，低声对着她们嘱咐了几句，然后对安哥拉·曼纽看也不看，直接转身冲向了间桐宅的方向！

　　“喂喂喂……我们的战斗可是还没有结束呢！你确定要临阵逃脱吗？明明你才是占据上风的那个……”

　　安哥拉脸上露出了惊奇的神色，比起英雄王的狂傲不羁，更显浮夸和轻佻的声音不满道：“还是说没有了那块能够随便变形的石头，你就没有胆量跟我交手了呢？明明你本身已经那么强力了，别走嘛……”

　　说着，就想去追苏易！

　　“站住，你的对手，现在是我们！！！”

　　阿尔托莉雅的誓约胜利之剑一横，已经挡住了安哥拉的脚步！

　　而恩奇都，更是轻咬着下唇满脸的不甘心，仿佛在做一个让他极度为难的决定一般！

　　终于……

　　气愤的跺了跺脚，他还是接受了跟阿尔托莉雅联手的决定！

　　而随着右脚的用力踏下，地面上，突然唰唰唰的几声轻响，已经从地面上，生出了无数黏土化作的土枪土剑，形状渐渐凝实并散发出真实兵器才有的寒光……

　　眨眼间，除了阿尔托莉雅和樱等几人站立之外的地面，已经密密麻麻尽数被黏土兵器所取代！

　　“哦？这就是你身体的黏土改变了土地的本质而做出的兵器吗？我曾经在吉尔伽美什的记忆中看到过，你曾以这些黏土兵器，挡住了他的宝具攻击……说起那场战斗，被我吞噬的这个倒霉蛋，可是经常在睡梦中回味呢！真是有意思，我竟然有机会与你再现当日盛况！”

　　安哥拉脸上露出了兴奋的笑容，也不再去管已经离去的苏易，他对着恩奇都伸出了手，背后，一道肉眼可见的虚幻金色大门缓缓开启……耀金色的光辉前所未有的盛大，仿佛这大门之内，封存着一个太阳一般！

　　而如今，随着大门的打开，太阳……被释放出来了！

　　“真是令人不快的力量展现方式！”

　　愤怒的低声骂了一声，恩奇都的手臂直直的指向了安哥拉·曼纽，“你这家伙，连自己的面容都没有吗？只知道借用他人的脸，这样的践踏着他人的尊严，你真的觉得很有意思吗？！”

　　愤怒的挥手，地面上密密麻麻仿佛倒刺一般的无数黏土兵器，已经统统调转方向，对准了身在半空的吉尔伽美什！

　　“用你的死亡来跟吉尔道歉吧！”

　　无数道黄色光辉仿佛出膛的子弹，纷纷离开了大地，向着天空的吉尔伽美什飞去！

　　“来得好！来重现当年的战斗吧哈哈哈哈！！！”

　　安哥拉·曼纽脸上露出了兴奋扭曲的笑意，他同样猛然挥手，那漆黑的与英雄王毫无二致的盔甲，此时在恩奇都眼中，是那般的刺眼！

　　可力量，却终究是英雄王的力量！

　　巴比伦宝库的大门轰然开启！

　　无数金光璀璨之下，天空中，下起了金色的暴雨！

　　密集、夺目、绚烂……

　　一切形容华美的词语，似乎都可以用来形容此时的景象！

　　厚重质朴的黄色和华丽灿烂的金色……在半空中，已经撞在了一起！

　　轰轰轰轰轰~~~！！！

　　激烈的爆炸声，史无前例的爆炸声……密集如千万串爆竹同时点燃了引线，又仿佛深处最为激烈的战场处……

　　宝具的残屑，黏土的碎渣，在激烈的爆炸中，犹如一发发细小的子弹，向着四面八方弹射而去！

　　弹在树上雪地上，一个个深坑细洞便直接出现！

　　而阿暖等人站立的地方，神石依然坚挺，一阵噼里啪啦脆响中，愣是连波纹都没有生出半分！

　　只是……

　　阿暖偏头看了看，凛和伊莉雅等人还好，但体内魔术回路病未激活的樱和作为普通人的远坂葵，已经面色煞白了！看来那战斗声音，寻常人恐怕连听都是问题！

　　“没事的，樱！”

　　摆出了婶婶的成熟，她伸手轻轻拍了拍樱的肩膀，然后伸手对着神石一指，白光闪烁间，神石立时光芒变幻，外形倒是没什么变化，但听在耳中的声音，确实是渐渐的变小了……

　　施展完毕，她微微偏头，偷偷的看了一眼苏易此时的方向！

　　苏易此时已经飞到了间桐宅的上方，一把抓住了那十颗玉横，正在用力向外撕扯想要把它拿下来……而随着他的用力，那漆黑的黑洞，因为失去了此世之恶的缘故，似乎根本就无法与他的力量抗衡，正以肉眼可见的速度开始缩小，玉横，也渐渐的被掌握在了手里！

　　阿暖轻轻拍拍了拍自己的胸脯，心道好险好险，幸亏他没有看到自己也能操纵神石……不然这个小心眼的家伙一旦发现只有自己才能操控的神石别人也能操控，嘴上不说，心里肯定要有疙瘩了。

　　“谢谢阿暖姐姐！”

　　樱的脸色稍微好看了一些，她感激的看了阿暖一眼，说道。

　　“没什么啦……看来主人已经找到了胜利的法子呢！”

　　阿暖收回视线，对着樱笑了笑，然后同样看向了那仍在不停发生爆炸的战场上！

　　恩奇都和吉尔伽美什的力量……

　　果然是势均力敌……黏土无穷无尽，宝具也是络绎不绝，激烈的爆炸轰鸣声，竟然足足响了几十息仍然没有半点衰减！

　　正看着，阿暖眼神突然忍不住一亮，喃喃道：“这个家伙倒也不是那么迂腐嘛……难怪主人那么喜欢她，确实特别值得信任招人喜欢呢！”

　　此时她的视线中，一道迅捷的银光将魔力外放，挡开了所有的波及攻击，整个人在地面上猛一借力，已经直直的冲向了悬立空中的安哥拉·曼纽！

　　显然，阿尔托莉雅在最合适的时候，出手了！

　　“阿尔托莉雅姐姐，看我帮你一把！”

　　根本没有资格进入战局的伊莉雅眼神一亮，仿佛想起了什么，她迅速露出了自己左手手背上的那血色的令咒，闭目，体内魔力涌动！

　　“以令咒之名！Saber，全力击倒你面前的敌人吧！”

　　“以令咒之名！Saber，全力击倒你面前的敌人吧！”

　　猩红光芒间，两道令咒迅速消失，化作两道猩红的光芒，迅速没入了远处阿尔托莉雅的体内！

　　身在半空的阿尔托莉雅身形猛然一震，回头看向了伊莉雅，伊莉雅笑嘻嘻的比出了小拳头，用力的嗯了一下！

　　阿尔托莉雅忍不住笑了起来，重重的点了点头，誓约胜利之剑上，金色的光辉已经重新聚集，“安哥拉，来吃我一剑吧！！！”

　　速度猛然狂增几倍，迅速出现在了安哥拉·曼纽的身侧，重重一剑斩落！

　　“这是英雄王和恩奇都的战斗！你这外人插什么手？！！！”

　　安哥拉脸上露出了不爽的神情，挥手，侧方，数十把宝具已经出现挡在了他与阿尔托莉雅之间！

　　而面对那十余把至少B级以上的宝具阻隔，阿尔托莉雅连半点犹豫都不带，誓约胜利之剑没有半分迷惘的，重重斩落而下！


第975章 铁链已经备好，接下来是S~M的时间

　　“哈~~~！！！”

　　伴随着阿尔托莉雅的一声轻咤，誓约胜利之剑劈金断玉，在一阵清脆的金铁交响之声中，已经将那十余把宝具硬生生尽数斩作两截，而后去势半点也不衰减，金色光辉中，已经拦腰一剑将安哥拉硬生生斩作了两截！

　　“哦？Saber，我倒是小看了你了！该说果然不愧是星球信仰锻造而成的神造兵装吗？该说果然不愧是骑士王吗？”

　　哪怕身体被斩作两截，安哥拉·曼纽却没有半点动容神态，甚至连疼痛的表现都没有，而是语出惊讶之态！看向Saber的眼神满是惊奇，“现在我可是有点理解了，为什么英雄王对你，会表现出那么执着了！”

　　“杀~！！！”

　　阿尔托莉雅却是对安哥拉·曼纽的戏言毫不理会，吸收了五个英灵和英雄王吉尔伽美什的力量之后，现在的安哥拉·曼纽，已经和普通的英灵拉开了无法想象的鸿沟，现在的自己，不过是凭借那两枚令咒的力量加成，才能拥有威胁到他的力量，令咒的力量可是有着时限的，哪个有空闲浪费在口舌功夫上！

　　一剑斩落成功，而后毫不犹豫，金色的圣剑连连在空中划过数道金线……被斩落两节的身体瞬间变得四分五裂！！！

　　“没用的呀Saber，我是不死之身，这种伤势，不过眨眼的功夫就能痊愈，你只是在白费功夫而已！”

　　果然，随着圣剑斩落，安哥拉的身体重又化作了黑泥状态，然后迅速重新汇聚到了一处，渐渐的，又开始有了人的形状！

　　阿尔托莉雅瞪大了眼睛看着面前诡异的景象，轻咬了咬嘴唇，不死心的再度接连挥剑，将重新聚拢的黑泥再度斩开！

　　可惜……依然是无用之功！

　　“那我呢！！！”

　　恩奇都的声音突然从Saber身后响起，手持银枪，枪尖上点点黄色光芒闪烁，Saber立时默契的迅速弓腰挥剑，将安哥拉·曼纽已经恢复正要抵挡的双手重新斩落，而恩奇都的银枪，已经顺着Saber近在咫尺的距离，直直的捅向了他！

　　嗤嗤嗤~~！！！

　　刺耳的声音响起，黑泥之内，立时又多了数十个小洞，长枪已经在一瞬间不知刺出了多少枪……而每一个小洞之内，都有黄色光芒微亮。

　　“原来如此，是净化的力量吗？”

　　“果然，安哥拉·曼纽恢复的速度陡然间慢了下来！他嘲讽道：但很遗憾哦，无论是Saber的圣剑还是你的力量，理论上都是我的此世之恶的克星！可惜，现在的我已经不是之前的一团黑泥，我已经借助英雄王的身体得到了实体，现在的我，虽然是此世之恶，但却不再是之前那个脆弱的此世之恶了！纵然你们的力量克制我，但也不过是让我的恢复速度稍慢些而已！你们依然无法杀死我！”

　　“我才不信你真的永远杀不死！”

　　恩奇都低喝一声，“Saber小姐，我们联手对付他！”

　　说完，银枪瞬间幻化枪影无数，恩奇都的枪术竟然也相当不俗，甚至比之库丘林也丝毫不逊色了！

　　而Saber，更是圣剑之上泛起了强大的魔力，重重的斩击，与其说劈砍，倒不如说是在使用自身的魔力硬砸硬锤，两人虽然是初次配合，但心知敌人是前所未有的强大，强大的压迫之下，配合竟然出乎意料的默契，仿佛共同并肩作战多年的战友一般！

　　“哈哈哈哈……你们都好厉害，我也忍不住想要跟你们较量一下了呢！”

　　一改方才被动承受攻击的作为，安哥拉·曼纽手中瞬间多出了一把金色的巨剑，脸上露出了一个邪恶的微笑，“虽然我现在用的是英雄王的身体，但你们可千万不要误会我跟那家伙一样本身能力低的乱七八糟哦？”

　　说着，呯呯呯几声脆响，金色巨剑快捷无比，已经同时挡住了恩奇都的长枪和阿尔托莉雅的圣剑，安哥拉得意的邪笑，口中更是嘲讽道：“那么Saber，不知道你手中的这把星球锻造的圣剑，和我手里这把众神亲手锻造的奥斯匹林之剑，究竟谁更强呢？”

　　“试试不就知道了？！！！Lancer，我主攻！！！”

　　说着，自恃令咒在身的Saber已经当先而上，倒持圣剑向着安哥拉砍去，两人近战肉搏，誓约胜利之剑与奥斯匹林之剑瞬间便已经交错了无数个回合，金色的光星迸射……

　　安哥拉竟然跟Saber硬碰硬丝毫不落下风！

　　或者说Saber竟然凭借凭借令咒，面对吸收了数名英灵的强敌丝毫不落下风！

　　而恩奇都，则手持长枪，身处Saber侧方，趁着Saber与安哥拉交手期间，但凡他露出半点缝隙，恩奇都便会立时出枪，每一次攻击，都能在安哥拉身上留下数道伤痕！

　　……

　　两人此番联手默契无比，稳扎稳打之下，竟然缓缓的将安哥拉压制……

　　可惜，却也仅仅只是压制而已！

　　无论怎么努力，两人始终没有办法给安哥拉·曼纽造成致命的伤痕！反而是安哥拉·曼纽，却是不停的口出嘲讽之言，Saber倒还罢了，此时的她似乎与之前颇有不同，哪怕安哥拉再怎么嘲讽，都是毫不动容，一副闷头苦干的模样，她是半点也不想浪费令咒的加持时间！

　　而恩奇都，一向好脾气的他，似乎因为基友缘故，脸上的表情一直是表现出焦躁的神情！若非是考虑到之前御主离开时的交代……恐怕他早已经全力释放自己的宝具，跟安哥拉·曼纽一招定胜负了！

　　不过就算如此，他脸上的神色仍是黑的跟锅底似的，心中不停暗叫御主你究竟跑到哪里去了？还不赶紧给我回来？我可是已经忍不下去了……这种明明有着最强手段却不得动用的屈苦，当真让人难以忍耐！

　　正自心头暗暗埋怨间，远处，便蓦地传来了自己正苦苦等待的人的声音！

　　“恩奇都，想办法困住安哥拉，尽量让他无法动弹！！！”

　　说着，天外嗖嗖嗖的响声响起，两红一紫三道光芒已经急速飞至，在空中连连环绕，以不同的角度向着安哥拉刺去，只是这次，却并没有攻击安哥拉曼纽的本体，反而是以奥斯匹林之剑为目标……

　　三道光辉呈圆形螺旋之势，眨眼间，已经旋转着在奥斯匹林之剑上接连攻击了百下，一阵刺耳的兵器交亟声密集响起，安哥拉手臂瞬间一阵僵直……

　　而Saber自然不会放弃这么好的机会，她娇喝一声，圣剑用力下斩，同样击在了奥斯匹林之剑之上！红龙血统的力量何其惊人，一剑之下，立时便将安哥拉的奥斯匹林之剑斩落其手！

　　“恩奇都，快动手！！！”

　　“明白了！！！”

　　恩奇都瞬间明白了苏易的想法，长枪化作一道光芒没入了自己的身体，他高高举起了双手，高喝道：“天之锁~~！！！”

　　整个人已经放出了刺眼的光芒，随即那娇小的身躯猛然扭曲变形……

　　哗啦啦的响声中，已经变作了数条铁链，缠绕在了被苏易和阿尔托莉雅联手震麻痹的安哥拉·曼纽的身上！

　　眨眼间，便已经将其死死困住在内！

　　果然恩奇都的传说，肯定他也有天之锁啊！

　　苏易眼神一亮，看向安哥拉·曼纽的眼神，已经是看着猎物的眼神了！


第976章 圣杯战争难道不是神圣的吗？

　　哗啦啦啦~~~！！！

　　铁链抽动声中，天之锁，猛然绽放出了极为夺目绚烂的光芒！这对神专用的武器，面对使用着三分之二是神的吉尔伽美什身体的安哥拉·曼纽来说，果然威力加成极大！

　　别说挣脱，拥有那般的强大力量，甚至足以和苏易媲美的他，此刻在铁链的束缚下，竟然连动弹都做不到了！

　　想不到自己竟然还会被人制住，安哥拉·曼纽脸上不快与自得的神色交替转换，他冷哼得意道：“可恶而又可悲的家伙，竟然到此刻还不明白自己的境地，就算困住我又怎么样？难道你们以为你们还能杀的了我不成？”

　　“杀了你或许是做不到，但抹消掉你的存在，我可是还有着属于我的办法的！！！”

　　远处，苏易的身影终于久违的出现，他大喝一声，从远处迅速冲了过来，而比他更快的，是十道白色的光点，仿佛璀璨的流星，划过一道道银白色的弧线，在噗噗噗的一阵声响中，已经深深的镶嵌进了安哥拉·曼纽的体内！

　　“这是……玉横？！！！”

　　安哥拉·曼纽的脸色微微变了变，已经明白了苏易的想法，“你是想用玉横把我体内的黑泥全部吸走？！就像十年前你吸取我的分身那样？！！”

　　果然，正如苏易所料，在十颗玉横全部镶嵌进安哥拉曼纽体内的那一瞬间，仿佛十个小型的旋风黑洞，飞速的开始了占领领地，肉眼可见的黑色能量，形成了物态的黑泥被源源不断的吸收进了玉横之内……

　　“以令咒之名，Lancer，增强你的力量吧！！！”

　　“以令咒之名，Lancer，增强你的力量吧！！！”

　　苏易亮出了自己手臂上的那还剩七八枚的令咒，瞬间再次用出了两枚令咒来增强已经化身天之锁的恩奇都的力量！

　　独属于令咒所有的，那猩红的光芒几乎闪瞎了在场所有人的眼睛！

　　都已经用了不少了，竟然还剩那么多令咒？

　　在场所有人再度陷入了呆滞之中！

　　伊莉雅嘿嘿嘿嘿笑了起来，仿佛被玩坏掉了一样，她突然觉得自己小心隐藏的秘密，拥有两个英灵什么的，恐怕真不算是太过过分的作弊了！

　　要知道人家的令咒数量可是足够从头打到尾还能有不少剩余的！这还怎么玩？！

　　而凛更是已经暴怒一般的咆哮了起来，“果然我就知道，只有我才是在老老实实认认真真的在对待这场圣杯战争！你们这群混蛋，一个一个都在作弊，太欺负人了吧？！！！不带这样不讲规矩的！神圣的圣杯战争，我爸爸交代的遗愿，到现在到底算怎么回事啊？！！！”

　　巴泽特的声音同样带着几分的委屈，她喃喃道：“凛你不要忘记了，还有我和你一样的认真呢！”

　　说着，一大一小两名美女互相对视了一眼，同病相怜的感觉升上了两人的心头，本来十年来多次的不和和吵架，似乎也在一瞬间冰释前嫌了起来！

　　干笑了两声，苏易别开脸不去看那边的情况，目光只是直直的对准了安哥拉·曼纽，高声道：“恩奇都，困死这家伙，别让他逃脱出去！”

　　已经变作天之锁的恩奇都声音响起答道：“放心吧御主，我的力量对这家伙有天然的克制！再加上身具神性，他是没有可能挣脱我的天之锁的！”

　　“那就好！”

　　苏易眼神里自得之色浮现，不得不提，安哥拉这家伙占据了英雄王吉尔伽美什的身体，虽然是个堪称英明的决定，并且确实因此得到了强大的力量，但却也由本来的没有实体变作了与正常人一样的身体！

　　因此，三分之二的神性，在大大的增强了安哥拉·曼纽的实力之后，却也让他被天之锁给牢牢的禁锢住，他甚至连变成黑泥状逃脱的能耐都没有了！

　　“那就开始全力吸收吧！！！”

　　苏易大喝一声，体内的灵力仿佛不要钱一样的传输到了天空中的玉横之内！

　　洁白无瑕的玉横，瞬间密布了点点斑点……其内的黑泥数量，已经到达了一个相当可观的地步了！

　　“这怎么可能？大圣杯已经显现，作为小圣杯的玉横应该已经失去了所有的功能了才是！怎么可能还能作为容器容纳黑泥？！！！”

　　安哥拉脸上终于露出了惊慌的神色，他感受着自己体内那不停流失的力量，黑泥每被吸走一分，他的力量就会弱上一分……十颗玉横同时发力，他的力量几乎眨眼间，便已经流失了一小半部分！

　　“你以为玉横已经失去了所有的功能？真是太遗憾了……这些东西，你当然会以为失去了功能，因为除了我之外，这个世上再没有第二个人能够操纵这些玉横！”

　　苏易心里暗自冷笑，这家伙自以为成为了大圣杯，却无法操纵小圣杯玉横，于是就妄下结论，认为玉横的功能已经被毁掉了，他却想不到，这玉横乃是来自于异世界的事物，除了同样来自于异世的苏易之外，整个型月位面，恐怕连盖亚和阿赖耶也没有办法催动里面的功能！

　　“快……住手！住手……住手啊……”

　　安哥拉·曼纽终于开始拼命了，拼命嘶吼呐喊，努力想要挣脱天之锁的束缚，可惜努力良久仍是徒劳无功！

　　急了眼睛的情况下，他眼珠一转，仗着自己的身体不损不灭，一咬牙，瞬间召唤出了无数宝具，目标对准了自己的位置，大喝一声，无数的宝具洪流已经朝向自己的位置射了过来，想要借助这些宝具的威力将天之锁切断，最不济，也要将自己的身体射的千疮百孔，好趁机被动变成黑泥脱离天之锁的束缚！

　　只要让我脱离了天之锁的束缚，那么把这十颗玉横拔出来，有了防备之后，我就不信你还能用玉横来对付我！！！

　　眼底厉色闪过，安哥拉·曼纽恶狠狠的想道。

　　可惜他此时的得意算盘，直接被人彻底打破！苏易一个眼神飘过去，阿尔托莉雅立时默契无比的会意，已经守在了安哥拉·曼纽的身前，誓约胜利之剑连连挥舞，那从无数战场上锻炼而出，已达极境的剑术密不透风，哪怕宝具密集如骤雨狂风，竟然仍是被她一把不落的击落下来！

　　“可恶的杂种女人，不要坏了我的好事啊！！！”

　　安哥拉·曼纽终于急了，金色光圈波纹迅速再度在天空浮现中，眨眼间，已经召唤出了更多的宝具，向着下面射来！他整个人也着急了起来，拼命的挣扎着，想要挣脱天之锁……想要挣脱玉横的吸收！

　　可惜……

　　由伊莉雅这等魔力充沛的人作为御主，就算是没有阿瓦隆宝具，阿尔托莉雅依然足以和英雄王这等一等一的英灵一较高低，何况只是区区宝具……更何况哪怕是在天下第一首富英雄王的巴比伦宝库中，能够凌驾于誓约胜利之剑的宝具，似乎也只有乖离剑而已！

　　但哪怕是到了现在这般危险的地步都不见安哥拉·曼纽取出乖离剑，看来果然乖离剑是只有英雄王能够驾驭的至强宝具！哪怕安哥拉·曼纽占据了英雄王的身体，内在不同，仍然是没有半点办法好想！

　　这样倒是便宜了我呢！

　　苏易脸上得意的笑容闪现，体内的灵力接连不断的送出，与恩奇都和阿尔托莉雅联手，牢牢的将安哥拉·曼纽禁锢在那里，硬是半点都动弹不得！！！

　　有如温水炖青蛙一般，慢却稳定的，持续削弱着安哥拉·曼纽的力量！！！


第977章 曾经有一份真挚的感情摆在我面前~不拉不拉不拉

　　“赢了！！！”

　　一直旁观的阿暖终于猛然松了口气，轻轻拍了拍胸口，脸上露出了放松的神色，从方才开始，她的心就一直揪着，如果真因为自己的过失害的苏易失去了此世之恶，那么自己可真的是怎么也赎不了自己的罪过了。

　　不过如今看来，安哥拉·曼纽虽然已经借助英雄王的躯体拥有了身体，并且将所有的此世之恶都存储在了体内，但也不过是换了个形态，玉横照样可以将他体内的此世之恶取走，到那时，任务一样算是完成！

　　“谢天谢地……”

　　喃喃的说着，她的眼眶，竟然激动的隐隐然，有了些许泪珠儿泛滥了！

　　而此时的战场，确实是一片形式大好，十颗玉横的颜色越发乌黑，显然此世之恶化作的黑泥正源源不断的被其吸收，而与此同时，安哥拉·曼纽的身体，神态都开始渐渐的萎靡了下来，本身就是由黑泥构筑而成，黑泥被吸收，也就意味着他的生命力在被吸收，意识在被吸收……

　　天之锁缓缓收缩，将他捆的更紧；阿尔托莉雅手中圣剑握的更紧，牢牢的守护住安哥拉·曼纽让他不受伤害……

　　他此时明显已经放弃了用宝具击伤自己的决定！毕竟阿尔托莉雅的防守密不透风，他根本就没有机会击破她的防御圈！

　　“我……我就不信，那么多的此世之恶，你真的就能全部吸收掉……”

　　重重的喘着粗气，安哥拉·曼纽的声音已经虚弱了很多，他喃喃道：“只要有哪怕一点点的黑泥留在外面，我就能够借机重生！你真的以为你能够把我彻底毁灭掉？”

　　苏易自信道：“当然可以！为了今天，我可是已经足足准备了十年之久！更何况……我又不是只有玉衡！之前我的那两把剑，它们可也是相当的渴望着黑泥呢！”

　　说着，他抬手，手中两柄血红色的长剑已经浮现，一柄断了半截，剑身剑柄狰狞有如绝世凶兽，散发着无尽的凶煞气息！另一柄则晶莹如美玉，一眼望去放入绝世珍宝般动人心魂，让人忍不住心生占据为己有的心思！但若真起了这样的心思，那么便代表着已经被此剑的邪气戾气蛊惑了心神！

　　羲和修罗剑！其上的嗜血珠让它对于一切邪恶血腥力量都有着极强的渴望！

　　焚寂剑！！！天生自带的吸煞之能，更是能让其煞气大增！

　　“去吧！！！”

　　低喝一声，苏易伸手一弹，噗噗两声轻响，羲和和焚寂已经深深的插入了安哥拉·曼纽的躯体！赤红的剑身，一股红色肉眼可见的力量已经缓缓的流入了他的体内，然后带着点点黑气回归剑身……

　　安哥拉·曼纽的躯体猛然一阵模糊，随着两柄邪剑的插入，黑泥的吸收速度更快更强，终于连他，也要扛不住了……眼底浮现惧色，口中也吐出了示弱之言，“等一等……我认输……认输可以吗？我并不是有意要污染圣杯的，我做的一切也不过是为了生存！我从没有主动去害过任何人，间桐雁夜……不，苏易，如果是你的话，一定能够知道我说的都是真的吧？我并没有伤害过人，甚至我还救了不少人！你不能杀我！这不该是我应得的命运！！！”

　　“竟然知道我的本名，看来这十年来你没少窥视我的生活，那么你也该知道我可不是那种滥好人吧！”

　　苏易深吸了口气，脸上露出了一抹冷笑，“你这话对恩奇都或者阿尔托莉雅，恐怕都很有用，但唯独对我，却是半点作用都没有！你该知道对于此世之恶，我是志在必得的！那么现在……你就给我消失吧！”

　　体内灵力全部输送进了玉横和双剑之内，玉横上的吸力立时大盛，太过强大的吸收能力，仿佛十颗小型的黑洞，疯狂的席卷着周围的所有黑泥，而羲和和焚寂双剑，更是红的仿佛燃烧的小型太阳，那光芒……甚至让人不能以目光直接去注视！

　　哗啦啦……

　　一阵铁链抽动中，恩奇都化作的天之锁已经脱离了安哥拉·曼纽，重新化作人形回到了苏易的身侧，此时的安哥拉·曼纽，因为体内力量的太过流失，现在恐怕连自我的维持都很困难了！所谓的束缚，已经变得完全没有必要！

　　“御主，他之前说的，莫非是真的？”

　　看着脸部已经开始模糊，甚至连面容都无法维持的此世之恶，它正在重新回归过去的形态……没有了属于自己的自我，十年的努力，玉横的容纳能力大增，再加上两把剑的帮助，容纳这所有的恶意，相信是绰绰有余的！

　　只是看着那悲惨的模样，恩奇都脸上却露出了不忍的神色，他看向了苏易，问道：“如果他真的没有犯下任何罪过的话，我们这样直接毁灭他，真的合适吗？”

　　“当然合适，要知道他的存在本身，可就是罪恶啊！今天不彻底毁灭了他，那么只要给了他一线可趁机会，他就会再度恢复之前那杀之不死的状态，到那个时候，这个世界上恐怕还没有人能够毁灭他吧！”

　　“雁夜的决定是正确的！我很理解他的做法……”

　　阿尔托莉雅见安哥拉·曼纽已经即将不行，她也收起了手中的圣剑，走到了苏易身边，认真道：“我们都不是神，都必须要学会承认自己并非万能，都有着不能做到的事情……想要拯救这个安哥拉·曼纽，这已经完全超出了我们的承受范围！更何况他虽然还没有做过恶事，但那是因为他及时被我们阻止的缘故，如果不是我们的话，恐怕之前被我们拯救的那些逃脱了亡灵天灾军团残害的冬木市居民们，都已经成为了他的牺牲品了！所以这并不能够成为他为自己辩护的借口！”

　　“阿尔托莉雅说的没错！”

　　苏易奇怪的看了一眼阿尔托莉雅，疑惑道：“不知道怎么搞的，阿尔托莉雅，总感觉你似乎跟之前有所不同了呢！”

　　“是吗？恐怕是因为得到了自己所希望得到的答案吧！”

　　阿尔托莉雅轻轻捋了捋鬓角，脸上露出了一个美的让人惊心动魄的笑容……她微笑道：“因为我已经，不再迷惘了呢！阿尔萨斯临死前告诉我，他最大的愿望就是想要再去见一见他的爱人，之前他拥有她的爱的时候，从来都不把这份爱放到心上，不知道去珍惜，等到失去了，才开始后悔莫及！阿尔萨斯嘲笑我，说我不知道珍惜自己所拥有的，却只会去挂怀自己已经失去的。他说的很有道理，我不想变得跟他一样，如果我真的用圣杯实现了自己的愿望，那么我想，恐怕我又要后悔我麾下那一批忠义的骑士因为我的缘故而未能相识吧？所以，我决定好好的珍惜我现在所拥有的，我有着我的子民们的信仰，有着一批最忠诚的骑士，就算背叛，却不能抹消他们高洁的品质！”

　　深吸了口气，她认真道：“毕竟我已经从生前好好的守护我的国家直到最后，我已经尽了我的全部能力，该放手了！已经没有遗憾了！”

　　“是吗？”

　　不知怎么的，苏易脸上的表情也突然放松了下来，他脸上同样露出了一分笑意，问道：“你已经真的想通了？”

　　“当然！彻底想通了！”

　　“那么如果似乎这样的话，不知道我有没有荣幸……可以再次见到骑士王和她的子民们，那紧紧相连的羁绊呢？”

　　苏易微笑着问道。


第978章 啥？苏易VS伊莉雅？

　　“你的意思是说？”

　　阿尔托莉雅顺着苏易的手望去，随着玉横从明亮如星辰逐渐变为乌黑埕亮，随着羲和和焚寂的颜色越发殷红如血……

　　安哥拉·曼纽，已经彻底的不成人形！

　　只剩下淡淡的黑泥在空中翻滚，看来安哥拉·曼纽作为人类的理智，已经彻底的不再存在。

　　“雁夜你的意思是……”

　　阿尔托莉雅的眼神里已经带上了几分了然。

　　“没办法，十年前我就将这团黑泥收进了玉横里，但都十年了，却依然没办法将他的存在彻底抹去，这回，我可不想再去冒这个险了……所以阿尔托莉雅，能不能用你的誓约胜利之剑，将那团黑泥彻底湮灭呢？”

　　阿尔托莉雅脸上露出了微笑，她笑道：“乐意效劳！”

　　看着脸露期待之色的苏易和恩奇都，她微微抿嘴笑了笑，看向了自己手中的圣剑！是啊……一直以来，自己竟然都遗忘了，这把剑的光辉，可不正是自己努力的勋章吗？代表着自己的民众和世界对自己的认可和尊重！

　　原来……我已经拥有了这么美好的东西而不知道珍惜吗？

　　真浪费啊……

　　不过这一次，有阿尔萨斯的教训在前，我不会再忽视我所拥有的这一切，这回，一定也要好好的欣赏一下，这代表了自己一生功绩的圣剑光芒！

　　“EX（誓约）……”

　　高高举起了手中的圣剑，绚烂美丽的金色光辉从剑身散发，如光芒万丈无可阻挡的太阳，如坠落天空毁灭一切的陨石……

　　阿尔托莉雅高举的右手，圣洁的光辉从剑身上蔓延开来，缓缓没过了她的右臂，缓缓抚上了她的秀颜……距离稍近些的苏易和恩奇都，也都被这光辉笼罩在内，但他们却没有动弹，因为没有感受到威胁，反而有一种温暖人心的感觉从心底升起！

　　“还是第二次见到呢……这么圣洁的力量！”

　　苏易脸上露出了赞叹的笑容，这圣剑的力量虽然远远不能够和女娲的灵力比拟，但毫无疑问，在这个世界来说，已经堪称是最为纯净的力量了吧！

　　“calibur（胜利之剑）！！！”

　　金色的光辉从剑身化作一道巨大的光柱，瞬间侵袭了整片天空……将太阳的光辉也给掩去，金色的光芒将所有人的脸都映照的金灿灿的！

　　“好美啊……”

　　伊莉雅喃喃地说道，脸上已经不自禁的露出了自豪的笑容！

　　而作为光柱直接目标的最后的此世之恶，那已经失去了自我的污浊黑泥，当与圣剑的金光相遇的一刹那，甚至没有像样的抵抗，已经直接有如遇到初升朝阳的残雪，一瞬间便已经融化殆尽……被彻底淹没在了誓约胜利之剑的光辉之内！

　　而当那璀璨的金光洗涤过后……

　　【任务二：净化圣杯！任务完成度1/1，获得气运掠夺度30%！目前总气运掠夺度30%！】

　　久违的，主神的声音竟然出乎意料的响起，苏易的身形直接一顿，心中已经哦了一声，没想到这个任务倒是比自己想象中要来的简单的多啊！

　　看样子只需要将所有的此世之恶都打包带走，所谓的圣杯的净化，也就完成了，之前自己和阿暖商量的许愿让圣杯回到圣洁的状态，倒是脱了裤子放屁，完全用不着了！

　　回头看了阿暖一眼，果然……她正满脸欢欣笑容的望着自己，显然是也听到了主神的提示……看到苏易的目光，她开心的握了握小拳头，仿佛在给自己打劲一般，那娇憨的模样，倒是让苏易不自禁的脸上露出了轻松的笑容！

　　此时，金色的圣光，终于彻底的消散而去！而天空中的污浊黑泥，也彻底的失去了踪迹，已经在圣光之下被彻底蒸发了个干净……

　　“一切……都结束了呢！”

　　看着已经彻底放晴的天空，地面上的积雪，已经出现了融化的痕迹！周围的一切，都早已经在众人的战斗中，被彻底弄成了废墟……除了在场的几人之外，再没有旁的人迹……

　　虽然跟自己预想的有很大的不同，虽然中间出现了不少的意外……但不管怎么说，结束了……一切都结束了！

　　“还没有结束哦，主人！”

　　阿暖轻轻叩了叩神石的内壁，苏易立时会意将神石重新化作小石子收回了手中！她走到了苏易的身边，伸手示意着他的目光，看向了他们的身后间桐宅的地方……

　　在那里，本来的黑洞已经不见了踪迹！但此时的间桐宅上方，却仍然漂浮着一团白色雾状的事物，不停的变幻着形状，没有任何实体……但就那么静静的悬浮着……

　　“那是……”

　　“是圣杯哦……”阿暖脸上露出了意外的表情，“没想到此世之恶被净化之后，圣杯竟然还残存着些许力量，那么到现在为止，主人，圣杯战争还并没有结束……因为圣杯虽然已经净化，但它还没有被许愿，它的力量还没有被消耗一空，而且Master，可是还有着整整两名的！我想现在要决定的，应该是你们究竟谁来向圣杯许愿！真正的胜利者，还没有被决定出来！”

　　“两名Master？”

　　苏易愣了愣，目光不自觉的放到了那雪色精灵伊莉雅身上……正看到了一双酒红色的瞳孔望过来……

　　“伊莉雅？！！！”

　　苏易这才恍然，似乎自己的英灵恩奇都，还有伊莉雅的英灵阿尔托莉雅，都还完完整整的存在在这里呢！难怪第一个任务，那个获得圣杯战争胜利的任务，还没有提示完成！

　　“原来是这样啊……发生了这么多事情，我都差点忘记了，原来我的阿尔托莉雅姐姐，可是还存留在这里的呢！”

　　伊莉雅突然热情高涨了起来，她斗志满满的望向苏易，“那么雁夜啊……”

　　苏易无奈插嘴道：“按你爸爸的辈分，你该喊我叔叔！”

　　“哼，啰嗦！称呼什么的完全不必在意，反正这场战争，我是绝不会放弃的哦！阿尔托莉雅姐姐作为名满天下的骑士王，可是绝对不会输给你的那个什么作弊召唤的英灵的，你认输吧！不然真的打起来，输给我这么一个小女孩，你的面子可就全丢光了！”

　　伊莉雅握着拳头得意满满的说道！

　　“呃……”

　　苏易摸了摸后脑勺，看向了阿尔托莉雅和恩奇都……怎么，难道她们两个还得打一场吗？


第979章 不带这么欺负萝莉的，过期的也不行！

　　“是要和恩奇都先生做最后的决战吗？”

　　阿尔托莉雅脸上露出了一个和善的笑容，“真是有意思呢，这么气氛良好的最后决战，还是第一次遇到，但感觉还不坏！如果对手是恩奇都先生的话，我想一定会很有意思的！”

　　“我也这么认为，那么璀璨的圣剑光辉，如果能够亲身见证一下的话，我想一定是世上最有趣的事情。”

　　恩奇都脸上也露出了和善的笑容，他与阿尔托莉雅对视一笑，两张绝美的容颜交相辉印……两人竟然诡异的，给人一种好闺蜜的感觉！

　　该说不愧是都被英雄王所钟爱着的人吗？

　　苏易心里怪怪的想道，倒是没有太过担心，毕竟恩奇都虽然未必能够打败阿尔托莉雅，但可别忘了还有自己……获得圣杯战争的胜利这个任务，几乎已经是铁板上的钉钉了！

　　而阿暖，脸上却露出了奇怪的笑容，她看了志得意满的伊莉雅一眼，秀眉一挑，问道：“这么说来，伊莉雅你是打算跟主人斗到底了？”

　　正满怀壮志的伊莉雅听到那让自己头皮根都发麻的清脆声音，瞬间打了个冷战，脖子猛然缩了缩，然后仿佛想起自己可是有着阿尔托莉雅当靠山的……重新一挺细致的脖子，哼道：“当然了，圣杯战争啊，如果我能够拿到胜利的话，凛一辈子都休想在我面前抬起头来了！”

　　莫名中枪的凛脸上表情极为颓败，她捂着胸口一副伤势严重的模样无奈道：“不要扯我啊你们这群作弊狂，连圣杯战争这么严肃的事情都要作弊，我跟你们已经玩不到一块了……以后圣杯战争就算再开启，我也不参加了，你们谁爱参加谁参加吧！”

　　“好吧，那么起码雁夜你一辈子也无法从我的阴影中摆脱出来了吧！”

　　伊莉雅干笑，然后目光转向了苏易，再次挺起了那比起凛还算傲人的胸脯！

　　“伊莉雅你想的未免太天真了吧？”

　　阿暖脸上玩味的笑容，其内蕴含的满满恶意几乎连阿尔托莉雅也察觉到了不对……好奇的目光望着阿暖。

　　“你……你干嘛笑那么渗人？我又不会伤害你的心上人，你不会连让我跟他竞争都不让吧？我告诉你，护短也不是这么护的……”伊莉雅忍不住后退了几步，怯怯地说道。

　　阿暖脸上忍不住一红，啐了一口，却没有否认，而是冷笑道：“哼，你以为你真的有机会跟主人竞争？Saber再强也帮不了你了，看看这是什么……”

　　“额……这是……”

　　伊莉雅脸色刷的一下变了，看着阿暖从怀里掏出的那张纸……看着好熟悉……

　　“这不是当年给伊莉雅治病的时候签的那张入学证明书吗？”

　　卫宫切嗣自然认得十年前伊莉雅和他亲手签下的契约……不过十年前的老契约了，为什么会在这时候拿出来？

　　“自然是因为……”

　　阿暖脸上自得之色甚浓，长长的飘逸马尾在背后轻甩，可爱气息十足……显然此时此刻，她极为得意！

　　“呐，来我给你们读读其中一段话哦……”

　　展开了那张契约，阿暖说道：“其中有一段是这么说的哦！伊莉雅必须听从我这个老师的话，而我这个老师，也会在她在校期间保证她的安全……呐，我说我会在在校期间保证她的安全，但是她必须听从我的话什么的，我好像并没有限制时间，而且她现在本来就还是一个在校生，所以这张魔术契约……”

　　“魔术……魔术契约？！！！”

　　伊莉雅忍不住大叫起来，“你是说十年前我签的那张入学申请书，其实是魔术契约？！！！这怎么可能？不管是爸爸还是我，我们都没有发现上面的古怪……”

　　“呵呵呵呵……”

　　阿暖得意的笑了起来，“小丫头，你阿暖师父阴人，难道还会让你看出端倪不成？我的魔术知识和实力，哪是你爸爸能比的呢？那么现在……伊莉雅，我命令你，立即向我的主人认输！！！并且以后永远都不许反抗他！”

　　话音落下，契约上那细小的文字，迅速闪现出了细微的光芒……

　　“唔……”

　　伊莉雅惊叫了一声，脸色迅速变得僵直了起来，一双灵动的眼睛转的圆咕噜的飘来飘去满是不甘心，动作却极为不协调的强行转过了身子，面向了苏易，然后僵硬的弯下了腰，“雁夜……叔叔……我……认输！！！”

　　“呃……”

　　阿尔托莉雅脸上的表情也忍不住僵硬了一下，然后脸上露出了无奈的明朗笑容，“哎呀，看来这次的决战，是打不起来了呢！”

　　“是啊，没想到阿暖小姐竟然在多年前就已经把伊莉雅小姐给暗算了！果然阿暖小姐才是最厉害的！”

　　恩奇都也满脸的赞叹神色！

　　而阿暖，则得意的一拍手，满意道：“搞定了主人！伊莉雅现在已经不能违背你的任何命令了！你现在就是要推倒伊莉雅，她也只会乖乖的迎合你而不会有半点的反抗哦！呐，要不要试一试呢？”

　　“不要呀……”

　　伊莉雅忍不住尖叫起来，急忙跳到了卫宫切嗣的背后，抱着他的胳膊大叫道：“不要啊，我不要这么被推倒……爸爸救命！”

　　卫宫切嗣脸上露出了无奈的神情，“阿暖，这个玩笑一点也不好笑！不过没想到，你竟然十年前就已经埋下了楔子！”

　　“那是当然，毕竟伊莉雅的魔力量实在太大，无论召唤出什么英灵，都是强敌一个，既然有机会提前将这强敌抹消，我为什么不做？反正她的性命安全这样的话反而能够得到保障！”

　　阿暖用那契约给自己扇着风，脸上表情佯作无奈道：“毕竟我家主人那对女人怜香惜玉的态度，你们又不是不知道……我又怎么可能会做违背他心意的事情呢？不信你们看，这十年来，我明明可以，但可是一次也没有让伊莉雅给我家主人侍寝过……”

　　“咳咳咳……好了阿暖，多余的话不必再说了！既然不用战斗那自然最好不过……契约，就赶紧撕了吧！”

　　苏易的目光落到了那一团白色的雾状圣杯之上，耳边听着主神的提示……

　　【任务一：获得圣杯战争的胜利！成功完成度1/1。获得气运掠夺度20%！总气运掠夺度50%！】

　　看着天边本来因为圣杯战争结束而彻底放晴的天空，突然重新阴云密布起来，天空中道道电光银蛇闪现，阵阵轰鸣雷声回荡……

　　纵身而起，将那十颗仍然悬浮空中的漆黑玉衡握回了手中！焚寂和羲和双剑同样收回……

　　【羲和修罗剑：A+级神兵！世间至阳至烈至邪至恶之剑！非至阳至烈命格之人不可御使！其内蕴含此世之恶碎片！剑身带有极强邪气戾气！惑人心神！吸食精血，令伤口难以痊愈！并可以修罗之力操控被此剑斩伤之人！注：凡被此剑所伤者，纵然不被控制，也会被世界恶意逐渐侵蚀心神，迷失本性！！！】

　　【焚寂：A+级神兵！上古七大凶剑之二！内含足以焚毁一切的邪火之力和世界恶意！以太子长琴天地二魂三魄为剑灵，威力乃七剑至首！】

　　等级并未提升……但苏易能够清楚的察觉到，在这两把剑里面，蕴含的力量却是大大的增强了……毕竟它们，也都摄取了约莫十余分之一的此世之恶！虽不足以有质的飞跃，但也能让其威力大大强大很多很多！


第980章 我相信我们的缘分不会如此浅薄

　　“好吧，既然胜利者已经出现，那么主人，你就赶紧随便许个愿望吧。”

　　阿暖的语气说的好像是赶紧去吃个饭一样，“只是失去了大部分力量，现在的圣杯，可没法实现太过宏大的愿望了哦！就价值而言，其实已经跟以前完全没法比了。”

　　“那个雁夜……叔叔……”

　　正躲在卫宫切嗣身后的伊莉雅急忙又跳了出来，急道：“我我我……我有想要实现的愿望，不知道你能不能把这个愿望让给我呢？”

　　“你的愿望应该是让阿尔托莉雅作为人类永远留下来吧？”

　　苏易看着伊莉雅那急切的模样，还有不时望向阿尔托莉雅那莫名的眼神……已经明白过来她的意思，“这个倒是无妨哦，我其实也没有什么太过个人的愿望，那么阿尔托莉雅，还有恩奇都，你们两个，愿意作为人类留在这个时代吗？”

　　恩奇都微笑着摇了摇头，果然如苏易所想的婉拒了他的邀请，“不必了御主，作为英灵，能够与你同行这几日我已经很愉快了！眼下我能做的事情都已经做了，再留在这里也没有什么意义……我想，我还是回归英灵殿比较好！”

　　“好吧，我尊重你的决定！”

　　苏易毫不意外恩奇都会说出这种话，或者说，他会降临，感觉更多的就是为了与英雄王的重逢，如今英雄王的存在已经被安哥拉·曼纽占据，那么恩奇都再留在这里，也确实没有任何的意义！

　　“那么阿尔托莉雅你呢？”

　　“我……”

　　阿尔托莉雅微微犹豫了下，同样拒绝道：“不必了，我心中同样没有遗憾……也是时候完成跟盖亚的契约，回归英灵殿成为一名真正的英灵了！”

　　“不要啊阿尔托莉雅姐姐，你为什么要走？明明有机会留下来的……雁夜他都同意用这个愿望来换取了，你难道不想留在我身边吗？”

　　伊莉雅急了，急忙跑到阿尔托莉雅身边，拉着她那身着钢铁甲胄的手说道。

　　“因为留在这里毕竟没有什么意义……”

　　阿尔托莉雅脸上露出了和善的笑容，她正要说话，另一只手已经被苏易拉住，“你跟我来，我告诉你留下来的意义！”

　　说着，对伊莉雅使了个颜色，然后拉着阿尔托莉雅到了一边，低声的和她说了起来！

　　“这是……”

　　凛脸上露出了呆滞的神情，看着远处站在一起窃窃私语的男女，喃喃道：“Saber不是伊莉雅的英灵吗？怎么感觉却是和雁夜更要好的样子？”

　　伊莉雅用略带酸味的语气说道：“反正只要雁夜能让阿尔托莉雅姐姐留下来，跟他更要好我也认了！”

　　过得一会儿，两人走了回来，苏易微笑道：“好了，她已经同意留下来了哦！我决定用圣杯许愿让阿尔托莉雅留在这个世界……那么恩奇都……”

　　他微微顿了下，一旦使用圣杯许愿，圣杯的力量将会彻底消失……那么以圣杯力量维系自己存在的恩奇都，恐怕也就会消失离开。

　　“无妨的御主，跟你的相处很愉快，我期待着以后我们还能再次并肩作战。”

　　恩奇都脸上的笑容璀璨如夏花，美得让人心醉……连苏易，也不自禁的看呆了眼！

　　“好吧，既然这样的话……”

　　对着恩奇都露出了一个歉然的微笑，苏易面向了那悬浮在间桐宅上空的圣杯，高声道：“我许愿，请让Saber阿尔托莉雅，拥有属于人类的身体，可以留在这个世界！！！”

　　随着他话音落下，那白色的虚幻雾状物体仿佛得到了讯号一般，缓缓的飘飞而起，漫过天空，在空中慢慢流动，然后全部没入了阿尔托莉雅的体内！

　　“这……”

　　阿尔托莉雅忍不住惊咦了一声，看着自己的身体……那消瘦的身躯，从内到外都流露出一阵阵白色的光华，然后……

　　阿尔托莉雅，已经成为了一个真正的人类！

　　“这就是活人的身体吗？感觉跟往常也没有什么区别嘛……”

　　阿尔托莉雅细细的在自己身上上下摸索了一阵，忍不住喃喃说道。

　　“那恐怕是因为你本来就是活着的英灵吧？”苏易忍不住玩笑道，说完，他的目光放到了随着白色圣杯消失，同样身躯开始虚幻的恩奇都身上，“那么再见了，恩奇都！”

　　“嗯，再见了御主！”

　　恩奇都那开始涣散的面容露出了笑脸，“我期待着，御主，未来和你并肩作战的日子！我有预感，也许那一天……很快就会到来！”

　　“是吗？那我也同样期待着了！”

　　脸上露出了微笑，苏易看着恩奇都的身影彻底消失在自己面前……

　　“不用太介意哦……也许日后你还能召唤他出来呢？”

　　见苏易一直只是望着恩奇都消失的地方，阿暖上前了两步，柔声安慰道：“别忘了，你的手臂上，可是还有着好几枚令咒的！好好研究一下，未必不能以玉横内的此世之恶，召唤出属于你自己的英灵！”

　　“嗯，说的也是！”

　　苏易回头，看向了站在自己身后不远处的众人！

　　正手里捧着魔枪的巴泽特、围着阿尔托莉雅欢笑撒娇的伊莉雅以及正用垂涎目光望着阿尔托莉雅的凛，目光一直放在自己身上的樱和远坂葵，还有那正用惊叹目光望着自己的卫宫切嗣！

　　他感叹道：“雁夜，我一直都知道你很了不起，可没想到竟然了不起到这种地步，你竟然真的将此世之恶净化了？只是如此一来，圣杯战争……日后还会出现吗？”

　　“当然会的！”

　　旁边一道不属于这里的声音响起。

　　远处，一身着修女服的少女打着伞走了过来，她说道：“只是之后的圣杯，就会恢复之前的万能许愿机的机能！六十年后，当积蓄够了足够的力量，圣杯将再次成为那个无所不能的圣杯！”

　　明明说着让人热血沸腾的话，但少女的语气，但平淡的仿佛一盆冷水，就好像她说的不是圣杯，而是一碗牛肉面一样！

　　“另外，你们几位，间桐家已经破的不成样子，天色眼看就要下雨了，难道你们不打算到教堂去避避雨吗？当然，作为对你们拯救了冬木市大部分居民的感谢，我只会征收一点点象征意义的住宿费而已！”

　　“既然是感谢就不要收费啊你这可恶的卡莲！！！”

　　暴脾气的凛已经第一个忍不住跳了出来，“不要以为间桐家破了我们就没有地方躲雨，远坂家可是还完好无损的呢！大家都来远坂家吧，环境可不比间桐家差哦！绝对比她的价格更便宜！！！”

　　“好吧，既然你们有地方，那我就不收费了……不过巴泽特，身为教会的一份子，眼下冬木市有了那么大的变故，你作为当事人，是不是应该跟我一起回伦敦一趟做一次报备呢？”

　　卡莲挑了挑眉，说道：“还是说你还想继续跟着这个男人，体验那早该在几年前就苏醒的十八岁少女心？”

　　“什什什什什么十八岁少女心啊你这混蛋卡莲胡说八道些什么呢？！！！当然是跟你一起走啦，既然圣杯战争结束了，我干嘛还要留在这里啊？”

　　巴泽特对着卡莲怒吼了几句，然后目光躲躲闪闪的看向了苏易，想了想，举起手里的红色魔枪，说道：“不管怎么说雁夜，都谢谢你送我的宝具！我要走了……等我空闲下来，会争取重新回到冬木市的教堂，到时候，我再请你吃饭表示对你的感谢吧！”

　　“好吧，那我就期待着吧！”

　　苏易脸上露出了笑容，“虽然对你的腰包什么时候能有那么多钱表示怀疑，但就算说的是漂亮话，我也知道你说的是真心的！”

　　“你这家伙真可恶啊……跟那个卡莲一样的可恶！”

　　巴泽特咬牙切齿了一阵，终于还是无力道：“算了不跟你吵了，我走了。”

　　“嗯，慢走，以后，还会再见的。”

　　苏易认真说道。

　　“是呀，反正还能再见！”

　　巴泽特脸上的表情一下子明朗了起来，她对着众人依次道别，然后跟着卡莲，两人一起离开了众人的视线！


第981章 偷拍是人类的天性

　　圣杯战争……

　　至此，终于彻底结束！

　　所有的人，似乎都积累的很多的心理压力……哪怕还有很多事情要做，很多话都没说，但当所有人来到从这场战争中幸存下来的远坂家的时候，待得远坂葵帮众人安排了房间之后，大家还是各自回房歇息了……

　　而作为最后一战出力最多的苏易，却并没有就此休息……而是坐在客房里的沙发上，看着天外的风起云涌，电闪雷鸣，看着这个世界渐渐的被主神占据，然后目光放到了自己手腕上闪光的轮回表上！

　　他说道：“既然眼下这个世界已经属于我们，你为什么到现在还没有说话？”

　　【只是为了避开所有人的耳目而已！】

　　久违的，主神的声音重新响在耳边，【而且也没什么好说的，对于你能够得到这场胜利，我一直都是抱着百分百的信心。】

　　“你倒是对我信心十足！那么眼下，这个世界是不是会立即脱离我们的控制呢？”

　　【准确点说，是两个月零三天之后，这个世界将会重新离开我们的控制，恢复到正轨上……不过如果你愿意，在你日后更为强大之后，我们可以再次回到这个世界重新进行掠夺！而且到那时，我们可以永远的拥有这个世界！】

　　果然如此，看来阿暖的设想确实是对的！

　　“好吧，那看来，关于樱她们，我最好还是安排妥当比较好！”

　　听到苏易的话，这下连主神的声音也不自觉的带上了几分好奇，【怎么难道你不打算把她带走吗？】

　　“当然不准备！樱是我的侄女儿，更是葵的女儿，我如果带她离开，那么也就代表着，至少数年之内，她是休想再见到她的妈妈和姐姐了！但如果我把她留在这里，她至多不过是几个月不见我而已！反正日后，我是绝对会把这个世界重新夺回到手中的！”

　　【所以你才会劝说让Saber留下来，让她在你不在的这段时间，好好保护樱她们，Saber如今视你为至交好友，再加上自己其实也在犹豫去留，肯定是会同意你的要求了！】

　　“当然，有实力在英灵中也拔尖的阿尔托莉雅保护，再加上我的余威震慑，我想，起码近期内，是没人有胆子来冬木市放肆了吧，更何况圣杯的出现至少也是六十年之后的事情，极东这偏僻之地，恐怕也没什么厉害的角色会来这里。”

　　【你考虑的倒是很周全，为什么不把她们全部带走？你该知道，我们是可以做到的吧？】

　　“没必要！让她们去过正常的日子吧！没有必要非得围着我转……”

　　苏易淡淡说着，脸上露出了柔和的表情，“就这样吧，普通的求学，普通的生活……这样的生活很好，没必要非得给她们打破！”

　　【好吧，一切以你的决定为主！】

　　轮回表上，主神的声音淡淡的敛息了下来，似乎是不想再打扰苏易。

　　而背后，轻轻的脚步声响起，一双柔夷已经按在了他的肩头。

　　“阿暖？”

　　“嗯，是我。”

　　柔夷轻轻的动了起来，似是而非的给苏易按摩起肩部，虽然动作生涩，位置也不对，但力道却极为适中……

　　苏易闭上了眼睛，静静的享受起了背后佳人的侍奉……

　　按摩中，阿暖的声音问道：“我们什么时候离开这里？”

　　“再等几天吧！”

　　苏易闭着眼睛回答道：“樱这丫头这两天刚表达出了对我的亲近，结果我这就离开了，恐怕会让她误会……这些年下来，她的性子你也该了解，太爱多想，怎么也得照顾一下她的情绪啊。”

　　“你可真体贴，要不干脆收了她吧！反正你连自己的妹妹都没有放过，我琢磨着收个侄女儿，以后角色扮演什么的，不觉得很有趣吗？”

　　“你是认真的吗？”苏易抬头，看着那姣好的光洁下巴问道。

　　“当然是认真的！”

　　阿暖手上的力道少少的重了些许，声音里也带上了几分怨气，“起码如果你肯对身边的女孩子下手，那么也就不会对旁的女孩子的心意视而不见了吧？”

　　“别的女孩子？是指你自己吗？”

　　阿暖的语气里戴上了些许幽幽之意，“到底是谁你自己猜去，我才不告诉你呢！”

　　“呵呵……”

　　苏易乐呵呵的笑了起来，“来，阿暖，给你看样东西。”

　　说着，他从怀里掏出了一张照片，已经被腐蚀了半张的样子，只剩下了半张不规则的形状，不过还是能够清楚的分辨出，在上面，一个年轻的男子正酣睡正香……

　　“这张照片，是我之前取回玉横的时候，在间桐家的废墟里发现的，按照位置来看，应该是你的房间里。”

　　苏易的声音里带上了几分调笑意味，“这照片上的人不是我吗？你竟然在偷拍我睡觉？而且这张是保存的比较完整的一张，但当时这照片的周围，可是老多老多照片的残渣呢！难怪你这些年突然不让我进你的房间了，感情是你在房间里，贴满的，都是我的照片啊！”

　　背后的呼吸猛然停滞了一下，然后阿暖那带着几分惊慌的声音说道：“是不是你弄错了，这些应该是小樱拍摄的吧？你可别忘了你当初送给她一个苹果呢！她那时候特别心劲的东拍拍西拍拍的，你也是看到了的，偷拍是人类的天性，这样也是可以理解的吧？”

　　“是吗？原来不是你的啊……”

　　苏易的声音里带上了几分遗憾，“我还想着，竟然锲而不舍的偷拍了我那么多照片，这人该是多喜欢我啊……原来是樱吗？那么就冲这些照片，这份情，我似乎也辜负不得了呢！”

　　“不辜负……”

　　阿暖眼神一亮，正在肩上的手立时用力一抓，急忙大声道：“不对不对，不是樱拍的哦，冤枉人可是不对的，这些照片，都是我拍的！”

　　说完，低头正对上了一双笑意盈盈的眼神，她那高昂的声音立时低了八度，眼神游离的喏喏道：“反正你说了，这份感情辜负不得……你可不能辜负我……”

　　“真是个小傻瓜……”

　　苏易的声音里带上了几分宠溺的无奈，双手上抬，已经扶住了阿暖的两边侧脸，然后拉下……

　　霎时间，那双震惊的美丽眸子，里面已经写满了不可思议，可面对那扶在自己脸颊上的力量，却丝毫没有反抗的意思，只是呆呆的看着自己的脸，轻轻的覆在了那朝思暮想的人唇上。

　　良久之后……

　　苏易方才松开了手，看着眼睛里已经冒出了蚊香圈的阿暖，半是宠溺半是苦笑道：“你啊，之前刚刚化形没多久的时候，我一直都只当你是小孩子心性，调皮而已……所以之前，都没有把你当做一个成年人看待，不过这么多年下来，你真的以为我看不到你对我的心思？我们在一起这么多年了，你以为我还会放手把你推到别的地方去不成？干嘛那么患得患失的呢？”

　　阿暖呆呆的捂着嘴唇，眼神怪异的看着下面苏易的脸，答非所问道：“难道这就是所谓的人类的初吻？”

　　苏易笑道：“你是初吻，但我可早就不是了。”

　　“感觉好奇怪……以前你睡觉的时候我也有偷偷吻你，但怎么就没有这种心跳加速的感觉呢？这就是人类的爱情吗？”

　　阿暖仿佛听不到苏易说话似的，只是喃喃自语的自说自话，然后看着下方的苏易，目光灼灼道：“呐主人，我们再来一次吧！”

　　“啊？”

　　阿暖已经毫不犹豫的再度低下了头！眼角的笑意，怎么也掩盖不住，迅速的荡漾了开来！


第982章 小龙女可真是越来越跑偏了

　　“这几天就要走了吗？”

　　不止樱满脸的惊诧不舍，就连旁边的阿暖都露出了几分奇怪神态，眼下距离失去这个世界的时间还有足足两个月的时间，得到命运位面之后，两人已经在第一时间回去了幻暝界小住了几天……

　　不得不说，如今的时间比率已经慢的极为惊人……哪怕是在命运位面十年光景，但在现世和仙剑位面，却不过数十日的时间而已，哪怕是几个女孩儿中最为痴缠的，也很难产生什么思念过度的表现……

　　除了龙儿因为又有一段时间没有见到爸爸，拽着他的衣襟不撒手的撒娇之外，其他人的反应，都让苏易有了一种极为受伤的感觉……他估摸着，恐怕是后宫人数太多，众人都不太敢，或者说都不太好意思凑上前了。

　　明明记得以前虽然同样是差不多的时间，但阿朱她们却委屈自己陪自己玩几人一起飞……比起现在，这可真是天差地别的待遇啊有木有！

　　“主人？主人你有在听我说话吗？”

　　阿暖接连叫了几声，才把正在遥想当年美好旖旎风光的苏易给唤回了魂。

　　“啊？你说什么我没在听……”

　　如梦初醒的苏易揉了揉眉角，说道：“你想说什么？”

　　“那个……”

　　樱端着茶递到了苏易的身前，脸上的表情带着不舍和犹豫，又带着点怯怯……

　　“叔叔，你真的要出去出差吗？这十年了，听说你的公司越做越大，但你不是一直都居于幕后的吗？怎么突然就要出差了？你该不会是……”

　　她微微犹豫了下，还是鼓起勇气问道：“该不会是在故意避开我吧？”

　　“傻丫头瞎想什么呢？”

　　苏易伸手拽住了已经开始泪眼盈盈的樱，让她在自己身边坐下，微笑道：“你是我的侄女儿，我避你做什么？实在是确实有事需要和你阿暖姐姐离开一趟……对你而言不会太久，大概也就几个月的时间而已！正好咱们家也被圣杯给毁掉了，趁这几个月时间好好的装修一下，把那些地下室什么的统统都给填平喽，重新造一个新家怎么样？”

　　“那这段时间……”

　　“这段时间，我会和你一起住在凛的家里。她似乎很欢迎我和你住过去……”

　　身着现代居家服饰的阿尔托莉雅脸上的带着温婉的笑容，看着樱说道：“雁夜拜托我在他不在的时候照顾你，所以我可能会暂时搬离卫宫家，住到远坂家里面去，希望不会给凛造成太大的困扰。”

　　“呵呵呵呵……你想太多了，她对你，可真是欢迎的不得了不得了呢！”苏易忍不住呵呵笑了起来，凛那对于Saber的执着啊，一听说阿尔托莉雅要和樱一起去她的家里小住，二话不说把自己房间里的那张本来就挺大的床又给换了个更大一圈的，俨然一副要日日夜夜马不停蹄，誓要将Saber的墙角挖过来的赶脚！

　　“嗯，不会给凛造成麻烦就好，远坂家距离卫宫家也不算太远，来回也挺方便，这样的决定非常好。”

　　阿尔托莉雅脸上露出了满意的笑容，她看向了樱，说道：“樱你不用太担心的，我能够察觉到，雁夜对你说的话，都是很真诚的话语，没有半点虚假，所以你大可放心。”

　　“是吗？”

　　樱担心的看看苏易，又看看阿尔托莉雅，喃喃道：“真的不是因为我说了些奇怪的话，做了些奇怪的事情吗？”

　　“当然不是！他对你是很疼爱的，怎么可能会因为一些奇怪的话和奇怪的事情……”

　　阿尔托莉雅正信心满满的给自己这个好友打着包票，说到一半忍不住愣了愣，反问道：“樱你做了什么奇怪的事情和说了些什么奇怪的话呢？”

　　“没……什么都没有……”

　　樱急忙红着脸撇开了头去，过了一会儿才又转回来，水汪汪的眼眸盯着苏易，仿佛小兔子一样的软糯语气说道：“那叔叔，你一定要快些回来哦。”

　　“放心吧，很快就回来的。”

　　苏易拉过樱，给了她一个亲昵的拥抱，然后柔声道：“等着吧，等咱们的新家装修好了，我就会回来了。”

　　“嗯，只要你回来就好……”樱把身子深深埋进了苏易的怀里，担忧道：“不知道为什么，我总有一种叔叔你这一走，要好多年见不到的感觉，叔叔你告诉我，这只是我的错觉对吗？”

　　“当然只是你的错觉。”

　　苏易心下猛然一跳，想不到这丫头的直觉竟然这么惊人的准确……

　　“放心吧樱，叔叔会用最快的速度，尽快再次会来这里的，你尽管放心吧。”在樱的耳边，苏易认真的打着包票！

　　“嗯，有叔叔的保证我就放心了。”樱那满是担心的脸上，也终于放松了下来！

　　……

　　和樱告别以后，苏易并没有去特地的到远坂家和卫宫家去告别……樱如今望着自己的眼神，几乎就是无法让人忽视的满是爱慕，而且不知道是不是错觉，当苏易认真的对待阿暖之后，他总感觉自己好像瞬间觉醒了情圣属性一样，好像周围的，凛似乎对自己的语气也挺不对劲，那完全就是对一个平辈的人的语气……

　　还有伊莉雅……之前说什么不要以这种方式被推倒，其隐晦意思，是指其他方式你就可以接受了吗？

　　这么暧昧的话都敢当着你老豆的话说……算了，惹不起我还躲不起吗？赶紧撤赶紧撤……

　　于是乎，当天下午，苏易和阿暖两人提着行李，和小樱依依惜别之后，便直接踏上了去往国外的飞机。

　　当然……这些不过都是幌子而已，事实上当两人离开樱和阿尔托莉雅视线的一刹那，手中的行礼就随手扔进了储物袋，然后寻了个无人的角落，在轮回表上轻轻一按，两人已经瞬间出现在了一处相比命运位面，空气更为清新，灵气更为充足的地方。

　　幻暝界！！！

　　呼吸着那给人亲切感觉的空气，苏易忍不住大声感叹起来，“啊~~~这里才是我等修仙之人待的地方啊，哪像命运世界里面，天呐里面充盈的都是魔力，如果不是有此世之恶在的话，恐怕我的修炼直接就事十倍功半了！”

　　阿暖笑道：“那是，毕竟主人您修的是仙法，系统不兼容也是没办法的事情！从这点来看，主神为你想的还是满周到的，主人你说对不？”

　　“确实无可反驳。”

　　苏易想了一会儿，答道。

　　“好了不说这些了，我可是答应了龙儿今天中午带她去现世游乐场玩耍的，那丫头最近黏我黏的厉害……如果我回去晚了，她恐怕又要说一些让阿朱她们脸红的话了，我得赶紧回去才行。”

　　想起之前因为没能及时陪龙儿出去玩，这丫头很是委屈的说着什么肯定是陪哪个妈妈在一起亲热连女儿都不要了的惊爆话语，苏易忍不住就直想挠头，念慈这丫头究竟是怎么带孩子的……怎么龙儿说话比其他人早了那么多也就算了，心理年龄怎么也熟的那么快？

　　而且距离原著中那个清冷如雪的女孩子，可真的是越来越跑偏了有木有……

　　嘛……不过这也可以算是好事了。毕竟原来的小龙女过的实在太过清苦，这一世有自己的庇佑，自然要让她一生快乐无忧。

　　“好吧，你就去陪女儿玩耍吧，我这些年一直帮你跑东跑西，可真是累的不行了，就这样吧，我先好好睡一觉，没事不要喊我哦……”

　　说着，阿暖身上冒出了红光，苏易只觉得手腕一紧，一条红色的温软小蛇已经紧紧的盘在了老位置上，暖暖的蛇信子在手腕上舔了舔，然后沉沉的睡了过去，留下苏易目瞪口呆，这就睡了？我怎么不知道你还有这说睡就睡的本事。


第983章 喊姑姑多麻烦啊，迟早要改妈妈的

　　“爸爸……”

　　一声娇嫩的欢呼，如今已经五六岁年纪的龙儿，带着甜甜的欢笑扑到了苏易的怀里，咯咯笑道：“真的哎，你说会十分钟之内回来，结果竟然真的就十分钟之内回来了……”

　　“是啊，那爸爸赢了，你有没有忘记自己的约定呢？”

　　苏易弯下腰，一把把小龙女揽进了怀里，揪了揪那甜美可爱的小脸蛋，笑道：“可别说忘记了哦，如果你敢说到不做到，那爸爸一定会揍你的小屁股的。”

　　“当然不会忘记。”

　　小龙女捧着苏易的脸，亲热的在上面狠狠的亲了几下，留下了一团团湿湿的口水，才笑道：“好了，我做到了哦，那么爸爸你也该带我去游乐场玩了吧？”

　　“嗯嗯呢，咱们这就去，不过先等我喊上你几个妈妈……”

　　“还有姑姑呢姑姑……”

　　小龙女含着手指头想了一阵，才突然说道：“我是不是应该喊姑姑做姑姑呀，之前念慈姑姑也是姑姑，现在却变成了妈妈，那晴雪姑姑，我是不是直接喊妈妈比较好呢？不然喊习惯了，再想改称呼可是很难很难的。”

　　“呃……”

　　苏易顿时一头冷汗，他干笑了两声，戳了戳小龙女的额头，佯怒道：“小屁孩心思贼多，就喊姑姑……不许改！！！”

　　“嘻嘻……等等我，我去喊姑姑去！”

　　挣脱下了苏易的怀抱，小龙女对着苏易做了个鬼脸，然后笑道：“可我觉得，迟早这个姑姑，也是要变成妈妈的呀……姑姑她可是告诉我了，你们有着长大了就成亲的约定的。”

　　说完，一溜烟的跑了……那稚短的小短腿，速度竟然跑的飞快，而且隐隐间，还带着些许凌波微步的影子，倒是让苏易眉眼一亮，这小屁孩，也不知道谁陪她玩的时候随手示范了几下凌波微步的步伐，结果倒是让她给记住了，看来果然不愧是小龙女，这资质悟性之高，恐怕即便在苏易所遇到过的所有人中，都可以排进前三了。

　　摸了摸下巴，苏易沉吟着，看样子是时候传授这丫头修炼的功法了……话说小龙女学着青云门的太极玄清道，脚下踏着凌波微步，手中持着神兵施展神剑御雷真诀，真真是想想就觉得挺带感的有木有。

　　正想着，那独特的欢快脚步声从远处幻暝宫里面蹬蹬蹬的跑到了大厅里，风晴雪满脸的欢快笑容，欢欣雀跃道：“大哥大哥，你是要带我们去游乐场玩吗？就是那个有很高很快的在山洞里钻来钻去的车子，还有那什么轮子和船的……”

　　她急的头上都冒汗了，但却始终没办法很好的把游乐场的具体项目描述出来，但看样子，那个所谓的游乐场，对这丫头的吸引力，可真不是一般的大。

　　“好了好了你别急……”

　　看到那丫头那满心欢喜激动的模样，苏易忍不住呵呵笑了起来，“好吧好吧，都去都去，咱们一起去怎么样？不会把你撇下来的……”

　　“那就好，嘿嘿，虽然只走了几十天，但大哥，果然还是有你在最好了，感觉阿朱姐姐她们的精神气态都不一样了。”

　　风晴雪拉着苏易的手，诶嘿嘿的笑起来……

　　而刚笑到一半，她仿佛突然想起了什么，“哦对了，羽沫也过来了，现在正在惜弱妈妈那里跟她聊天呢，我把她也喊上吧。”

　　说着，她也蹬蹬蹬的跑回了幻暝宫的里面，看样子是去喊刘羽沫去了。

　　“哦？那丫头也来了吗？”

　　苏易眼神忍不住一亮，之前决定彻底离开命运位面之前，他也回来过几趟，可也不知道是可以回避还是机缘巧合，反正他是一次也没有见过这个调皮的小丫头……

　　这会儿倒是主动送上门来了？

　　嘴角不自觉的露出几分笑意，苏易已经迈着轻快的步伐，走向了包惜弱的房间。

　　而刚刚打开包惜弱的房门，透过窗户，就看到杨铁心正在外面的院落里练着枪术……虽然已经勉强算是一个修仙人士，但很显然，他仍是抱着杨家枪的那些早失了精髓的套路不放，虽然在苏易眼中不过是锻炼身体一样的玩意儿，但反正苏易也不强求他出去跟人打架，万一真到了需要他出马的时候，显然杨铁心一个人也起不了什么作用了。

　　眼光柔和，以眼神跟杨铁心示意打了个招呼，然后苏易的目光放到了屋里的沙发上。

　　在那里，经年未见的刘羽沫正满脸娇憨的依偎在包惜弱身侧，紧紧的揽着她的胳膊，两人正低声窃窃私语着什么，而风晴雪则满是欢喜的冲了过去，在那里手舞足蹈的说着些什么，吸引了两人的注意力，显然是在邀请刘羽沫跟她们一起出去玩……

　　脸上露出微笑看着风晴雪在那里说着什么，明明年龄较小些，但刘羽沫的神情，竟然比起单纯的风晴雪，更像一个姐姐。

　　一抬头……

　　目光不经意间，已经与苏易对上……

　　本来灵动的视线瞬间呆滞了下来，刘羽沫呆呆的喃喃说道：“哥哥……”

　　“怎么了小丫头？咱们两个可真是好久没有见了呢……怎么最近的轮回任务这么忙吗？”

　　苏易满脸笑容的走了过去，坐到了包惜弱的另外一侧，佯怒道：“有空来看你惜弱妈妈，怎么就没空闲去找我玩一玩？”

　　刘羽沫呼吸猛然一阵急促，脸上惊慌的神色一闪而过，却隐藏的很好，没有让任何人发现，她语气如常地笑道：“还不是最近的任务很忙嘛……我又不像你，每次的休假时间长的让我看着都羡慕，惜弱妈妈，你看苏易哥哥饱汉不知饿汉饥，在看我的笑话呢。”

　　“呵呵呵……好好好，惜弱妈妈帮你说说你哥哥……”

　　包惜弱慈祥的摸了摸刘羽沫的脑袋，对苏易郑重说道：“康儿，这话我也一直想对你说了，你那个什么轮回世界我也不懂，但好像是挺危险的是吧？羽沫好歹也是你妹妹，日后跟你，说不定还要亲上加亲，你倒是想个办法帮帮她，看看能不能从那个危险的地方逃出来怎么样？”

　　“呃……惜弱妈妈不是的。”

　　一见包惜弱满脸认真的神色在和苏易商量，刘羽沫愣了愣，急忙辩解道：“当初就是我自己主动闯进去，而且非要呆在里面不出来的，苏易哥哥已经给了我很大的帮助了，您再让他帮我，那就是难为他了，我刚刚只是跟您开玩笑呢。”

　　苏易摊手：“羽沫说的没错，基本上我有的宝贝都交给她防身了，再想做到更多，我现在也是有心无力……不过这丫头聪明的很，我琢磨着，以她的实力和脑子，恐怕比我在里面都吃得开呢，所以你不用太担心她的安全的。”

　　“是这样吗羽沫？”

　　包惜弱看着刘羽沫柔声问道。

　　刘羽沫点了点头，“没错，哥哥真的给了我很多帮助……嗯……很多很多……”

　　“好吧，你们年轻人的事情我也不懂，你们就看着去弄吧……反正康儿你的脾性我也放心，肯定不会让羽沫吃了亏的……”

　　包惜弱脸上露出了祥和的笑容，他看着旁边本来还满怀热情，但见几人聊起了正事就立即住口不言的风晴雪，笑道：“好了，娘不多说了，再说晴雪可就等不了了，你们几个年轻人赶紧去玩吧……好好放松放松。”

　　“嗯嗯嗯……赶紧放松放松！”

　　风晴雪极为可爱的点着头，连连附和着包惜弱的话，倒是让苏易和刘羽沫两人都忍不住露出了会心的微笑。


第984章 晒这么小的妹子，难道是童养媳？

　　游乐场，作为苏易所在小城唯一的公共设施，深得这个城市所有年轻情侣的喜爱……只是最近几年，城市里开始渐渐的流传了一个传说……

　　一个超级晒妹狂魔，总是喜欢时不时的带着形貌气质不同的绝世美女在游乐场出没，其换美女的频率之高，堪称是前无古人后无来者，而且一个个要么清新可人，要么活泼靓丽，要么温柔妩媚……更夸张的是，这家伙还不是个富二代……因为丫的坐骑是一辆普普通通的夏利，这可真是闪瞎了众人的狗眼！

　　不过不是富二代就好啊……发现那家伙是凭借自己的实力泡到那诸多美女，情侣们中的男士们的态度，也从一开始的对于这晒妹狂魔的羡慕嫉妒恨，到随着美女的数量越来越高，逐渐的转变为仰望高人的崇拜热情！

　　甚至有多事者，还开出了盘口，赌这位晒妹狂魔大人晒的这等超高质量的妹子，数量究竟什么时候能够突破十人大关！！！

　　当然，在那些女孩儿们的眼中，这个家伙，早已经成为了渣男中的渣男！极品中的极品……

　　而今天，久违的，这个晒妹狂魔，人渣中的人渣，又再次久违的，一次性带出了几个大美女出现！而且这次的数量之高，简直超越了以往的任何一次……而且，还有一个小的？

　　生娃了？

　　“又来了又来了……晒妹魔大人又出现了！天啊，这次的几个质量还是那么高，哇塞，中间那个好有气质，感觉好像画里走出来的仙女一样！”

　　“漂亮是漂亮，但感觉也太仙了吧，让人完全兴不起推倒的欲望的说！不过话说另外几个也不差吧，尤其是包包头的那个，感觉好可爱的样子。”

　　“那边那个也不差吧，很童颜的那种……有没有给人一种很纯很天真的感觉呢？”

　　“你们这群睁眼瞎啊，完全搞不清楚状况有木有……这几个美女漂亮是漂亮，但最后面那个最小的才是最重要的吧，你们难道不觉得很眼熟吗？似乎是咱们附近的女孩儿？兄妹两个一直相依为命来着……听说人家的哥哥意外去世之后，这个小美女就神秘失踪了，没想到竟然是被人金屋藏娇了？天呐，这可是众多美女中唯一一个知道确切身世的美女呀。”

　　“我倒更想知道这个可爱到爆的小女孩儿，她妈妈是哪个呢？你们觉没觉得，她的脸廓好像跟哪个都不像啊？真的是女儿吗？难道是童养媳？！！！”

　　……

　　诸多大叔痴汉指指点点，低声窃窃私语，对着苏易身边的美人军团评头论足，可跟着苏易的那几个女孩儿什么时候被人如此行过注目礼？

　　“这里的人怎么这么不规矩啊？不知道非礼勿视吗？”

　　那个绑着包包头的女孩儿……韩菱纱忍不住打了个哆嗦，哪怕活泼如她，脸上也忍不住露出了几分胆怯，纤手已经忍不住揪住了苏易的衣襟。

　　“其他人的目光何必在意……只是紫英，这衣服，是不是太紧了些？”

　　上身穿着白色的大衬衫，下身蹬着牛仔裤，一身不到四百块的服饰硬是穿出了一身仙女味儿，只是那不时的往纤细腰身上摸的动作，破坏了那股仙女下凡的感觉，柳梦璃脸上带着为难，低声道：“紫英，咱们就不能换身旁的衣服吗？”

　　没办法，牛仔裤的腰身，对她而言实在是低的不能再低了，更何况这样穿着，纤腰和美腿的形状完全都勾勒了出来，简直要人命了……若非对柳梦璃而言，爱人的话语重于一切，她恐怕早用自己手中的璃梦让那些偷窥的人七窍出血了！

　　而面对羞恼交加的柳梦璃，苏易摊了摊手，答道：“其他的衣服你也知道，不是露胸就是露背的，就是你愿意穿我还不愿意让旁人看到呢……这一身多好啊，好看又不露，看你身材多好……咳咳咳，我不多说了，你别掐，我不多说了就是。”

　　“其实不是很好嘛，这里我曾经来过一次，很好玩的……”风晴雪紧紧的揽着韩菱纱的胳膊，脸上露出了懵懂的笑容说道。

　　韩菱纱嘟囔道：“反正我是没来过……照现在这样子看来，我也不想来，我算是明白为什么阿朱姐姐她们不愿意过来了。”

　　“别多想，她们不愿意过来，只是想让我在玩耍的时间更多的陪着你们而已，说起来也是我的过失，之前只想着陪你们，却没想过带你们来我生长的地方看一看……”

　　苏易回头笑道：“所以回去了，不必特意去说，但心里一定要记着人家的好哦。”

　　“是吗？原来阿朱姐姐还有这么深的考虑吗？”

　　风晴雪食指点着下巴思考了一会儿，笑道：“那回去可真得好好跟她道道谢呢，到时候做一盘烤虫子送给她吧，正好我在幻暝界找到了几种新的虫子……咦？羽沫你不开心吗？为什么一直愁眉不展的？”

　　刘羽沫脸上带着几分无聊，打了个哈欠道：“这里是我从小长大的地方，虽然以前腿脚不好没有玩过游乐场里面的器材，但也去散步过无数次了，这么熟悉的地方，我很难有什么惊喜的表情你知道吗？顺带提一下，如果你想感激阿朱姐姐的话，最好当面去道谢更有诚意，如果真做了一盘虫子端过去，就算是阿朱姐姐，也绝对会哭给你看的……”

　　“是吗？为什么？上次我做了烤虫子，她不是很开心的吃下去了吗？”

　　你哪只眼睛看到她开心了？

　　刘羽沫呆呆的看着满脸懵懂的风晴雪，如果不是两人最近一段时间没少打交道，感情颇为深厚，恐怕她还真怀疑她是不是对阿朱有意见呢？不就是当初你做了一盘虫子，只有阿朱实在不好意思拒绝你所以忍着恶心吃了一只你至于么？

　　叹了口气正想说话，刘羽沫正悠闲漫步的步伐猛然一僵，脸上闪过了莫名的神色……

　　“怎么了羽沫？”

　　看着本来正并排走着的刘羽沫突然停了下来，前面的几人也停下了脚步，苏易奇怪的看了她一眼，问道：“是不是看到了熟人？”

　　刘羽沫迟疑了一阵，答道：“嗯，没错，是我的一个熟人……已经有挺长时间没见了，哥哥，你们先去玩吧，我去找熟人聊一聊，稍后就会过去找你们，这里我很熟的，所以不用担心我的。”

　　说着，她对着众人点了点头，转身向着转角的方向走去，很快就消失在了拐角处。

　　“好吧，那晴雪，梦璃，菱纱，咱们一起去坐过山车好不好？”

　　苏易也不疑有他，把怀里的小龙女往上抱了抱，笑道：“龙儿，晴雪姐姐可是迫不及待了，先让晴雪姑姑玩她喜欢的怎么样？”

　　“嗯，龙儿可以让让晴雪姑姑的！”

　　怀里的龙儿乖巧地说道，让一脸别扭的柳梦璃和韩菱纱两人都忍不住露出了会心的笑容……韩菱纱更是忍不住在小龙女脸上掐了掐，“哎呦龙儿你怎么这么大方呀？那待会儿让菱纱姐姐也先玩自己喜欢玩的好不好啊？”

　　“好呀，菱纱妈妈你想玩什么都可以哦……龙儿也可以让你的。”

　　小龙女明显人小鬼大，她甜甜地笑道，说出的话却让韩菱纱瞬间闹了个大红脸……喏喏的嘀咕着乱喊什么妈妈呀，带着小惊慌退了下来。

　　“哈哈哈哈……”

　　苏易忍不住得意的爽朗大笑了起来，“是妈妈，都是妈妈……梦璃也是妈妈……走，龙儿，带着你的妈妈们一起去玩去喽！”

　　说着，他另一只手拉住了柳梦璃，对着韩菱纱和风晴雪示意跟上，几个人一起没入了那诸多的游乐设备！

　　而在他没有看到的地方……

　　刘羽沫悄悄的看着他们离开，才轻轻松了口气，目光放到了身旁的那个黑衣女子身上，脸上的表情全不见方才的柔婉，她冷冷道：“你来这里做什么？我应该跟你说过的吧，探听苏易的个人消息由我单独来做，任何人不得插手，你是想违约吗？”


第985章 苏易此人智深若海，小觑不得！

　　黑羽，出现在刘羽沫身边的那黑衣女子，如果是苏易在的话，恐怕一口便能喊破她的名字……

　　黑羽……

　　那个让苏易察觉到压力，并且主动要求变强的女人！那个得到了那个不可名状的可怕存在的家伙鲜血的女人……也是曾经差点让苏易在南极山洞死掉的女人！

　　而如今，黑羽正站在刘羽沫的面前，那清秀的面容带着几分嘲讽，“我不管？我如果不心血来潮来看看你，怎么会看到刚才那有意思的画面呢？一个女人，和她的杀兄仇人站在一起有说有笑……更好笑的是他旁边还有着旁的女人，怎么？原来你只是他后宫的一员？不得不提苏易这家伙能在轮回世界里面开后宫，真的好本事啊，不过他更让我佩服的是，后宫的一员是个轮回者也就罢了，竟然还是他的大仇人他也能拿下！你难道忘记了你的杀兄之仇了吗？”

　　刘羽沫冷冷答道：“在他身边，这不过是为了探听我们所需要的消息而做的必须的伪装而已，如果你真有本事直接出去把苏易给杀了，我也就不用委屈自己去探听那些重要的消息了。你自己没本事，如今却还来赖我？”

　　“我只是怕你假戏真做而已！”

　　黑羽挑了挑眉头，说道：“乐佩佩那个女人很好看透，当我们在轮回世界相遇的那一刻，看她的眼神，我就猜到了她的意思，果然她事后在轮回街区守了我那么久要找我，就是想要借助我的力量来杀掉苏易……哼，这个女人实在是太简单了，不过你却是大大的不同……”

　　她眼神里带上了几分不解，“认识的时间也不短了，中间也合作过几次，你却是始终让我看不大透，羽沫，你是真的想帮你哥哥报仇吗？”

　　“你以为呢？”

　　刘羽沫不动声色，口中反问道：“这么多年，一直是哥哥跟我相依为命照顾，如今他死了，我去到轮回世界，自然就是为了给他报仇……总不至于你以为我是去玩的吧？”

　　“那你有没有谈听出什么有用的消息呢？比如说从苏易那里得知关于他在轮回空间里面的身份定位……我们的敌人是主神，而苏易，毫无疑问是最好的突破口！他肯定和主神有着千丝万缕的联系。”

　　说到这里，黑羽的语气里带上了几分蛊惑，“虽然我和苏易，严格说起来并没有太大的仇怨，那家伙虽然团灭了我的队伍，但那不过是我饲养的肉队罢了，我根本没放心上！但如果是为了你，只要有机会，我可是很乐意帮你杀掉苏易的……毕竟那家伙很不好对付呢！前提是，只要你肯跟我公平分享你从他那里探听到的信息。”

　　刘羽沫迟疑了下，咬了咬嘴唇，深吸了一口气，说道：“我现在什么都没有谈查到，苏易对我还是有所防备，重要的东西他都不告诉我，我几次试探，他都很小心的躲避了过去，我也不敢太过深入，怕他会怀疑我！”

　　“是吗？”

　　黑羽叹了口气，语气里带上了几分忌惮，“确实，苏易这个人很不简单，智深若海，心思深沉的很……想要从他那里得到些什么确实很不容易……额，你撇嘴做什么？”

　　“没什么，只是觉得能够打败我哥哥的人，肯定很不简单的……”刘羽沫急忙把撇开的嘴撤回来，然后说道。

　　“那当然，刘羽空是我见过最厉害的对手！当然，苏易也很了不起……”

　　想起当初那场大战，黑羽忍不住打了个寒颤，哪怕如今她的实力较之当初早已经翻了几番，但却还是忍不住心有余悸，她叹道：“说起来我们这些能走到今天的，又有几个简单的，结果却都在苏易那家伙手里翻了船了！”

　　她看向了刘羽沫，语气里带上了几分认真，“总之羽沫，我们之前就有过几次合作了，如今我的目标是主神，你的目标是苏易……我们暂时算是同一条船上的人！对你的智慧，我很了解，我相信只要努力，你肯定能够得到你想要的信息，但请你如果成功了，不要藏私，毕竟无论是主神还是苏易，都不是那么好对付的，我希望你能够尽力，你明白吗？”

　　“我当然明白……”

　　刘羽沫突然冷笑了起来，“我也不能不明白吧？我的佩佩姐姐现在对你几乎言听计从，如果我敢对这事不尽心，恐怕以她的单纯性子，直接就会被你阴到死而不自知也说不定！她是我哥哥的女朋友，我自然不可能对她无动于衷！”

　　“我也不希望真有那一天的到来……”

　　黑羽的声音渐渐的缥缈了起来，身形也开始飘散，“毕竟对抗主神的道路实在太过孤独，我本以为和苏易也许会有共鸣，可现在看来，他是敌人无疑了！现在好不容易能够找到一个有资格和我同行一段路途的伙伴，我并不想让乐佩佩成为你我之间的心结，和我联手，我们一起联手打倒苏易！！！到那时，我会邀请你加入我的队伍，到你的私仇了解了，我们再来说我想要告诉你的我所知道的事情吧……”

　　黑羽的身影渐渐的虚幻了，而看着渐渐开始消散的黑羽的身影，刘羽沫仿佛突然想起了什么，急忙说道：“眼下距离我下次进入轮回世界还有几天的时间，我打算这几天再去一趟南极……我如今的实力陷入了瓶颈，想借助那里的那位前辈的气息突破……”

　　正在消散的黑羽身形猛然一凝，然后再度飘散，并且迅速消失，只留下了一段话在刘羽沫耳边响起，“当初你既然能够主动找到南极那个地方，那么我自然也不会独占那位前辈的气息……那也并非我可以独占的，只要你不对他放肆，我是不会阻止你去那里的，只是千万小心，那里对于轮回者，可是克制的很，别不小心没能突破，反而被里面的气息给弄死了！”

　　“我自然知道……你这家伙，恐怕在我第一次见到你的时候就已经发现我的存在了吧，没有对我出手……你到底是有多孤独？有多想把我拉为同伴？”

　　刘羽沫喃喃的说着，眼神里带上了几分莫名的复杂，直到黑羽如今彻底离开，她才终于敢吐露自己的心声，低声喃喃自语道：“一边是佩佩姐姐，一边是苏易，那个杀了我哥哥，却拯救了我的人……偏偏佩佩姐姐还和黑羽纠葛在一起，那么多人逼着我……唉……心之所钟是你，血海深仇也是你……哥哥，你说，我究竟该拿你怎么办？”

　　刘羽沫脸上带着无助的脆弱神色，看着周围的人流涌动，行人们来来往往的行走，却没有一个人发现有一个女人就在方才以一种极为诡异的方式消失……也没有一个人注意到，自己正站在这里。

　　目光透过人群，看向了远处，在那里，那个一切纠结的中心，那让自己曾经无比喜欢，却又无比难过的家伙啊……正在那里抱着自己的女儿开心的开怀笑着，在说着什么吗？笑的那么开心……好想加入进去，却又没有办法再加入进去！

　　脸上露出了几分苦涩，两只小手攥着裙摆直到惨白，刘羽沫缓缓的向着那个方向走去……

　　哥哥……如果是你，你想我怎么办？

　　……

　　不管怎么样，先查到那个家伙的真实身份再说！！！

　　眼神一凛，仿佛是找到了一个借口一般，刘羽沫的眼神，已经重新恢复了正常，迈步走向了苏易的方向。


第986章 你赢了我就让你嘿嘿嘿

　　在游乐场开开心心的玩耍了一整天，当晚……

　　一场激情的战斗过后……

　　心思恢复了最通透的澄明，静静的揽着怀里的娇躯，感受着那对自己的柔顺依赖，苏易长长的出了口气，轻声道：“阿朱，你说，这几年，我是不是太冷落你们了？”

　　阿朱脸上带着慵懒的味道，在苏易的怀里拱了拱，让自己睡的更舒服一点，闭着眼睛问道：“唔……你口中的我们，是指谁呢？”

　　“就是你、阿碧还有语嫣她们呀……以前，我们总能一直在一起，我全部的心思都在你们身上，事事都在为你们考虑，就好像太极玄清道……可现在，却很难再像以前那样全心全意去思考了。”

　　“是呢，我们单独在一起的时间，确实是少了不少，毕竟人也多了，你也要考虑很多呀……”

　　“是吗？真是抱歉呢……”

　　苏易稍微搂的紧了些，脸上的歉意更为浓重了。

　　怀里的阿朱吃吃的笑了起来，语气里带上了几分调笑，“你知道吗？爹爹继承大宝之后，誉哥哥的娘亲也就变成了皇后，可是也不知道怎么搞的，她似乎在爹爹面前，开始变得唯唯诺诺起来了，以前的脾气一点也不见，爹爹也就一点不带客气的，把他在江湖上的那些红颜知己，包括我和阿碧的娘还有语嫣的娘她们，都接到了宫里封了妃子，他可是个有本事的人，那么多的女人，他的后宫竟然和谐的一塌糊涂，嘴里的甜言蜜语啊，那真是连我们这些做儿女的，听了都要脸红呢！但是那么多的甜言蜜语，却唯独没有跟她们道过歉哦……”

　　“阿朱你……是想跟我说什么呢？可以说明白一点吗？”

　　苏易想了想，不明白她到底想说些什么，忍不住挠了挠头尴尬的问道。

　　“你呀……”

　　阿朱顿时语噎，恨恨的在苏易胸口啃了一口，才重新说道：“我的意思是，爹爹是个花花公子，无论有多少女人，他都能协调的很好，让她们和平相处，雨露均沾不让任何人受委屈；但是你不同，你的女人虽然没有我爹爹多，但你的口才更是比他差了几十倍，你做不到那些，因为你又不是花花公子，所以，比起爹爹那样，我们都更喜欢你这样的，用笨拙的道歉来表示自己的歉意，因为你是在用真心对待我们每一个人……”

　　说着，她的语气里带上了几分黯然，“毕竟你的每一次历练，几乎都相当于一次新生，一个新的人生，开启一段新的感情，我们很难对你有什么责备的情绪，就像梦璃喊你做紫英，我们叫你公子，碧瑶姐姐喊你小易，娘亲却喊你康儿一样！也许我们爱着的，虽然都是你，却又都是不同的你，所以我们严格说起来，其实并没有利害关系哦……所以关于你所谓的这段时间的冷落，我可以代表阿碧和语嫣她们跟你说一声，嗯，我们原谅你了！”

　　“虽然知道你说的而是安慰我的话，但阿朱，还是谢谢你……”

　　苏易紧紧的搂着阿朱，脸上露出了笑容，“谢谢你的话，我心里轻松多了。”

　　阿朱闭着眼睛说道：“完全是你想太多了而已，比起之前我们以为的几十年相守，现在能够成百上千年的厮守，还有什么不满意的呢？算算，我现在也都三十多岁了吧？可不还是十六七岁的模样，我们是很知足的哦！不过呢……比起我们，我现在最在意的，反倒是羽沫那小妮子哦……”

　　“羽沫？她怎么了？”

　　阿朱一愣，慵懒的眼睛瞬间瞪得老大，反问道：“你难道没有发现吗？”

　　苏易同样惊奇的望回去，“怎么我应该发现吗？那丫头之前倒是有些怪异，不过现在不是已经完全好了吗？”

　　“没有哦……”

　　阿朱脸上带着担心的神色，说道：“那小妮子自以为隐藏的很好，当然她确实隐藏的很好，但我们可都发现了，当望着你的时候，她的眼神很复杂呢，想要上去亲近却又不敢上去的，就好像一只胆怯的小兔子一样，虽然她那个样子看着是很可爱啦，但一直那样也很可怜人呢！”

　　“是吗？”

　　苏易摸着下巴沉吟了一会儿，说道：“你不说我还没有发现，但你这么一说，这小妮子今天在游乐场似乎确实玩的不怎么开怀的样子，而且她最近似乎对我的亲近动作是少了不少，就算偶尔有，也很有敷衍了事的态度，现在看来是真有了心事了……”

　　“哦？”阿朱拉长了音调，意味深长地问道：“亲近动作少了不少？公子我倒是不知道，那小妮子对你的亲近动作，亲近到了什么地步呢？”

　　苏易这才惊觉自己竟然说漏嘴，干巴巴地笑道：“也就是平日里的拥抱啦等等什么的哎嘿嘿……不是什么大不了的事情，阿朱你不要多想。”

　　“我也没有多想啊，公子你紧张什么？”阿朱笑了起来，“只是现在你的身边可是我哦，眼下公子你这次的假期可是足足有……唔……唔……”

　　她皱着眉头心里默算了好久好久，却还是算不清楚到底多久，最后求助的目光放到了苏易的身上，苏易忍不住失笑，说道：“这回的假期，足足四年出头呢……也对，时间还多的很，眼下我身边的人是你，那么我的心里，也该只有你才对，是我的错，是我的错，这就全心全意只念着我的小阿朱。”

　　“哼哼，看来公子只要你愿意，甜言蜜语也是可以信手拈来的嘛，倒是阿朱小看了公子了……”开了句玩笑，阿朱正色道：“不过今晚我们还是早点休息，公子你明天一早立即去看看羽沫到底是怎么回事比较好，本来我今天特意嘱咐阿碧和语嫣她们不要跟去，就是想让公子你和羽沫好好聊聊的，没想到你竟然一点都没有发现，唉……”

　　她仿佛对待自己不成器的孩子一般，无奈的摇了摇头，“只能明天去看看了。”

　　“额……我还以为……好吧，是我的过错，明天就去看看我的小羽沫到底是有什么心事，竟然这么长时间都还走不出来。”

　　“那公子……咱们就早点休息吧。”

　　阿朱打了个呵欠，看来是准备休息了。

　　而苏易，却显然不这么想。

　　“休息？阿朱你看看现在才几点？离休息的时间还早得很吧？”

　　脸上露出了几分坏笑，苏易坏坏道：“反正大家都知道今天你是和我在一起休息的，明天就是晚起一会儿，应该也没什么大问题吧？要不咱们玩个游戏吧，猜拳，如果我赢了，你就让我嘿嘿嘿……如果你赢了，我就让你嘿嘿嘿怎么样？”

　　“什么？不要呀，会被大家笑话的……而且我已经很累了，要不公子你去找阿碧，反正就在隔壁，很近的……”

　　阿朱急忙娇声讨饶，可惜，她的反抗，在苏易看来，却不过是情人间的闺房乐趣罢了……不再给阿朱说话的机会，他已经翻身而上，天可怜见，在命运位面十年光景，对一个吃过了荤腥的男人而言，简直是要了人命的生活了……

　　尤其是身边有阿暖这么一个毫无美女自觉的丫头总是时不时的诱惑……现在想想，当时能坚持下来，大概也就是他那所谓的，不想为了此世之恶而推倒的精神洁癖在作祟了吧！

　　不过现在……面对千娇百媚的阿朱，苏易知道，他已经不必再忍了……

　　夜色还深，距离天明还早，看来，两人的幸福，也才刚刚开始！


第987章 应试教育害死人啊

　　结果到了，苏易的第二天一大早就去跟刘羽沫认真谈谈的计划，还是胎死腹中……

　　原因无他，那丫头再度神秘失踪了，而且这次失踪的十分彻底，甚至苏易跟主神询问是不是去了轮回世界做任务去了，也只得到了一个否定的答案。

　　之后苏易继续询问主神知不知道她的具体下落，然后被主神以极为嘲讽的语气说它的管理范围只在轮回位面，现世不归它管什么的不拉不拉，这问题问它还不如去公安局报案问问更靠谱……

　　苏易琢磨着，可能是因为主神回答不上来自己的问题所以自尊心受伤了以至于讽刺自己……不过这样的反应啊，他真的是越发的肯定了当初刘羽沫的猜测，主神这丫的，肯定是有了自己的灵智了，虽然不知道为啥自己问它它却总是三缄其口顾左右而言他，一副极为生硬的态度给硬掰开话题，但这态度毫无疑问说明了一切。

　　罢了，反正对它也没什么办法好想，暂时跟它嘱咐了下，一定要好好的认真挑选下一个世界，然后就放下了和刘羽沫好好谈谈的想法，没办法，想起这丫头喜欢乘风而行东跑西窜的奇怪爱好……苏易琢磨着如果她真的消失在了自己面前，那么自己想找到她的几率，无限低于零。

　　那么接下来去哪里？只是每天沉浸温柔乡颓废么？

　　苏易摇了摇脑袋，否决了这个决定！如果是平时，恐怕他还真就这么沉湎于与几个女孩儿的相处中而不知岁月绵长了，可如今，短暂的休息过后，那个不可言状的可怕存在，那南极洞中被无数铁链禁制束缚的家伙……他的存在，仿佛一座大山，再度压在了自己的心头，让自己再没办法轻松的享受这一切。

　　还太弱，自己现在的修为，还太弱了……必须用最快的速度让我的修为以最快的速度增长！

　　眼下我的玉横之内已经储满了此世之恶，数年的假期，如果我愿意，完全可以将我的修为百尺竿头更推一步，虽然也许会对她们有所冷落，但有着时间比率不同这一法宝在，这个所谓的冷落，其实实在算不得什么了……

　　那就这样办吧……去修炼，努力修炼！！！

　　脑子里下意识的不去想南极山洞里的那个人，抹去了再去那个山洞探查一下的狂妄想法，他没有自信，上次是阿暖救了自己的性命，但这一次，总不至于运气还那么好吧？

　　这还不是我这个级别可以插手的，苏易这样对自己说道，至于到底是什么级别才可以插手……把所有的此世之恶全部吸收了够不够格，他不知道，但这却是拉近他和他的距离的唯一方法！

　　想着，苏易深吸了口气，既然是修炼的话，这里的灵气虽然浓厚，但却实在不是修炼的地方，换个地方吧……正好顺带带龙儿小丫头去上学去。

　　一想到自己的女儿，苏易那本来沉重的心情也莫名的松快了起来，我可是要为龙儿挡起一片天的男人啊！怎么能这么莫名的颓废？

　　脸上露出笑容，他已经走进了专门为他们这一大家子开辟出来的客厅，果然所有人都在，看着那正在穆念慈怀里撒娇的小龙女，苏易嘿嘿笑道：“走吧龙儿，爸爸要带你上学去了！”

　　这话一出，在场众女顿时都是一愣。

　　龙儿奇怪的歪了歪头，娇声问道：“去哪里上什么学呢？”

　　苏易笑了一阵，然后半是玩笑半是认真道：“青云门小学！我给你找了一个特约的老师哦，你现在的年纪，可是最佳的修仙年龄，这么好的资质，可不能糟蹋了。”

　　说完，他忍不住砸吧了下嘴，当年自己还上学的时候，似乎曾经跟损友指天跺地愤而发誓，如果自己有了孩子绝对不让她遭受应试教育的苦楚，绝对让她玩到开怀玩到暴爽……

　　可现在有了龙儿，以前发的誓言，也只好吞到肚子里去了。

　　唉……希望誓言不要成真吧，记得自己当时许的誓言挺毒的说……

　　苏易心里偷偷的想道。

　　……

　　而就在苏易跟众人解释龙儿去青云门修炼的好处的时候，同一个位面，南极阴冷苦寒之地，仿佛万年不变的冰冷，狂风仍旧肆虐，卷着密密实实的雪片，直扑人面，让人睁眼不见三米开外……

　　在这了无人烟，或者说绝不该有活物存在的地方，却有一道苗条的人影，缓缓漫步在这无边风雪之中，闲庭胜步，有如走在三月桃花盛开的花园里。暴虐残忍的风，在她面前，却变得温柔无比，轻轻的在她身周环绕徘徊不愿离去，仿佛面对挚爱的情侣一般的不舍……又仿佛对待自己的孩子，不忍心让她遭受哪怕一点点风雨，主动将周围的暴雪全部隔离在三米开外，但凡她足迹所到之处，便是一片平和世界。

　　明明只是缓步慢行，动作却快到了不可思议的地步，这种极快与极慢互相矛盾的冲突，如果让平常人看到了，怕是要直接大呼见鬼了。

　　“就是这里了……真是个奇怪的地方啊，竟然还会自己跑吗？”

　　明明是这般惊人的声势，其中心人物刘羽沫却丝毫没有高人风范，反而很不雅观的撇了撇嘴，然后一怔，眼神猛然一亮，自语道：“原来如此，不是这个山洞移动了，而是我的大脑被影响了吗？以为它已经不在这里了……幸亏我可以听到风的耳语，不然恐怕还真难找到这个地方……不过，还真是个诡异的地方啊，看来要小心点才行！不过这里，就是那个女人的最大依仗了吧？倒是有冒险的价值……”

　　深吸了口气，刘羽沫缓缓的向着前方一片虚无的风雪中走了过去，却很诡异的，走进了一处山洞之中！

　　一段极黑极长的隧道，不是第一次来这里了……不过那一次主要目标放在了黑羽身上，再加上担心佩佩姐姐，根本没有闲暇关注周围的景致，而如今，她终于可以仔细的看一看周围的环境！

　　而随着目光凝实，刘羽沫渐渐的很不雅观的咋舌起来，这是她跟苏易学到的习惯，很粗俗，但却很能表达出自己的惊讶……虽然现在对他的心思是千转百回愁肠万绪，但这习惯，到底还是保留了下来……

　　“这得多大仇啊，我记得距离中心起码还有几百米的距离，就已经有这么多的禁制了吗？是要生生困死那人吗？”

　　看着墙壁上那古朴森严的咒文，还有那一道道仿佛将山体也捆绑起来的铁链，刘羽沫想要伸手去摸，但最后还是没有贸然冒险，而是继续向里走去。

　　一路走去，禁制铁链越来越是浓密，而周围似有若无的沉重气息，也缓缓的弥漫在了心头。

　　刘羽沫就这样迈着缓慢却又急促的步伐，走进了那偌大的腹地之内！

　　映入眼帘的，是一块巨大无比，散发幽幽蓝光的冰块，被一道道或赤红，或漆黑的粗大铁链团团围住，或红或黑或紫的禁制刻在冰块上山上，散发着幽幽的光芒，让哪怕这山体之内，依然明亮可以视物……

　　“那么，就是你了吧？黑羽口中的前辈？”

　　刘羽沫默默的运了一下体内的力量，果然，轻灵顺畅了许多，感觉与风的亲近感，更为浓烈……

　　“你果然可以帮我突破，但是……”

　　皱着眉头，刘羽沫死死的盯着冰块里那道人影，哪怕身体也被铁链锁住，却没有丝毫颓废之感，反而……

　　刘羽沫的瞳孔渐渐的眯了起来！


第988章 我这又是师娘又是师妹的容易吗我？

　　“啊~~~这里好漂亮啊爸爸，你看，这里好漂亮啊……”

　　可爱的童声，在青云山广阔的上空欣喜的响起，小龙女瞪大了圆咕噜的眼睛，躲在苏易的怀里，看着周围软软的浮云在天空飘浮，像一缕一缕的烟雾缭绕，不时好奇的伸手去抓，抓回来一团水汽，然后开心的咯咯咯咯笑个不停……

　　“是啊，漂亮吧……这里是爸爸的地盘哦，龙儿你就是这里的小公主，闲的时候想去哪里玩就去哪里玩，不过以后呢，上学的地方也是这里，爸爸会给你找一个很慈祥很慈祥的爷爷老师，让他教你修炼仙术，要乖乖听话知道吗？”

　　看着自家女儿那开心的面容，苏易脸上也露出了轻松的神色，果然青云山不愧是诛仙位面三大圣地之一，那绝美的风光，绝对是在现世和幻暝界见不到的……之前因为顾及雪琪的存在，不敢带着妹子们来这里，但现在，在所有的事情都已经和她坦白之后，苏易觉得，带她们来这里逛一逛，看一看露个脸，显然意义很是重大！

　　最重要的是，如果自己在这里苦心修炼的话，那么日后待得雪琪接受了，循序渐进之下，如果把阿朱她们也带过来一起修炼，之前因为时间比率不同而导致的进步甚微，自然是可以改善了！

　　嗯嗯嗯……一举数得！！！

　　甚好甚好！

　　苏易脸上的笑容顿时更灿烂了，这可是让雪琪彻底接受自己的一切的最佳时机啊！

　　“那个……小师父，咱们是先去看望你第一个收的那个徒弟小环吗？”

　　旁边一直紧随身后的韩菱纱，看着苏易越发灿烂的笑容，心底反倒惴惴起来，忍不住出口问道。

　　苏易理所当然的点了点头，说道：“当然了，那丫头一直帮我打理龙首峰，也是辛苦的很了，我来了，自然是要第一个见她，好好的安慰安慰人家了。”

　　“可……”一向洒脱的韩菱纱少见的扭捏了起来，支支吾吾道：“那我见了她，是以师妹的身份喊她师姐呢，还是以师娘的身份喊她小环呢？”

　　苏易脸上露出了一抹坏笑，“怎么不是应该喊师姐吗？我记得刚才，某人可是用要来觐见从未见过面的师姐和师祖这个理由，才说服了其他人，和我还有龙儿一起来到这里的，怎么到了这儿就变了卦了？”

　　“哎呀小师父你就不要取笑我了，我都快紧张死了好吗？”

　　韩菱纱不满的娇嗔道：“我这既当师妹又当师娘的容易吗我？你还不赶紧帮我想想主意？”

　　苏易一手托着自家闺女，另外一只手无奈的摊了摊，无奈道：“其实我本来是想帮你的，但你自己直接就给说漏嘴了，我有什么办法？”

　　“说漏……嘴？！！！”

　　韩菱纱呆滞了下，急忙回头，才发现自己是站在苏易剑上，而苏易御剑速度极快，自己又太过紧张只想着待会儿见面的事情，结果竟然没发现三人已经到了一处山头，而在那山头上……一个粉衫少女正满脸含笑的望着他们三个，她全听见了？！！！

　　韩菱纱脸上的表情瞬间呆滞了。

　　而小环，则目光玩味的看着这个年龄比自己稍小一两岁的师妹兼职师娘，笑道：“师父，这就是你当初跟我说过的，您新收的那个弟子，也就是我的师妹吗？”

　　“呃呃呃……”

　　韩菱纱支支吾吾，最后只得垂头丧气的跳下了苏易的飞剑，对着小环道：“小妹韩菱纱，见过师姐，方才小妹口无遮拦失礼了，还请师姐莫怪。”

　　“没关系没关系……反倒是我才是失礼的那个呢，师妹来访，我竟然连礼物都没有准备……”小环眼底亮芒一闪而过，她轻笑道：“不过听师妹方才的话，你已经从师妹变作了我的师娘？若是如此的话，那我没有准备礼物，想来倒也算不上失礼了，徒儿小环，见过师娘！”说完，她竟然还真正儿八经的打算给韩菱纱行礼来着。

　　“别别别……师姐你可真折煞我了，就喊我菱纱就好，咱们各论各的，各论各的就行。”韩菱纱急忙一把扶住了小环的手，瞪了苏易一眼，“就不要管那个不讲辈分娶了自己的徒弟的家伙了，我就还喊你师姐可好。”

　　莫名躺枪的苏易：“……”

　　而小环，则欣喜道：“那自然是再好不过了。”

　　说着，她脸上的笑容那叫一个灿烂，意有所指地说道：“说起来你我姐妹也真是可怜，知道你这个师妹的存在已经很久了，但这次竟然也不过只是初见而已，所以我可是特别的高兴，迫不及待想跟你讨教，哦不是……是把茶言欢一二呢，也好探听一下师父这段时间在外游历的经历。”

　　“只要小妹知道的，自然是知无不言，师姐尽管放心。”

　　……

　　苏易叹了口气，看她们两个姐姐妹妹好朋友的来回客套，忍不住直接出口打断了她们，认真道：“好了小环，有什么话回去再说也无不可，咱们还是先说正事吧，话说这段时间我不在，龙首峰的发展情况怎么样？”

　　“托师父洪福，咱们龙首峰眼下可是没什么正事了，所有的事情，能推掉的都给推掉了，不能推掉的，用师父您的话说划划水晾晾凉也就交出去了，现在的龙首峰众人，都是一心沉浸在修炼中，啥事没有，安分守己的很！”

　　小环微笑着答道，只是那语气，却怎么听怎么带着一股怨气……

　　苏易苦笑，他自然知道她的怨气从哪里来了，略带着几分歉然地说道：“怎么？小环还在生师父的气？”

　　说着，他转向了韩菱纱，解释道：“说起来菱纱啊，我虽然身为龙首峰的首座，但事实上还真没有管过一天的事，都是小环这丫头在帮我管理，也真亏她出色，没有出什么纰漏，可真是帮了我大忙了。”

　　“帮了忙又怎么样……哼……”

　　小环不满的哼了一声，但面对苏易那隐晦的讨好，心头还是禁不住欢喜起来，哪里还维持的住那端庄贤淑的范儿，嗔道：“都是师父哥哥你太没有责任感，支使我把龙首峰所有的事物都交了出去，结果连苍松师祖都看不下去了，最后硬是逼着我都给拿回来了，可我哪管过那些？最后还是爷爷心疼我这个孙女儿，帮着我主持龙首峰的大小戒律事物，他老人家最喜欢这种在人面前装的工作，结果我就全交给他了，哼，果然到了关键时刻，还是爷爷疼我！”

　　“呃……”

　　韩菱纱顿时呆滞了，看着娇嗔不休的小环，话说这个满脸撒娇神色的师姐……跟刚才那个温柔娴淑的师姐，真的是一个人吗？

　　而小环，脸上露出了灿烂的笑容，跑到韩菱纱身边拉过了她的手，笑道：“好师妹，实在是不好意思，刚才突然看到你和师父哥哥一起出现，结果把我吓了一跳，都不知道该怎么面对你了，一紧张就装了一下，你可别生气哦，现在才是师姐的真实样子呢！”

　　“不生气不生气，倒不如说这样的师姐，感觉更亲切。”

　　韩菱纱脸上的神色果然自然了许多，她最擅长的，可就是跟小环这类活泼的女孩子打交道了……面对方才那种神态的她，才真的手不是手腿不是腿呢！

　　“好吧，有周前辈帮忙，我也就放心了……干脆你让你爷爷也赶紧修炼一下咱们青云门的功法，然后把首座的位置推给他就是了，那老家伙那么喜欢在年轻人面前装，肯定很热衷这个职位的。”

　　“哼，师父你真是太后知后觉了，这个计划，我可是已经在实施中了！”

　　拉着韩菱纱的手，小环对着苏易努了努鼻子，做了个鬼脸……

　　看着活泼的小环跟韩菱纱在那里叽叽喳喳的，小龙女带着好奇神色看了半天，然后对苏易问道：“爸爸，这个姐姐也是妈妈吗？”

　　苏易柔声答道：“不是哦，这个真的是姐姐……”

　　而小环……她的动作猛然呆滞在了那里，看着苏易的眼神瞬间变得惊恐无比，“虽然刚才就想问了，但没好意思……这个孩子，她刚才喊你……我刚才听错了吗？”

　　“啊，你没听错，是我的女儿！”苏易神色如常地答道。


第989章 龙首峰那就是个烫手山芋

　　于是乎，当苏易带着小环和韩菱纱还有小龙女一起赶到祖师祠堂的时候，小环还是噘着嘴一脸的不高兴……

　　而见到正满脸兴奋与万剑一还有苍松在那里谈天说地，指点江山的周一仙，我擦，这老货招摇撞骗竟然搞到了通天峰上？

　　苏易顿时眼睛就直了，而小环，更是已经扑到了周一仙的怀里，告状道：“爷爷，你看师父哥哥好坏，他竟然在还和我们一起在外漂泊的时候，偷偷的和其他女人有了孩子了，而且都不跟我们说，根本就是把我们当外人！爷爷，您要帮我做主啊！”

　　“女儿？！！！”

　　周一仙听完女儿的抱怨，眼神顿时变得猥琐起来，看着苏易怀里正满脸好奇看着他们的小龙女，满是赞叹的对着苏易挤眉弄眼，“嘿你小子真不简单啊，不声不响的，女儿竟然都这么大了？唔……按这小丫头的年龄算，你小子恐怕十三四岁的时候就……果然厉害厉害！老夫佩服啊！”

　　“爷爷，你该说的不是这个吧？！！！”

　　小环顿时抓狂了起来。

　　而苍松，他喃喃道：“不对啊，按这孩子的年龄，那时候惊羽明明还在青云门内苦修从未外出过才是，难道这孩子的母亲竟然是我青云门的女弟子……真是可恶，都这么大了才带来见我！！！莫非真以为我是那种冥顽不化的老顽固不成？”

　　虽然满是怀疑，但看着龙儿的目光已经不自觉的带上了几分慈爱，年龄渐长的老人最是无法抵挡可爱的孩子，更何况这个可爱的女孩儿还是自己最喜爱弟子的孩子？

　　“来，孩子，让爷爷抱抱，顺带告诉爷爷，你的娘亲，是谁？”

　　苍老的面容笑得几乎眯成了一朵菊花，苍松腆着脸向小龙女靠了过去，相信如果这会儿小龙女敢再给他点阳光的话，他就敢直接从苏易怀里把这孩子抢下来然后举高高了……

　　而小龙女，果然不愧是跟随苏易从射雕位面到现世，后来又跑到仙四的人物，年纪虽然小，但却一点也不怕生，而是奇怪的盯着苏易问道：“爸爸，这个也是爷爷吗？怎么难道龙儿不是只有妈妈是好多个，连爷爷也有好多个吗？”

　　而苏易，则早已经哭笑不得，狠狠瞪了小环一眼，“你这丫头感情一路沉默就是在纠结这个？你倒是直接问我啊，我什么时候有告诉你……总之……”

　　他微微沉默了下，看了眼怀里这粉雕玉琢的可爱女儿，极为隐晦地说道：“这个孩子跟我，就跟你和你爷爷是一样的，这下子你明白了吗？”

　　“这样吗？真的这样吗？”

　　小环的目光放到了旁边的韩菱纱身上，得到了她肯定的点头之后，这才知道自己当时一激动，竟然忘记问清楚了，俏脸忍不住一红，很可爱的反驳道：“谁让你之前不说清楚的，哼……”

　　嘴里说的倔强，却到底还是不好意思，飞快的跑到爷爷身边撒娇去了。

　　而万剑一，作为唯一没有参与进闹剧中的人，他的目光一直片刻不离韩菱纱左右，见众人不再纠结小龙女的身份问题，终于出口问道：“惊羽，你还没有说这位姑娘的身份呢！不知她是……”

　　好资质啊……

　　而且年纪轻轻，修为竟然已经高到了这般地步？万剑一暗自沉吟，如果自己与面前这姑娘交手的话，恐怕没有百招，还拿不下这个小的惊人的姑娘。

　　韩菱纱恭敬的对着万剑一和苍松行了一礼，“徒孙韩菱纱，见过师祖，见过师伯祖。”

　　“竟是你的徒儿？！！！”万剑一顿时一惊。

　　“不只是你们的徒孙，还是我的师娘呢……这辈分可真是够乱的……”小环在旁边悄悄嘀咕道。

　　韩菱纱顿时闹了个大红脸。

　　苏易同样脸露尴尬，急忙转移话题，“菱纱是我新收的二弟子，是小环的师妹，而我今天来的主要目的，一是让她拜见一下师祖，二来就是为了这个孩子了。”

　　说着，他把怀里的小龙女放下来，然后对着她轻声道：“来，龙儿，拜见你两位师祖爷爷。”

　　小龙女乖巧的学着方才韩菱纱的姿势，对两名老者奶声奶气的道：“徒孙小龙女，见过师祖，见过师伯祖。”

　　“哎……好好好，快让爷爷好好看看，哎呦，真是可爱的小姑娘，别喊师祖，多生分啊，喊爷爷，喊爷爷就好。”

　　苍松顿时笑的开心无比，他早已经把苏易当做了自己的儿子看待，如今见到他的女儿，自然是老怀大慰，把小龙女拉过来细细的打量了一番，赞叹道：“果然是个修道的好资质啊……惊羽你该不会是想让她跟我们这两个老不死的学习修道吧？”

　　苏易笑赞叹道：“师父英明。”

　　苍松笑的胡子直打颤，“惊羽你这小子倒是想的精明，你如今的修为已经远远胜过我们，自然是看不上我们这点微末本领的，想来你看上的，也不过是我们多年教导新人弟子的经验，想要让我们两个来帮这小丫头铸稳根基，然后日后待得她修为稳固之后，恐怕就会由你来亲自教导了吧？你这小子虽然懒散，但对这孩子，倒是上心的很啊！”

　　看苏易想要争辩，万剑一也笑了，“莫要辩解了，看惊羽你连斩龙剑都送给了小环了，其中固然有想要将龙首峰首座之位交给小环的想法，但也有一部分，确实是斩龙剑在你手中，已经再无用武之地了吧？真是好奇啊，你如今的境界，比之当初的青叶祖师，又是如何呢？”

　　旁边小环已经忍不住瞪眼了，感情送斩龙剑给我是想把龙首峰首座的烫手山芋彻底丢给我？不行，必须赶紧培养玲珑，这小子资质很高，想来用不了太久就能够突破玉清境，以前听师父哥哥说过一个叫甘罗的十二岁当宰相，龙首峰，日后看样子也是要出一个少年首座了！反正上清境也压得住场子。

　　苏易可不知道自己的大徒弟这会儿心里已经泛起了小嘀咕，他脸上表情仍是保持着恭敬，笑道：“算了，随您二老怎么想吧，总之龙儿这孩子我给予了很大的期望，反正你们在这里也很闲，有龙儿这孩子在这里承欢膝下，想来也能为你们稍解孤寂，也可算是一举两得了……”

　　“哈哈哈哈……留下吧留下吧，这孩子我可真是喜欢的紧，好孩子，这段时间就跟爷爷好好学习咱们青云门的道法好不好？爷爷肯定会让你成为超越你爹爹的青云门新一代天才！”

　　苍松拉着毫不怯场的小龙女，脸上的笑容眯的几乎看不到眼睛了……

　　小龙女看着满脸笑容的苍松，还有旁边脸上不自觉情绪舒慰的万剑一，明白过来这两个老爷爷一定都是爸爸的长辈，当下甜甜道：“嗯，谢谢苍松爷爷。”

　　“哎……好好好……”

　　苍松爽朗的大笑起来。

　　而旁边一直看热闹的周一仙脸上露出了笑容，看到小龙女，就仿佛看到十几年前的小环一般，他笑道：“恭喜二位师兄喜得传人，林小子太过离奇古怪，难以继承衣钵，但这孩子，恐怕资质之高，不下小竹峰的那位久负盛名的陆师侄了！”

　　“那是自然！日后她的成就，定然也要胜过雪琪！”苍松不屑的哼了一声，“有我们这两个老不死的外带惊羽，难道还对付不了一个水月不成？”

　　苏易笑道：“好吧，那我就先把龙儿留在这里交给你们打根基，我先去小竹峰看看雪琪……”

　　“去吧去吧……”

　　苍松拉着小龙女的手在旁边嘘寒问暖，看也不看苏易，随便摆了摆手，示意苏易赶紧滚蛋……而万剑一，犹豫了一阵，脸上露出了纠结的神情，忍不住拉着苏易到旁边窃窃私语起来。


第990章 原来我才是第三者吗？

　　让菱纱先和小环作伴，姐妹两人一起去游玩起了青云门的绝胜美景，将龙儿留在了苍松和万剑一处，苏易孤身一人踏上了去往小竹峰的道路！

　　只是半路上，脸上幸灾乐祸的笑容却始终不曾停歇，不时还噗噗的笑出声来，之所以这么开心……自然便是因为之前万剑一那一番艰苦的犹豫之后，还是忍不住拉着他问了一句话。

　　很简单的一句话，万剑一问：“你跟那个魔教的小妖女碧瑶还有雪琪师侄，如今怎么样了？”

　　单单这一句话，苏易便听出了万剑一这段时间的心力憔悴，看来幽姬在百年不见万剑一之后，攻势肯定那叫一个汹涌澎湃，万师伯这是扛不住了，来跟自己取经来了。

　　倒也难怪，有碧瑶这么个敢爱敢恨的在身边撺掇着出谋划策，幽姬的攻势不猛才有鬼哩。

　　可惜……

　　苏易也没有给他什么中肯的建议，反而来了一句“碧瑶是个好姑娘，她已经帮我把一切都搞定了，雪琪现在已经接受了我的一切，当然，也包括她。”

　　一句话，来了个暴击，瞬间让万剑一身心皆创。

　　“呵呵呵呵……果然开后宫也是要找个好妹子当大房啊，碧瑶这丫头真的太贴心了……”

　　喃喃说着，苏易心里，已经开始觉得，如果有碧瑶在的话，肯定后宫问题是绝对不必担心了……毕竟那么多妹子，还是感觉碧瑶最为识大体，最为贴心，最为为自己考虑……

　　混不知道这正是碧瑶想让自己以为的，苏易已经带着满满的优越感，来到了小竹峰上，来到了那让自己朝思暮想的，陆雪琪的门前。

　　越过泪竹林，正是午后时分，蓝天里有几朵白云，在慢悠悠地散步，曳曳的泪竹在风中沙沙作响，而在这仙境一般的地方……

　　穿过竹影，透过窗扉，看着那缥缈清瘦的绝美身影，那绝美的人儿，正紧蹙着眉头，单手支着茭白的下巴在窗口发呆，那一双墨色的眼珠犹如最美的宝石般闪亮，只是里面装满的，却是满满的牵挂和愁绪……

　　是在挂念我吗？

　　十年的不见，苏易再难压抑心头的思念，忍不住上前了几步，张了张嘴……

　　“雪琪，我想死你了呜呜呜……”

　　手腕上猛然一沉，从回来现世就一直在沉睡的阿暖突然化出了人形，红色的人影飘过，已经冲进了房间，眨眼间，已经抱在了那纯白色的娇俏身影背后，阿暖亮着嗓子直接嚎了一声，倒是吓了苏易一跳。

　　陆雪琪同样身形微震，那清冷的脸上露出了惊喜的神情，转身回抱住那紧紧抱住自己的红色身影，“阿暖？是你吗阿暖？”

　　“是我是我……三十多年了，雪琪我想死你了。”

　　阿暖一改在苏易面前那调皮任性的模样，仿佛出外游历多年的孩子见到了母亲一样，在陆雪琪的怀里死命的蹭着，而陆雪琪，同样激动的把她紧紧揽在怀里……这已经是性情清冷的她最为激烈的表达方式了。

　　而那股亲热劲……

　　“呃……难道我不是主角吗？”

　　看着里面仿佛男女主角重逢一般的激动拥抱……苏易的脚步呆滞在了那里，却只能呆呆的站在旁边旁观……

　　良久之后，看着终于稍稍冷静下来的两人，他喃喃道：“怎么感觉我好像是第三者呢？”

　　不过两个相貌极为相似的绝美少女相拥一起……这画面太美，就是第三者我也认了，苏易心里悄悄想道。

　　……

　　待得两个女孩儿稍稍平息下情绪，已经是好一会儿之后，而这时，陆雪琪的目光才终于放到了苏易的身上。

　　她轻启樱唇，问道：“这么说来，你这次历练，竟然又出去了三十多年？”

　　“他只出去了十年而已，我才是三十多年呢……一个人孤独的过了二十多年，好难熬呢！”

　　阿暖嘟着嘴不满地说道。

　　“你不是说你忙的都没时间孤独吗？”

　　苏易无奈地说道：“怎么到了雪琪这里，就变了口气了？搞的好像我欺负了你似的……”

　　“哼，你就是欺负我了，还欺负的特别厉害呢！”

　　说着，阿暖脸上带上了不满的神色，对着雪琪撒娇道：“雪琪你都不知道，这家伙太可恶了，在另外一个世界十年的时间，我对他几番表露心意，他却对我爱理不理的，哼，弄得我难过死了。”

　　苏易顿时心里咯噔了一下，心中暗道阿暖你真是哪壶不开提哪壶，咱俩八字刚有了一撇，你这么急着把这事都漏出去，就不怕正抱着你的雪琪直接把你扔地上踹两脚么？

　　而陆雪琪的反应，却大出苏易的意料之外，那个清冷的女孩儿，脸上露出了好笑的神态，仿佛玩笑一般，她伸手捋起了仿佛妹妹一般的红衣女孩儿那柔顺的马尾长发，轻轻的抚摸着那样式简单却颇为精致的发夹，“哦？那这个发夹，是你自己买的喽？我可是记得你曾经跟我说过，最讨厌自己的长发被束缚着了呢。”

　　“呃……”

　　阿暖顿时俏脸一红，低声不依道：“雪琪你讨厌啦。”

　　陆雪琪脸上露出了宠溺的微笑，伸手帮阿暖缕着长发，目光看向了苏易，笑道：“不过看样子你的表现倒是相当不错，我让阿暖替我监督着你，不许那些庸脂俗粉靠近你，看阿暖没有告你的状，看来确实，之前那些能让你动心的，果然都是极为出色的女子了，我真是不认也不行了呢。”

　　苏易顿时虎躯狂震，“难道说之前阿暖你成天在我面前诋毁葵，竟然是雪琪的主意？”

　　阿暖嘻嘻而笑，“当然也有我的意思喽，无论是今天跟我们一起来到青云门的菱纱还是在幻暝宫的梦璃，都是钟天地之灵秀的女子，我都没自信超过她们，自然也就没有阻止喽。但那个远坂葵都生过两个孩子了，如果是她的女儿我倒还没意见，但如果是她的话，无论如何我都不会同意的，哪怕跟我最讨厌的碧瑶联合，我也不会让那个女人加入我们的大家庭。”

　　“菱纱？是那个包包头的女孩儿吗？她今天也跟着你们来到青云门了？”

　　明明从未出过诛仙位面，但陆雪琪竟然极为准确的描述出了韩菱纱的相貌，她认真道：“那个什么主神给我看过的画面中，就有那个女孩儿舍命从一个操琴之人手中救下你的性命的一幕，是我看到过的那个她吗？”

　　主神，GOODJOB！！！

　　苏易心底顿时耶了一下，自己带着菱纱过来，还有一个极为阴暗的目的，自然就是为了试探陆雪琪的反应，看她是不是真的能够接受自己的一切，没想到当初主神竟然还给了自己这么好的助攻，如今她的反应，可比自己想象中，好了太多太多了。

　　“嗯，没错，她这会儿正在和小环一起浏览我青云门的风光，怎么你想见她？”

　　陆雪琪的语气里带上了几分黯然，她淡淡道：“虽然以我的身份，跟她这已经成为你妻子的人说这话显得有些反客为主，但我是真的想跟他表达一下谢意，她做了我没有办法做到的事情，她保护了我没有办法保护的人……这对我，是很大的恩情，不管怎么样，哪怕会被认为是虚伪，我还是想当面跟她说声谢谢。”

　　……

　　苏易身形猛然一震，呆呆的看着满脸黯然的陆雪琪，他的心头，强烈的负罪感升起……深吸了一口气，忍不住一把把陆雪琪抱紧了怀里，这一刻，他清楚的察觉到了她的无助……不能保护自己在意的人，甚至不能去参与进去……

　　跟她比起来，现在还在小心翼翼的试探的自己，真的是可恶透顶啊！！！

　　“对不起，雪琪。”

　　苏易喃喃说道。

　　“不怪你啊……”陆雪琪同样喃喃道：“这段时间我想了很多，真的是我太狭隘，是我确实不值得你信任，你本就是个特殊的人，我却用普通人的标准来要求你，难怪你会……”


第991章 现在正是狂刷好感度的机会

　　“谢谢你！”

　　当苏易带着陆雪琪出现在云海之上，站在了韩菱纱身前的时候，当陆雪琪郑重其事的对韩菱纱说出了谢谢的时候……

　　韩菱纱瞬间呆滞在了那里。

　　这是怎么回事？

　　她这一趟过来，主意打得好好的，姿态可是必须摆的可低可低的……毕竟自己本来是徒弟，结果逆袭上位成了师娘，还是唯一一个明媒正娶拜了堂成了亲的，如果自己再不收敛点，恐怕真会让人误会自己不知进退……

　　可面前这个美的让人心惊的白衣姐姐，小环见到她，可是第一时间恭敬的喊了一声陆师叔的，而且脸上明显带着几分敬畏神色……可她竟然对自己说谢谢？为什么？

　　看着满脸疑惑神情的韩菱纱，苏易脸上露出了个好笑的神情，到底不过是个十六七岁的小女孩儿，哪怕已经为人妻，性格里的稚嫩还是脱不去的，不过这也正是她的可爱之处不是吗？

　　伸手拉住了韩菱纱的手，苏易脸上的笑容前所未见的平和，此时的他，刚刚和陆雪琪进行了一段很长很长的谈话，两人互相敞开心扉，向对方袒露了自己的心事。

　　现在的他，已经放下了那可笑的试探想法，不再怀疑陆雪琪对自己的感情，这个女孩儿为自己几乎付出了一切真心，自己却在这里怀疑来怀疑去，着实太过不是人了些。

　　所以，哪怕当着陆雪琪的面，苏易也没有再避讳些什么，而是很亲昵的拉着韩菱纱的手，笑道：“你不需要知道她要感谢你什么，只需要她自己知道，我知道就好了。”

　　韩菱纱疑惑的歪了歪头，下意识的感觉这白衣姐姐和自家丈夫的关系不一般，难道也是……

　　她微微偏头看了一眼旁边的小环，眼底已经露出了了然之色，脸上露出了标志性的开朗笑容，笑道：“既然小师父都这么说了，那陆姐姐的感谢，小妹就愧受了。”

　　小环喊她师叔，菱纱却喊她姐姐，显然是同以苏易的女人而论了……这份机灵，倒是让陆雪琪忍不住俏脸微红，口中说接受说的容易，但真和他的旁的女人同居一处，感觉，可真别扭啊，恨不得立时就要逃跑一样！

　　“我年龄痴长你几岁，你喊我雪琪姐姐就好！抱歉，菱纱，我实在不善言辞，就不多陪你了，小环是林师兄的弟子，由她来招待你，一定不会失礼，我此来只为道谢，如今既然谢意已经表达完，那我也该回去了。”

　　对着韩菱纱歉意的露出了一个僵硬的歉然微笑，陆雪琪转身，天琊蓝色光芒大作，已经人剑合一飞离了云海，向着小竹峰的方向飞去。

　　而看着说来就来说走就走，干净利落毫不拖泥带水的陆雪琪，韩菱纱忍不住俏皮的吐了吐舌头，赞叹道：“这个雪琪姐姐行事好果断，好帅气！小师父，我发现你的艳福啊……还真是不浅的很呢！”

　　“没有艳福，能娶到你这千娇百媚的小美人吗？”

　　苏易呵呵笑了起来，他转头看了一眼已经飞走，却还有一道蓝芒悬挂远处高空的身影……如果真的是全力飞行，这会儿早不见了人影了吧？

　　跟韩菱纱开了个玩笑，惹来她一阵不依的娇嗔，然后揉了揉她的小脑袋，笑道：“小师父现在去陪你雪琪姐姐，你先和小环师姐继续游览这青云门的大好风光吧，待得明月高悬之时，我会和雪琪去望月台赏月饮酒，那是青云六景之一，景色美不胜收堪称青云门之最，到那时你们也过来吧，咱们一起聚一聚。”

　　韩菱纱不安地问道：“打扰你们……可以吗？”

　　“傻瓜……当然可以！你可是我明媒正娶的老婆……”

　　苏易心中欣喜实在难以自已，如果不是考虑到小环就在旁边，非得狠狠的抱着韩菱纱痛亲一顿不可，不过就算有小环在，他还是忍不住把韩菱纱的头发拨乱，笑道：“自然是要来的，你若敢不来，晚上我非打你屁股不可！”

　　说着，他同样凌空飞起，追向了那道蓝色的剑影而去，留下了满脸通红羞涩难耐的韩菱纱对着小环干笑，“呵呵呵呵，小师父他刚才给我开玩笑呢，师姐可别放在心上。”

　　“当然不放心上啦，师父哥哥最爱开玩笑了我还能不知道吗？”小环嘴上笑着应和，脸上却微不可察的，露出了一丝丝羡慕的神色。

　　……

　　而这边苏易，已经追到了陆雪琪的身边。

　　果然，她正悬在空中静静的等着苏易，而之前一直在陆雪琪身上藏着的阿暖，整个公寓二也显露出了身形，在她身边静静的站着，两人仿佛一对双胞姐妹一般！看到苏易过来，陆雪琪轻声道：“那个女孩儿，就是菱纱吗……我突然有点明白，你为什么会对她动心了，果然是个钟天地之灵秀的好女孩儿。”

　　旁边阿暖满脸赞叹地说道：“才不止呢雪琪，你都不知道，这个韩菱纱究竟多么坚强，她的族人世世代代都背负着短命的诅咒，她一个小女孩，为了给族人解开这个诅咒，可是自幼就出来流浪，想要寻找仙人修仙问道，并将仙术带回族中让全族人都受益，后来遇到了主人，主人收她当了徒弟，教了她修仙之法，然后还帮她化解了族人的诅咒，要不是这样，就主人这样，这个韩菱纱估计还未必看得上她呢！”

　　额……虽然很明白阿暖你是在帮我说好话，但需要在贬低我的前提下吗？苏易顿感无语……而且你说的，好像是我要挟她嫁给我一样了有木有！

　　“是吗？那倒当真是个了不得的女子了。”

　　陆雪琪赞叹道：“倒是比我这自幼在师父羽翼呵护之下的，强得多了。”

　　“净瞎说，刚才菱纱还夸你干净利落好帅气好羡慕你呢！”

　　苏易飞到了陆雪琪的身边，出口说道。

　　陆雪琪静默不语，见苏易已经过来，就带着阿暖继续向着小竹峰飞去，口中问道：“你来青云门，该不会就是为了带那位菱纱来见我的吧？”

　　苏易见她神色，知道她彻底接受这一切也需要时间，遂跟着她转移的话题说道：“并不是，我来这里，更多是为了修炼……我遇到了一个极为可怕的对手，需要尽快增强自己的力量才行！”

　　“可怕的对手？”

　　陆雪琪喃喃重复道。

　　苏易笑道：“虽然可怕，但日后却未必会面对他，只是防患于未然罢了。”

　　“是吗？那你不去看看……碧瑶吗？”

　　“我……”

　　苏易眨巴了下眼睛，着实不知道该怎么回答了，老实回答么？话说对方会不会一剑劈过来？

　　陆雪琪淡淡道：“前几日，云易岚又来了青云门了，而他来青云门之前，据说还去了天音寺……大概是想集结三派之力攻打魔教吧！如果有时间的话，你还是去见见那个碧瑶吧！我虽然不喜欢她，但却也知道她若是死了，你定然会极不好受的。”

　　“云易岚要攻打鬼王宗？还跑咱们青云门来借兵？”苏易眉头一皱，脸上露出了几分幸灾乐祸之意，“道玄师伯答应了？”

　　“恐怕是动心了吧，毕竟如今的青云门已经是天下正道之首，如果再裹挟毁灭魔教之势的话，道玄师伯的功绩声望，恐怕会超越当年的青叶师祖也说不定，这么大的诱惑，哪怕他再怎么淡泊名利，恐怕也会忍不住夜里遐想吧。”

　　“希望他没有答应吧。”

　　苏易慢慢地说道，他要怎么说呢？该怎么解释现在的鬼王宗，可是有着八凶玄火法阵的守护的……莫说道玄他们，就算是自己，如果硬拼的话，恐怕都未必能够冲的进去！！！

　　不过……还是去看看吧，这可正是刷好感度的好时机呢！

　　苏易心里偷偷的想道。


第992章 感情我们都是被人当了枪使了

　　“所以你就过来看我了？”

　　碧瑶那满是玩味的目光在苏易身上连连扫视，“呦，这风尘仆仆的，看样子是赶了一夜的路吧？”

　　“额……也差不多吧！”

　　苏易把手中的飞剑收起来，脸上露出了灿烂的笑容，一副久别重逢的欣喜模样！他当然不会说，自己是和雪琪还有菱纱她们在望月台上畅饮了一番美酒，喝得微醺，把她们挨个送回去吻别之后，才驾着飞剑马不停蹄的赶了过来的。

　　不过话说，吹了一夜的风，酒劲应该都过去了吧？苏易闻了闻自己的身上，并没有酒味残留……还好还好！

　　“可惜，你来晚了，你的消息太过时，事实上云易岚已经来过了！”

　　对苏易的一系列小动作视而不见，碧瑶无所谓地说道，一派云淡风轻！

　　可那无所谓的云淡风轻话语，却让苏易本来轻松的心情猛然一惊，“什么？已经来过了？都是谁来的？正邪大战已经发生过了吗？你有没有参战？有没有受伤？”

　　越说语气越是急促，苏易脸上露出了紧张神色，急忙冲上前去检查碧瑶的身体是否有所损伤……心头更是忍不住暗骂自己，真的应该及早过来才是……

　　还有主神，这混蛋明明掌控着诛仙位面，肯定知道发生了这样的事情，它竟然没有告诉自己？看样子回去了必须要警告它了！

　　碧瑶对苏易的激动没有任何阻拦，任由苏易的手担忧的在自己身上探来探去，感受着爱人对自己的关怀，她脸上露出了一抹温柔的笑意，柔声道：“我当然是没有受伤……事实上，这次还真是多亏了你的八凶玄火法阵，道玄、普泓还有云易岚他们三个这次并没有大举入侵，而是想要趁机突袭，所以只来了少部分的精锐！可惜八凶玄火法阵自行运转，他们直接就被阵法挡在了外面，不仅没能冲进来，反而还被弄得灰头土脸，如果不是阵法无法移动，恐怕爹爹还会借此阵法，让这些人全部有来无回呢！”

　　她脸上露出了笑意，“这也是你打的注意吧？让我爹爹自保有余却无力入侵，这种和平，你该是最喜欢了，只是可怜了云易岚，那家伙在鬼王宗有奸细在，好不容易查探到了八凶玄火法阵就在鬼王宗，满心欢喜的去约了道玄还有普泓想要夺回阵法，却没想到却赔了夫人又折兵。这下子，道玄和普泓就是再蠢也该发现不对了吧？”

　　“活该！！！不过话说，我道玄师伯没事吧？”

　　碧瑶瞟了他一眼，不满道：“当时我正在我爹爹身边协助操纵阵法，怎么可能会让你师伯有事？当然，如果胡子烧掉了小半截算是重伤的话我也无话可说，谁让他们三个修为实在太过高深，竟然硬生生冲进了阵法的最中央，如果不是最后关头我用之前你教我的星蕴五灵仙术挡了一下他们的脚步，恐怕八凶玄火法阵，还真就被他们给生生破去了。”

　　“是吗？只要都没事就好……”

　　苏易轻舒了口气，忍不住暗自庆幸起来，幸亏自己当时心血来潮将八凶玄火法阵送给了老岳父，不然纵然三派齐至，以碧瑶的性子，恐怕也是绝不会抛弃她父亲的，虽然这次的进攻起因就是八凶玄火法阵，但就算没有这个阵法，恐怕那些正道中人，也绝不会放过鬼王宗的。

　　虽然鬼王宗的大部分人都是该死，但谁让她们有个好的大小姐呢？看在碧瑶面上……只要日后不再作恶的话，罢了，就给他们一条出路吧！

　　只是看来，那个云易岚的性命，却是再也留不得了呢！得知了八凶玄火法阵就在鬼王宗，在如今焚香谷已经毁在了兽神手下的情况下，这可是他重振焚香谷的唯一机会！

　　想着，苏易脸上露出了几分森严的杀机。

　　而此时，碧瑶却突然出口，让苏易脸上的杀机瞬间敛息而去，她语如轻铃，略带着笑意说道：“对了小易，你什么时候回去幻暝界的时候，记得带上我一起吧，听说老夫人现在正住在幻暝界？我到现在竟然都还没有去拜会过老人家，真是太失礼了，反正只要你在，时间比率有所不同，我也不怕那些正道的小人们偷袭过来。”

　　杀机瞬间消散如雪融，苏易眼里带上了几分吃惊，“你要去幻暝界？你要知道，那里可是有很多……呃……你不是……”

　　你不是一直在学习鸵鸟吗？

　　苏易想这么问，却到了没好意思说出口。

　　碧瑶很得意的哼哼了一声，哼道：“今时不同往日，眼下，可是我要和大家处好关系的最重要时机，而且小易，我不想当鸵鸟了，你不是应该是最开心的那个吗？”

　　“你……你怎么知道我在心里说你是鸵鸟？”

　　苏易眼珠子顿时瞪得囫囵圆，心道碧瑶你难道是我肚子里的蛔虫吗？

　　“这么看着我做什么？只是你的表情太好懂了而已。”

　　碧瑶噗嗤噗嗤的笑了起来，而看到苏易的表情之后，她脸上的笑容迅速扩散，正贴着苏易的娇躯迅速的瘫进了他的怀里，她忍着笑说道：“只是小易你在信任的人面前想事情，会在心里不自觉的说出来而已啦噗哈哈哈哈……”

　　仿佛是看到了听到了多么好笑的事情一样，明明只是一件小事，碧瑶却笑得直打跌，到最后，如果不是苏易抱着她，她恐怕能直接出溜到地上去，那花枝乱颤的模样让本来挺尴尬的苏易也尴尬不起来了，话说真的那么好笑吗？

　　不过如果能让你开心的话……当一回逗趣的又如何？

　　苏易脸上露出了一抹温柔的笑容，轻轻的抱着怀里那轻软的娇躯，却少见的，没有丝毫绮念生出，只是用力的将那软软的身躯向自己拉近……静静的感受着怀里的温软香柔。

　　一时间，笑声渐渐的隐去了，仿佛是察觉到了苏易心底的柔情，碧瑶脸上的笑容，也逐渐的转为了温顺……两人静静的抱在一起，感受着难得的独守时间。

　　“碧瑶，我好想你……”苏易喃喃道。

　　“我也是……”碧瑶同样喃喃的回答道。

　　……

　　“真是失策，老夫怎么也想不到，鬼王那厮竟然得到了八凶玄火法阵的操纵方法，此番不仅未能将魔道剿灭，反而累的道玄道兄和普泓大师险些丧了性命，小弟心中实在愧疚难安啊。”

　　云易岚满是愧疚地说道。

　　道玄捋了捋那被烧掉的半截胡子，脸上的表情隐隐带着几分黑意，“无妨，既为降妖伏魔，纵然有所折损，那也是为天下大义而死，我等修道之人当死得其所！”

　　口中说的客气，但道玄的脸色，却着实难看得很……他也是人精，之前不过是被超越青叶师祖的虚名所蛊惑，当在鬼王宗看到了八凶玄火法阵的那一刻，还有哪里不明白的？

　　自己这是被云易岚这厮，当了枪使了。

　　“普泓大师……”

　　道玄转头，看向了跟自己同病相怜的普泓，却发现他此刻正神情怪异的盯着自己，目光里，似乎有无数意味，忍不住出口问了一句：“普泓大师，为何这般看我？”

　　听得道玄声音，普泓这才如梦初醒，双掌合十念诵佛号，“阿弥陀佛，并无甚事，只是惊奇为何这八凶玄火法阵，竟然会落到鬼王宗手里而已。”

　　云易岚叹了口气，说道：“此时老夫也是不知，我谷内的阵法，早在被兽神毁掉之前，便已经被奸人盗窃遗失，不知流落何处，如今看来，应该就是鬼王宗人所为了。”

　　“原来如此，阿弥陀佛。”普泓叹息了一声，“此真乃我天下正道之不幸啊！如今魔道得了八凶玄火法阵，怕是日后干戈便要再生了。”

　　云易岚安慰道：“大师无须担心，八凶玄火法阵纵然威力无边，但如今的阵法不过是个残阵，并无实体且满是灼灼烈焰，是绝对无法移动的……所以老夫到如今仍然纳闷，到底何许人也竟然如此能耐，能将此阵法送到鬼王宗来。”

　　“无法移动？”

　　普泓脸上一愣，多出了几分沉吟之色。

　　三人此番白日里硬冲八凶玄火法阵，也早都耗费了极大心神，如今无事，自然也就不再多言，各自回去安歇了……只是离开云易岚的房间后，普泓却突然向道玄低声问道：“道玄师兄，不知如今流传的流言，贵派龙首峰林首座与鬼王宗宗主之女碧瑶颇有瓜葛，是否确有此事？”

　　道玄一愣，脸上不快神色闪过，“自然是无稽之谈，普泓大师为何如此问？”

　　“没什么……只是林首座年轻气盛，还需道玄师兄多多约束才是！”

　　普泓犹豫了一声，只是模棱两可的说了一句，然后便告罪回房了。

　　只留下了满脸疑惑神色的道玄，普泓乃大德高僧，自然不会没头没脑的问这一句，莫非这件事情，背后还有惊羽的影子不成？

　　可惜无论是他还是云易岚，两人皆是不知，当初的天音寺，可就是在八凶玄火法阵之下丧失了千年威名！！！而不知道为何，普泓并没有说出此事……甚至选择了帮苏易隐瞒！


第993章 心里不服气，身体却很老实嘛

　　面带微笑目送普泓和道玄两人离开了自己的房间……

　　而就在两人离开房间的那一刻，一层结界瞬间将房间包裹住！

　　啪~~~！！！

　　一声脆响，手中的茶碗已经被愤愤的丢在了地上！云易岚那本来平和的脸上，红芒闪过，露出了惊煞之容，宛若天边燃烧的火烧云一般。

　　“没用的废物，竟然连帮我冲到阵法最核心的位置都办不到！！！”

　　云易岚愤愤的低声骂道，而他骂的，自然也就是道玄和普泓两人以及天音寺和青云门的一众精锐了。虽然这次剿灭魔道，三大门派并未上下齐出，但为了兵贵神速，来的也都是实力最为强悍的长老，本以为借助三派之力足以侵入八凶玄火法阵的核心位置，到那时，便可以凭借自己那与玄火鉴同出一源的焚香玉册高深修为，硬生生将阵法的控制权夺回来！

　　可谁料得，主意打得美美的，却被突然从天而降的一座巨山横档了去路，好诡异的法术，竟然能够凭空生成土山砸落，更是不带半点声息……哪怕是实力最强的三大掌门，也一时不察被阻拦了去路，虽然只是稍稍那么一缓，却也错失了最佳的机会。

　　“看来……想要夺回属于我们的阵法，要另想他法了。”心知此战过后，鬼王宗定然会做足了准备，再想跟这次那样打他们一个措手不及，基本上已经是没有可能了。

　　云易岚深吸了一口气，缓缓的收拢了煞容！

　　而一直静静侍立在云易岚身后的那名英俊男子，被誉为焚香谷未来希望的李洵，脸上同样不甘心的神色闪过，他语气阴沉道：“师父，我亲眼看到了，那巨山，是被碧瑶那妖女召唤而来，这妖女当初在天帝宝库之时，尚还没有这般诡异的能力，依我看，这八凶玄火法阵之所以会离奇失踪然后出现在这里，跟她定然少不了干系！”

　　“恩，你说的很对！白日里的战斗，这妖女的实力为师也看到了，虽然不及鬼王那般强大，但胜在诡异出乎意料，假以时日，她恐怕是比她父亲更难对付的对手！”

　　云易岚脸上血色煞气一闪而过，他一字一顿道：“这个妖女……留不得！！！”

　　“而且弟子听说，这妖女似乎与青云门的那人有所瓜葛……”

　　李洵脸上也露出了阴险神色，他建议道：“师父，弟子倒有一计，那林惊羽实力绝强，必然是我们日后的大患，可我焚香谷如今龙游浅滩，实在不宜与他硬拼，听说他与天音寺之人向来不对付，咱们何不想办法杀了那个碧瑶，然后嫁祸给天音寺之人呢？到那时，我等便可安然坐山观虎斗……以师父您的实力，如果有个合适的机会突施杀手，想来那碧瑶绝对难以逃脱！”

　　“哦？这可真是个好主意啊！！！”

　　啪啪啪的鼓掌声响起，明明是只有师徒二人在屋内，焚香谷现任谷主和下任谷主的密谈，甚至连燕虹都不允许在旁倾听，可此刻，竟然有第三道清脆的掌声响起……

　　！！！！！！！

　　“什么人？！！！”

　　师徒二人同时豁然起身，脸露紧张与杀意，这些密谋之言，怎么可以让第三个人听到？

　　而此时，他们二人才猛然间发现，就在方才道玄坐着的地方，不知何时，竟然坐着一位青衣的年轻人！一脸的玩味之色，双手还不停的给他们鼓着掌……

　　“林惊羽？！！！”

　　不止是李洵，甚至连云易岚，脸上都露出了震惊的神色！

　　“你是怎么突破我设立的结界进来的？”

　　云易岚那一向淡然的脸上露出了紧张的神色，他看着苏易，目光里的不可思议几乎要溢出眼眶，自己设立的结界乃是以焚香玉册里的秘法为基础，纵然这林惊羽实力绝强甚至能够斩杀兽神那等绝世凶人，但也不过是能够强行打破自己的结界，想要无声无息的潜入……却是绝无可能。

　　而下一刻，苏易已经给了他答案！

　　身上那微微燃起的乳白色火焰，圣洁纯洁，如天边旭日初升的第一道光辉……袅袅的火焰，仿若云雾一般缥缈无常，不带半点烟火气息……

　　云易岚顿时倒吸了一口凉气，呻吟一样的吐出了连自己都不敢相信的话，“焚香玉册……玉阳境！！！”

　　而且对方的火焰，纯粹柔顺，哪里还有半点火焰的狂暴霸道，甚至说是流水也会有人相信吧？向来以大开大合粗犷闻名的焚香玉册，在进入玉阳境之后，确实是向着细微之处变化而去，但如对方那个境界……那是哪怕同样进入了玉阳境的自己，拍马也难及的天地之远！

　　“这……怎么可能？！！！”

　　额头上已经布满了潸潸冷汗，一股似有若无的威压，在这狭小的房间里蔓延开来，实力差距较大的李洵已经无法开口说话，面对那几乎是云泥之分的差距，他甚至连站立都做不到，只能无助的趴在地上重重喘息，口水不受控制的滴在地上……

　　可心底的屈辱，却更胜过身体的臣服……怎么回事？到底是怎么回事？明明十几年前，自己的修为分明是应该在其之上，不过区区十多年的功夫，为什么，自己竟然连站在他面前的资格都失去了呢？

　　而云易岚，他的情况倒稍好些，可随着修为的精深，他的感受也更为直观……对面的年轻人，确实是修炼着只有焚香谷才拥有的焚香玉册，而且修为之高深，甚至已经远远凌驾于自己之上！

　　他……不过是个年轻人，还是别派之人！！！

　　一咬牙，身上同样涌现无尽白色火焰，有如霹雳爆炸，烈焰腾飞间，画下一个烈焰阵地，噼里啪啦的声响中，已经将苏易的压力稍稍逼开了些许……

　　只是比起苏易那完全掌控的自如，云易岚的火焰明显要暴虐的多，也分散得多……

　　而随着压力的离体，云易岚的脑海里，飞快的闪过无数道信息……碧瑶比面前这年轻人的瓜葛，当年八凶玄火法阵和上官师弟的离奇失踪，以及阵法如今离奇的突然出现在鬼王宗，而伴随着他的亲身出现……

　　“是你！！！是你取走了我焚香谷的八凶玄火法阵，然后送给了鬼王宗，是也不是？！！！”

　　云易岚顿时豁然开朗，一切的一切，恐怕都是从面前这个年轻人为起点开始的吧？

　　“哦？果然不愧是一派之主，竟然这么快就想通了各中关节，倒是不枉我特意来杀你！”

　　悠闲的从椅子上起身，厌弃的眼神在趴在地上的李洵身上扫了一眼，苏易冷哼了一声，竟然打碧瑶的主意……真是死一百次都不屈你！

　　脚下重重一剁，一团白色火焰已经从脚下直接飞腾而出，烧向了李洵的方向。

　　“师父……救我！！！”

　　怎么也无法爬起身来，看着那剧烈燃烧向自己的火焰，李洵只得向自己的师父求救。

　　“洵儿！！！”

　　云易岚顿时目呲欲裂，玉阳境的火焰威力如何，谁比他更了解？如果真烧中了……

　　当下顾不得询问为何苏易会焚香谷的无上绝学，更顾不得面前的人是能够战败兽神的强人……护犊心切之下，手心里迅速燃起了熊熊的白色烈焰，动作迅捷如闪电，向着那团纯白火焰抓去，一把把那火焰抓在了手中！

　　“啊~~~！！！”

　　瞬间，凄厉的惨叫声，从一向老谋深算的云易岚口中呼出！！！


第994章 进击的云易岚

　　火焰……在吞噬！！！

　　哪怕明明是同样的玉阳境修为，哪怕云易岚被誉为焚香谷千年以来最为出色的掌门……但当他以手上的火焰包裹，想要将苏易的那团白色火焰熄灭的时候，却遭到了最为可怕的反击！

　　自身的焚香玉册火焰仿佛食物一般，被对方的火焰吞噬，那看似并不如何灼热的火焰，竟然带有世间最为可怕的温度！

　　在这一天，云易岚再度感受到了曾一度被他所支配的恐怖，再度感觉到了在火焰面前人类究竟是如何的卑微……苏易的火焰迅速将云易岚的火焰吞噬殆尽，然后向着血肉之躯焚烧而去，哪怕深沉如他也无法压抑痛苦的惨叫，哪里还顾得上，苏易已经踱到了李洵的旁边。

　　当着他那眼睁睁的绝望眼神，苏易低头，眼底冷冽光芒闪过，“竟然敢算计我的瑶儿，莫非你真以为有个好师父，就能肆意妄为了吗？”

　　蓬~~！！！

　　又是一小蓬白色的火焰，仿佛滴落的熔浆，又仿佛抖落的火星，轻轻的落在了李洵的身上！

　　瞬间白色火光大作，连惨叫都来不及，甚至来不及再呼出第二声救命，李洵已经眼睁睁的看着自己的身体被火焰包裹，然后，被焚烧的连灰都不剩！

　　“洵儿~！！！”

　　云易岚怒吼一声，眼看自己的手臂已经被白色的火焰尽数包围，他当机立断，左手并指成刀，毫不犹豫向着右臂斩落而下，唰的一声轻响，那熊熊燃烧的手臂，已经直接与他的身体脱离开来……

　　而他的弃车保帅也毫无疑问极其英明，随着手臂掉落地上，白色的火焰迅速大盛，将手臂瞬间燃烧成为了灰。

　　“林惊羽！！！你胆敢杀害我徒，是想要挑起焚香谷和青云门的大战吗？”

　　厉声吼出了一句，想要借机吸引附近的道玄和普泓注意，这家伙太过可怕，如果自己和他硬拼，必死无疑！！！

　　可惜如意算盘却直接被苏易打破，“别叫了，这个房间，已经被我设立了结界，跟你的一般无二的结界哦！现在除了你我之外，此世再无第三人能够踏进来……云易岚，今日，我便让你焚香谷，彻底从这诛仙位面消失！”

　　一道狂风吹过，本来远在数米开外的苏易，已经瞬间出现在了近在咫尺的距离，伴随着一声淡淡的死吧……

　　熊熊的烈焰瞬间扑面而来，让云易岚几乎有了一种身处火海的感觉！

　　难道我云易岚，今日竟然要被焚香玉册的火焰烧死吗？！！！

　　不甘的怒吼了一声，“林惊羽，纵然今日老夫不敌于你，你也休想胜的那般容易，老夫要和你同归于尽啊！！！”

　　身上同样烈焰纵横，只是身上的火焰，却迅速的由炽白转为漆黑……黑色的火焰，透露出一股极为邪异的味道，混不见焚香玉册的大气和浩荡。

　　对向自己侵袭而来的火焰看也不看，仅剩的一只左手，五指之上迅速燃起了五团细小的黑色火焰，向着苏易的心口抓去！！！

　　“哦？这是焚香玉册中用来玉石俱焚的焚香断玉？”

　　苏易语气里露出了惊叹的神色，“果然好魄力，如此逆转焚香玉册，纵然你今日不死在我手里，也要成为一个再也不能修炼的废人……太有意思了，只是如此的话，我却突然不想杀你了！看着你成为废人，在这神州落魄，似乎也是蛮有趣的事情的，你说对吧？”

　　说着，白色的火焰迅速敛息……黑色的五爪瞬间抓空，房间里空荡荡的，哪里还有苏易的身影……

　　云易岚本来漆黑的面孔瞬间变得惨白无比……焚香断玉一旦施展，便再不能停下，自己已经做好了与敌人同归于尽的准备，可你这突然消失不玩了怎么回事？！

　　“给我滚出来啊林惊羽！你不是要杀我吗？就这么跑了到底算是怎么回事？！！！你这胆小鬼给我滚出来啊！”

　　漆黑的火焰，迅速从手上燃烧蔓延，烧至手臂，烧至身体……这属于云易岚的火焰，却仿佛根本不知认主似的，竟然连自己的主人，也在缓缓焚烧。

　　“啊~~~！！！林惊羽，你给我出来啊！！！”

　　眼底的惊恐神色越来重，自己竟然要以这么一个荒唐可笑的死法死去吗？不……不可以……

　　现在就去，趁现在自己的力量还未耗尽，立即去杀了碧瑶那个女人……林惊羽，你这卑鄙小人，纵然杀不了你，我也定要让你后悔终生！

　　强忍着黑色火焰的痛楚，云易岚左手握手成拳，正要用力轰破苏易布下的结界……可背后……

　　噗嗤……

　　后背突然一股温热的感觉浮现！

　　一声清脆的响声，一把血红色的长剑已经从胸前伸出，带出了蓬蓬血花，却并没有直接滴落地上，反而仿佛有生命一遍，迅速吸附在了剑身之上，然后融入……

　　苏易那轻佻的声音响起，“不过是开个玩笑而已，至于那么激动吗？你以为你用了焚香断玉，就能对我有所威胁了？天真！！！”

　　头部一阵晕眩，仿佛自己的一切，都在飞快的被刺入身体的血色长剑吸收，脑海中飞快的闪过了一件法宝——嗜血珠！！！

　　身为青云门弟子，竟然修习焚香谷功法，竟然还持有魔道至宝么？

　　“给我去死吧，林惊羽！！！”

　　左手手臂猛然嘎嘣嘎嘣的脆响中，已经自行接连断作几节，然后以一个极为扭曲的角度，无力但却迅捷的刺向了苏易！

　　虽无力道，但上面的黑色火焰，招摇狰狞，显然哪怕沾上都了不得！

　　“我不是说过了吗？你这米粒之珠，根本不足以与我这皓月争辉！”

　　苏易淡淡说道，一手持着羲和剑吸收云易岚的生命力，另一只手，已经轻易抓住了他的那只手臂！

　　白色的火焰喷薄而出，迅速裹住了他的手臂，也裹住了云易岚手臂上那黑色的火焰……

　　苏易正面接触到了那黑色的火焰，可惜出乎意料的……他，安然无恙！！！

　　“怎么……可能？！”

　　焚香断玉的火焰，乃是将自身所有修为逆转逼出体外化作的实质火焰，乃是自己几百年的苦心积蓄……怎么可能被对方这般轻松的接下来？

　　云易岚瞪大了眼睛看着苏易那完全安然无恙的手臂，这才惊觉，对方的强大，竟然已经是自己哪怕玉石俱焚也无法伤害到的存在了。

　　他重重的喘息了几声，终于无力的低垂下了头颅！这位正道三大领袖之一，竟然被苏易犹如玩耍一般，轻松击杀！！！

　　而羲和剑的吸力，随着云易岚的死去，立时大增，很快，除了一身衣物之外……血肉骨骼，已经尽数被吸进了嗜血珠之内。

　　苏易挥手，淡淡的白炎落下，衣服也被燃烧成灰，飞快的散落成烟……偌大的房间，除了苏易之外，再没有第二个人的存在！

　　而此时，苏易的目光，才终于放到了那黑色的火焰之上！

　　好顽强的火焰，哪怕已经被自己的白色火焰包围，竟然仍然不露半点颓势，反而在自己的火焰包围之下左冲右突，有着冲破包围圈的趋势……该说不愧是云易岚数百年的苦修吗？化为这团火焰，威力，竟然比自己的火焰，还要强上三分的样子！

　　而且……似乎怎么也无法扑灭的样子。

　　苏易想了想，取出了神石，将那即将突破自己火焰的黑色火焰收进了神石之内……好歹也是跟道玄齐名的家伙，他的百年修为，拿来阴人应该是不错的吧？

　　看了看周围空旷无比的房屋，甚至连打斗的痕迹都没能留下半分，苏易略带得意的哼了一声，身形已经瞬间消失在屋内！

　　至于第二天道玄和普泓发现云易岚神秘失踪之后，究竟是如何的好奇震惊，他可是管不得了。


第995章 这特么差别待遇太明显了啊！

　　虽然应承了要带碧瑶去幻暝宫拜会包惜弱，但毕竟自己此来乃是为了修炼……尤其是在击杀了云易岚之后，更让苏易看到了此世之恶的功效！

　　若是换了刚从古剑位面出来的自己的话，想要击败这云易岚，自然也是算不得难事，但凭借自己那时的修为，没有个百八十招是绝不可能击杀他的。而如今，不过是去命运位面走了一遭，不过是吸收了区区五分之一不到的此世之恶……

　　区区数招，面对施展玉石俱焚的招数的云易岚，苏易几乎是如玩耍一般，轻松的彻底湮灭了他的存在……当真是易如反掌一般！

　　原来我的修为，已经到了一个这般可怕的地步了吗？

　　苏易此时才明白，原来不过区区五分之一的此世之恶，已经让他彻底成为了诛仙位面的第一人！无论是当年的青叶复生，还是玲珑再世，都绝不可能再是自己的对手了！

　　主神说的太对了，命运的位面，对自己最有用的，便是这此世之恶！自己去命运位面，也就只是为了这此世之恶！

　　如果自己将这全部的此世之恶全部吸收，相信……将太极玄清道和焚香玉册，全部修炼到顶峰，绝对不是问题！

　　于是乎，在和碧瑶依依话别，并且约好了时间之后，苏易用最快的速度飞去了通天峰，幻月洞府……作为诛仙剑千年来的储存之地，毫无疑问，是能够最大限量承受此世之恶的地方！也是最为隐秘的地方，毕竟黑泥的形态是在太过骇人，无论是在幻暝界还是在其他地方，都有可能会被人看到担心，如此看来，还是在这里最为安全！

　　反正如今的青云门，自己虽然不过一介首座，但无论是在道玄心中还是其他人眼中，现在的龙首峰首座，毫无疑问乃是青云门除道玄之外第二重要的人！

　　这不……

　　道玄如今不在，但当苏易跟代掌门萧逸才提出要用禁地幻月洞府修炼的时候，他竟然二话不说就直接答应了。

　　态度那叫一个干净利落，倒是让本以为还要扯皮一番的苏易小小吃惊了一下。

　　开心的踏入了幻月洞府的地界！

　　……

　　荒凉没有半点人烟！除了一柄古剑插在中央的石台上之外，再没有旁的事物，甚至连石凳石桌都没有！

　　正是可以大量释放此世之恶的好地方！

　　苏易脸上露出了满意的神情，点了点头，也不嫌脏，直接席地而过，深吸了一口气，左手手腕上的玉横珠串，乌黑中，缓缓蔓延出了一股污浊之物……淡淡的焦烟在幻月洞府之内蒸腾而起，而这黑泥，流出玉横之后，也并不去旁处，只是缓缓的在空中漂浮，然后滴落在地上，那乌黑粘稠的模样，直让人望之作呕！

　　而苏易，坐在黑泥的最中央，却毫无正常人该有的反应，反而是深吸了一口气，将那污浊的黑泥，透过鼻孔，缓缓的吸入了丹田之中……

　　身处邪恶之源之中，不停的将这些一看便知绝对邪恶至极的力量吸进体内，现在的苏易，当真是像极了一个魔修，还是最恶最坏的那种！

　　不过幸亏此地无人……

　　毕竟就连道玄，平时轻易也是不许来到这里的……也就苏易身为诛仙之主，才有这个资格而已！

　　修炼吧……反正时间比率不用，龙儿初入门槛，想来哪怕是苍湿忽和万师伯，也非得好几日，才能真正将她引领入门，这白天的时间嘛，可不能浪费了。

　　想着，苏易缓缓的闭上了眼睛。

　　……

　　眨眼间，便是七日之后。

　　七天来，苏易每天白日里在幻月洞府修炼，晚上……咳咳咳……并没有什么喜闻乐见的事情发生，实在是龙儿这丫头着实粘人的很，她听爸爸说是上学，还真就严格按照上学的标准来，有模有样的跟苍松和万剑一讲规矩，说什么什么时间到什么时间是上课时间，什么时间到什么时间是下课时间，本来是无间断的修炼，愣是让小丫头给掰扯成了一天七八节课，而且还决不允许拉堂！

　　也不知怎么的，对于龙儿这近乎于放肆的要求，两个老者竟然还乐呵呵的应答了下来，对小丫头的宠溺，简直突破天际，让得知这一切的苏易心中无奈感叹，想当年老子修炼的时候，可是被万恶的苍湿忽硬生生在山上押了一年多不让下山……

　　按你这小丫头这般的算法，老子一年就上了一课啊，还不带课间休息的！

　　小丫头刷新了苍松在自己心头的印象之后，更残忍的剥夺了晚上和菱纱爱爱，或者和雪琪调情的好机会……明明是在两个老爷子面前被宠溺，半玩半学了一整天，但来到苏易面前，龙儿却总是摆出一副好累好疲惫，需要爸爸悉心安慰的姿态……

　　硬生生让苏易和韩菱纱的中间，插进去了一个孩子。

　　没办法，陪女儿吧！

　　不过直接结果就是……苏易去寻陆雪琪的时候，也是抱着龙儿去的……本该性情极为相似的两个女孩儿，陆雪琪依旧性情清冷，小龙女却逐渐长歪，但这却不妨碍一大一小两个小美女迅速熟敛起来……

　　或者说，两人之间的相处，竟然格外的和谐！面对陆雪琪的清冷，小龙女却总能无视，在她的房间里跑来跑去的玩耍，丝毫认生的意思都没有，且只需要陆雪琪一个眼神，她就能明白她的意思……倒是让苏易忍不住啧啧称奇！这俩美女倒是默契的很了……

　　不过即便是修炼，却也不能忽略了对家人的呵护关心！本就是为了她们而努力，又怎么可以本末倒置？

　　因此在修炼了七天过后，哪怕正在渐入佳境，苏易还是毫不犹豫的掐断了自己的修炼进程，抱着龙儿，带着菱纱与小环依依不舍的惜别……

　　然后，三人一起再度来到了鬼王宗的驻地！

　　碧瑶自然早已经等候多时！

　　而韩菱纱，瞪大了眼睛看着那言笑晏晏的绿衣女孩儿，惊讶的小嘴张的老大合不拢，她惊道：“碧瑶师伯？！！！”

　　碧瑶忍不住笑了起来，“可真是让人怀念的称呼，菱纱？真没想到竟然会在这里见到你……真是让人感觉恍如隔世啊！”

　　“碧瑶师伯！！！”

　　韩菱纱已经激动的扑了过去，狠狠的给了碧瑶一个拥抱不撒手了……她和碧瑶两人在琼华派的时候就相处的很是和谐，名为师伯师侄，实际上简直就跟闺蜜也差不多了。

　　如今在数年之后再度见到，自然是让菱纱激动非常……

　　“好了好了，菱纱你别太激动了，我是和你们一起回幻暝宫的，大概会在那里住一阵子，我们有的是时间好好聚聚的……”

　　碧瑶抱着激动的蹦来蹦去的菱纱，脸上露出了无奈的笑容，她柔声说道。

　　苏易笑而不语，对碧瑶而已，大概也就是几个月的时间没见，但对菱纱，却已经是数年光景，两人反应，自然颇为不同！

　　“好了，咱们也别耽搁了，就立即回去幻暝宫吧！另外瑶儿……”

　　苏易的目光看向了碧瑶，问道：“我给你爹的提议，他考虑的怎么样了？”

　　碧瑶摇了摇头，叹道：“还在考虑，毕竟事情实在太大……他也要考虑方方面面……不过我看，爹爹他确实是心动了，毕竟能够转正的机会，如果不是逼不得已，谁愿意做一个大恶人呢？”

　　“嗯，有考虑就好！让他慢慢考虑，反正时间还长……”

　　苏易把龙儿放到了自己的脖子上，然后伸出双手同时搂住了韩菱纱和碧瑶，“咱们走喽！！！”

　　话音落下，四人的身影，已经消失在了鬼王宗的驻地内！


第996章 这种隐晦的炫耀是故意的么

　　“碧瑶见过惜弱阿姨！早就听小易说了他的娘亲虽然已经有了一个儿子，但外表却如待嫁闺中的少女一般，今日见了才知道小易的话果然不虚，惜弱阿姨您看起来，真的就好像是他的姐姐一样呢。”

　　“这三位漂亮的妹妹就是小易一直在我耳边提起的阿朱阿碧还有语嫣了吧？果然如他所说那般的国色天香，难怪当日我追求小易，他却一再避退，原来是家中早已经有了如花美眷了，真是好艳福呢……”

　　“你就是龙儿一路上不停嘀咕的念慈姑姑？小易可真了不得，面对你这般美貌的姑娘，竟然能强忍了那么久不对你下手，我对他的感官可是要增加不少呀……”

　　“梦璃，咱们两个，可真的是好久没见了呢……”

　　“呀……！这不是阿暖吗？怎么今天没有陪在雪琪身边呢？”

　　……

　　言笑晏晏，话里礼貌亲近各有一半，刚跟苏易来到幻暝界，碧瑶就全面发挥了长袖善舞的能力，面对苏易的诸多女人，认识的不认识的，她面带最和善的笑容，每一个都很是亲切的打起了招呼……话里话外，紧紧的扣住了小易这个名字不放……

　　所有人自然是都知道的，无论是杨康还是慕容复，亦或者慕容紫英……事实上，他的本名，就是叫做苏易。

　　如今碧瑶虽然并未明说，但她喊他的称呼，似乎已经无声的说明了一切……

　　故意的吧！绝对是故意的吧？

　　这种努力跟所有人都搞好关系，然后却又似乎无意似乎有意的透露出她和自己关系最为亲近的状态……这丫头难道真的是想弄个什么大房不成？

　　苏易脸上露出了好笑的神态，这丫头看着年轻，但实际年龄早已过了二八年华，想不到竟然还跟个小女孩儿似的在乎这种隐性的名头……不过她如此做，都是出于对自己的重视，苏易自然也不会不识趣的去拆她的台。

　　而在碧瑶的刻意接近之下，很快，就已经和阿朱阿碧等没什么心机的女孩儿们玩笑在了一处……至于梦璃，她的聪慧虽然不下碧瑶，但毕竟来得晚些，倒也无意和她争些什么，也就面带着和善的微笑接受碧瑶的示好了。

　　于是乎，哪怕跟除了梦璃和菱纱之外的其他人都是初见，但碧瑶却很离奇的得到了所有女孩儿们的好感……或者说她那长期管理鬼王宗，那种在苏易外的其他人面前的睥睨风范，刻意的收拢之后，可以明显的让旁人感觉到她对自己的重视……

　　这让只是个土财主出身的语嫣，还有丫鬟出身的阿朱阿碧以及卖艺的穆念慈，着实都有一种受宠若惊的感觉！

　　当然……也不是所有人都买账的！

　　眼里的战意明显的连脾气最为温和的阿碧都看出了不对，面对那绿衣女孩儿的招呼，阿暖哼哼了一声，轻哼道：“哼，我当然会在这里了！陪雪琪固然重要，但小易同样也离不开我，他再三恳求我回来，没办法，我只好回来喽！”

　　那重重咬着的小易两个字，让碧瑶忍不住皱了皱眉头，已经不快的瞪了苏易一眼！

　　苏易顿时无语，以前不都是喊我主人的吗？见到碧瑶了，称呼立马变成了小易……你这对抗意识究竟是有多强？

　　而碧瑶，只是在众人都看不到的地方狠狠的瞪了苏易一眼之后，脸上重新露出了灿烂的笑容，“是呢，记得当初小易睡觉的时候，手里都是习惯抓着你的，那亲昵劲儿，害得我都吃醋了，对不起啊阿暖，那时候只以为你是一条小蛇，结果可能欺负你欺负的有点狠了……抱歉哦。”

　　“你……还真好意思说！！！”

　　阿暖怒哼了一声，听到碧瑶这么落落大方的把当年事情说出来，岂不是显得自己特别斤斤计较吗？

　　真是个可恶又厉害的女人啊……不可小觑！！！

　　阿暖开始认真沉思该怎么反击了！

　　而苏易，则莫名的叹了口气，不再去管那互相已经开始有点针锋相对的阿暖和碧瑶了……自己也管不了，而且看两人对峙的势头，主动挑事的阿暖怕是讨不得好了，算了，自找麻烦，由得她去吧！还是办正事吧……

　　苏易伸手拉过了阿朱，低声问了几句，确定刘羽沫这段时间还是没有回来……皱了皱眉，跟正满脸慈祥满意笑容看着自己诸多儿媳妇的包惜弱交代了几句，然后跟众女道别，转身间，身影已经消失在幻暝界，出现在了现世。

　　那污浊的空气让他忍不住微微皱了皱眉，脚步轻快的打开了刘羽沫的家门，仍然空无一人，而且看那清冷的痕迹，似乎是有一段时间没有回来了。

　　摸出手机，在现世，这玩意日终于算是有了信号了……

　　带着几分陌生的感觉，苏易笨拙的点开了已经几乎几十年没有碰过的手机……笨拙的拨通了刘羽沫的电话！

　　“你的电话我就是不接，就是不接，我气死你，气死你，气死你……”

　　清脆的响铃声从门外叽里呱啦的响了起来，倒是让苏易愣了一愣，伴随着大门噶擦一声打开……刘羽沫那一手提着鞋跟准备换鞋，另一只手从口袋里手忙脚乱的翻腾着手机出现在自己面前。

　　看到站在客厅里，正呼出电话的苏易，她呆呆的举起好不容易从口袋里翻出来响个不停的手机，举起来，问道：“是你给我打的电话？”

　　“你以为呢？”

　　苏易直接挂断了手机扔进了储物袋，让它继续吃灰……摊了摊手，抱怨道：“你这丫头怎么搞的？怎么又是好几天见不到你人？我问了主神，它说你不在轮回世界，你跑哪里去疯去……呃，你喝酒了吗怎么脸那么红？”

　　“是吗？可能是吃撑了吧……”

　　刘羽沫动作略带着几分生硬的换上了拖鞋，眼神游离的望了望苏易，又望了望周围，然后突然反应了过来，“哦，你还没喝茶吧？我去帮你倒茶去……”

　　说着，越过了苏易的身子，走到厨房里为他倒水。

　　苏易脸上露出了了然的神色，在沙发上坐了下来，他叹道：“羽沫啊羽沫，你果然有心事啊！”

　　“呀……”

　　厨房里突然传来了一声惊呼，伴随着啪的一声脆响，苏易正要问怎么回事，刘羽沫已经在厨房里主动答道：“没什么，只是不小心摔了个杯子而已，不过苏易哥哥，你为什么会认为我有心事呢？”

　　“不只是我，阿朱阿碧他们都很担心你，我前几天找了你，结果跑了所有地方都没有找到你，本来想去你的轮回空间，却发现你取消了我的权限，怎么，有自己的小秘密不想让哥哥知道了？”

　　厨房里一阵沉默，然后刘羽沫说道：“我只是最近突然想明白了，其实那个什么进入别人轮回空间的权限，你就是没有，也是可以随便进入的吧？”

　　苏易理所当然地答道：“恩，没错，不过那样不是太不礼貌了吗？我不知道你为什么取消我的权限，但一定是里面有不想让我见到的东西吧？我怎么能忽略你的意愿呢？”

　　“只是哥哥你想太多了而已！说白了，还不是怕你对我小姐姐出手！”

　　厨房里的刘羽沫口中说着，闭上了眼睛，深吸了一口气，再睁眼，脸上已经完全是平时的神态，她微笑着端起两杯热茶，走出了厨房……

　　却在走出厨房，看到苏易背影的那一刹那，再度呆愣在了那里！眼底，猛然浮现一抹震撼神色！！！

　　仿佛，看到了多么不可思议的事情一般！


第997章 今晚留下来好不好！

　　静静的等着厨房里的刘羽沫给自己送茶，可听在耳边的脚步声，却突然停滞了下来，之后，是良久的死寂沉默。

　　奇怪……这小丫头又是在搞什么幺蛾子？

　　是踮轻了脚尖想要给自己一个惊吓吗？

　　苏易心里偷偷想道，这丫头果然还是那么调皮呢！罢了，看她这段时间劲头确实都不怎么高，难得有心情跟自己开玩笑，今天就陪她玩玩，她要真想吓唬自己，自己就配合的被吓唬一下好了，不过倒是要好好想想该用什么反应来接受她的吓唬呢？

　　苏易脸上露出了轻松的笑意，他也不回头，只是静静的坐在那里，等待自己的这个可爱妹妹来悄悄的吓唬自己。

　　可等了好一会儿，却仍是听不到背后的脚步声响起，而自己想象中的猛然拍着自己的肩膀，或者玩笑过分一点在自己头上倒一杯凉茶等等，竟然也都没有发生。

　　苏易奇怪的回头，却看到了自己那个一向调皮跳脱的妹妹，正满脸凝重的站在厨房门口，手里捧着两杯热茶，眼神里，是难以言喻的凝重，她死死的盯着自己，仿佛在盯着什么让人不敢置信的事物一般！

　　是滚茶，幸亏没有泼我头上！

　　看到茶杯里那袅袅的白烟，苏易第一个念头，竟然是这样荒诞无比的念头。

　　而闪过的第二个念头……她不是要吓我吗？怎么还没吓到我呢，就被我给吓到了吗？

　　“羽沫你怎么了？”苏易小心的问道。

　　“没……没什么。”

　　刘羽沫仿佛痴傻一般的喃喃回应着，被苏易的话语惊动，她终于从一动不动的木雕重新变作了活人，再度迈步，以近乎僵硬的步伐走到了苏易旁边。

　　把滚烫的热茶放在茶几上，然后，出乎意料的，并没有把两杯茶中的一杯推给自己，而是当着苏易那奇怪的眼神，两只手全部伸到了他的脸上，就那么轻轻的抚摸了起来。

　　仿佛是瞎子在确认别人的长相一般，明明在做着略带着几分旖旎的动作，却完全没有以往那调戏般的亲昵和情动，反而……庄重到了几乎是在朝圣的地步，一点一点，完全不放过半点地方。

　　“羽沫，你在做什么？”

　　终于，在那双白皙的纤手几度拂过了嘴唇之后，苏易忍不住张嘴，轻轻的咬了那手指一口，留下了一个淡淡的齿痕，以此来惊醒明显走了神的刘羽沫，然后忍不住好奇的问道。

　　“没……没什么……”

　　……

　　刘羽沫这才如梦初醒，看着自己那正贴在苏易脸上的手，急忙撤了回来，呼吸也急促了几分，她撇开身子，双手紧紧的贴在膝盖上，仿佛在面对着正在训斥自己的父母般坐的板板正正，别开脸不去看苏易，淡淡说道：“只是发现苏易哥哥你好像瘦了，想要亲自确定一下而已，并没有什么别的意思，不用太在意。”

　　“好吧，我不在意……”

　　苏易仔细端详了刘羽沫一下，见她确实并没有什么异样的地方，也就只能当做是这丫头想念自己，一时间难以压抑而已！

　　只是看着面前端坐，难得露出几分文静气质的刘羽沫，苏易张了张嘴，却一时间哑口无言，往日里都是这丫头主动挑起话题，或者见了面就扑过来占自己的便宜，一副小情人身份自居的模样，如今突然换了自己主动，竟然不知道该说些什么了。

　　想了想，苏易随便挑起了个话题，“对了羽沫，刚才你说吃撑了？这段时间，是跟朋友出去玩去了？在聚餐吗？”

　　“不……并没有……”

　　刘羽沫低垂着头，柔顺笔挺的秀发从侧脸垂下，让人完全看不清她的神情，只听到声音回答道：“那只是个比喻而已，我在努力闭关修炼，可能太过努力了吧，这段时间体内的风灵之力增长的太迅速了，所以身体一时之间难以承受，就有了这种类似于吃撑的感觉！”

　　慢慢的回答着，刘羽沫的心思再度回到了几天前的山洞里，只有在那里经历过才会知道，那究竟是多么可怕的地方……

　　苏易哥哥能够拥有现在这么厉害的实力，一是依靠他那异想天开般的想象力，二便是比起其他轮回者，他有太多太多的充足时间去充实自己，可以渐渐的循序渐进的进步……

　　而那黑羽，便是完全占据了地利之势了，在那个神秘人旁边修炼，只要肯下死命功夫，完全可以让她跟上苏易哥哥的速度……自己不过是在那个山洞里锻炼了几天，但体内的风灵之力，竟然充盈到了身体几乎难以承受的地步！

　　而且再去掌控那外界的风，感觉，也更为轻松简单，不过是吸进了那神秘人的一点点气息而已，但自己和风的关系，却仿佛发生了天差地别的变化。

　　如果说以前是融入风，与它们仿佛朋友，能够感受她们的喜怒哀乐，那么如今，自己便隐隐然有了一种，自己是它们的君主，掌控着它们的生死，无需顾虑它们的感受，只需要一个命令，它们会争先恐后，奋不顾身的去完成自己的命令！

　　依然能够相融，却已经开始凌驾！

　　真是个可怕的家伙……

　　刘羽沫心里想道，然后再度看了苏易一眼……

　　眼神……再度呆滞了。

　　“额……”

　　苏易汗了，心道我又不是什么绝世帅哥，你这看到我的脸就发呆是怎么回事？我怎么不知道我这个小情人，感情还有发呆的毛病？

　　“苏易哥哥……”

　　终于，良久良久之后，刘羽沫终于说话了，语气里带着几分的缥缈，仿佛是在无意识的呢喃一般。

　　“嗯，怎么了羽沫？是有什么心事吗？感觉你现在变得很奇怪呀？”

　　“只是有些累了而已……”

　　刘羽沫的目光逐渐从苏易的脸上移到了他的眼上，看着那双不带半点杂质的关心眼神，她深吸了一口气，腿边的双手紧紧的攥成了拳头，仿佛在下一个多么艰难的决定一般！

　　终于……

　　刘羽沫再三的深呼吸，甚至将手轻抚在胸口揉了片刻，才终于鼓足了勇气开口，而且一开口就是石破天惊，让苏易忍不住霍然起身面色大变！！！

　　只见她樱唇轻启，一字一顿，仿佛在用话语里的力量给自己鼓气，她说道：“苏易哥哥……要不，你今天晚上，就不要走了吧？留下来陪我睡觉好不好？”


第998章 知道地球为什么是平的吗？因为它大！！！

　　“你说什么？！！！让我陪你睡觉？羽沫，你怎么突然想起这个了？”

　　苏易霍然起身，居高临下的看着一脸犹豫的刘羽沫，心头瞬间千万种情绪涌上心头，也不知道是高兴还是惊奇，也不知道是该接受还是拒绝……

　　只是突然莫名其妙的提到这个问题，这丫头果然是有点不对劲了吧？

　　而看到苏易那激动的反应，刘羽沫自然知道他是误会了，急忙挥舞着双手道：“别误会别误会，并不是说邀请你留下来跟我做爱什么的，只是……只是……”

　　她轻轻呼吸了几下，轻咬着下唇，撇开头去，低声道：“最近可能是因为轮回世界的事情吧，压力很大，感觉特别累，很想找个胸膛依靠一下，所以想问问苏易哥哥你，能不能腾出陪阿朱姐姐她们的时间，只需要一天……陪我睡觉呢？只是依靠一下就好，当然，最好不要有太过越轨的动作……”

　　“是想依靠我一下吗？”

　　果然不是自己想的那样，得知这个可爱的小丫头并非是在求欢……苏易心头，轻松下来的同时，反而升起了一股怅然若失的感觉。

　　真是男人的通病啊……明明你的妹妹现在正心力憔悴，你却还想着如此龌龊的事情……

　　苏易脸上露出了柔和的表情，轻轻上前了两步，伸手抬起了刘羽沫那低垂的下巴，让那双游移不定的眸子正对着自己，轻笑道：“当然可以了小丫头，只要你累了，无论多少次，你都可以依靠我的，哥哥的怀抱，不就是为你开放的吗？”

　　“我真的……还可以依靠你吗？”

　　“当然了，我是你在这世上唯一的亲人了，你不依靠我，还要去依靠谁？”

　　把面前那小巧的臻首按在自己的胸口，苏易轻轻抚摸着怀里那瘦弱的手臂，叹道：“这一抱我可是感觉到了，你真是瘦了好多好多，难怪胸部那么平了，肯定是饿的，我说羽沫，你可别因为修炼撑着了，就不去吃饭啊！”

　　“讨厌，我的胸又不小……平什么的，你净瞎说！”哪怕心底情绪再如何复杂，但面对这种原则性的问题，刘羽沫还是很不服气的迅速反驳道：“你知道为什么踩在地球上却感觉地球是平的呢？不就是因为大吗？我跟地球很像的……”

　　“这可真是自欺欺人到了让我也无话可说的反驳呢！好吧，我的羽沫一点也不小……很大很大……”

　　明明是在开着近乎耍流氓一般的玩笑话，苏易的脸上，却露出了温馨的笑容！

　　刘羽沫的表情也稍稍的轻松了下来，在苏易的怀里使劲蹭了蹭，仿佛是害怕上瘾似的，她带着几分眷恋和不舍，笑道：“那我去把我哥哥的拖鞋和睡衣都拿出来，我这里可没有置办其他男人的衣服，反正就一晚，你就先将就下吧！”

　　苏易点了点头，说道：“要不明天你陪我去买一套睡衣和拖鞋放在这里吧？我可以经常陪你睡觉的哦……”

　　他故作俏皮的炸了眨眼，笑道：“当然，仅仅只是睡觉而已，关于这方面的自制力，我可不是开玩笑的，我很强的哦！”

　　确实强到没话说，不知道多少次在轮回世界几年不碰荤腥，都能硬生生憋住……这方面，苏易自己都忍不住要佩服自己了。

　　说出这话，本以为在自己面前仿佛小色女一般的刘羽沫非得欣喜若狂不可，可谁料得正向屋里跑去的她听得这话，回转身子沉默了下，还是摇了摇头，“不用了，反正也就一晚而已，我还没有脆弱到经常需要人陪伴的地步！另外，苏易哥哥，你抛媚眼什么的，可是一点都不好看哦！”

　　说着，脸上露出了一个灿烂笑容，再度蹬蹬蹬的跑向了刘羽空的房间！

　　只留下了苏易一个人在客房里，看着她的背影消失在面前……

　　目光移转，放到了客厅正中央，那一张合照上面！

　　那是三个人的合照……

　　刘羽沫静静的跪坐在草地上，高高抬起了双手满脸的笑容，而在他的两侧，是刘羽空和自己……两人的手各自搭在她的左肩和右肩上……

　　这本来是刘羽沫和刘羽空兄妹两人的合照，后来认识了苏易之后，小丫头非缠着自己在同样的一个季节到同样的一个地方，只是角度不同的拍了一张一模一样的照片，然后用PS把两张照片重叠，这样，就好像是三个人在一起拍的合影一般！

　　深吸了一口气，苏易心头莫名的惆怅了起来……这张照片，应该是刘羽沫最大的梦想吧！可如今，这个梦想，已经被自己彻底摧毁。

　　刘羽空不可能复活……唯独这一点，是绝对肯定的！

　　因为他是被自己杀死的，被身为主神的自己杀死，那么，哪怕是有传说中的复活道具，也绝对没有复活的可能了！

　　不管自己再怎么重视刘羽沫，再怎么想弥补这个可怜的女孩儿，但惟独让他们兄妹团聚，这是绝无可能了！

　　“对不起了小丫头，本来以为，可以把你的哥哥还给你的！”

　　苏易的语气里，终于露出了几分愧疚和萧索……

　　……

　　是夜，苏易并没有回去幻暝宫，而是就留在了现世，留在了刘羽沫的家里！

　　在吃了刘羽沫悉心准备的一顿精美的饭菜之后，仿佛是迫不及待，刘羽沫甚至都不等和苏易消消食，已经拉着他上床去了！（咳咳，字面意思！）

　　并没有在刘羽空的那张大床上，两人就挤在了刘羽沫的粉色单人床上，为了让当初腿脚不便的刘羽沫能够自己自如的上下床，她的床是刘羽空特制的，哪怕较之普通的单人床还要小了些许……

　　刘羽沫身躯娇小，一个人睡倒还无妨，但如今多了苏易一个大男人，立时将小床挤得满满当当……

　　甚至，刘羽沫大半部分的身躯，都必须依偎在苏易的怀里才能躺下！

　　“羽沫，不觉得挤吗？要不，去你哥哥的房间？”

　　轻轻的抚摸着怀里那娇小的人影，苏易心底，果真没有半点绮念，担心她睡得不舒服，于是提出了建议。

　　“不用，这样就很好。”

　　刘羽沫的脸在苏易的胸膛蹭了蹭，问道：“苏易哥哥，你睡不着吗？”

　　苏易长吐了一口气，语气里带着几分调笑，“你倒是说说，我要怎么在刚刚吃饱饭的前提下，立即睡着呢？现在才七点多吧？”

　　“只是……想多在你怀里躺一会儿而已！要不，我给你唱摇篮曲怎么样？”

　　“哦？你会唱摇篮曲？”

　　“不信你听听呗。”

　　刘羽沫闭上了眼睛，轻轻张开了嘴，哼起了小调……

　　苏易刚听，眼神顿是一亮，“这是，带有魔力的吟唱？你竟然能够把风的力量隐藏到声音里？那如果你会乐器的话，岂不是已经可以无声无息杀人于无形了？！”

　　“不要提这么煞风景的事情好吗？”苏易怀里，刘羽沫缓缓的睁开了眼睛，那天蓝色的瞳孔，纯粹的仿佛无垠的天空一般，广阔无边无际！她淡淡张口，说道：“苏易哥哥，放开你全部的防御和心防，认真听我的吟唱好吗？”

　　“好吧……我就认真的听你唱歌怎么样？”

　　苏易轻笑，伸手在刘羽沫脸上亲昵的揪了揪，闭上了眼睛，放开了自己全部的心防，让所有的力量停滞！

　　这么相信我吗？

　　刘羽沫微微犹豫了下，终于还是下定了决心，再度张口哼起了曲调……轻灵的曲调，与风灵之力融合一处，在房间里四处游荡，仿佛最佳的立体回声装置，初始时，只是一个声音，但渐渐地……

　　随着风灵之力和声音的逐渐重叠回荡碰撞，仿佛几十个刘羽沫在耳边轻声娇嗔呢喃一般，本来毫无困意的苏易，在这声音的催眠之下，缓缓的进入了最深的沉眠！


第999章 我这莫名的心虚感啊

　　轻微的鼾声，从满是粉红色气息的刘羽沫房间里轻轻的响起。

　　在彻底放开所有心防之后，听着那舒心的哼唱，这几天一直未曾好好休息的苏易很快便陷入了梦乡……脑海中最后一个念头，就是想不到这丫头哼的小曲儿竟然这般好听，只是到底是什么歌曲，等明天醒了，非得好好的问问她不可。

　　而刘羽沫，在苏易沉沉的睡去之后，那好听的哼唱，也缓缓的停息了下来。

　　支起身子，看着苏易那已经沉沉睡去的面容，刘羽沫的脸上露出了些许无奈的神色，她喃喃道：“真是的，竟然这么轻松就听信了我的话，是你本来就不知道防备别人，还是只有我对你，是与众不同的呢？不过我说不许越轨，你竟然就真的不越轨，难道我的身体真的就这么没有吸引力吗？”

　　她打量了一下正跟苏易交缠在一处的躯体，可爱的青蛙脚印睡衣穿在身上，裸露在外的肌肤虽然白皙美丽，但却总是难脱一股稚气味儿，给人一种很是可爱清新的感觉……

　　“好吧，确实没什么魅力……”

　　想起苏易身边的那些或风情万种，或活泼可爱，或单纯懵懂的美丽女子，自己引以为傲的面容，在她们面前，毫无半点优势可言……

　　刘羽沫轻轻无言叹息了下，然后晃了晃头，把心头的那点不甘心抛到九霄云外……

　　“该做正事了呢！对不起了……苏易……哥哥！”

　　轻声说了一句，刘羽沫挣扎出了苏易的怀抱，她的手，已经扶上了苏易的脸……

　　也许是因为动作太过轻微，也许是因为对于刘羽沫那出于本能的信任，中间途中，苏易竟然一点都没有醒过来的迹象！

　　伸手在口袋里摸了摸……

　　刘羽沫已经摸出了自己贴身携带的物事，看着被自己打乱头发的苏易，她深吸了一口气，颤抖的举起了手中的东西……

　　……

　　“呵欠~~~！！！”

　　早晨第一缕和煦的阳光透过窗帘的缝隙，被那镂空的窗帘切割成了一块块金黄色的光幕，柔和的铺盖在了苏易的脸上，也刺激了那本来安稳的眼睑……

　　“天亮了？！！！”

　　含糊不清的嘀咕了一句，苏易迷迷糊糊的睁开了眼睛，手下意识的去揽旁边的刘羽沫……可手伸了又伸……

　　“啊咧？”

　　抓空了？

　　睁眼一看，粉色的小床上，除了自己之外，哪里还有第二个人影？如果不是那属于刘羽沫独有的香味还在自己身周徘徊，苏易一瞬间，几乎都要怀疑昨天难道是自己在做梦吗？

　　“真是的，起这么早做什么……”

　　低声发了几句牢骚，苏易随手脱下了睡衣，拿起自己的衣服换上，卫生间里，崭新的牙刷已经备好，看来那小丫头走的倒不是很急，这牙刷明显是特意出去给自己买的。

　　懒懒的洗漱，一觉睡了起码十二个小时，被冷水激过脸之后，苏易顿时觉得精神抖擞……感觉，真的是好久没有睡的这么舒服了。

　　走出卫生间，来到客厅……

　　纯白的餐桌上，一杯豆浆几个煎蛋正在上面摆放着，还冒着盈盈的热气……看来是很贴心的用风做了一个无形的薄膜，不让热气散去。

　　坐到餐桌前，豆浆下正压着一张纸条，看来是刘羽沫给苏易的留言。

　　“这丫头，又要去修炼？干嘛这么拼命？”

　　一口干掉了一个煎鸡蛋，灌了一口豆浆，苏易拿起纸条看了起来，上面简简单单几句话，大意就是我去修炼了，你如果要离开的话，记得锁门……不用担心我了，已经没事了等等……

　　不过看来，是真的没事了吧？

　　苏易想了想，就那丫头，似乎确实也没什么事……估计也就是在轮回世界受了些许挫折吧！

　　好吧……那么，该回去看一看了，龙儿可是又得上学了，刚刚开始，最好还是去勤快些比较好！

　　把刘羽空的睡衣和拖鞋放好，苏易想了想，还是跑到附近超市里买了一套崭新的睡衣放到了柜子里，以后说不准呢……老是穿着刘羽空的睡衣，有种心虚感怎么回事？

　　看着跟刘羽沫的睡衣整齐的摆放在一处的男式睡衣，苏易满意的点了点头，把房间简单的收拾了下，然后锁上了房门，回去幻冥界去了！

　　而此时，刘羽沫，已经再度来到了南极……来到了那神秘人的囚困之地！

　　只是这次……

　　里面，却不再是空无一人了。

　　“你又来了？这几天，我一直没有来这里，把这个地方让给你使用，我算着，以你如今的实力，到现在应该已经不堪重负了吧？再勉强自己修炼，只会欲速则不达而已！”

　　一袭黑衣的黑羽，俏生生的立在那冰块旁边，仿如开在这纯白世界的一朵黑色曼陀罗一般……见到刘羽沫的脚步声，她回头，脸上久违的露出了一个微笑，用极为和善的语气规劝道：“你也不要不服气，这并非是你的实力不济，而是这位前辈的力量实在太过惊人而已！我记得我第一次在这里修炼，坚持的时间还不如你，所以，你大可不必有什么自尊心受伤的感觉。”

　　看来她是以为刘羽沫在勉强自己了。

　　“不必你担忧，唯独对我的身体坚硬程度，我是很有自信的！”

　　刘羽沫淡淡说道，她可是全面接受了属于自己哥哥的一切，三代盘古血脉的精华，虽然因为没能成为僵尸而大打折扣，但其体质之强，也绝对是轮回世界数一数二的。

　　“而且我来这里，也不是来修炼的。”

　　当着黑羽的面，刘羽沫毫不避讳的取出了自己的手机，挑了个合适的位置，摄像头对准了那冰块中低垂着头的人影。

　　“你是想拍下前辈的照片然后查他的信息吗？”

　　黑羽淡淡道：“放弃吧，没用的……无论是轮回世界的非科学产物，还是现世的一切设备，你以为我没有试过吗？你拍不进去任何东西，这里的一切，我们能看到，能摸到……但也仅限于此，你带不出半点证据离开这个山洞的！”

　　“只是你的单方面如此说而已，不试试，我可不会甘心。”

　　刘羽沫对黑羽的话置若罔闻，仍是调整着自己的手机，只是随着不停的调整角度，她整个人，已经渐渐的挪到了黑羽的对面，从黑羽的角度，除了手机的背面，什么都看不到……

　　“哼……只有自己亲眼验证了才相信吗？羽沫呀羽沫，你有没有感觉我们两个，其实是很像的呢？”

　　黑羽对刘羽沫的举动也没有多想，而是面带微笑的问道，“我们都是那么聪明，坦白说，在轮回世界历练也有一段时间了，但能让我吃亏的，也不过只有你和苏易两人而已！他是凭借自己的绝对实力打败了我，力量上的凌驾，以他那特殊的身份，那算不得什么……但你不同，我们是在智慧上的战斗，虽然是以有心算无心，但我确实是败给了你，从这一点来看，羽沫，你是确切的具备着打败苏易的潜力的！”

　　……

　　话音落下，良久没有回应，但突然，黑羽那明锐的观察力清楚的看到，刘羽沫的瞳孔瞬间缩成了一个针孔……

　　在震惊？

　　“怎么样？确实拍不下来吧？我是很真诚的想要和你结盟，不止是在对付苏易上……还有别的上面，刘羽沫，你是唯一一个有资格跟我结盟的，你真的不打算接受我吗？”

　　黑羽笑了笑，不以为意，当初自己发现这位前辈的时候，表现，可不比这个小姑娘好到哪里去！


第1000章 你到底是多空虚寂寞冷啊？

　　“好吧，我相信你说的话了。”

　　刘羽沫长出了口气，不着痕迹的把手里的手机塞回口袋，转头看向了黑羽，语气里带上了几分嘲讽，“不过竟然因为我小小的胜了你一局就说我有打败苏易的实力……你未免也太过自夸了吧？”

　　面对刘羽沫的嘲讽，黑羽的脾气好的仿佛一个温柔的大姐姐一般，她认真解释道：“并非如此哦，你的智慧固然是一个方面，但你的潜质，你的力量……我能感觉到，你的力量和你哥哥的极为相似，只是比起他更为纯粹，毫无疑问，现在的你，已经无限逼近你哥哥当初的境界了！真是太不可思议了，你应该刚历练了几个世界而已吧？这么快的进步，真是让人讶异不已！”

　　“可那不过是你的臆测而已，你根本就没有见识过苏易全部的实力，就算你现在的实力比我强得多，但我肯定，你绝对不是他的对手！”

　　“你倒是对他信心十足的模样！那如果我告诉你，曾经就在这个山洞里，我差点就将你口中那个实力远在我们之上的苏易杀掉，你信吗？”黑羽淡淡说道。

　　“可结果，你还是没杀掉他。”

　　刘羽沫口上不动声色，心头却猛然一动，记得不久之前，自己就在这南极的某个地方发现了昏迷不醒的苏易哥哥……难道那次就是他和黑羽……

　　“事实上，倒是多亏了那次，让我发现了苏易的一个大秘密……”

　　黑羽笑了起来，“当时我的力量应该并没有胜过他，但他却突然自己倒地不起，依我看，应该是被这位前辈的气息给影响了，这些气息对我们普通轮回者而言，是练功修炼的不二助益，但对他这与主神密切相关的存在，却堪称是最致命的毒药！事实上，如果他再度来到这个山洞的话，我有绝对的把握，能够将他彻底杀死！”

　　“头疼？你确定是头疼？只有他头疼吗？你有没有多带几个轮回者来这里试一下？也许只有我们两个是与众不同的呢？”

　　刘羽沫突然一副兴趣盎然的模样问道。

　　“开什么玩笑！！！”

　　黑羽却突然不快了起来，怒道：“你是让我带哪些废物来玷污前辈的地盘吗？刘羽沫，我允许你进入，是因为你有这个资格，事实上，哪怕是你那个乐佩佩姐姐，我也从没有跟她说过有这么一个地方的存在！因为整个轮回空间，有资格踏入这里的，也就只有你和我而已！”

　　“那苏易的头疼，就不具备任何代表性了呢！也许并非是这位前辈对主神的克制，而只是因为我们是女人所以不疼？苏易是男人所以才疼？哼，这位前辈倒是蛮怜香惜玉的吗？”

　　“刘羽沫，不许你对前辈口出不敬之言！！！”

　　黑羽的语气凌厉了起来，然后秀眉一挑，疑惑道：“你怎么会对苏易在这山洞里的反应那么感兴趣？你应该只是想杀死他而已吧？还是说，你是想从我这里试探些什么吗？”

　　“试探？你想太多了吧……我只是就如你所说，突然觉得比起杀兄之仇，主神的秘密似乎也很有探查的价值，毕竟哥哥似乎就是因为触碰了雷线而被杀死了？严格说起来，主神，也是凶手之一吧！”

　　刘羽沫心头猛然一跳，被察觉了吗？

　　果然这个女人太敏感了，自己不过是刚刚才逐渐开始触碰到了想要知道的消息，她就已经发现了不对……

　　“是这样吗？果然羽沫你也是对那些未知的事物充满了好奇呢？我越来越感觉我们能做同路人了……”

　　出乎意料的，黑羽竟然没有再度追问，她的语气里，反而露出了几分欣喜，仿佛刘羽沫对主神好奇，她有多么高兴一样！

　　刘羽沫轻松了口气，手心里握紧随时准备销毁的手机也悄然松开……她笑道：“所以，如果黑羽姐姐愿意把你知道的关于主神的一切都告诉我，我会很高兴的。”

　　“我确实是知道一些东西……但那些东西，是我辛苦推断查探而出，可不能无偿的告诉你……”黑羽一挑秀眉，说道：“想知道吗？那就拿苏易的消息来换，哼，以你的聪明智慧，我不相信你没办法从苏易身上探查到消息。”

　　刘羽沫沉默了一会儿，说道：“肯定是能查到的，只是需要时间！”

　　“那就等你有了值得交换的消息，我再和你讨论吧！反正无论是和苏易还是和主神，都是旷日持久的战斗，急不得！”

　　黑羽笑了笑，“好吧，你要在这里修炼吗？有我在，你肯定不能放心修炼吧？我这给你腾空间，那么再见了羽沫！”

　　对着刘羽沫释放了一个善意的微笑，黑色的身影顺着那尝尝的隧道，娉娉袅袅的走了出去。

　　而待得黑羽的身影彻底消失在眼前，刘羽空这才轻松了口气……没想到这个女人会突然出现在这里，倒是让自己吓了一大跳！在她面前，压力真的不是一般的打！

　　不过……

　　“你到底是有多寂寞啊？”

　　忍不住出口嘀咕了一句，这个家伙啊，就那么想找一个同路人吗？而且还挑剔的，似乎除了自己之外，轮回空间的其他人都看不上？

　　刘羽沫才不会承认，自己心底，真的是升起了一股受宠若惊的感觉！

　　拍了拍通通直跳的心脏，刘羽沫拿出了自己的手机……

　　看着上面正显示着的，那张昨晚刚刚拍下来的苏易睡颜照片，上面的他，头发散乱，被拨弄的完全看不清面容，只能看到一个大致的轮廓而已……

　　刘羽沫想了想，手指头轻轻点了几点，选择了将照片删除！

　　然后，目光放到了那冰块里面同样低垂着头的神秘人身上！

　　“你……到底是谁？！！！”

　　哪怕明知不可能得到回答，但刘羽沫还是忍不住问出了自己想问的问题……

　　“算了，不敢是谁都好，反正，你能存在，可真的是太好了！”

　　是啊……太好了！

　　这下子，比起为死去的哥哥报仇，哥哥为什么会被主神盯上，苏易哥哥在里面又扮演了什么角色，这似乎才是最重要的吧，毕竟，要报仇，肯定要找真凶才是！

　　想着，刘羽沫忍不住苦笑起来，她又如何不明白，这根本就是在睁着眼睛说瞎话，自己欺骗自己……

　　不过……这样的解释，却终于是能够站得住脚，毕竟苏易哥哥的身份突然发生了变化，再联想到他之前和自己说的那诸多和轮回世界相关的话语，中间的隐秘，一定大到惊人！什么都不管不顾就去寻仇，那是多么愚蠢的人才会去做的事情？

　　就以真凶也许还有他人这一点来搪塞的话，想来就算是面对佩佩姐姐，她也是可以接受的吧？

　　“那么在真相查询出来之前……哥哥，我就先偷一下懒好不好？”

　　刘羽沫喃喃的嘀咕，仿佛刘羽空此时正站在她面前一般，她低声道：“毕竟你从来都不让我帮你报仇，而且你又那么疼我，我只是小小的偷一下懒，去调查一下别的东西而已，你一定不会介意的吧？好吧，既然你不介意，那么我就去轮回空间，找佩佩姐姐去了，跟她详细的解释一下，顺带让她离这个黑羽远一点，这个女人，太危险了！”

　　自言自语着，刘羽沫再度深深的望了一眼被无数铁链束缚的神秘人影，她伸出了自己的手指，仿佛一支手枪一般，口中还很俏皮的磅了一声，显然，她的心情已经瞬间好了起来！

　　“我一定会找到你的真实身份的！”

　　重新恢复了神采的少女如是说道！


第1001章 主神你这是在给我拉皮条吗？

　　“呼……”

　　幻月洞府之内，本来仙气环绕的洞府，已经被污浊漆黑的黑泥全部占据，浓浓焦烟蒸腾，潺潺流动不绝，一眼望去仿如人间地狱一般！就连一向光芒万丈的诛仙剑，面对此世之恶，也不得不收拢了自身的锋芒……

　　在这仿佛深渊地狱一般的地方，只有一处地方，散发着淡淡的红光和蓝光，仿佛最后的净土……

　　苏易深吸了一口气，将那流淌在外的此世之恶缓缓吸进体内，而随着黑泥的吸收，体内的力量也是一波强似一波！

　　终于，随着放出的所有黑泥全被苏易吸进了体内，红色的火光和蓝色的冰芒逐渐散去，他才终于睁开了眼睛，瞳孔之内，仿佛有蓝色的火焰燃烧一般……眼皮眨了几眨，冰蓝色的火焰迅速的敛去了，苏易已经再度恢复了之前的模样。

　　“太极玄清道太清境第四层和焚香玉册玉阳境第四重，都已经开始有了松动的感觉了呢！明明突破才两年多点的功夫而已……”

　　苏易静静的喃喃自语了一句，低头看向了轮回表，“主神，你出来，我有些事情想问你。”

　　轮回表上光芒闪烁，主神的声音答道：【问吧，我听着呢。】

　　“我现在这么飞速的进步，真的没问题吗？”

　　苏易皱着眉头，握了握自己的双手，“我能感觉到，体内的力量在不停的增强，几乎是一日千里……现在的我，已经堪称是诛仙绝对的无敌了！可是这种进步速度实在太过飞快，为什么我心里总有一种不踏实的感觉？就好像，有什么隐患一样！”

　　【当然有隐患，我不是说过吗？随着此世之恶的摄入，你的秉性，功法的根基，都会逐渐的被此世之恶污染……开始时，并不会对你的思维有什么影响，只会越来越残暴而已，但是随着你体内那不全的烛龙之息抵挡不住此世之恶后，当你的根基被完全污染成黑泥之后，善良的苏易，恐怕会堕落成邪恶的苏易吧！】

　　苏易静默了片刻，才迟疑不决道：“有那个家伙在，此世之恶的吸收，是势在必得之举！你就没有什么靠得住的办法吗？”

　　主神的声音很生动的带上了几分嫌弃，【我不是也说过了吗？阿暖拥有女娲血脉，而且是直接由女娲赐予的最为纯粹的血脉，不仅能够让你完全摆脱此世之恶的困扰，更能让你从此万邪不侵，史上第一个男性的女娲后人，这个名头姑且还算响亮吧？真不知道你在纠结些什么……】

　　“只是觉得那样对她太不尊重了而已！”

　　苏易问道：“难道你就没有别的办法吗？”

　　【也有！】

　　“哦？说来听听……”

　　苏易眼神忍不住一亮，出口问道。

　　【刘羽沫喽，她得到了他哥哥作为三代僵尸的全部精血，她并非僵尸，能够消化多少？大部分都在她体内积着呢，去推到她吧，虽然不如女娲精血纯粹，但盘古血脉，对抗此世之恶还是不成问题的！】

　　苏易：“……”

　　“你……”

　　深吸了一口气，苏易只觉得自己的眼皮一跳一跳的，他喘了几口粗气，只觉得自己对主神的没下限再度刷新了一个新的层次！

　　“我说……你难道是个拉皮条的吗？不是推这个就是推那个，有没有正儿八经的办法？”

　　【很遗憾……没有了。】主神正儿八经地说道。

　　苏易号沉默。

　　“非得在她们两个中间挑一个推了？”

　　终于，苏易颓废的问出了这个问题，看来，是不得不屈服了。

　　【没错，个人推荐阿暖，纯粹的女娲精血，现在你失去了幽都灵力，对于神石的那种得心应手应该已经失去了吧？如果你得到了女娲精血，那么你对神石的掌控，绝对会大大提升，起码上个世界，如果你已经推倒了阿暖的话，那么哪怕用神石罩住冬木市，仍然可以释放其力量击杀巫妖王阿尔萨斯，根本不会有为难的地方！】

　　“是吗？”

　　苏易心头一动，问道：“不过你不是在我杀死了所有该死的英灵之后才苏醒的吗？为什么你会知道我用神石罩住冬木市的事宜？”

　　【……】

　　主神微微顿了顿，答道：【成为那个世界的天道，自然可以读取曾经发生过的事情，很奇怪吗？】

　　“哦，没有。”

　　苏易静静的想了想，然后又摸了摸自己的胸口，认真道：“既然如此的话，那就顺其自然吧，反正照目前的趋势，我体内的烛龙之息依然坚挺，还是能抗住不少时间的，也许那个时候，我已经和阿暖或者羽沫嘿嘿嘿了也说不定！刻意去做，反而是对她们的不尊重！好了，这件事情揭过吧……主神，下个世界的选择，你选好了吗？如果好了的话，最好提前告诉我，我也好做些准备。”

　　【已经选择好了，或者说，根本没有选择的余地！】

　　主神淡淡说道：【轩辕剑，你必须去这个位面，上古失却之阵，在不远的将来，恐怕你会需要这个阵法！】

　　“什么意思？”苏易愣了愣，“失却之阵？好个性的名字，挺耳熟的……”

　　【没印象了？你确实需要做些准备，天之痕……去玩一玩吧！那是你下个历练的世界，也是你必须要去的地方！毕竟，苏易啊，你的天劫，已经快到了！】

　　“天劫？”

　　苏易愣了一愣，用手指着自己不敢置信道：“我还有天劫？”

　　【多新鲜，你难道不是修仙的么？修仙的怎么可能没有天劫？尤其是你历经那么多位面，纠缠了那么多世界的因果，你的天劫，不仅仅是你一个人的天劫，更是杨康、慕容复、断浪、林惊羽、慕容紫英、风广陌、间桐雁夜……所有你曾经置换过的存在的天劫的重叠，这七世天劫的威力叠在一处同时降临到你的头上，你以为你硬抗的话，有几成的把握可以渡过去？】

　　“这么说来，我不仅是有天劫，而且我的天劫反而是比寻常的天劫要可怕的多得多？那么所以呢？这跟那个什么天之痕有什么必须的关系吗？里面有可以帮助我的东西吗？”

　　【去玩玩吧，玩过后，我想你大概就知道我到底什么意思了！】

　　“好吧，回去我就下载，这两天就专注打游戏！”

　　看主神似乎没有再详细解说的打算，苏易忍不住撇了撇嘴，有什么大不了的，大不了我就去老老实实的玩游戏去！不过这种穿越前先补番的行为，倒还真是破天荒的头一次的说！


第1002章 你是先动的手有人看见了

　　“所以，你就在这里彻夜不眠的……玩游戏了？你是小孩子吗几天不眠不休的玩？”

　　阿暖一脸嫌弃的看着正对着电脑手中鼠标不停的划来划去的苏易，叹息道：“看你现在的样子，我简直就好像看到了那些有网瘾的少年一样，主人，你怎么也得有个七八十岁了吧？该戒了吧？阿朱姐姐她们前几天都以为你走火入魔了呢！都对你担心的不得了。”

　　“我没事，只是事关我下个位面的任务，不能不认真去玩啊……”

　　苏易使劲的揉了揉自己已经有点僵硬的脸颊，疲惫的叹了口气，连续几天不眠不休的对着电脑，着实是让他也感觉有点累了，他叹道：“不玩不知道，一玩……这个世界还真的是很不简单啊，那么多的上古神器，我可能已经大致明白主神的意思了，但是，恐怕不简单啊。阿暖，这一次，恐怕又需要你帮我出谋划策了！”

　　“出谋划策？帮你？”

　　阿暖气哼哼的撇开了身子，回头用力瞪了苏易一眼，用极为斩钉截铁的语气说道：“不帮！前几天碧瑶那么欺负我，你干嘛不帮我，却跑出去找刘羽沫去了，难道在你眼里，她比我更重要吗？”

　　“你还生气呢？”

　　“废话！！！”

　　阿暖呼的一下子从床上站了起来，指着自己那白皙的脸颊怒道：“你不知道那天那个狐媚子到底掐的我有多疼，哪有这样的，说就说嘛，还突然动手，弄得我一点防备都没有，疼死了！你看看，现在还有印子呢。”

　　“是你说不过人家然后恼羞成怒想动手，结果却被人看穿直接提前抓住了七寸吧？”

　　苏易看着阿暖那纤细的腰身轻笑了起来，“阿碧可是都告诉我了，那丫头最是乖巧，是绝不可能说出什么假的信息骗我的，所以，我可以肯定是你先动的手有人看见了哦。”

　　“是阿碧告密？”

　　阿暖脸上的表情瞬间纠结了起来，喃喃道：“可恶，如果是其他人我还可以报复，但她做的桂花糕实在好吃怎么办？”

　　苏易好笑的叹了口气，眼见电脑也玩不成了，随手关机然后坐好，看着阿暖认真道：“说起来你跟所有人都相处的很好，为什么偏偏就跟她你们两个相处不来呢？碧瑶的性子我最清楚，她最近几天是不是一直针对你，她就这样的人，你针对她她也就针对你，但你若是对她态度好一些，她恐怕反而会手足无措，不知道该怎么办了……怎么样，碧瑶惊慌失措的样子，难道你不想看一看吗？”

　　“哼，净编瞎话，你以为我不知道你的意思，总之，那个狐媚子我就是看不惯了，你休想我会对她有什么好态度，我是打不过她，但我可以找帮手，反正她想当大妇？我是第一个不同意！我去找帮手去……”

　　说着，背后马尾轻甩，哼哼着转身向门外走去。

　　苏易好笑道：“你还想跟之前那样那样找她打架？那我先提醒你一下，碧瑶现在的实力绝对不凡，我本来以为几个人中只有你能跟她过上几手，谁知道现在连你也敌不过她，那么，你找谁帮忙也没用了！”

　　“胡说，我找雪琪去！她最讨厌那个狐媚子了……我找她帮我去！”

　　“雪琪资质不下碧瑶，但毕竟少了那七年的沉淀，她一样不是碧瑶的对手！”

　　阿暖走出了房门的脚步停顿了，回头不甘心的望了苏易一眼，然后眼神一亮，自信道：“哼哼哼，我自有好办法！！！”

　　说完，她骄傲的抬头挺胸，蹬蹬蹬的跑了出去。

　　“真是……”

　　苏易顿感好笑至极，这丫头未免太过孩子气了，明明化形远在碧瑶和自己在一起之后，但对她一口一个狐媚子的，俨然一副对待小三的态度！看来碧瑶要当大妇，其他人都不会有什么意见，这小丫头倒是不爽了……

　　“真是个有趣的小丫头呢，是吧？简直就像是以你的审美观来设定的一样，连脾气秉性都那么合你的胃口……”

　　一双柔夷轻轻从背后绕过，碧瑶那调笑的语气轻响起，吐气如兰，吹的苏易耳朵一阵发热，“我真是怀疑，这个阿暖，恐怕是早就有了灵智，只是一直无法化形吧？不然，为什么她会对你的审美观这么熟悉？”

　　“这话你得去问她自己了，我哪儿知道……不过倒是让你为难了吧？那丫头那么为难你……”苏易伸手轻抚上肩上的素手，微微用力的握了握，将头贴在背后的娇躯上，感受着那温热的热意，轻轻说道。

　　“为难倒谈不上，一个小丫头片子，化形之前就那么好玩，想不到化形之后，更加有趣了！”

　　碧瑶语气里带上了几分玩味，轻轻的把苏易的头搂进怀里，她的眼底兴趣盎然，分明就是看到了一个有趣的玩具的神态。

　　“对了，你跟阿朱她们，相处的怎么样？”

　　苏易突然想起了碧瑶的野望，他倒是无意干涉，只要她们不掐起来就好，只是心头实在好奇关心，忍不住出口就问了。

　　“很好呀，她们对我都很和善，而且性情也都很好，虽然修为略低了些，但估计你也不在意这个吧……我倒是没想到，你竟然偷偷的私藏了这么多钟天地之灵秀的女子，我突然理解了那个时候，你为什么对我再三拒绝了，有这么多的女子钟情，确实也很难对旁的女子动心。”

　　苏易嗯嗯的听着，听到这里忍不住愣了愣，喃喃道：“这话我怎么听着那么熟悉啊？”

　　“哦？你说这个啊……前两天我不是对阿朱她们说了一遍了吗？”碧瑶无所谓地说道：“不过那时候不过是客套而已，但现在，可是真心哦，尤其是那个阿碧，那么乖巧柔弱，我小时候就一直在想，如果我有个妹妹，一定要是那种柔柔弱弱，说话怯生生的让人忍不住想抱回家的那种，想不到这个梦想我爹爹没帮我实现，你倒是帮我实现了，虽然是另一种意义上的妹妹，但也挺好的。”

　　“你能和她们和平相处就好……”

　　苏易轻轻松了口气，正要说什么，却突然听得门外一声惊慌的轻呼……

　　两人都讶然回头，看到阿碧正端着一杯茶站在门口手足无措，而且看她那慌乱的模样，显然没想到竟然撞到了苏易和碧瑶亲热的画面，如果不是有些底子在身上的话，恐怕连手里的茶都要端不稳了。

　　“呀……正说到你呢阿碧……”

　　碧瑶毫不在意自己和苏易亲昵的姿势被人发现，她也不离开他的身体，只是脸上却露出了一个和善的微笑，正如她所说，她可是喜欢死了这个说话怯怯弱弱，仿佛小兔子一样可爱的姑娘……如今看到她过来，一双狭长的美目顿时眯成了月牙儿，“阿碧你来的正好，我正要和小易商量呢，小易你不是还要去青云门修炼吗？干脆让我顺便带着阿碧还有阿朱语嫣她们，也去鬼王宗吧？她们的资质都很不差，只是缺少足够的时间，眼下，可不就是最佳的时间吗？而且，我还可以把我精通的五灵仙术交给她们，哼哼哼，若是打起来我对小易你自叹弗如，但如果是五灵仙术的修为，你可是拍马难及我了！”

　　“带她们去鬼王宗修炼？”

　　苏易眼神顿时一亮，确实碧瑶的说法不可谓不好……三个女孩儿资质不差，只是苦在自己一旦离开，时间比率立即改变，她们根本没有足够的时间修炼，但若是去了鬼王宗，和自己共处一个位面，那么接下来的几年时间……

　　苏易看向了旁边正呆呆望着两人说话的阿碧，果然，她的眼神，也亮了起来！只是这丫头从不知道主动帮自己求些什么，只是用期待的眼神望着两人，若是换了语嫣在这里，恐怕早已经欢呼着表哥我要表哥我要了吧！


第1003章 那是我闺女你不能吃！！！

　　说做就做，几人很快就商量好了一切事宜！

　　于是，在下一次进入诛仙位面的时候，队伍已经壮大到了一个极为惊人的地步！

　　阿朱阿碧和王语嫣……

　　三个萌妹子各自手提着一个行李箱，除了阿朱因为独自出过门脸上神色还算安定外，其他无论是阿碧还是王语嫣，两人都是大门不出二门不迈的好孩子，突然要去一个人生地不熟的地方，尤其这一去怕是至少也是十天半个月的时间，虽然脸上的表情还依然如常，但在眼角眉梢，还是带着些迷茫的……

　　不过为了能够尽快增加自己的实力，这个险，却是非冒不可了！

　　不然，岂不是要一直拖着后腿吗？

　　好在还有个熟人在……

　　苏易此时，正拉着碧瑶的手嘱咐她，“瑶儿，她们三个我可就交给你了，其实本来是想把她们带回青云门亲自教导的，可是我最近确实修炼正赶上了重要的关头抽不开身，只好委屈你多指点指点她们了，还有，鬼王宗良莠不齐，你可得多多照看她们，莫要让她们受了欺负了……”

　　絮絮叨叨絮絮叨叨，最后，连碧瑶都听不下去了，强行掰开了苏易的手，“放心吧，到时候一定还你完完整整三个千娇百媚如花似玉的好姑娘行了吧？”

　　说完，还微不可察的撇了苏易一个白眼，倒是让关心则乱的苏易瞬间冷静了下来，是了，碧瑶之所以邀请阿朱她们去鬼王宗修炼，其实更多的，还是为了交好她们吧？那么自然会把她们照顾的安安稳稳的……以她的聪慧，恐怕是绝对不会有自己担心的，三个女孩儿被人欺负了的情况发生！

　　依依不舍的跟三个女孩儿挨个吻别……

　　当着所有人的面，若是平时，像比较容易害羞的阿碧，恐怕非得羞死过去不可，不过几人如今即将分别一段时间，是以哪怕是她，也顾不得身边他人了，硬是温柔痴缠了好久……

　　那温柔的动作，让旁边的风晴雪羡慕的看的眼都不眨，喃喃道：“难道这就是只有成亲后才能做的事情吗？感觉蛮有趣的嘛……改天去找大哥试一试吧！”

　　而告别过后，苏易对着正抱着小龙女的穆念慈正色道：“走吧念慈，你先跟我一块儿去鬼王宗送一送你阿朱姐姐她们，然后咱们再回青云门吧，到时候你就和龙儿一起在青云门修炼，正好顺带就近照顾她……我师父可是跟我说了，这丫头太调皮，到处乱跑乱窜，前几天竟然跑到通天峰玉清殿上去戳弄水麒麟，我师父和我师伯都不方便出去，照顾不到她，也就是她身上带有我的气息可能被水麒麟发现了，不然恐怕还真能被老水给一口吞下去！”

　　说着，他恨恨的在正窝在最喜欢的念慈姑姑怀里嘻嘻而笑的小龙女额头上戳了一记，惹来不满的娇嗔！

　　“嗯，我知道了大哥1”

　　穆念慈乖巧的应了声是。

　　而此时，无论是阿朱、还是阿碧、亦或者是王语嫣……她们脸上的表情都有点不对了，王语嫣性子单纯藏不住心事，直接张口就问道：“这么说，表哥你还要送我们去那个鬼王宗？”

　　“当然啦，回来过去，都得他全程接送呢！不然我可没这个本事来回穿梭两个世界！”

　　碧瑶轻轻地笑道。

　　“那刚才的吻别……当着所有人的面……”

　　阿朱呆呆地说道。

　　“哦你说那个呀？”

　　苏易摸着头豪爽地笑道：“不知道怎么的，感觉还是在家里告别更有感觉，就是这样子了呵呵呵呵……”

　　“讨厌啊公子！”阿碧已经直接掐在了苏易的身上，刚刚想着要分离了，这才忍着羞涩在所有人面前那个……可结果竟然还要同行一段时间？这分明就是在占便宜啊……

　　面对三个女孩儿的不依，苏易带着嘿嘿的坏笑和她们笑闹了起来，而闹过一阵过后，三女倒是没有察觉，他们心底那即将前往另外一个世界的紧张，已经荡然无存了！

　　“走喽！再见了大家！”

　　对着留守的韩菱纱和柳梦璃还有一脸不舍的风晴雪挥了挥手，苏易那五大一小六个人影，已经瞬间消失在了幻暝界内。

　　送阿朱她们去鬼王宗修炼，把穆念慈和小龙女放在了青云门祖师祠堂，跟苍湿忽交代清楚这是自己的妹子，是负责在下课时间看着那小丫头的！然后用很是鄙夷的目光对苍松竟然许给了龙儿这么多下课时间鄙视了下，他告辞离开了祖师祠堂！

　　然后特地跑去了水麒麟的住处，揪着正在潭边午睡的水麒麟的胡须连续嘱咐了好几次，那个想把你当马骑的小女孩是我的闺女，她要是再不识趣跑到这里来，你千万不能一口把她吞了……只要你好好陪她，到时候给你找个童养媳什么的不拉不拉不拉……

　　说完，苏易自己倒是突然想起了自己之前的一个想法，之前不是想把风云位面的小火带到青云门来着吗？小火不过是只幼生麒麟，如果能够在诛仙位面成长的话，绝对是能够达到在风云位面所不能达到的高度……更重要的是，能给老水找个伴儿……

　　这个想法早就有了，可惜自己诸事繁多，跑这里跑那里，时间久了，竟然给忘到了脑后……如今看到了见到自己兴奋无比的水麒麟，明显这家伙平时孤寂得很，他才反应过来。

　　而且……自己竟然忘记了看看小火的性别，不知道究竟能不能跟老水凑成一对呢？

　　苏易很是恶趣味的悄悄想道，万一能凑成一对，到时候青云门天天水火冲天的，岂不是有趣的很？而且道玄肯定要乐歪鼻子了，一只灵尊水麒麟就让青云门实力大增，如果再多一只火麒麟，虽然还很年幼，但可以想见其潜力……

　　反正强化青云门就是强化自己，而且又给在凌云窟孤单寂寞的小火找了个伴儿，何乐而不为呢？

　　脑子里思索着，看样子改天要去一趟风云位面了。

　　想通中间的诸多关节，苏易才转身去了幻月洞府……眼下女孩儿们中的念慈阿朱她们都已经安置妥当，那么这几天的功夫，自己也完全可以放下心来，去努力增强自己的实力了。

　　踏进幻月洞府之内，苏易深吸了口气，右手点在了左手的玉横之上，其内仿佛无穷无尽一般，明明已经被吸收了那么多的黑泥，但却不过是其中一颗玉横的五黑之色稍稍泛白了些许而已！看来吸收完所有的此世之恶，还很是任重而道远啊！

　　“不过我还有四年的时间可以利用……四年，不仅仅是我的力量有一个极大的增长，就连阿朱、阿碧、语嫣还有念慈，她们也能达到玉清境巅峰，甚至突破上清境也不无可能！到那时，阿朱，你们可就真的已经和其他人站在了同一个高度了呢！”

　　苏易脸上露出了一个温馨的笑容，阿朱她们虽然和梦璃菱纱相处的很是愉快，但多亏了昨晚碧瑶的提醒，实力的差距，有时候，恐怕也会造成人心理上的自卑吧？

　　虽然无论是梦璃还是菱纱亦或者晴雪，都并非那种喜欢炫耀的人，但……女孩儿的心思最是细腻，为了让阿朱她们早点抹消心头的自卑感，这四年，便绝对不能再有半点浪费！

　　“阿朱、阿碧、语嫣、念慈……我们一起努力吧！”

　　淡淡的自言自语了一句，苏易缓缓的闭上了双眼，开始专心吸取弥漫在空中的黑泥……


第九卷 天之痕


第1004章 人家奈叶九岁就能独立收后宫，你呢？

　　时光易逝，斗转星移！

　　纵然四年时光漫长如流水连绵，已经是一个普通人一生的足足二十分之一之久……但对已经全民修仙的苏易一大家子来说，却真的是算不得太漫长的时光！

　　但是变化，却也是显而易见！

　　青云门内，通天峰上！

　　“蓬~~~！！！”

　　一声剧烈的水声响起，咯咯咯如银铃一般的欢笑声在通天峰上洒满开来，回荡出一串串的回声，伴随着震慑心神的神兽嘶吼，小龙女那仍然稚嫩可爱的声音开怀的大叫道：“小火快跑，水叔叔生气了！再不跑又要被叼着扔进水里了！”

　　“吼吼吼~~~！！！”

　　仿佛应和一般的低吼声，本来晴朗投蓝的天空被漫天火光遮蔽，一只体型要比灵尊水麒麟小上不少，但外貌却基本一般无二的神兽麒麟，浑身沸腾着熊熊烈焰，以极快的速度从玉清殿前的水潭边冲天而起，仿佛逃窜一般的向着远处的天空飞去！

　　而在那剧烈燃烧的火光里，一道稚嫩娇小的身影在里面若隐若现，却丝毫不受火焰侵袭，显然是火麒麟刻意的收拢了自己火焰的威力！不过竟然能够容许她骑在身上，看来两人感情相当不错！

　　而伴随着小女孩儿那清脆的呼和加油声，让那名为小火的麒麟飞的速度更快！

　　“又是那位大小姐呢！”

　　通天峰上，没有在房内修炼的弟子们纷纷抬头，其中一人忍不住出口感叹道：“自从四年前这位火麒麟来了咱们青云门后，似乎灵尊的好日子就到了头了呢，它和咱们这位大小姐在一起啊，可真是把灵尊给折腾的够呛，真不知道这次她们又干了什么……”

　　“总不至于跟上次那样把灵尊的尾巴给烧了吧？”

　　另外一名弟子的语气里带上了几分宠溺，“真是可爱的小女孩儿呢，听说她年纪轻轻，竟然已经是玉清境七层的小高手了？真是让我等年长的师兄无颜面见师长啊！”

　　“谁让人家的爹爹是那位呢？虽然人家是龙首峰的人，但在咱们通天峰上，可真是横行无忌！连掌门师伯，也是不管人家的……也真亏了是个懂事的小女孩儿，如果刁蛮一些，恐怕咱们可有的罪受了！不过这孩子倒也真是懂事，上次轮到我看守青云门通天峰的大门，那天正赶上风雪骤降，她见到了，竟然还特意让那火麒麟在我旁边冒了好久的火来给我取暖……”

　　说着，脸上露出了几分遥想，感叹道：“火麒麟的火焰啊，可真温暖啊！龙儿小师妹的关心，可真是温柔啊！”

　　那一脸痴呆的模样，迅速得到了旁边所有的弟子们的鄙夷……

　　“没错，是很懂事可爱的女孩儿！不过啊，有一点你说错了哦，这是咱们通天峰的小师妹，可不是什么龙首峰的人！她来到青云门四年了，你见她去过几次龙首峰？大部分时间都是在咱们通天峰上逗留！这是原则性问题，可不能说错的……”

　　其中一人义正言辞地说道，语气里同样带上了几分疼爱，“这么可爱招人疼的小师妹，可不能给龙首峰给夺了去，那群混蛋不是已经有一个美丽首座了吗？怎么还敢人心不足蛇吞象，贪图咱们的小师妹呢？！”

　　“没错没错！！！”

　　“正该如此！！！”

　　所有人突然都很是默契的应和了起来！

　　而与此同时，正在天边满脸笑容逃跑的小龙女和火麒麟，看到下方那些正在望着自己的师兄们，开心的挥舞起了双手，大叫道：“师兄哥哥们好啊！！！”

　　“小师妹好×N！！！”

　　所有人都情不自禁的同样挥手，脸上露出了痴呆的表情，然后看看周围，脸色冷淡了下来……

　　“小师妹是在和我打招呼，你应和什么？”

　　“放屁，是和我吧，你这自作多情的家伙！”

　　“明明是我才对，你们没看到她的眼神一直在看我吗？”

　　“可恶的混蛋，最讨厌你们这群自我感觉良好的家伙了，受死吧！！！”

　　……

　　刚才还默契无比的同门师兄弟，瞬间厮打在了一起！

　　而天边的小龙女，好奇的看着下面开始拳脚相向的和善师兄们，抿了抿嘴，正准备喝止他们，远处，却突然有一道银水匹练如剔透水晶，在空中迅速缠绕蔓延而过，绕着火麒麟和小龙女连续缠绕了几个大圈，然后正准备张嘴大喊的小龙女，只来得及发出一声“啊~~~”的幽长尖叫……

　　已经连人带兽，被银水匹练紧紧缠住，硬生生向着来的方向拖了回去！

　　……

　　正在打闹的众同门们默契的停止了拳脚，看着身影已经消失面前，但尖锐的尖叫声还遗留的天空……

　　“看来灵尊这次真的挺生气的，以前，还会让她们多逃一会儿陪她们玩耍呢。”

　　“要不要去找掌门来救命？”

　　“多事，灵尊比咱们还疼小师妹呢，怎么可能忍心伤害她。”

　　“也是……”

　　诸人对视，脸上都露出了轻松的笑容，这通天峰的开心果啊，真的是太招人喜欢了！

　　……

　　“但确实也是越来越调皮了呢！”

　　跟四年前模样丝毫没有变化的苏易轻揉着额头，看着那一脸可怜兮兮望着自己，然后不停的摆弄着背后那焦黑的尾巴向自己诉苦的水麒麟，他无奈地叹道：“龙儿，教你神剑御雷真诀，可不是让你用来劈你水叔叔的尾巴的。”

　　糟糕，爸爸怎么出关了？

　　龙儿眼珠子转了转，脸上已经露出了甜甜的笑容，飞扑着向苏易飞奔去，撞到了他的怀里，笑道：“爸爸……龙儿想死你了。”

　　“你也会想我吗？在这里疯玩的连家都不知道回了，你算算，你有多久没有回去见奶奶了？她都快想死你了知道吗？”

　　苏易狠狠的在小龙女额头上怼了一记，轻声呵斥道。

　　“对不起……”

　　见爸爸是真的生气了，小龙女委屈的低下了头，迅速泪眼盈盈，老老实实的认错了。

　　“吼吼~~！！！”

　　而见得那可怜兮兮的模样，直接受害者水麒麟反倒是迅速变脸，一爪子糊在了苏易的胸口，对着他嘶吼了几句，看来竟然是在给她抱不平？

　　“喂喂喂老水，我是在帮你抱不平啊？”

　　苏易惊道。

　　“公子，你也不要太责怪龙儿了，这孩子甚有分寸，她肯定是提前试验过神剑御雷真诀的威力，所以才敢用这个和灵尊开玩笑的，她虽然调皮，但也是知道轻重的，所以，就原谅她吧！”

　　一袭碧色衣衫，俏脸上挂着温婉的笑容，竟然是……

　　“阿碧妈妈！！！”

　　小龙女已经迅速眼泪一甩，欢呼一声，扑到了来人的怀里，在她怀里狠狠的蹭了蹭，然后对着苏易使了个鬼脸，“哼，阿碧妈妈说的最对了，就爸爸老是把我想的那么坏，如果不是之前看到过水叔叔的尾巴一天就可以复原，我怎么可能会用神剑御雷真诀跟他开玩笑？”

　　说着，还对着苏易扮了个鬼脸。

　　“你可算是有靠山了！”

　　苏易哼了一声，看样子确实是不打算纠结此事了，毕竟苦主都帮凶手出头了，自己还能怎么的？

　　不过龙儿可也真是越来越调皮任性了，真是的……人家奈叶九岁就能变身魔法少女，放魔炮收后宫了，你身为我的女儿，如今也跟人家同龄了，竟然只对水麒麟的尾巴感兴趣，真真是让人失望啊……

　　对着小龙女叹息了一声，惹来一记哼哼的眼神……把目光放到了阿碧的身上，苏易喃喃道：“阿碧你可真是给了我惊喜了！往日里不声不响的，想不到你竟然是四人中第一个突破到上清境界的人！恭喜你了……”

　　“全是碧瑶姐姐教导有方！她真的是牺牲了全部的时间来帮我们解决困惑，能在接触功法不到十年的时间达到这般境界，她至少有大半的功劳！”

　　阿碧果然毫不居功，把功劳都推到了碧瑶的身上！

　　“不管怎么样，你自己的功劳都是功不可没的……”

　　苏易脸上露出了笑容，拉过阿碧的手，柔声道：“这青云山，我记得你上次来还是半年之前吧，当时因为急于修炼，也没有怎么陪你们，眼下竟然已经突破，那么也就不要太急于修炼了，稳固就好，这两天，我带你好好的逛一逛这青云山的美丽景色吧！”

　　苏易脸上露出了温柔的笑容，“说起来，我们两个可是还从来没有一起去浏览过外界的美景呢！”

　　“嗯，说的是呢！”

　　阿碧脸上也露出了那标志性的温润如水的笑容，她轻轻弯腰把龙儿抱了起来，笑道：“不过可不是我们两个，是一家三口哦……对吧，龙儿？”

　　“当然啦当然啦……还是阿碧妈妈最好了，不像爹爹，就想着把我撇开！”

　　小龙女气哼哼的瞪了苏易一眼，亲昵的在阿碧脸上亲了又亲。


第1005章 你们俩女孩干什么了累成这样？

　　【准备好了吗？】

　　狭窄的公寓式房间里，苏易曾经居住了二十多年的房间里，他此刻正静静的在沙发上坐着，轮回表上光芒闪烁，主神的声音响起，淡淡的问道。

　　又到了……

　　四年的时间一转即逝，眨眼间，已经再次到了苏易去往轮回空间历练的世界了，自然，他也早已经做好了准备，在这一天，早早的便来到了那仿佛已经成为了自己的出发点一样的房间。

　　重新换上了一身古代的装束，虽然知道当自己再次苏醒过来，身上肯定就不再是这一身了……但这起码表明了自己已经准备利落的态度！

　　脸上挂着的，是自信的笑容……轩辕剑么，上古十大神器，威力个个绝伦，对自己而言，这是挑战，但又何尝不是机遇……

　　只是看自己能否抓住了！

　　目光环视，扫了一眼这自己曾经居住过二十多年的房间，打扫的干干净净的房间，每一处地方都透露出熟悉的味道……看来哪怕是阿朱她们在忙碌于修炼，但在现世的时间，还是没有疏于对这狭小的房间的照顾，毕竟这里，无论是对于阿朱还是阿碧亦或者是语嫣，甚至是自己，都有着与众不同的意义。

　　这是一切的起始之地……从这里出发，仿佛就能够得到祝福似的。

　　【你准备好了吗？】

　　看苏易只是左观右望也不说话，主神再度开口问道：【已经到了该进入轮回世界的时间了！我们该走了吧？你还有什么没有准备好吗？】

　　“我是已经都准备好了，只是阿暖前几天说要去跟雪琪做最后的告别的，但是到现在还没有回来……”

　　苏易下意识的抬起了轮回表先想看时间，然后嫌弃的撇了撇嘴重新放下，嘀咕着这破手表连时间都看不了还能作甚……惹来主神一阵无语……

　　重新从口袋里拿起手机看了看，苏易说道：“我已经告诉过她我进入轮回位面的时间，眼下时间还有剩余，再等等吧……她应该不会迟到的。”

　　说着，他脸上，也不自觉的露出了几分焦急等待的意味。

　　接连几次历练身边都有人陪伴，苏易总有一种错觉，好像自己已经被宠坏了一样，已经再难适应独自一人孤独战斗的路途，人若太多照顾不过来，但若是带一个两个，想来还是没有关系的吧……

　　如此一想，苏易顿时就动了心思。

　　从修为方面考虑，毫无疑问带碧瑶去最为安全，她聪慧，强大，机灵……无论在哪个位面，相信都不会吃亏！奈何自己刚刚露出这方面的口风，就被阿暖私底下直接截了胡，好说歹说非要跟着自己，而且还说什么有我没她有她没我……

　　考虑到阿朱等人的修炼问题，再想到阿暖这丫头几十年一直孤独一个人在轮回世界守候等待自己的苏醒，心有愧疚之下，苏易也只得顺水推舟，去往轩辕剑位面，便仍是跟之前的命运位面一样，和阿暖两人同行！

　　可惜都说好了的，这丫头却偏偏出了幺蛾子，去了雪琪那里就没影没踪了……不过这也不是第一次了，这丫头黏雪琪黏的厉害，每次去找她玩，都要拖上很久才回来，只是没想到这么关键的时刻，她还犯这种低级的错误！

　　“我去找她吧！！！”

　　又等了一会儿，仍是不见阿暖回来，苏易皱了皱眉，已经从沙发上起身，打算去诛仙位面揪人了……

　　“不用找了，我回来了。”

　　房门被直接推开，阿暖已经慢慢的走了进来，额头上带着些许香汗淋漓，脸色也透露出几分苍白……看那模样，哪里还有之前的活泼？简直就好像是……

　　“阿暖你受伤了？谁干的？！！！”

　　苏易神色一怔，急忙冲了过去，一把扶住了站立都几乎要不稳的阿暖，关切道：“怎么回事？怎么突然就……”

　　“没什么……只是太累了而已！”

　　阿暖脸上露出了一个勉强的微笑，“没什么大碍的，时间应该已经快到了吧？我耽误了不少时间吗？真是太对不住了……我只是跟……跟雪琪，我们太累了而已！”

　　！！！！！！！！！

　　“我们？！！！”

　　得知她没有受伤的苏易，才刚刚放松的心情再度揪紧了起来，瞳孔忍不住缓缓的扩大了，这丫头这话……百合味未免也太……

　　“不要再犹豫了，我们赶紧走吧，时间已经很紧了吧……”

　　阿暖深吸了几口气，呼吸已经平顺了好多，她轻轻的拽了拽苏易的衣袖，催促道。

　　“不是……你先跟我说清楚你们两个到底背着我干什么了这么累？”

　　想起之前两人同吃同睡，好的恨不得成为一个人的亲昵……苏易这下子可着急了，天呐，我的雪琪可还是……你这家伙可别……

　　“我说……我~们~走~吧~！！！”

　　阿暖瞪着苏易，一字一顿地说道，语气里带着些许命令的口吻，顿时如一盆冷水浇在苏易的头上……

　　……

　　“好吧，等进轮回位面了，我再慢慢炮问你，要是你敢……你看我不……哼！！！”

　　苏易哼了一声，狠狠地撂了一句狠话，他才不会承认，阿暖那四个字，真的让自己心里瞬间激灵了一下呢。

　　说着，苏易对手上的主神说道：“好了主神，阿暖已经来了，你可以给我开个门了。”

　　轮回表上，主神也不答话，却有一道蓝光顺着轮回表上，蔓延到虚空处……一道蓝光，仿佛联结着无尽虚空的大门，已经缓缓的开启。

　　然后，它才淡淡道：“轩辕剑位面很危险，记得小心！”

　　“当然会小心的，做了那么多准备，你就放心就好了。”

　　说完，不再看轮回表，苏易的视线放到了阿暖的身上，看着她那苍白的肤色，心头还是忍不住起了怜惜的念头，出口问道：“阿暖，要不你还是变成原形贴在我手臂上吧！看你的样子，似乎不大对头啊？”

　　“不……不用了……就这样就好。”

　　阿暖的目光放到了那深邃不见底的蓝色光圈大门上，忍不住蹙了蹙秀眉，喃喃道：“这就是进入另一个世界的大门吗？”

　　“怎么了？”

　　“没什么，咱们走吧。”

　　说着，阿暖拽着苏易的手臂，一起向着前方的大门走去……

　　“真是的，走就走，那么着急干什么……你还怕我反悔不让你和我一起去不成？还有，那件事我可不会善罢甘休的，到地方了好好跟我解释清楚记得吗？”

　　嘴里嘀咕着，苏易和阿暖，两人的身影，已经没入了蓝色的大门之内！而后，光圈大门蓝光流彩，迅速缩小成了一个光点，然后消失不见……

　　……

　　……

　　“终于走了，看样子是瞒过去了呢！”

　　良久之后，已经空无一人的房间里，大门再次应声而开，一袭白衣的陆雪琪，已经带着满脸的得意神色走了进来，看苏易和阿暖两人已经离开，她嘻嘻笑了起来，那绝美清冷的脸上露出那般活泼的笑容，那般矛盾的神色，当真美煞醉人……

　　“哼哼，那么现在，就是努力让修为赶紧提升起来了……旁的不说，总不能那碧瑶欺负我，我连个帮手都找不到吧。”

　　说着，白衣少女……雪琪……不，该说是阿暖吧……她气哼哼的握了握小拳头，一脸的凶狠，相信若是碧瑶在这里，她已经一拳砸上去了。

　　低声嘀咕了几句碧瑶的坏话，阿暖也转身离开，还不忘细心的把房门给锁上，只留下空无一人的公寓，静静的等待着那不久之后，自己的主人的归来！


第1006章 古代离婚需要什么手续？在线等挺急的

　　熟悉的晕眩中，身体被拉长拉扁，仿佛失去了实体的存在一般！但身边，一只温热柔嫩的手始终执握于手中……心里暖暖的，仿佛只是握着这只手，便仿如牵着一个世界一般激动的难以自已。

　　虽然这么说很对不起阿暖和碧瑶她们，但这种悸动的感觉，毫无疑问，只有一个人能够给自己……奇怪，是错觉吗？她是绝不可能出现在现在这个地方这个时间的吧？

　　来不及怀疑，乱流中，苏易被孕育了出来……他失去了那只温柔的手……

　　之后，是一段绝对称不上快乐的记忆。

　　这次的置换对象并非风广陌那等强者，那么这世的记忆，自然也就一览无遗的浮现在苏易的面前。

　　出生在一个寻常的家庭，有着普通但却伟大的父母……快乐的童年，每日里，就是和同村的伙伴们一起去逗鸟捉虾，幸福快乐的不知道烦恼为何物。

　　可这样的生活，却未能维持太久……昏君的统治，苛捐的杂税，一直让自己的村庄饱受折磨，温饱也难，而如此隋朝国君仍是不肯罢休，大肆搜罗美女，建设宫殿……

　　羊毛出在羊身上，越来越重的苛捐杂税终于让父母承受不住，在无法拿出官兵们要的银两的那一天，两位和蔼可亲的老人，就这么生生人头落地……

　　整个村子，却都是敢怒不敢言。

　　愤怒……失去了父母的愤怒和仇恨淹没了孩童那幼小稚嫩的心灵，他失去了记忆……

　　当醒过来，自己手中正执着一把钢刀，方才那让自己成为孤儿的官兵，已经尽数被三刀六洞，躺在那里鲜血淋漓，显然已经性命不保！

　　自己竟然有着这样的本领吗？天生就能够以一个孩童的身躯斩杀十余位身强力壮的官兵……可这个本领，为什么没有在父母还活着的时候使用？

　　来不及后悔难过……

　　他已经被自己的村庄赶了出去，理由是杀害了官老爷的杀人犯，可不能留在这个村子里了。

　　昔年那慈祥的村长爷爷，和蔼的邻家奶奶，都对自己露出了狰狞的面孔，仿佛自己是他们的仇人一般，举着棍棒把还幼小的孩子赶出了自己的家园，甚至不许他安葬自己的父母。

　　一个孩子如何能够反抗这一切？

　　他离开了自己的家园，成为了一个到处流浪的孤儿，在外漂泊流浪，饥一顿饱一顿……看得最多的是流离的乱世，经历的最多的是生离死别，眼睁睁的看着一个个家庭支离破碎，看着一个个无辜的孩童被官兵残杀……

　　渐渐的，在孩子的心里，有了一个伟大的宏愿……

　　推翻已经彻底腐朽的隋朝，建立一个真正的和平盛世！让所有人都能吃上饱饭，都能够不再担心明天的太平人间！！！

　　已经成为青年的他，开始将自己的努力付诸于行动，渐渐的，手里，也掌握了不小的势力……而他本人，则仍是在神州大地上到处游历，静静的等待着属于自己的良机的到来。

　　后来……他来到了塞外的一个游牧民族……

　　拓跋族！

　　那里，是他人生的转折点，在这里，他遇到了很多重视他，并且值得他重视的人……渐渐的，他在这里安定了下来，并且得到了当时的拓跋族长，以及以下所有族人的爱戴！并且在隋朝大军的铁蹄下，拯救了他们族长的性命！

　　一个满是热忱，古道热肠并且对他们有恩的年轻人，自然是值得所有人去爱戴的……于是他成为了拓跋族的下一任族长，并且被现任的族长指认，和他的女儿结为夫妻。

　　……

　　这么说，我穿越成了张烈了？传说中的风尘三侠之首的那个虬髯客？（虬髯客野史记载为扬州首府之子，不过这里为了剧情需要，稍作改编，反正本来就是野史，未必靠谱）！就是那个很苦逼的，想争天下被李世民给吓到了，想追美眉被义弟给阴了的倒霉蛋？

　　不过这里是轩辕剑的位面……那么野史，估计也就未必成真了！

　　已经苏醒过来的苏易摸了摸下巴，脸上露出了好笑的笑容……这光洁的下巴啊，虬髯客这个称呼，估计是绝不可能落到自己的头上了，自己才刚出生，就已经让传说中的风尘三峡再也不复存在了吗？

　　不过张烈啊……也不知道自己苏醒的这个时间段，究竟有没有和拓跋月儿成亲呢？如果有的话，话说自己要离婚的话需要走什么手续？自己现在应该已经是拓跋族的族长了吧，如果自己要离婚的话，拓跋族的族人会不会群起反自己呢？

　　如果是这样的话，这个族落世代守护的神农鼎，自己是不是拿不到了呢？话说以自己的医术，如果有了神农鼎，哪怕是赤雪流珠丹这等神药，只要知道配方的话，也是能够炼制出来的吧？只是抛弃了他们的大小姐拓跋月儿，然后又拿走了神农鼎，这渣男的称呼，是妥妥的扔不掉了的说！

　　究竟有没有两全其美的办法呢？而且就这样抛弃一个已经跟自己成了亲的女人，未免也太过无情了吧？

　　苏易摩挲着下巴认真的思考了起来，他可无法容忍和一个没有感情的女人成为夫妻。

　　正沉思间，一道好听的女声在旁问道：“张烈，我喊你出来，可不是看你发呆的，你在胡思乱想些什么？”

　　苏易下意识的老实回答道：“我在想怎么离开拓跋月儿不会被人骂人渣呢？”

　　话音刚刚说完，他和问话那人都忍不住愣了起来……

　　怎么我旁边竟然还有其他人？我擦我这爱把心里思考的东西说出来的臭毛病啊！！！苏易心头懊恼的大骂自己……

　　而问话那人……她一把惊喜的抓住了苏易的手，入手柔滑，显然是个年轻女孩儿的手，她紧紧的抓着苏易，激动道：“这么说，你是打算放弃姐姐和我一起远走高飞了吗？张烈，我就知道你是爱着我的！！！”

　　……

　　“啊咧？”

　　苏易奇怪的歪了歪头，看着面前这个无比熟悉的女孩儿，却怎么也叫不上名字来……一下子接受了几十年的记忆，这会儿大脑正混乱，总感觉什么跟什么都对不上，不过听她的语气……

　　“你是……拓跋玉儿？”

　　“讨厌！以前不是都喊我玉儿的吗？如果你要放弃姐姐的话，那么我们就会成为夫妻了，你干嘛喊的这么生疏？”

　　那年轻可爱的女孩儿语气里浮现了几分娇羞，看着苏易的眼神，透露出些许的情意……她喃喃道：“我就知道，张烈，你果然是爱着我的。”

　　“等等等等等等……”

　　苏易急忙忙不迭的喊停，满头冷汗的看着面前那个最多年龄也不会超过十三四岁的小女孩儿……话说这么小你知道什么叫做爱吗？

　　不过拓跋玉儿这么小……

　　苏易想了想，问道：“好吧玉儿，我问你，我和你姐姐，成亲了没？”

　　“你问这个做什么？你不是打算要离开我姐姐吗？怎么你难道反悔了？不想和我在一起？你忘记了，几年前我们可是做过约定，我长大了你要娶我的！”

　　拓跋玉儿一瞪眼，娇蛮的气息顿时外溢……果然是个蛮横大小姐！

　　几年前……

　　苏易上下扫视了一眼现在还不过是个花骨朵的拓跋玉儿，几年前？估计连花苞都算不上吧？那时候的约定……难道自己无意间，又犯下了跟晴雪一样的错误？

　　他顿时一头冷汗……


第1007章 玉儿你知道什么叫做爱吗？

　　不过拓跋玉儿还只是个小花骨朵的话……

　　苏易摸着下巴细细思索起来，记得剧情开始的时候，三个主角的年龄似乎都不太明确，但毫无疑问，拓跋玉儿是最大的那个……

　　也就是说距离剧情开始应该还有一段时间时间，或者说……自己未必就有和拓跋月儿成亲！起码听面前这小花骨朵的口气，确实是如此……

　　那就好啊！

　　苏易轻轻松了口气，自己的后宫数量已经够大了，如果是真爱的话倒也无妨，可自己失去记忆的时候娶的女人，可真的是让人蛋疼无比了……若是抛弃的话，旁的不说，在古代这封建的地方，几乎是断绝了她的一切生路和幸福。

　　若是留在身边……拜托，妹子太多了有木有！

　　“张烈！！！”

　　一声尖锐到连苏易也忍不住耳膜阵痛的尖叫声，伴随着脚背的一阵剧痛，那个被苏易忽视了很久的小丫头终于按耐不住脾气了，狠狠跺了苏易一脚，怒道：“张烈你到底有没有听我说话？还是说你压根就打算娶我姐姐？不想应承娶我的承诺了？”

　　问题是那真的叫做承诺吗？或者说应该说是陪小孩子玩过家家更合适吧？

　　苏易无奈的翻了个白眼，然后打量了一眼自己的周围……

　　周围是一片青葱绿绿的草原，无人照看的野草照样生得很好，长得遍地都是，齐齐的至少也能漫过小腿，给风一吹，微微浮动中瑟瑟飒飒地响……仿佛大自然吹奏的绝美乐章！

　　而在远处，是篝火旺盛的人间！

　　哪怕远在数里开外，仍然可以听到那里的欢呼声和奏起的乐器……是在庆祝着什么吗？

　　看到苏易的目光望向了那篝火通明处，拓跋玉儿同样看向了那里，语气里带着几分酸气，嘟着嘴道：“所有人都在为你和姐姐的结合大肆庆祝，爹爹身体一向不好，多少年都没有过笑容了，可这会儿笑的嘴都合不拢了……张烈，我只问你，他们和我，究竟谁更重要？”

　　“小丫头片子，你真的知道什么叫做爱吗？”

　　苏易轻轻的在拓跋玉儿额头上屈指弹了一记，脸上忍不住露出了好笑的笑容，一个十三四岁的小女孩儿信誓旦旦嘟着嘴问你爱不爱她……这画面除了让苏易好笑之外，也真的很难有其他想法……

　　虽然搞不清楚具体的状况，但拓跋玉儿话里话外透露出的信息，倒是让苏易搞明白了……

　　自己现在正身处拓跋族里，而且在这里估计也是有一段时间了，眼下应该是自己和拓跋月儿的成亲仪式，而一向和自己关系相当好的拓跋玉儿估计是一直对自己有着一种崇拜的小情绪，如今不甘心，所以特地在这婚礼的大好时刻，把苏易拉了出来想要和他远走高飞！

　　嘛……果然是十三四岁的小女孩思维，认为爱情重于一切，哪怕是父母姐姐都可以抛下不管……倒算不上是她的过错！

　　而被苏易猛然弹了一下额头，拓跋玉儿眼里迅速的晶莹了起来，苏易的语气动作，明显就是在把她当成小孩子看待了，她委屈的看着苏易，喃喃道：“张烈，我知道你的选择了，可恶，不就是因为我还小吗？我不就是比姐姐晚了几年吗？凭什么就因为这个你就要被姐姐抢走？明明她对你从来都是冷冰冰的爱理不理……是因为她比我漂亮吗？可我长大了也会很漂亮的！”

　　说完，似乎是底气有些不足，拓跋玉儿鼓了鼓勇气，补充道：“就算不如，也不会差太远的！”

　　“哈哈哈哈……傻瓜，你可不是晚了几年啊……你晚了足足几十年呢！”

　　苏易轻轻揉了揉拓跋玉儿的小脑袋，笑道：“好了，别耍小孩子脾气了，咱们该回去了……她可是你姐姐，我可还等着跟她要解释呢。”

　　随着几十年的记忆逐渐冷却，很多东西也都逐渐的涌入了脑海里！

　　比如说……那个跟原著中绝不相同，冷冰冰仿佛冰块一样的拓跋月儿？那面容绝美更胜天界仙子的美丽，那与其说是拓跋月儿，倒不如说是……

　　伸手摸了摸袖口，果然，往日里一直盘在那里的红色温热身躯并没有盘在那里……

　　你到底是怎么办到的？阿暖？这已经大大的超越了你的能力吧？

　　苏易脸上露出了几分费解，不过既然已经做到了，那么追问也并非是当下该做的事情……赶紧去见她吧！

　　不过……我和她的婚礼吗？而且有这么多人的在祝贺欢庆……

　　这可真是出乎我的意料之外呢！

　　想不到自己刚刚苏醒，就有这么大的惊喜送上……

　　“走吧玉儿，以后，你得喊我姐夫知道吗？”

　　主动牵起了拓跋玉儿的小手，苏易和她两人走向了那篝火通明处。

　　而走着走着，苏易也忍不住微微咂舌，这丫头看样子是真想拽着自己远走高飞怎么的？竟然拉着自己走了那么远……

　　两人足足走了小半个时辰的功夫，才算是来到了正全族欢庆的拓跋族里。

　　这不，刚刚踏进去，就有人围了上来！

　　“张烈兄弟，今天你可是主角，娶了我们拓跋一族的高岭之花，莫非还想着逃过我们的灌酒不成？哦还拉着小玉儿，我告诉你，莫说玉儿，就是月儿出来，也救不了你了！来，喝酒喝酒！！！”

　　“说的可真好听，我记得是谁来着，不过是被月儿小姐看了一眼，结果吓的动也不敢动……现在却说什么月儿也救不了张烈兄弟，你怕不怕月儿真的出来……啊？哈哈哈哈……”

　　里里外外围上来的三圈人都哄然大笑起来……

　　苏易脸含笑容看着周围人的笑闹，这些陌生而又熟悉的面孔……都是对自己充满善意的族人……

　　“诸位，今天是我的大喜日子，本该陪你们痛饮一番才是，不过洞房花烛夜一刻值千金，这样吧……！”

　　苏易左右看了看，伸手一抓，已经有一个大酒坛子凌空飞到了手中！

　　顿时旁边众人一阵喝彩，“张兄弟好身手！”

　　“现在喝彩，还早呢！”

　　苏易脸上露出了笑容，拍开了封泥，当着所有人的目光，直接对着坛口大口大口的咕嘟起来……入口果然，隋朝时期，可是还没有蒸馏酒，这种低度酒对自己而言，就是喝上几大坛子也没有问题！

　　“好~！！！”

　　“看样子张兄弟为了入洞房，可是真拼了啊！”

　　“那是，月儿那般美貌，换谁不急啊！”

　　周围再度响起了欢呼喝彩声，夹杂着拓跋玉儿那复杂的眼神，苏易不过短短片刻的功夫，就已经将那一大坛子酒全部灌进了肚子里。

　　脸色仍是如常，他大笑道：“怎么样？还有谁要跟我拼酒的，先干一坛子再说吧！”

　　“不敢不敢，张兄弟，哦不……以后该叫你族长了，快入洞房去吧！可莫要让新娘子等候太久啊！”

　　周围响起了哄闹声。

　　而苏易，对着周围一拱手，然后看了一眼正低垂着眼睑盯着自己脚尖的拓跋玉儿，微笑道：“玉儿，我改日再和你好好聊一聊吧，今天，你就早点休息吧！”

　　说着，拍了拍她的头，转身循着自己的记忆，踏进了那属于拓跋月儿的帐篷！

　　在里面，一派喜庆装饰，一身着大红嫁衣的女子正静静的坐在那里，哪怕是纯红喜庆的喜服，在她的身上，仍是被穿出了清冷的味道！红纱蒙面，看不清具体面容，但苏易却又如何认不得那自己熟悉无比的气质……

　　脸上露出了笑容，苏易笑道：“雪琪，有没有想到我们的婚礼，竟然是在这样的境地下举行的呢？”


第1008章 我想更深入的了解你

　　苏易清楚的看到，那双唯一露在外面搅在一起的雪白素手，猛然的颤抖了一下……显然，它的主人的心情，并不像她此刻表面那么安静。

　　良久的沉寂，安静的甚至能够听到对方那轻轻的呼吸声，之后，红色的绸布被轻轻的被拉了下来，露出了那绝美的俏脸……

　　嫁衣鲜红似火，肌肤嫩白似雪……红与白，冰与火完美的融洽在了一处，那张脸，完整的暴露在了苏易的面前。

　　本以为自己猜中的苏易顿时又是一愣，惊道：“阿暖？！！！”

　　面前的女孩儿，脸上尚带着些许的稚气……虽然与陆雪琪的面容有起码五分相似，但毫无疑问，那确实是阿暖的脸庞！

　　说完，苏易却又自己推翻了自己的推论，“不……不对，你不是阿暖，是雪琪！”

　　毕竟虽然面容稚气，但那清冷的气质，还有那一双淡然中带着些许紧张的眼眸，这表情自己太熟悉了，不善表达情绪的她紧张的时候不就是这样吗？

　　脸上露出了奇怪的神色……你们俩这又是搞了什么鬼了？

　　伸手将自己胸前的红花摘下放在桌上，看着那一席大红嫁衣的女孩儿……苏易不自觉的放轻了脚步和呼吸，轻轻的坐到了陆雪琪的旁边，伸手拉住了她的手，柔声问道：“雪琪，你快跟我说说，这到底是怎么回事？”

　　而陆雪琪，此时也终于转过头来，目光看着苏易，带着极度的不可思议，她答非所问地问道：“林师兄，这就是你每次都要经历的事情吗？真是太不可思议了，我竟然又有了家人，而且我叫拓跋月儿了？我现在到底是拓跋月儿还是陆雪琪？”

　　“我倒更想问你，你到底是阿暖还是雪琪？还是说……你在用着她的身体？可你怎么会……”

　　苏易同样用极度不可思议的眼神回望陆雪琪，这是……置换？她用着阿暖的身体，置换了拓跋月儿？明明是自己独有的穿越方式，陆雪琪是怎么办到的？要知道当初碧瑶，可是直接以本尊降临了仙四位面的……这不对啊！

　　陆雪琪可不知道苏易此时的震惊，她只当他是在问为什么她会以此种状态出现在这里……脸上闪过了一抹心虚的神色，她撇开了头去，说道：“是阿暖，问我想不想陪你一起进入你要历练的世界体验一下，她说这样还可以快速增加我的实力……所以我就答应了。至于为什么会用阿暖的身体，她说你担心我的安危，所以一定不会同意我跟你一起历练，最好的办法就是生米煮成熟饭，于是她就想了个主意，利用什么虫术为基础，创出了一种法术，让我和她的身体互换了……”

　　她转过头看向了苏易，“所以现在，你就是想赶我回去也做不到了……只是没有想到，所谓的历练，竟然是以旁人的身份重新面临一个世界吗？”

　　“可能……你的情况跟旁人与众不同吧？”

　　原来是间桐家的虫术改良吗？倒也说得通，只是其他的问题，苏易想了想，对于陆雪琪此时的情况，他也实在没有什么合理的解释，只得模棱两可的说了一句，然后关切的问了一句：“那雪琪，你是什么时候苏醒了自己的记忆的？”

　　“大概是前几天吧……”

　　陆雪琪脸上一红，说道：“醒来的时候，正听到旁人议论我的婚事，说让我嫁给一个叫做张烈的，我第一想法就是逃婚……可渐渐的，我却隐隐约约的在记忆中看到，脑海中的张烈，又分明就是你……果然是你，要不然，恐怕我就得逃离这个地方了！”

　　苏易忍不住轻轻的笑了起来，笑了几声，才又费解的喃喃道：“这么说比我还早几天……那雪琪，你有拓跋月儿的记忆吗？”

　　“有一些……所以我才感觉不可思议，我竟然有了一个父亲？而且，还有一个妹妹？我能够清楚的记得我妹妹从小到大的生活历程，好像，真的是我陪着她度过了十几年的时光一样！可却又像是上一刻，我们才刚刚踏进那个光门一样！”

　　哪怕是冷静如陆雪琪，也忍不住深吸了口气，“这真是……已经完全超出了我的理解能力！”

　　“确实是出乎了你的意料之外，但事实上，雪琪，你依然是你……虽然玉儿确实是你的妹妹，你也确实有一个父亲……但你的真正身份，依然是陆雪琪！”

　　苏易轻轻拉过陆雪琪的手，看着她混乱的模样，详细的跟她解释起了置换的详细事宜。

　　良久之后……

　　“这么说，我依然是我？”

　　陆雪琪听明白了苏易的解释之后，轻松了一口气说道。

　　“严格说起来，你并不是你吧？你现在用着的，可是阿暖的身体……”

　　虽然陆雪琪本人的面容也极为年轻，但毫无疑问，阿暖更为稚嫩的多……如今陆雪琪用着她的面容，不知道倒还罢了，在知道真相的苏易面前，真的感觉是有一种反差萌有木有！

　　“那个呀……没关系的……”

　　陆雪琪轻声道：“不知道为什么，我和阿暖很契合，哪怕互换身体，我也没有觉得别扭……除了天琊带不进来有点遗憾之外。”

　　“总之，现在，林师兄，我终于能和你一起进入你冒险的地方了呢！可以更深入的了解你……”

　　陆雪琪脸上露出了几分淡淡的笑容，她看着苏易，认真说道。

　　“是啊……而且，还和我成亲了呢！”

　　听得深入的了解五个字，哪怕对方并非有心，苏易还是忍不住一下子呼吸急促了起来……

　　话说，今天是我和她的婚礼呢！

　　看着那一袭大红嫁衣的陆雪琪，以及那带着真诚笑容的面容……苏易的手忍不住轻轻的搭在了她的肩上，“那雪琪，今天是我们的大喜日子，我们……我们可还没有……还没有……”

　　支支吾吾说了好一会儿，却始终说不出口，苏易终于无奈的叹了口气，一把抱住了头，“天呐，雪琪，你用着阿暖的身体，我如果跟你洞房了，你说这新娘算是你呢……还是阿暖呢？你们难道就没有考虑过这个问题吗？”

　　“我们已经说好了呀……”

　　陆雪琪低声说道。

　　“你说什么？”苏易听得她低声嘟嘟囔囔的，没有听清楚，又问了一遍。

　　“没……什么也没有……”

　　陆雪琪俏脸一红，撇开身子不说话了……

　　“好吧，看来今天，是要再度考验我的忍耐力了，不过雪琪，这合卺酒，你可是不能推脱哦……”

　　看着红色蜡烛映照下，越发显得娇艳无双的俏脸，而且不知道为什么，她似乎是在羞涩，脸上那一抹酡红，简直美的让苏易心猿意马……

　　脸上露出了笑容，看着桌上摆着的两杯酒，苏易上前端了回来，重新坐到了陆雪琪的身边，把其中一个酒杯递给了她……

　　“来吧雪琪，我们的大喜日子，有什么话都留到明天再说，今晚，我们只需要喝了这杯合卺酒就好！”

　　“嗯……”

　　轻轻的应了声是，陆雪琪接过了酒杯，本来清冷的目光变得柔婉，她定定的看着苏易，认真道：“那么从今天以后，我陆雪琪，就是你的人了！”

　　“嗯，我的人！”

　　两人同时面露微笑，手臂交叉，把手中的合卺酒一饮而尽！！！

　　然后，灯火吹熄……

　　……

　　“什么嘛？明明听族里的老人们说洞房花烛夜会有奇怪的动静的，怎么他们喝了合卺酒之后，直接就睡觉了呢？”

　　偷偷躲在窗户口偷听的拓跋玉儿轻轻皱了皱眉，看着已经吹熄的灯火，疑惑的低声自言自语道。


第1009章 我从来都是一个有绅士风度的人

　　一夜无眠……

　　或者说，第一次抱着自己心心相爱的爱人休息，哪怕什么都不做……苏易也真的是一本满足，半点欲求不满的感觉也没有，睡得那叫一个倍儿香。

　　好好的睡了一个安稳踏实的觉，第二天一早，早早的，苏易已经被陆雪琪摇醒。

　　睁开眼，映入眼帘的，是换上了以往那一袭白衣的陆师妹……那微露羞涩笑容的笑脸，熟悉的衣物，直让苏易感觉，自己仿佛是仍然在青云门的小竹峰一样。

　　不过话说之前失去属于陆雪琪的记忆，竟然还会执着的穿着一袭白衣，还是在这游牧的地界，雪琪MM你果然碉堡了！

　　“雪琪，怎么起的这么早？天色还早，我们还可以再继续休息一会儿的吧？”

　　揉了揉眼睛，苏易迷迷糊糊的坐了起来，一脸我还很想睡的表情。

　　陆雪琪坐到了床边，把正要摇摇欲坠躺回去的苏易一把拉住，轻声道：“昨天就有人特意嘱咐过我，说第二天一大早要去拜见……拜见我的那个父亲……你也知道我在青云门是个孤儿，虽然现在记忆中有这个父亲的影子和所有的事情，但突然多出个父亲，我心中实在是有点惴惴，而且，我还有很多事情要处理呢！你还是快点起来吧……”

　　“很多事？什么事？”

　　伸手接过了陆雪琪递过来的漱口水，苏易看着发髻挽成了妇人形状的她，脸上露出了笑容，这样的感觉，真的好像是夫妻两口子一样！感觉真好……

　　“不过雪琪，我觉得你还是把头发放下来更好看……我很喜欢你长发飘飘仙气十足的模样，发髻什么虽然好看，但毕竟阿暖的年纪还小，实在不怎么合适，咱们两个夫妻一体，就不必讲那个俗套了吧？”

　　“是吗？我也这么觉得，全挽在头上，感觉很重的样子，那我就放下来吧！”

　　陆雪琪伸手摸了摸头上的发髻，和平时的清冷截然不同的那可爱反差模样，让苏易瞬间鼻子痒了起来，急忙捂住鼻子抬起头，可不能在这时候流血，不得丢死人了。

　　而陆雪琪，已经坐到了镜子前，开始重新梳理自己的头发，口中还催促苏易道：“你也赶紧起来吧，待会儿拜见了……我的那个父亲之后，我还想你帮我熟悉一下这具身体……之前我和阿暖换了身体，现在除了思绪之外，所有的一切都互换了，我必须尽快熟悉她的身体才行！”

　　说到这里，她脸上露出了几分庆幸，“幸亏阿暖修炼的也是太极玄清道，虽然修为似乎比我还要略强上几分，但同根同源，倒是省了我不少麻烦，唯一遗憾的就是，我一身的修为都在剑上，没有天琊，恐怕实力要大打折扣了！”

　　“是吗？”

　　苏易揉了揉眼睛，将睡意揉去，想了想，笑道：“那咱们先去拜访你父亲吧！等出来了，我给你一个小惊喜好不好！”

　　“恩，那我就期待着了。”

　　陆雪琪对着镜子梳理着秀发，听得苏易的话，微微抿嘴，脸上露出了笑意。

　　而与此同时，门外，突然响起了急促的脚步声。

　　“姐姐……！！！”

　　房门直接被噗通一声砸开，拓跋玉儿已经风风火火的冲了进来，看到还坐在床上发呆的苏易，冷哼了一声，嘟着嘴不满的哼哼了一声，算是打了招呼了。

　　陆雪琪和缓的脸色瞬间收紧，已经露出了几分不快，下意识的训斥道：“玉儿，我跟你说过多少次了，进别人房间要先敲门，要有礼貌……你怎么还是这么莽撞？一点儿女孩儿家的矜持都没有！”

　　“对不起，姐姐……”

　　拓跋玉儿低着头说了一声，然后抬头说道：“我是来看看你们有没有起来，今天是张烈正式成为拓跋族族长的日子，爹爹应该还在等着你们呢，他的身体一向不大好的，所以我想让你们快点过去！”

　　苏易在旁轻轻咳嗽了一声，说道：“玉儿，你该喊我姐夫的。”

　　“我才不要咧……你这大骗子！”

　　拓跋玉儿对着苏易吐着舌头做了个鬼脸。

　　“玉儿你对你姐夫太不尊重了！！！”

　　陆雪琪眼角寒意大盛，正要训斥她，却被苏易拉住了手，轻轻的摇了摇头……然后说道：“好吧，那玉儿你先出去，我换下衣服，很快就和你姐姐一起过去！”

　　“哼，你最好快点，都是你拖拖拉拉的，姐姐明明都已经穿好了的！”

　　拓跋玉儿对苏易的态度浑然不见昨天的亲昵，气哼哼的说了一声，转身跑出门去了，甚至连房门都没关！

　　“这丫头可真是越来越没礼貌了！看来是不管不行了……”

　　陆雪琪的眉头几乎要皱成一块，口中喃喃说着，看她的语气，是准备强行掰过来拓跋玉儿的脾气了。

　　“雪琪，你有没有发现啊……”

　　苏易试探性地说道。

　　“发现什么？”陆雪琪打量了一下自己，疑惑道：“我有什么不对吗？”

　　“你对拓跋玉儿的态度有点不对啊！你有没有发现你对她，直接是本能的就去管束她了呢？明明你现在已经找回了自己过去的记忆，但是不是感觉她还是你的妹妹一样呢……”

　　“哎？是吗？”

　　陆雪琪一愣，回想了一下，还真是……那语气，那种想也不想就说出口的话语……

　　“看来你的本能，已经把她看成是你的妹妹了，虽然她确实就是，但想不到你竟然完全没有心理障碍呢……也许是以为你本来就是孤儿的原因吧！”

　　苏易含笑说道：“另外你也别生气她对我态度不好，这丫头人小鬼大，之前对没有记忆的我似乎也颇为崇拜敬仰的样子，小女孩儿不懂事，误以为这是喜欢，结果我却摇身一变成了她姐夫，估计小丫头是心里有着气呢，有气好啊，证明她已经走出来了，总比幽幽怨怨的对着我们来的强吧？毕竟那可是你妹妹……恭喜你，雪琪，陪我一起来了一趟，你多了个家人了！”

　　“是……是吗？”

　　陆雪琪不知道该怎么说了……或者面对这种事情，她实在感到有些手足无措。毕竟苏易所知道的她，本就是那种看着酷酷的人，但实际上，其实她在感情上，是相当笨拙不知如何应对的人！这不，不过是多出了个妹妹，就直接凌乱了。

　　“好了，别太放心上，顺其自然，就当自己多了这么个小妹妹不就行了！我收拾妥当了，咱们去拜见你父亲吧……”

　　说话间，已经穿戴整齐的苏易拉着陆雪琪的手，带着微微的笑容，说道：“等会儿不知道该怎么说，就不要多说话，似乎之前的拓跋月儿脾气秉性与你并无太大不同，所以不怎么说话也没问题的，做自己就好……”

　　“嗯。”

　　陆雪琪乖巧的应了声是，脸上轻松了几分，被苏易牵着手，两人一起出了房门。

　　一路上，遇到的所有的族人们，都带着满脸的祝福对他们两人微笑以对，不时还有同龄的人靠近开着些许露骨的玩笑……苏易同样微笑以对，看着脸上表情越发冷冽的陆雪琪，感受着她手心里微微露出的汗渍，看来，这么多人的关心，她真的是不知道该作何反应了。

　　微微用力握了握，苏易的脚步已经微微快了不少，越过诸多熟识的族人……来到了一处最为广阔的帐篷，伸手掀开门帘，让陆雪琪先行进去……

　　不得不提，这一点在现代很是寻常，但古代却极具风度的行为，却是让帐篷里的所有人都眼神一亮……心道月儿倒是找了一个良人！！！


第1010章 看我带领他们奔小康吧

　　而当两人同时踏入帐篷之内，同时愣了一愣，不算小的帐篷了，里面竟然满满当当的挤满了人，一个个分成两排而坐，满脸严肃神色，看相貌，都是些长须白发，饱经风霜的老者……应该都是拓跋族德高望重的人士了！

　　而在帐篷的最中央，那森严庄重的虎皮椅上，正端坐着一个须发皆白的老者，浓眉广额，脸上，皱纹极深，显然已经活过了极长的岁月，而其目光冷静深邃，静静的躺卧在虎皮大椅上，本人，却反而比身下的虎皮，更像是一只虎盘龙踞的猛虎，睥睨四望间，霸气凛然……

　　只是到底垂垂老矣……眼底的疲惫，却是瞒不过初初进入帐篷的苏易眼睛……

　　拓跋玉儿悄悄的从老者那宽阔的背后露出了半边脸颊，对着苏易俏皮的做了个鬼脸，然后缩了回去，显然，看拓跋玉儿对他的亲昵，这名老者，应该便是陆雪琪和拓跋玉儿此世的父亲。

　　病的不轻啊！

　　苏易目光如炬，传承自欧阳少恭的医术极为精深，只一眼就看清了面前这霸气凛然的老者，却早已经是日暮西山，体内暗创多如河边卵石，更重要的是，精气神早已经消耗一空……看来是年轻的时候受了太多的伤，以至于过早的耗尽了自己的生命力！

　　命不久矣！以一个医者的角度，苏易在心里瞬间给他下了一张病危通知单，难怪他急着要把拓跋族的族长之位交托给自己了。

　　“看到你们夫妻和睦，我就放心了……”

　　看到两人并排站立着接受着所有人的目光洗礼，老族长的脸上露出了欣慰的笑容，额上的皱纹一抖一抖的，却并不显滑稽，反有几分慈祥神态……他的目光看也不看苏易，只是看着陆雪琪，柔声道：“月儿，爹爹一直都深觉对不住你，张烈当年救了你爹爹性命，这些年来，他为人如何大家都很清楚，他会是个好领袖，但却毕竟不是我族之人，玉儿年纪还小，他便只能娶你……我曾在你出世的时候发誓让你一生幸福，结果到头来却出卖了你的未来来换取族人的未来，我对不起你啊。”

　　……

　　陆雪琪脸色丝毫不变，不言不语……看来是不想说话，可看着那目光灼切中带着愧疚和悔恨的老者，她忍不住动了动嘴唇，认真道：“嫁给他，我很满意……所以，你不用愧疚。”

　　“是吗？那就好……”

　　皱纹抖得更欢了，他爽朗的大笑了起来，“好！好！好！月儿你自幼便寡言少语，为父从不知道你到底想要什么，但为父却知道你从不会撒谎，哪怕是安慰的谎言也不会说，你既然说满意，那定然是真的满意了，那么张烈！！！”

　　目光放到了苏易的身上，他眼底那让苏易无比熟悉的杀机一闪而过……这杀机，苏易自然熟悉，每当想到自己的女儿要被人娶走的时候，他的眼底，也会闪烁同样的光辉！

　　哦？也是个女儿控么？话说要不要和他交流一下心得？

　　苏易脸上不动声色，心里却恶趣味的嘀咕了起来，不过若是让他知道这个刚娶了他大女儿的家伙竟然有一个只比他小女儿小一点点的小女儿，恐怕会立即抽刀砍过来吧？

　　老族长可不知道苏易心底正腹诽他呢，他正色道：“张烈，你既然娶了我的女儿，便是我半个拓跋族人了，我拓跋族上下皆对你心服口服，那么今日，我便当着所有族老的面，将我拓跋族的族长之位，还有族长凭证神农鼎传给你，你务必要指引我们的族人，让他们日后得以延续！”

　　！！！！！！！！

　　神农鼎？！！！！

　　苏易心头顿时一跳，上古十大神器之一，自己跟雪琪成亲，感情还附赠这宝贝玩意儿？这么轻松就到手了？

　　当下毫不犹豫的拍着胸脯保证道：“放心吧，我会带领拓跋族人早日致富奔小康，共建和谐社会的！”

　　“好！！！那么，诸位族老请记得张烈今日的誓言，张烈，接鼎吧！”

　　老族长手心里，亮起了温润的光芒……一个小鼎，缓缓的从他手心里浮现，然后在虚空中旋转，逐渐扩大……

　　砰~~~！！！

　　一声剧烈的响声，一口周围满是神秘铭文，空间足以容纳一人的青铜大鼎，已经出现在了老族长和苏易的正中间！

　　这就是……神农鼎？！！！

　　感受着帐篷内猛然清新不少的空气，一股似有若无的药力在帐篷内蔓延，深吸了一口气，苏易已经明白，看来老族长之所以那么苍老还能挺到现在，便是靠着神农鼎的气息了，这气息清新自然，堪称是世间最佳良药，但是若是这样的话……

　　“神农鼎是族长你吊命的宝物，给了我，你怎么办？”

　　老族长忍不住哈哈大笑了起来，“张烈，莫非你以为我是贪图那一两日性命的苟且小人不成？活便活，死便死……如今我大女儿嫁的幸福，小女儿也会被她姐夫照顾的很好，族人同样放心，我又还有什么放不下的？纵然死了也是无憾了……”

　　“好，那这鼎，我便收下了。”

　　苏易也不矫情，伸手轻轻的触碰在了神农鼎之上！

　　【任务一：获得琴鼎印镜石！任务完成度1/5，获得气运掠夺度6%！目前总气运掠夺度6%！】

　　哦？这神农鼎，竟然还是自己的任务目标之一？从昨天苏醒到现在，我都还没来得及看一眼自己的任务，想不到任务就已经完成了一部分了！

　　苏易闭目，将自身灵力缓缓注入神农鼎内，古朴厚重的青光闪现，神农鼎渐渐缩小，落到了他的手里。

　　【造世鼎：A+级法宝！上古十大神器之一，上古时代神农氏为苍生遍尝百草，炼制百草之古鼎，因积聚千年来无数灵药之气，能炼制出无数神奇药材，由于神农用此鼎炼制出多种神药，其内蕴含了众多的生之气息。】

　　苏易目光里，微不可察的浮现了震惊神色，神农鼎，竟是A+级的法宝……虽然并不能拿来攻击敌人，但那炼制仙药的功能，毫无疑问其价值，绝对不逊于苏易手里除神石外的任何一件宝物！而其等级，更是与神石并驾齐驱……

　　上古十大神器……在这个位面，竟然是如此了不得的宝物吗？若是我集齐了十大神器的话，对我的帮助，绝对不逊于此世之恶吧！

　　苏易的眼底，火热的渴望一闪即逝……然后迅速敛息！

　　而见得苏易的目光只是一震便恢复如常，老族长满意的点了点头，说道：“这神农鼎，乃是我拓跋族时代镇守的宝物，只有历代族长方可持有此鼎，我今日将它和我的女儿一起交给你，两者无论你误了哪个，我哪怕最贵，都不会放过你，知道吗？”

　　“我知道了！”苏易颔首表示明白！

　　“那就好，我就放心了……”

　　老族长深吸了一口气，脸色猛然一白，忍不住连连闷咳起来……嘴角溢上了血丝……高大的身体，已经推金倒玉般，轰然倒了下去！失去神农鼎的后遗症，瞬间便爆发开来！

　　“爹爹！！！”

　　拓跋玉儿惊呼一声，急忙扑了上来！

　　而陆雪琪，也是脸色微变……脸上不自觉的露出了关切神色，只是属于陆雪琪的矜持，让她无法对一个熟悉的陌生人表现出太多的关切，或者说……她根本不知道该怎么面对这个应该是自己的父亲的人吧？

　　微微握了握她的手示意不用着急，苏易已经闪在拓跋玉儿之前，一把扶住了老族长！


第1011章 感情我跟弼马温一个级别？

　　“放心吧雪琪，尽管放心大胆的来吧，我吃得消的！”

　　空旷的山谷里，当老族长的事情告一段落之后，得到了神农鼎，正心中愉快欣喜的苏易并没有就此回去或者去做什么成为了新族长的演讲，本就是个不大的游牧民族，上上下下不过几百人……也讲不到那个虚的。

　　毕竟不过几百人的族长……就算当时找了那么多证人，搞得这么正式，但苏易掰着手指头仔细算了下，自己的职位，恐怕也就相当于一个现代的村官而已！我竟然跟孙悟空一样，被一个看似好听的名头给糊弄了？

　　于是乎，刚刚走马上任的欣喜瞬间告馨，如果不是得到了神农鼎的喜悦，恐怕他还不知道在心里怎么腹诽老族长呢……你丫的就为了找一个能继承你村官位置的人，把你女儿给卖了！虽然自己和陆雪琪两人早已经倾心相恋，但一想到两人纯洁的感情竟然被人这么搞了一出子，他心里还是颇为不快。

　　而现在，在安置好了老族长之后，两人便直接出了拓跋族的地盘，一路顺着青青草原，来到了一处山谷……

　　说好了要陪陆雪琪熟悉一下自己本身的实力的……虽然同是太极玄清道，但毕竟阿暖乃是妖身，与陆雪琪本尊还是颇有差别，这一点，不能不注意。

　　“小心了林师兄，我来了！”

　　轻声嘱咐了一句，心知面前的男人实力早已经不是当初和自己七脉会武的时候，陆雪琪没有丝毫留手，属于阿暖的灵力迅速在体内运转……

　　她神色猛然一松，果然同为太极玄清道，除了细微处有些许差别之外，其他地方，基本都是一模一样！

　　“接招！！！”

　　轻咤一声，没有了天琊，陆雪琪双手皆成剑指，体内灵力丝丝外露，背后无数蓝色光影闪烁，凝成天琊模样……

　　素手向前一指，仿佛同时出现无数把天琊一般，迅捷如流星天降，向着苏易刺去！虽然一身本领都在剑上，但失却了天琊，她的修为，显然也并未降低太多……威势倒是强的很！

　　“嗯……不错不错……”

　　而苏易，口中随意的评论者，没有半点闪躲的想法……他伸出了手，指尖微微流出些许冰意，仿佛一把半指长的极细小的长剑一般，长在了手指上。

　　呯呯呯呯~~~！！！

　　手指在空中悠然的轻舞，犹如正在弹奏一曲优美的箜篌绝曲，手指轻触间，已经刺在了飞过来的所有天琊剑的剑尖之上，在清脆的响声中，灵气组成的没有实体的剑，迅速全部重新被撞散，化作了灵气飘散，消失在虚空中！

　　“唔……该是上清境八层的力量层次！”

　　苏易忍不住眼睛一亮，想不到阿暖这丫头不声不响的，实力进益竟然如此之大，陆雪琪苦修至今，也才不过上清境五六层而已……不过想想也不奇怪，这丫头跟随自己在每个世界历练，所得到的时间可是远远胜过陆雪琪呢！

　　“果然，林师兄你已经完全超越我了呢！”

　　一击未果，陆雪琪脸上不动声色，那纤瘦柔美的身躯，却缓缓的，有锋锐的气息流露而出……整个人突然气势凛冽，仿佛化为一柄锋利无比的神剑一般！

　　“这是……斩鬼神？！！！”

　　苏易一惊，忍不住开心的哈哈大笑起来，欣喜道：“当年我也是最喜欢用这种方式跟人战斗了，雪琪，我们两个真的是心有灵犀，想到一处去了！”

　　斩鬼神，将自己所有的力量化为一点攻出……若是只施展一半，便是将体内的灵力急剧压缩，瞬间爆发力可以增强至少一倍！想不到陆雪琪竟然也习得了斩鬼神，而且还达至了如此纯熟的境界！不过倒也不奇怪，水月现在和万剑一两人不清不楚的……作为水月最得意的弟子，得到些许好处也很正常！

　　该说果然不愧是继青叶道人之后资质最为出众的弟子吗？单就这一招的纯熟，竟然丝毫不下于自己！

　　“是吗？那今天，你就自己来尝一尝这一招的味道吧！”

　　陆雪琪眼神冷冽，犹如万年不化的冰雪……只是语气中的那一丝不着痕迹的温柔，却怎么也掩盖不了，她的嘴角，微微展露出了一个幸福的笑容……

　　这种较量，仿佛又回到了当年的七脉会武之时……那时的自己啊，一腔惆怅百转，如此思及，竟还是怀念居多！

　　轰~~~！！！

　　身上灵气四溢间，强烈的气势四下飞散，一部分更是直冲天际，将天空那悠然的白云也给搅乱……隐隐然的，形成了一柄剑的模样！仿佛她陆雪琪，此时此刻，已经化身为世上最为锋锐无匹的巨剑！

　　“好，雪琪，你真的给我惊喜了！别留情，全力攻过来，让我看看你全力以赴的力量！”

　　轰鸣的巨响声中，苏易眼神之内异彩连连，看着实力超绝的陆雪琪在那里释放着自己的力量，他忍不住大声喝了一句！

　　身上，温润的灵力缓缓从体内流溢而出，比起陆雪琪那轰鸣的震撼，他的灵力明显要柔婉的多……看来，面对这上清境八层的力量，苏易也并不再像方才那么轻巧，而是稍稍认真了些许了！

　　嗖~~~！！！

　　一瞬间，刺耳的突破音障的尖啸声响起，转瞬间，陆雪琪已经出现在了苏易的身前，右手食中二指毫不留情的刺向了苏易！

　　明明只是两根嫩白的青葱玉指，却仿佛一把绝世无双的神剑一般，将所有的灵力聚集于体内的一点之上，绝强的力量，让苏易忍不住皮肤一阵发紧……

　　“好厉害，雪琪，你真的太让我惊讶了！”

　　低声赞叹了一句，苏易同样伸出了左手，却并没有直接迎上对方的攻击，而是轻柔如棉絮无骨，顺着陆雪琪的手腕轻摆，错开了那最强的位置，短短一瞬间的功夫，两人的手臂，已经接连碰撞了不下百次……

　　陆雪琪眼神一紧，顿觉手腕猛然一阵麻痒，方向不自觉的偏了开来！

　　轰~~！！！

　　一声巨响，苏易身侧背后的山体，已经直接被陆雪琪的一指生生点穿……一个巨大的窟洞出现在两人眼前，然后哗啦啦的泥土流动声中，背后的小山，已经直接在她一击之下，轰然倒塌！

　　而苏易，脸上露出了赞叹的笑容，顺着陆雪琪伸出的玉臂，身体前倾，人已经飞到了她的身后，一把将她那娇小的身躯揽在怀里，下巴在那漆黑的秀发上轻轻蹭了蹭，轻声赞许道：“雪琪你好厉害……你的修为都在剑上，如果有天琊在的话，哪怕是使用实力略逊的本体，相信也完全能够释放出不逊此刻的破坏力吧？”

　　“可还是被你给轻松打败了！”

　　心知如果面对的是敌人，自己早已经尸首分离……陆雪琪紧绷的身躯微微的放松了下来，脸上倒是没有什么受打击的情绪，毕竟对于苏易，她从来都没有低看过。

　　静静的靠在苏易的怀里，陆雪琪喃喃道：“我还以为我每日里辛苦修炼，能够稍稍拉近跟你的距离呢！”

　　“那是因为你没有一把趁手的武器的缘故吧。不过……你为什么没有带着天琊进来？”

　　陆雪琪说道：“若是带了天琊，如何瞒过你呢？你若知道并非阿暖而是我，你还会带我来这里吗？”

　　“这个……”

　　苏易眨巴了下眼睛，仿佛突然想起了什么，急忙翻过了自己的储物袋……

　　伸手在里面掏了掏，然后在陆雪琪那震惊的目光中，一把天蓝色的长剑已经被他直接掏了出来！

　　“天琊！！！”

　　陆雪琪惊喜的喊了一声，一把抢过了苏易手中的天琊神剑！

　　而苏易，他喃喃道：“我早该想到了，阿暖那臭丫头之前拿走了我的储物袋，估计就是为了天琊，这臭丫头感情是早就打好了算盘了！！！”


第1012章 拿出领导审视群众的派头来

　　没有想到阿暖竟然早就盘算好了一切，甚至连陆雪琪的天琊，都极为贴心的提前偷偷塞到了苏易的储物袋里……

　　直让苏易忍不住心里暗自吐槽，话说你到底多喜欢雪琪啊……竟然贴心到了这个程度，本来自己还想着把望舒剑借给陆雪琪使用呢，谁料得……

　　希望你将来别跟我抢雪琪吧！

　　想起两个女孩儿之间的亲昵劲儿，苏易也只能如此偷偷的想道，毕竟还真有可能也说不定呢！

　　于是乎，当苏易担心的视线落到陆雪琪身上的时候，很是让陆雪琪莫名其妙了一阵。

　　当天，两人回来的很晚，没办法，重新取回了天琊神剑，陆雪琪心底的战斗欲望高涨……两人又在那山谷里大战了好几百回合（只是大战，没有盘肠……）

　　其展现出来的实力，倒是让苏易几番眼神一亮，想不到在自己看不到的地方，陆雪琪也是在不停的充实自己啊……如今的实力，较之原著中的十年后，可真的是强了不少了！

　　她的安全问题倒是不必担心了！

　　因此，当重新回到了拓跋族里的时候，苏易的脸上，挂着轻松的笑容，而陆雪琪，虽然并不明显，但一番大战之后心情明显十分不错，那面对旁人冷漠的表情，也松懈了不少！

　　“见过族长！”

　　“族长好！月儿夫人好！”

　　“见过族长大人！”

　　此时苏易的身份已然水涨船高，虽然自己并未露面，但很明显，自己成为拓跋族新任族长的消息，已经传遍了整个拓跋族上下……这不，昨日里还和自己言笑晏晏开着放肆玩笑的族人，如今看向自己的眼神，已经不自觉的带上了些许的敬畏。

　　面带微笑的回应众人的招呼，既不显过于亲近也不高冷……毕竟本就是两个世界的人，有太多交情，有时候反而不好！

　　回忆着现代那些领导审视企业的笑容，苏易脸上努力挂着差不多的微笑，咱虽然是个村官……但县官不如现管，当村官头上没有了县长乡长，村官跟土皇帝，又还有什么区别呢？

　　只是……笑容好僵硬啊！

　　苏易自己都觉得自己笑得好假，可好像是所有人都出来围观新族长一样，周围打招呼的人越来越多，一段短短的路途，两人竟然走了一炷香还多的时间……

　　当苏易看到正坐在自己和陆雪琪两人帐篷前的拓跋玉儿的时候，苏易僵硬的笑容才终于卸了下来，揉了揉自己的脸，看着陆雪琪羡慕道：“还是雪琪你好，板着一张脸就好什么都不用做，这种假笑真的好累的！”

　　“雪琪？那是谁？张烈你为什么喊我姐姐作雪琪？她可是拓跋月儿！！！”

　　拓跋玉儿见到两个人，脸上露出了喜色，拍了拍屁股上坐着的灰正要说话，听得苏易的话，疑惑的一歪头，奇怪的问道。

　　“只是我给你姐姐起的只有我才能叫的昵称而已，你只需要知道日后我喊雪琪，就是喊你姐姐就好……还有，玉儿，你得喊我姐夫才行！”

　　看到拓跋玉儿，苏易僵硬的心情一下子明媚了起来，脸上不自觉的露出了会心的微笑，忍不住伸手就想去摸个子只到自己胸口的小丫头的脑袋。

　　“讨厌，别碰我！！！”

　　拓跋玉儿一歪头，躲开了苏易的抚摸……瞪着那可爱的眼睛一本正经道：“张烈我告诉你，虽然我在这里等了好久是在是等你的，但这可不代表我原谅你了。”

　　“玉儿！你怎么能对你姐夫如此无礼？！”

　　陆雪琪又是本能的释放自己的威严了，看来拓跋玉儿也真是可怜，肯定是被陆雪琪从小管到大的，要不然，陆雪琪的本能怎么可能如此频繁的爆发……

　　而听到姐姐的厉声呼喝，下意识的一缩脖子，然后又倔强的高高昂起了头颅，说道：“本来就是的，是他欺骗了我，就算他用那几根小针头吊住了爹爹的性命，欺骗就是欺骗，我为什么要那么轻易原谅他？”

　　“好了好了……”

　　苏易摆了摆手，脸上露出了好笑神色，问道：“那么玉儿，你特地来找我，是想干什么呢？”

　　“我……我想问问你那个小针头，是怎么弄的？我刚刚一直在照顾爹爹，他醒来之后，说他本以为在送出神农鼎的那一刻就会死去的，却被你生生吊住了性命。”

　　“哦那个啊，那个是针灸……医术的一种！玉儿你也知道，你姐夫在外游历多年，各种各样的技能都是需要懂一些的，不然生活都会变得很不方便……”

　　“我才不是问你那个……”

　　拓跋玉儿不耐烦的挥了挥手，问道：“我是想问你，我爹爹的病情，是不是已经没事了？”

　　苏易轻松的表情微微的阴沉了下来，他看了一眼陆雪琪，然后又看了一眼拓跋玉儿，叹道：“好吧，你们都是患者家属，应该拥有知情权的，总之……老族长的病，并非是病，而是生命力耗尽的表现，哪怕我能早两年见到他，都能够帮他渡过难关，可惜现在，已经太晚了，我可以用银针和丹药帮他缓解痛苦，但也仅仅只是续命而已，他未来的日子，不可能太长了。”

　　拓跋玉儿顿时如遭雷亟，呆在了那里。

　　而陆雪琪，同样微微一震，她喃喃道：“是……吗？他……命不久矣了……”

　　想起那个用慈爱的眼神望着自己，愧疚的道着歉的老人，那样慈祥的眼神并非没有见过，师父水月就经常这样看着自己……但这是不同的，他的眼神更厚重……更复杂！

　　自己这一世的父亲……快要死了？

　　陆雪琪一时间，心底里也升上了无尽的思绪……并非难过，因为这个父亲的存在，根本就没有任何实质感，但若说不难过，心里却又空落落的仿佛少了什么……

　　“总之……”

　　苏易牵过了陆雪琪的手，轻轻的把她揽进了怀里，仿佛要给她力量一般的紧紧搂住，认真说道：“我会尽我最大的能力帮他续命的，所以，放心吧。”

　　“是吗？”

　　拓跋玉儿脸上的表情也变作了黯然，她呆呆的看着搂在一起的苏易和陆雪琪，默默的转身向着拓跋族长的帐篷走去，也不回头，只是闷闷道：“我去照顾爹爹去，他现在还醒着，自己又不能动，肯定需要人照顾的……我先过去了。”

　　“咱们进帐篷说吧雪琪。”

　　苏易轻轻拉着陆雪琪走进了帐篷里。

　　而陆雪琪，真的只是呆呆的任由苏易摆弄，被他按着在榻上坐下，看着那能够给自己无尽依靠的脸庞，她迟疑道：“我现在的心情，好复杂……”

　　她喃喃道：“他是我的父亲……可你是知道的，那只是名义上的，我并没有什么难过的想法，但真的好复杂，心里很闷……”

　　“我能理解……毕竟不是每个人都能接受自己突然多了个爹，就像我，对我那个名义上的父亲，杨铁心，我到现在为止，虽然和他并没有矛盾，但不也没有喊过他吗？”

　　苏易温柔的笑着，看着迷茫的陆雪琪，认真道：“但对你而言，我却认为这是好事哦……你会闷，是因为他是你的父亲，关心爱护了你十几年……也许这份关心对你而言并没有太大的实质感，但他确实是你的父亲，所以，日后，当你再回想起自己的双亲，你起码知道，你的父亲，原来是一个长相很威武的人，你知道他的模样，不会再像以往那样模模糊糊，雪琪，我是很真切的在为你高兴哦……”

　　“是吗？我真的不需要难过吗？”

　　“当然不需要……毕竟本来还是个陌生人，如今突然成了你的父亲，却又突然快要死去，你要真哭天喊地的痛哭流涕，我才要觉得不可思议呢！”

　　苏易轻轻拉过陆雪琪的手，柔声道：“所以这段时间，我们就不要考虑太多其他的事情，专心陪伴你的父亲，起码，让他走好吧！毕竟人家可是送了我一个世上最好的妻子，还有一件绝世神器呢！”


第1013章 这已经不是丢掉节操就可以的问题了呀

　　“哈哈哈哈……这可真是想不到的天伦之乐啊！想不到我卸下了族长的位置，抛开了守护神农鼎的责任，竟然还能看着我的两个女儿在身边，还能苟延残喘一段时间专心陪伴我的孩子，老天爷虽然早早的夺去了我妻子的性命，但待我，可真是相当不薄啊！”

　　还是那个帐篷，还是那张虎皮大椅，只是人数却锐减了好多……

　　陆雪琪正静静的坐在拓跋老族长的身侧，不言不语，仿佛苏易说了陪伴一下她此世的父亲，那么她就真的只是单纯的陪伴，连话也不想躲说半句……

　　不过苏易却是知道，陆雪琪这丫头对待感情，实在是笨拙的紧……她恐怕是不知道该怎么说话才对。

　　而老族长自然也是毫不在意，或者说，原本的拓跋月儿性情几乎与陆雪琪同出一辙，他若不这样，他才会觉得奇怪呢！这时候她只是呵呵开心的笑着，不时吃一口拓跋玉儿为他削的水果……

　　在塞外，水果可真心是好东西……等闲人恐怕还没有机会吃到，如果不是如今命不久矣，恐怕一心记挂族人的拓跋老族长，压根就不会碰这奢华之物，不过如今已然将死，就不要再这般迂腐，拒绝女儿的一片孝心了……

　　只是吃着吃着，他的眉头却皱了起来，不快道：“张烈，你刚刚继任成为我拓跋一族的族长，虽然我族如今式微，人丁稀少，事务不多……但你也该主动去问一问有什么你能做的，只是跟我的两个女儿一起窝在我这帐篷里，她们还好，你做这小儿女之态是何意思？而且还一脸愁容的，怎么，当这个族长让你很为难吗？”

　　被人训斥，苏易却也不生气，他微笑道：“族长您误会了，我这几日虽然未曾关注过族内大事，但如何带领他们走向繁荣，心里却也有着些许主意了……过几日便可以提出几个章程，到那时，可以先让老族长您过目，相信您定然会鼓掌叫好的！所以若是说我对这族长之位不尽心，那我可不敢苟同！”

　　“是吗？那便好……不过若是如此的话，你却是又在愁个什么东西？”

　　“只是一些私事而已……”

　　苏易的眉头又紧紧的皱了起来，不过看着旁边那一脸淡然，但神色中却难掩关怀的陆雪琪的视线，还有那手中削苹果的小刀刀尖老是朝着自己指指点点的拓跋玉儿，他紧皱的眉头松了开来，笑道：“没什么的，只是想起了些许琐事，不妨碍的。”

　　不妨碍？

　　这话纯粹扯淡呢……

　　苏易的目光微不可察的在自己的轮回表上溜了一圈……

　　妈蛋啊，这次的任务……本以为还没看任务列表，就直接完成了一部分，应该蛮简单的……

　　可当自己早起的时候，终于有空闲看了一眼自己这个位面的任务，苏易才发现，简单？自己真的是太天真了，太小看了主神的节操……

　　【任务一：获得琴鼎印镜石！成功获得气运掠夺度30%！失败无惩罚！】

　　【任务二：击杀撒旦！成功获得气运掠夺度20%！失败无惩罚！】

　　看清楚这任务的瞬间，苏易顿时就呵呵了……

　　五件神器，已经有两件可是化作了人形肿么破？

　　琴鼎印镜石……女娲石是女主小雪，这个压根伤害不得姑且不提！单单昆仑镜是那个天下无敌的宇文拓……要知道宇文拓可是双神合一，身是昆仑镜转世，手持十大神器中威力最强的黄金轩辕剑，实力之强，哪怕是前代拥有主角气运的然翁何然，还有那已经修成仙身，有几千年修为的古月仙人，也都自承不敌他……

　　还有那个击杀撒旦……这到底是几个意思？撒旦不过手下的一个魔将独孤宁珂，就能把主角一行人玩弄于股掌之中，并且实力也是极强，身为主人的撒旦能弱？

　　而且他好像压根就没有出现……

　　击杀他？

　　怎么杀？

　　……

　　一瞬间，苏易真心想问候主神他七舅老爷了！

　　尽管没有任务惩罚，从其他地方得到气运也未尝不可，但是……

　　五件神器必须到手，这是主神让自己来到这里的目的！

　　天劫将至，恐怕主神的意思就是让自己得到五件神器，以女娲石为阵眼，施展失却之阵……连天之痕都能修复的强大阵法，抵挡自己那七世天劫，绝对也是轻而易举！

　　可神农鼎、崆峒印、还有伏羲琴都有实物，并且自己知道大体位置，想要得到算不得太难……但女娲石和昆仑镜……话说自己究竟怎么做，才能够得到小雪和宇文拓呢？

　　推倒吗？！！

　　苏易表示如果真到了不得了的关头，小雪倒还可以考虑，毕竟生死危机，可顾不得节操了，但是宇文拓……这已经不是节操的问题了有木有！

　　他咬了咬牙，特么的，老子就是灰飞烟灭，也绝不去推倒一个男人啊！

　　那么……只能走一步看一步了呢！

　　苏易看了看正一脸漠然，连感情都不善表达的陆雪琪……他才不会承认，刚才那么短短的一瞬间，他突然无比的怀念碧瑶……

　　没办法，毕竟比起自幼在水月的呵护之下长大的陆雪琪，从小尔虞我诈见多见惯了的碧瑶对于分析情报更为机智，能给自己的帮助也更大一些。

　　不过这话可不能跟雪琪说呢！

　　苏易心底偷偷的想道。

　　“真的……没事吗？”

　　陆雪琪终于开口问道。

　　“当然！”

　　苏易脸上露出了一个灿烂的笑容，反正眼下这俩任务也没啥头绪，正好拓跋老族长的性命也需要自己在族里吊着，干脆就先玩一玩种田的游戏吧……把拓跋族从一个落魄小族落培养成一个富得流油的部族。

　　反正拓跋族那是鲜卑后裔……而自己之前先是慕容复，又是慕容紫英，可都是鲜卑的皇族呢！估摸着慕容跟拓跋，应该还是沾亲带故的吧？就冲这一点，自己也得帮帮人家的大忙啊！

　　至于任务……

　　哼，一路走来，又有哪个任务是简单的了……可不还都是被自己一一克服了吗？有那个不可名状的可怕存在在，主神绝对不会在这个时候坑自己，也就是说这个任务看似极难，但一定有着捷径……或者说，自己忽略了什么重要的信息，可以帮助自己完成任务的信息！

　　那么眼下反正距离剧情尚早，还是先聚拢一下自己之前在中原创造的财富才是！张烈的梦想是创造一个太平盛世这等宏图霸业，是以那些金银珠宝都被当做日后起义之用，但如今换了苏易，抱歉他连当个村官都嫌麻烦，当皇帝？这不开玩笑呢吗？

　　钱都拿来用！反正自己现在是族长，也不用亲自跑腿，这等小事，随随便便派几个属下去做就好！自己现在只需要每日里帮老族长针针灸，自己再练练功，努力将自己的修为再水涨船高更进一步，毕竟那个天下无敌的宇文太师，恐怕不是那么好对付的！

　　如今看来，自己和他，应该是敌非友了……

　　真特么的扯着淡了……如果真是要得到五件神器的话，主神你让我直接置换成宇文拓该多好！

　　尽管知道置换成神器转世不太可能，毕竟神器有灵，早已经存在千年万年，压根没办法置换……但苏易还是忍不住心里偷偷的抱怨了一声，然后对着老族长告罪了一声，出去找人去中原取自己的那诸多钱财了。


第1014章 这已经上升到哲学的问题了

　　几日后……

　　苏易果然如他当时所言，递交了一份极为详尽的计划，以及几个颇为精致的瓶子。这也是他这几日辛苦的成果……

　　“这是何物……”

　　看着苏易递上来的东西，拓跋老族长疑惑的看了苏易一眼，不明白他给自己这些东西做什么……

　　“老族长您尝尝就知道了。”

　　苏易满脸自信的笑容……哼哼，不就是发展一个部落么，区区隋朝，虽然和历史中真正的隋朝肯定略有不同，但以自己这领先几千年的经验知识，随便抛出来一两样东西，分分钟发家致富奔小康没商量。

　　看着苏易那自信的笑容，老族长沉吟了一会儿，说道：“张烈，你如今已经取代我，成为新的族长了，我相信你的为人不会对拓跋族不利，如果你真的有什么好的主意，不必特意来询问我的意见的。”

　　“只是有些好东西想要孝敬老族长而已，谈不上什么意不意见的，这东西日后便是咱们发家致富的根本之一，想先让老族长您品评一番……”

　　苏易指了指那小瓶子，示意他尝一尝。

　　“好……那我便尝尝……”

　　老族长将信将疑的打开了瓶口，闻了一下里面的味道，只是略带刺鼻，并无什么香气，而且看着里面的液体颇为清澈，是酒吗？酒也有这么清澈的？

　　将瓶口凑到了嘴边，老族长直接咕嘟咕嘟的灌了一口……

　　然后……

　　……

　　“噗哈哈哈哈……雪琪我真应该带你过去的，让你看看你爹爹的模样，天呐，那么威严的人在那里眼泪鼻涕一起横流的样子，真的太好笑了。”

　　帐篷里，苏易捂着肚子噗哈哈的笑的直不起腰，这酒并非是从后世带来的高度精品酒，而是这几日里，他用蒸馏的办法自己蒸出来的……比起那些高度酒，要浑浊，且度数也要低不少。

　　不过纵然低不少，也绝对远远胜过三勒浆这些拓跋老族长平日里喝的酒了，一下子猛灌了一口前所未有的高度酒，谁受得了？

　　的亏了苏易是他女婿，不然看他那涨得发紫的老脸，这老家伙，恐怕是杀人灭口的心思都有了。

　　不过看他喝酒过后那亮的吓人的眼睛，显然，不仅仅是这酒对了他的胃口，更是让他明白了苏易的心思……如果这酒真是自己这便宜女婿酿造出来的话，那么拓跋一族，恐怕日后，真的就是吃穿不愁了！

　　毕竟这样的好东西啊，只要能够掌握在拓跋一族的手里，就算族长是头猪，也绝对不用发愁吃喝用度问题了。

　　看着苏易在那里笑得没心没肺，拓跋玉儿冷冷的哼了一声，“爹爹好歹也是你的岳父，你这样的笑话他，真是太过分了，信不信我去找爹爹告状去？”

　　“告状？他可是高兴还来不及呢，别看他丢人丢的很，但那瓶酒，到了他也没让我拿出来……你是不知道这种烧刀子，对老族长那种人的吸引力，他现在是痛并快乐着呢！不过话说……”

　　苏易奇怪的瞄了一眼坐在陆雪琪身侧，一副理所当然模样的拓跋玉儿，问道：“玉儿你又在这里做什么？这里难道不是我和你姐姐的家吗？”

　　“对啊，你都说了这是我姐姐的家，我姐姐和我，有什么区别吗？你说对吧姐姐？”

　　拓跋玉儿理所当然的轻哼了一声，然后对陆雪琪问道。

　　陆雪琪轻轻嗯了一声，也不答话，别看她训斥拓跋玉儿训斥的那叫一个自然流利，真让两人和平相处，她可还没想好怎么跟这个突然冒出来的便宜妹妹相处呢！

　　“我就知道，姐姐最好了。才不像某个没良心的家伙呢！总是想着把我赶出去，也不知道想干些什么……”

　　拓跋玉儿对着苏易扮了个鬼脸，亲昵的抱着陆雪琪的胳膊嘻嘻笑了起来。

　　苏易：“……”

　　“算了，惹不起我还躲不起吗？雪琪，我出去一趟，待会儿就回来。”

　　苏易轻轻摸了摸自己左手的玉横，陆雪琪立时会意，轻声嘱咐道：“你小心一点！”

　　“我知道的。”

　　苏易同样很孩子气的对着拓跋玉儿哼了一声，然后转身掀开帐篷走了出去。

　　而拓跋玉儿，她好奇的看着离开的苏易，对陆雪琪问道：“姐姐，张烈是干什么去啊？”

　　“修炼。”陆雪琪言简意赅地说道。

　　“修炼？修炼什么……”

　　“我也不知道。”

　　陆雪琪淡淡回答，这倒并非说谎，苏易每次修炼都会避开自己，但他主动和自己说过，是因为害怕伤害到自己……

　　不想让苏易为难，陆雪琪也就没有多问些什么。

　　“是吗？神神秘秘古古怪怪的……”

　　拓跋玉儿嘟着嘴不满的抱怨了一句，然后眼珠子一转，仿佛想起了什么似的，拉着陆雪琪就不松手了，叽叽喳喳的，仿佛一只小黄雀般跟她嘻嘻哈哈的说起了趣事……

　　那满脸亲昵却又热络的态度，直让不善言辞的陆雪琪大感吃不消，心底暗道原来妹妹是这么招人嫌的生物吗？可自己怎么就是狠不下心把她一把推开呢？

　　……

　　“这丫头终于走了吗？”

　　当苏易从外归来，已经是日暮西山……看到坐在塌边静静盘膝而坐，与自己离开时几乎没有任何区别的陆雪琪，他脸上露出了一抹无奈的神情，“哎呀，咱们两个可算是能单独相处了……那丫头未免也太黏你了，感觉咱们成亲前，她都没有这么黏你的说。”

　　“恐怕是因为你吧……”

　　陆雪琪也忍不住微微叹了口气，“我终于了解，为什么你会跟那么多姑娘有牵扯了……这也太……”

　　“玉儿只是个小丫头而已，估计连喜欢是什么都不了解，你又在多想什么？”

　　“你多心了，我没有多想……”

　　陆雪琪迟疑的看了一眼苏易，还是问道：“我们成亲到现在，已经半个月了……可是半个月了，你却仍然留在这里，我记得你曾经说过的吧，每一次进入别的世界历练，都会有强制的任务要做吗？现在还留在这里，真的可以吗？是因为我吧？因为你要帮我的那个父亲治病续命所以走不开……”

　　“雪琪你才是真正的多心了吧？”

　　苏易坐到了陆雪琪的身侧，牵过她的柔夷，认真道：“事情并非你所想的那般急切，我确实有任务，但是这任务，在这里已经完成了一部分了，所以不必太过着急，而且啊，这次的任务很奇怪，就算没有你父亲，我也不知道该做些什么……倒不如说，现在，我还能给自己找点事情做，顺便修炼，增加自己的修为……岂不是甚好？”

　　“这些话，你是真心的？”

　　“自然是一百个真心。”

　　“那就好！”

　　陆雪琪喃喃道：“我来这里，是想要帮助你，可我若是什么都做不到，反而还拖累了你，那我来这里，岂不是一个错误？”

　　“傻瓜，只要你在这里，可就是我最大的动力来源呢！”

　　可惜不是本来的身体……要不然你以为我会那么轻松放过你？

　　这话苏易可不敢说出口，不过也确实够蛋疼的……陆雪琪如今正在使用着阿暖的身体，那么如果自己推倒了她，究竟算是自己推倒了阿暖，还是推倒了陆雪琪呢？

　　一方面是精神，一方面是肉体……似乎是牵扯到了一个哲学问题了吧？

　　苏易琢磨着，推倒妹子在自己面前，竟然能够牵扯到哲学，自己也真是相当了不起了！


第1015章 这都能换，你俩到底多要好？

　　之后的日子里，一片风平浪静！

　　苏易每日里炼炼药，扎扎针，修修炼……闲暇时陪伴陆雪琪，两人天天耳鬓厮磨的，日子倒也过得是其乐融融，若非还有任务在心头上压着，恐怕苏易早已经乐陶陶不知人间岁月了。

　　而老族长，到底还是没有撑太久……

　　本该在交出神农鼎之后立即死去的他，哪怕有着苏易的医术支撑，仍是在一年后……带着满心的欢喜，离开了这个世界！

　　自然不得不欢喜，一年的时间，苏易全面发挥出了自己甩手掌柜的功力，玩忽职守的直让老族长认为自己当初是不是瞎了狗眼了才会认为他是最适合成为拓跋一族下任族长的人，不过苏易自然也是有能耐的，他随手丢出了类似于羊毛纺织之类的手艺，再加上之前的酿酒技艺……

　　酿酒还需要从隋人那里购买粮食，但纺织，拓跋可是以放牧为生的职业，最不差的就是羊毛之类的……这完全是是可以自给自足的技艺，对于拓跋一族的帮助，甚至还要在酿酒之上！因此不过区区一年多的功夫，派一些机灵的族人们带着酿制的烧刀子和织出的布匹去大隋朝贩卖，成本虽然低到发指，但售出的价格却堪称是天价！！！

　　有了大量的金钱支撑，拓跋族瞬间完全焕然一变，整个族落的精神面貌都大为不同……

　　虽然因为生活太过富足而渐渐的失去了一个放牧种族该有的精神面貌，但苏易可全然不在乎这些，或者说，当个汉人又有什么不好？哥都当了百十年了，也没有过什么意见，当然，高考的时候除外……反正他是拓跋族的族长，并不是精神领袖，只需要让整个拓跋族，过上好日子也就对得起老族长的看重了。

　　果然……老族长到死，也没有表露出对苏易的不满，看来，在他看来，只要能让族人过上好日子，是否需要维持过去的传统，这并不重要！也是个很开明的老头子啊，可惜死的早了……

　　按照拓跋族的习俗，人死之后，是要将尸骨燃烧成灰，然后抛洒在大草原上。

　　所有的拓跋族人，几百人团团围成一圈，看着中央实木搭起的高台，那熊熊燃烧的火光，看着老族长的身体在烈火的焚烧下，逐渐的融化……

　　苏易深吸了一口气，牵住了神情莫名的陆雪琪的手，看她那不知是悲是喜的神色，柔声问道：“雪琪，你是在难过吗？”

　　“我不知道……但是心里的感觉，应该不是难过吧？”

　　陆雪琪脸上表情带着几分费解，“我是应该难过的吧？不过想到他是笑着离开这个世上的，想着我竟然还有机会给我的父亲送终……我心里，就有着几分暖暖的，很舒服……”

　　“怎么会舒服呢？姐姐，爹爹他死了……我们以后再也见不到他了……呜呜呜……姐姐，我已经只剩你一个亲人了！”

　　拓跋玉儿早已经哭成了泪人，脆弱的哪里还看得到往日里的刁蛮和任性，看着旁边的陆雪琪，她呜咽着钻进了她的怀里，痛哭流涕不已！

　　“没事的，有姐姐在呢……”

　　陆雪琪脸上露出了温柔的神情，她轻轻地搂着拓跋玉儿，柔声安慰着……仿佛一个慈祥的母亲一般，哪里还有半点平日里的冰冷气息，一年来的朝夕相处，对这个调皮让人头疼的小丫头，她是真的当做自己的亲妹妹看到了，虽然确实的说，她就是自己的亲妹妹……

　　老族长的葬礼进行的很顺利……

　　没有任何人横生阻挠，当现任族长苏易一把一把，把他的骨灰全部洒向了青青辽阔的草原，看着那白色的骨尘在风儿的轻拂下翩然飞舞，然后逐渐飘散不见，回归于天地之间……

　　所有的族人们，都忍不住呜咽了起来，用悲痛的哭泣来悼念为他们付出了一生的族长，只有苏易和陆雪琪，只有他们两个……脸上，是带着淡淡的笑容。

　　……

　　“爹爹死了……”

　　回到那熟悉的帐篷，陆雪琪做到了床边，脸上露出了些许的惆怅神色……

　　良久之后，惆怅神色褪去，她满脸认真的看着苏易，“已经一年了，师兄，你也该去完成你的任务了吧？任务一定很难吧，这一年来，我经常见你皱眉沉思，是否有头绪了？”

　　“嗯，有了些许了！”

　　苏易坐在陆雪琪身边，答道：“我的任务之一，是得到五件神器……咱们成亲第二天老族长交给我的神农鼎，其实就是五件神器其中之一！至于另外四件神器，我也都知道是在哪里，其中两件可能暂时还拿不到，我考虑过，还是先把另外两间得到手才是正理！”

　　陆雪琪眉头忍不住微微一皱，反问道：“你要离开拓跋族？”

　　苏易点了点头，微笑道：“应该是我们才对吧，怎么难道你不愿意和我一起？”

　　“我……”

　　陆雪琪迟疑了一下，脸上露出了几分为难神色……

　　苏易瞬间了然，问道：“你是担心玉儿？”

　　陆雪琪无言的点了点头，清冽的声音里带着几分担忧，说道：“爹爹死了，我们是玉儿最后的亲人了……如果在这种时候我们两个都离开，她一定会以为我们抛弃了她的，师兄，你此去，该是多久？”

　　“约莫一年左右吧！”

　　苏易算了算，原著中宇文拓袭击了拓跋族，夺走神农鼎是在拓跋玉儿十七岁，或者即将十七岁的时候……而现在，玉儿已经十五岁了！

　　也就是说大概两年之后，剧情就会开始，无论自己能否顺利得到崆峒印和伏羲琴，一年之后，自己必须回来……不然，决意留下陪伴拓跋玉儿的陆雪琪，绝对不可能是宇文拓的对手！而且，自己身为拓跋族的族长，守护他们也是应尽的义务，如此算来，无论如何，即便此行并不顺利，自己所拥有的时间，也仅仅只有一年而已！

　　“若是如此的话，那我还是留下吧……”

　　陆雪琪认真说道：“我打算传授玉儿太极玄清道，日后，如果可以，我想将她带回小竹峰，不然留这孩子一个人孤苦伶仃的在这世上，我这做姐姐的，也实在是于心不忍。”

　　“是吗？这样也未尝不是个好主意……我会在一年之内，尽快赶回来！”

　　苏易轻轻的握住了陆雪琪的手，柔声说道：“但是雪琪，如果我没能在一年之内回来的话，你千万记得，一定要立即带着族人们迁徙到旁的地方去，匹夫无罪怀璧其罪，神农鼎身为上古十大神器之一，对某些人是极为重要的，我知道一个确切的消息，大概一年多后，会有一个人来强夺此鼎，那人的实力，在这个世界上，堪称天下第一……你决不能跟他硬拼！”

　　“你会准时回来吗？”

　　面对苏易的认真嘱咐，陆雪琪却只是淡淡的反问了一句。

　　苏易一愣，答道：“当然，我肯定会在一年之内回来！”

　　“那你嘱咐这些又有什么用？”

　　陆雪琪微微抿嘴，“我相信你一定会在一年之内回来，你也要相信你自己……我和玉儿，会在拓跋族里等你回来！”

　　苏易沉默片刻，然后重重的点了点头，说道：“嗯！”

　　“那么……”

　　陆雪琪微微迟疑了下，雪白的脸上绯红一闪即逝，她轻声道：“那么今晚……你就不要睡地上了吧，我和阿暖提前已经说好了的，我们姐妹两人一体同心，如果我用了她的身体和你……那么，她只要也用我的身体和你……也就可以扯平了！毕竟你体内的那恶念，是需要阿暖的精血来压制的吧？”

　　苏易登时身形一震，惊道：“雪琪！！！你……”

　　“傻瓜……你以为，阿暖是和你更亲近，还是和我更亲近呢？她都告诉我了，会来到这里，我们也都是做好了心理准备的……”

　　陆雪琪淡淡的笑，一向清冷的脸上，露出了妩媚的神情！

　　“雪琪……”

　　苏易喃喃的呢喃着，她们两个，竟然是已经商量好的吗？而且这都能换？你们感情到底是有多好？


第1016章 这什么鬼身体这么敏感？

　　一夜无眠……

　　第二天！

　　“姐姐，张烈走了吗？”

　　“嗯。”

　　“他是去哪里？还回来吗？”

　　“当然会回来，他只是去办一件很重要的事情，但对他更重要的我们还在这里，所以，他一年之后就会回来了。还有……”

　　陆雪琪偏转过头，看着拓跋玉儿，认真说道：“玉儿，从今天开始，你要喊他做姐夫了。”

　　“为什么？！！！”

　　拓跋玉儿瞪大了眼睛，不满道：“他都和你成亲一年了，我一直都是喊他张烈的，为什么他走了，你却突然逼我喊他姐夫？”

　　“因为他是你姐夫了……”

　　陆雪琪的眉梢眼角，妩媚的神情一闪即逝……但展露的风情，却让拓跋玉儿猛然看呆，她喃喃道：“姐姐，你今天好漂亮！虽然平时也很漂亮，但今天，格外漂亮！”

　　“是吗？”

　　羞涩的笑容迅速闪现，然后隐没，快的直让拓跋玉儿认为这是错觉，神情恢复了冷清，眼神里的风情也迅速消失不见……

　　眨眼间，她已经与平时那个不太爱多说话，宛若高山之端那只可供人憧憬膜拜的洁白雪莲一般的冰山美人一般无二了！

　　“玉儿，爹爹已经死了，从今日起，我就是你唯一的亲人！这是你说的……那么，作为你的姐姐，我也要教你一些东西，所以从现在起，先不要喊我姐姐。”

　　“那喊什么？”拓跋玉儿笑道：“难道要像张烈和你那样，不喊名字，却喊什么师兄雪琪……好像是另外两个人一样！每次听你们互相称呼，我都听得很好笑知道吗？”

　　“好笑？很快就不好笑了，因为从今天开始，你要喊我师姐！”

　　“师姐？为什么喊师姐？你是打算教我东西吗？”

　　陆雪琪的眼神里满是认真，她说道：“这一年来，其实我一直都想教你，但你一直在照顾爹爹，分不开身，所以没有什么闲暇，如今爹爹已去，你已然有了闲暇，我自然该教你了！以你的年龄，虽然已经有些晚了，但好在师兄给我留下了几枚血菩提，可以改善他人体质……对你，倒是正合适！”

　　“等等等等，我才不要咧！姐姐……你突然莫名其妙的说些什么啊？你该不会是被张烈给带傻了吧？突然就说要教我东西，咱们两个从小一起长大，你会的我都会，甚至比你更会，你能教我什么……”

　　锵~~~！！！

　　一声悠长的出鞘之声！

　　拓跋玉儿的话说不下去了，她看到，她的姐姐，那个从小就不会习武弄棒，跟自己截然不同的文静冷清的姐姐，竟然不知从那里变出了一把蓝色的华丽长剑，伸手一招，那剑仿佛有着自己的生命一般嗡嗡清鸣了起来，围着她的身体转了一圈，然后蓝光大放，宛若一道流星，顺着手指的指向……

　　轰~~~！！！

　　哗啦啦的泥土奔流声响起，那把蓝色长剑已经在两人身前那数百米远的高山上，硬生生削平了一截……哪怕是身在数百米远的地方，拓跋玉儿还是感觉到了脚下的土地一阵窸窸窣窣的震动，一剑之下，远处的山体，已经永远的矮小了一半。

　　！！！！！！！！！！

　　“这……这是怎么回事？”

　　拓跋玉儿看着远处仍然哗哗流淌的泥土，还有脚下的颤栗，那道蓝色的剑光已经飞了回来，正围着陆雪琪的身体兴奋的鸣叫……

　　一切的一切，都在告诉自己并非错觉！

　　“姐姐，这到底是怎么回事？这……这这难道就是传说中的御剑吗？你什么时候成了仙人了？而且……好厉害啊，你是要教我这个吗？你是要教我如何成为仙人吗？”

　　拓跋玉儿瞬间兴奋了起来，顾不得好奇为什么自己的姐姐突然就有了这么厉害的本领，能够学到御剑飞天的本事，这才是真正让她开心的事情，甚至……小女孩儿心性之下，连失去父亲的悲痛感，也消去了不少。

　　“好师姐，雪琪师姐，你快教我，现在就教我，我要像你那样能够操纵会飞的剑……”

　　拓跋玉儿拉着陆雪琪的手下兴奋的叫了起来，口里的尊称瞬间就改成了师姐，刚才那满脸不要的表情已经变成了满脸的我要……

　　而面对突然激动起来的拓跋玉儿，陆雪琪脸上却并没有什么满意的神情，反而看着自己的双手发起呆来……

　　昨晚一夜荒唐……两人疯狂的不像话，持续的时间也是长的自己现在想想都觉得不可思议，本以为今天，就算不腰酸背痛，浑身乏力，女子初初破身，怎么也得有些不对劲的情况发生吧？

　　可一早起来精神饱满，神清气明也就罢了，怎么刚才，自己明明只是想用天琊在山体上穿出一个洞来让玉儿看看太极玄清道的神妙，可出手之下，一击便将山体生生削平！

　　莫说自己，便是换了阿暖，这份修为，未免也太过不可思议了吧？

　　看着满脸欢喜的拓跋玉儿，陆雪琪迟疑了一下，说道：“好的，你今天先休息一天，明天我再正式教你如何修炼道法！放心，你是我妹妹，对你，我绝对会全心全意，严格要求！你姐夫会离开一年的时间，一年，有血菩提相助，我要你至少也要修炼到御物之境！”

　　拓跋玉儿：“……”

　　明天？

　　她呆呆的看着还未升至高空的太阳，两人一大早起床出来送苏易离开，然后说了几句话，连早饭都还没来得及吃……干什么了那么累？这就让自己先休息一天？

　　“不带这样的姐姐……”

　　拓跋玉儿不满的嗔道：“姐姐，你把这御剑的本事都施展给我看了，我心里这会儿抓挠抓挠的简直一刻也等不得了，你却让我等一天一夜？”

　　“不是你累，是我累……我想要好好休息……”

　　陆雪琪一心想要回去好好看看自己的修为到底有何变化，也就没有多想，只是顺着拓跋玉儿的话随口说了一句，可话音刚完，她猛然一怔，脑海中又泛起了昨晚发生的事情……

　　自己刚刚起床就说累，会不会让玉儿知道昨晚自己和林师兄两人……

　　脸上迅速烧起了火烧云，偷偷撇头看了一眼旁边正满脸哀求可怜神态的拓跋玉儿，还好还好，小丫头年纪还小，看来还不知道成人世界的复杂，她只当陆雪琪的话是借口了，连连哀求道：“好姐姐……哦不，是师姐，陆师姐还是雪琪师姐？你赶紧教我呗？要不你先教我口诀我自己先练着，然后你去休息好不好？”

　　看她没有在意自己话中的语病，陆雪琪轻松了口气，淡淡道：“不行，入门筑基，必须由我亲自看着才行……明天一早，我在这里等你，现在我要回去，今天就不要来打扰我了！”

　　说完，将仍在身侧悬浮着的天琊收回剑鞘，然后转身飘然离去……只是脑海中，却不期然的想起了昨晚的事情，昨晚一定有什么很奇怪的事情发生了，不然，为何自己身上的修为会突然大进，也许是好事吧？只是不知道他怎么样了……

　　林师兄身上有没有发生什么变化呢？

　　真该再留他一天的，检查清楚自己的身体再出发，而且两人正是刚刚洞房花烛，也可以……

　　陆雪琪不自觉的微微的舔了舔自己的樱唇，身体里又难以压抑的泛起了冲动！

　　然后猛然间一个激灵，激醒了过来，脸上露出了几分哭笑不得的神色，她喃喃道：“阿暖你这坏丫头，真真是害死我了，这都是什么身体，竟然这么敏感？这么坑害我，看我回去不好好收拾你！”


第1017章 不胜腰力啊不胜腰力

　　天之痕的世界……

　　身为高武世界，自然是有着它的出众之处的！

　　那充沛的灵力，让哪怕是寻常百姓，身体都要较之其他位面的人强上不少，而那些习武之人，更是实力极其出色，此位面的修仙之人固然了得，却并非诛仙位面那般天下无敌！君不见里面哪怕是程咬金秦穹等的一众习武之人，都拥有着能够干翻西方恶魔的能耐么！

　　因此，当众人眼见天空中一道流光如迅捷流星，在天空中滑行而过，普通人都面露大惊之色，口中大呼仙人降世啦，然后纷纷跪拜……

　　但那些实力高强的武林中人，却纷纷面露好战之色，能够御剑飞行，而且如此快捷的，定然绝非庸手，何不找到他，倒也可算是个不错的对手！

　　战上一场，岂不痛快？！！！

　　可惜，这些见猎心喜的武林中人，却都没有想到苏易的速度那般之快，只是一道光芒闪现，然后便不见了踪迹……这些人，硬是连灰都没有吃到，一个个只得无功而返！

　　不过……

　　当流星划过一栋在那个时代堪称宏伟的城市时……

　　“哦？竟有高人出现？”

　　大隋国都大兴城，太师府内，一名年纪二十余岁的年轻人突然一怔，眼底冷芒闪现，他语气急促道：“师父，有高人来我大兴，我出去看看！！！”

　　对着正缠绵于病榻之间的老者说了一声，他已经飞快的冲破了房顶，眨眼间，便已经出现在了太师府上空……

　　可哪怕他的速度快如迅雷疾电，但仍是只来得及看到一道蓝色的流光划着长长的光尾，消失在自己面前！

　　不是来大兴的？只是路过吗？

　　那双与寻常人截然不同的蓝黑双瞳，凝重的望着不见踪迹的天空，脸上，沉吟的神色闪过……

　　希望真的只是路过吧，师父如今病重，大兴城正是动荡不安之时，如果再有一个这等敌友莫辨的对手出现在大兴，无论是对师父还是对自己，恐怕都是祸非福！

　　“拓儿……快下来，师父还有事情要说……我的时间不多了……”

　　下方，杨素那虚弱到近乎弥留的声音响起，催促着，让宇文拓瞬间清醒过来……是了，师父命在旦夕，现在可没有心情去思考这样的事情……

　　从被自己冲破的大洞里重新落了下去，静静的立在床前，看着卧在榻上那虚弱的老者，宇文拓的脸上，露出了几分悲戚神色，他紧紧的握住了他的手，阴阳妖瞳之内，已经隐隐然有泪光泛起波光……

　　“傻孩子，莫要做这小儿女之态，为师接下来要告诉你的，才是真正最为重要之事……你务必记牢！知道吗？”

　　“是，师父，孩儿定然会记下！”

　　宇文拓紧紧握住杨素的手，仿佛是想将自己的力量传递给自己的至亲之人一般！

　　接下来……他听到了，那让自己难以置信的……荒谬之事！（游戏剧情中，杨素应该是在现在这个时间段的九年前死去，但作者任性，多给了他几年寿命！就酱紫……哼，任性没商量O（∩_∩）O~）

　　苏易可不知道自己刚才那一瞬间，已经吸引了那天下无敌的宇文太师的注意力……

　　他此时，一心二用，一边沉浸在昨晚的悱恻缠绵中，另外一边……

　　脚踏在望舒剑上，轻轻的揉了揉自己的后腰，苏易忍不住微微倒抽了口凉气。

　　特么的……差点忘记了，陆雪琪此时使用的身体，可是阿暖的来着，而阿暖……是条蛇……

　　是条蛇！

　　是条蛇！

　　因为很重要，所以说三遍……

　　那可是蛇啊！交配时间普遍在十二小时以上的蛇啊，纵然化作了人形，实力可能略有衰减，但也不是那些寻常人可以比拟的……

　　尤其是陆雪琪的本性在被阿暖的本能支配之后，她便一收本来的羞涩抗拒，变得极为主动，甚至……极为放纵起来！

　　整整一夜，这个清冷让人一看就联想到天山冰雪的女孩儿，竟然比之最为纵欲的女子还要来的渴望，整整一夜……

　　也真是多亏了苏易身具麒麟血，恢复状态极快，不然恐怕还真就被初次那个啥的陆雪琪给打的丢盔弃甲了！不过就算如此，苏易也是杀敌一万自损八千……直接结果就是……

　　“这可真是……不胜腰力啊~~~！”

　　僵硬的慢慢坐到望舒剑上，苏易揉着腰无奈的叹息起来，万恶的阿暖……硬是把自己和雪琪两人的洞房花烛夜给整成了盘肠大战，还是厮杀极为惨烈的那种，想象中的佳人羞涩难安，自己大展威风，看她那羞涩和冲动的表情交替的画面可是完全没了……

　　甚至……都没有空闲去观察自己的身体……虽然能够感觉到，两人洞房期间，自己的力量前所未有的活跃，甚至有了不小的增长……

　　但……当时真的没心情，也没能力去关注别的地方了！

　　不过此时，自己应该不用再担忧此世之恶的侵蚀了吧？

　　阿暖的身体……或者说，拥有女娲精血的阿暖的身体……

　　主神可是说过的，想要完全不受此世之恶的困扰，那么很简单，只要得到拥有补天之力的女娲精血就好，自己和韩菱纱交配……

　　啊呸呸呸，脑海中蛇的形象太过生动，竟然一时间控制不住……

　　自己当初和韩菱纱结合时，可是生生从她体内得到了小部分的衔烛之龙气息，如今和阿暖……应该也不差吧……

　　想做就做……

　　苏易努力盘膝而坐，然后运使冰心诀，控制望舒剑向目的方向飞去，另一份心思，已经沉入了自己的体内，观察起了自己此时的状态！

　　果然，体内的力量，已经有了极大的变化！

　　太极玄清道和焚香玉册，占据了自己所有力量的绝大部分的两部功法，两股灵力都有了同等的增长……

　　太极玄清道太清境第六层巅峰！

　　焚香玉册玉阳境第六重巅峰！

　　在现世几年，吸取了至少五分之一的此世之恶，苏易硬生生将自身修为同时推倒了第五层，想不到不过是啪啪啪一晚上，竟然就直接突破了巅峰，达到了第六层么？

　　而且更重要的是，体内的灵力流动间，散发着点点的温润光芒，柔和温润……只是默默运势，身体的酸痛感觉，竟然奇迹般的缓缓开始平和了下来……

　　“这是……女娲的灵力？和我的灵力融为一处了？”

　　苏易眼底喜色一闪而过，这可真是比自己的修为的大大突破更来得惊喜了！

　　屈指，弹出了一团黑色的此世之恶，苏易张口，直接将黑泥吞吃进了口中……

　　消化成为灵力，然后被吸收……几年下来，早已经无比熟悉的流程，但是这一次，却让苏易的眼神莫名的一亮！

　　天呐，这股黑色的灵力在与自己的灵力接触的一瞬间，或者说与那温润的光芒接触的一瞬间，便被彻底分解成了最为原始纯净的状态……

　　那灵力，已经跟自己修炼出的灵力，纯净程度也是不相上下了！

　　“哈哈哈哈……”

　　苏易高兴的哈哈大笑起来，在自己飞过的路途中，洒下笑声一片，他知道，自己终于可以再无后顾之忧的吸取此世之恶来增强自己的力量，甚至日后若遇到类似的事物，同样也可以用这方法吞噬……

　　女娲，无论哪个位面，毫无疑问，她都是站在仙界最巅峰的人！

　　得到她的力量，就相当于得到了一张豁免书……豁免一切邪恶力量的侵蚀！这却是让苏易如何不开心？


第1018章 高大上的千佛之力！！！

　　一路上，慢慢的熟悉着自己体内的灵力，苏易的速度降了下来，反正我早，或者不早，东西就在那里，不多不少……

　　伏羲琴！

　　上古十大神器之一，传说中可以操纵人心的宝物！

　　如今，人家正在敦煌石窟内老老实实的躺着，更有千佛之力守护……当今世上，说实话除了宇文拓之外，又还有谁有资格破解这千佛之力？

　　如今女娲石主人小雪正在月河镇和自己的弟弟相依为命着，就算自己去了，要怎么拿出女娲石？掏心么？净瞎扯淡……人家可还是女主角之一呢！掏死了肿么破……

　　崆峒印更是远在茫茫东海之上，远不是问题……反正御剑几天的功夫也就到了，但是大就是问题了，尤其是氐人族更是在巨鲸巨海的腹内，这常年在海底钻来钻去的，人家陈靖仇运气好能主动让人家上门，但自己，可就真的只能看运气了……

　　思来想去，在神农鼎已经到手的如今，还真就是伏羲琴的位置最好找最确定！虽然千佛之力只听名字就知道貌似不好对付，但不看看，又怎么知道自己不能对付呢？

　　于是乎……

　　三天不眠不休的赶路，当自己身上也带满了一身的风尘仆仆的时候。

　　苏易终于来到了自己的目的地，敦煌石窟！

　　得亏了前世大学毕业后，曾经当过一段时间驴友，在敦煌周边转过一圈，不然，想要区区三天的功夫就来到敦煌，那是绝无可能！

　　只是……这异位面的敦煌，可比自己当初见到过的敦煌，要大气雄伟了太多太多了！

　　双脚踏在了石窟的门前，眯着眼睛，感受着那悬浮在空中，似无形，却又无处不在的缥缈气息……

　　眼前，是一片土黄色的世界！虽然并非寻常寺院那般金碧辉煌，但漫天漫地都是一片黄色，仿佛连天空的蓝色都被这纯色逼退，没有半点存在的感觉！

　　高达数百米的巨山，被生生从中凿开一个平面，上面雕刻了一个又一个密密麻麻的佛像，菩萨像、弟子像、天王相、金刚相、力士等等，大的足足数十米之高，小的却似仅仅几厘米……左右周边一眼望不到劲头，瞳孔里映射的，到处都是佛像，到处都是佛……

　　果然不愧是佛家的天堂啊！

　　感受着那无数双栩栩如生的佛像的集体注视，无声的压力在空中弥漫，耳边，仿佛实际的听到了阿弥陀佛的颂佛声……响在耳边，响在心间……至于是真是幻？就连苏易，都无法辨别……

　　这般可怖的压力，若换了一个定力稍弱的人，恐怕只是站在这里，便要忍不住双脚生软，跪伏在地高呼佛祖了吧！

　　不过就算是苏易……

　　微微踏前了一步，苏易眼神一凛，急忙飞速后退……

　　而就在他后天的下一刻，一道肉眼可见的金色光芒已经直接从其中一座宏伟佛像那栩栩如生的眼睛里射出，正射在自己方才站立的地方！

　　并没有任何杀伤力和杀意，所以哪怕是苏易，也在攻击发出之后，才后知后觉的发现……

　　这是……难道这就是千佛之力？！

　　苏易的眉头紧紧的皱了起来，原来是这样，难怪现世的敦煌石窟成为了旅游胜地，每日里都会有无数的国内国外的友人游览，而这里，却寂寥了无人烟……恐怕便是方才那金光作祟，不过看这里并无尸体……

　　以神石包裹自身，苏易再度踏前一步，果然，再度有金光袭来，只是苏易却并未躲避，而是任由那金光射在神石上！看来是想近距离体验这股力量了……

　　诡异的情况发生了……

　　包裹在身上的神石并没有任何反应，那金光直直的透过神石的阻碍，射在了自己的身上！

　　甚至来不及反应，这下，哪怕是苏易，也忍不住震惊了……

　　可那金光，却诡异的，没有任何伤痕留下，甚至没有让苏易有哪怕一丝的不适，倒不如说心里暖洋洋的，瞬间仿佛笼罩在佛光的温暖之下，温热热的，就像在母亲的怀抱！

　　“原来如此……”

　　苏易突然冷笑了起来，原来竟然是这样……难怪神石防御不下这千佛之力，这所谓的千佛之力压根就不是物理攻击，倒不如说，它是类似于催眠术的一种，被金光照射，就仿佛一个催眠大师在你面前不停的对你进行催眠，让一个本来不信佛的人开始信佛……

　　果然是最为卑劣的手段！

　　难怪宇文拓并非恶人，最后却并没有直接取走伏羲琴，而是亲手将此地彻底破去，这般的强逼和抹杀个人的意志，这和传销有什么区别？

　　“这次倒是个教训，果然神石也不是无所不能，不能因为神石的防御无敌就大意了……”

　　缓缓的将神石收回，那区区一道金光，自然对苏易造不成任何影响，但看着石窟的阵势，如果他再向前走的话，那么这密密麻麻近乎无穷无尽的佛像，都会射出金光，到那时，恐怕连他，也要抵挡不住了！

　　果然无愧千佛之力的称呼！这里的佛像，可不就是成千上万么……

　　“真是个诡异邪门的地方啊……那么，今日，我便亲手将你们这些邪魔外道毁去吧！”

　　一直被握在手中的望舒剑缓缓举起，苏易凌步虚踏，有如走在透明的台阶之上一般，就那么一步步的走上了天空……

　　双脚在空中踏出七星位置，望舒剑高举天空……

　　这土黄色的世界，瞬间阴沉了下来，本来晴朗的天空，已经被无尽的乌云所遮蔽，乌云在天空缓缓游动旋转，形成漩涡形状，云层里漩涡的最中心，开始轰隆隆的响起雷声……

　　神剑御雷真诀！！！

　　诸多手段，这一招的威力纵然并非最强，但也绝对可以排进前三！

　　看着身下那无穷无尽，每一座都散发着无尽慈悲之意的佛像，苏易高声颂起了神剑御雷真诀的口诀！太极玄清道太清境第六层的修为，以此召唤而来的天雷，简直就好似天劫降世一般……

　　乌云越发浓密，漩涡越发汹涌，银蛇越发的狂舞嘶吼，随着苏易的咒文颂唱落下，仿佛找到了一个宣泄口，眨眼间，一道银光走龙已经咔擦而下，落在了蓝色的望舒剑上！

　　蓝白光芒瞬间仿若新的太阳，照亮了整片天空！

　　而在这蓝白的光辉之下，下方那无尽的佛像，表情也仿佛发生了变化，开始逐渐露出狰狞之意……

　　纵~使~我~佛~慈~悲，亦~有~金~刚~怒~目……

　　一声幽长的梵唱在苏易的心间响起，仿佛在警告，仿佛在挑衅……

　　但确实的，这无数的佛像确实的察觉到了威胁，每一座佛像之上，都开始有金色光辉灿烂……

　　从刚一开始的微弱分散，到最后仿佛察觉到了敌人的强大，无数的细小金光融为了一处，在这无数或大或小的佛像正前方，一座由灿烂金光构成的佛祖金身，已经出现在苏易的身前！

　　“阿弥陀佛~！！！”

　　金光佛祖金唇开启，高耸佛号……

　　双手却缓缓张开，迅速扩张增大，变作足足数百米之巨，向着天空掌控了那无尽雷电的苏易抓去！

　　“想主动攻击？”

　　苏易脸上露出了冷笑，大喝一声，云层漩涡之内，最后一道雷电已经落到了望舒剑之上，此时的细小狭长的望舒剑，已经在雷电的奔腾下，足足扩到了百米有余……上面更有无数电弧闪烁跳跃，仿佛一个个调皮的小精灵！

　　“斩~~~！！！”

　　明明是神剑御雷真诀，但竟然被苏易硬生生以斩鬼神的手法，将手中雷电掌握于手中，向着下方的巨大手掌和金身佛祖斩了过去！！！


第1019章 看我玷污了你的圣洁！！！

　　扰乱人心，惑人心智，尤其位面历史不同，这敦煌石窟与现世的敦煌石窟同样不同，已经不知道存在了多少个年代，那么也就不知道究竟害的多少人妻离子散……

　　苏易可是感觉的分明，那金光蛊惑人心的能力极强，一旦照射到普通人的身上，那么真的是无论家中妻子如何娇美，孩子如何可爱……恐怕那人仍是会不管不顾的冲进寺院出家，并且一辈子成为一个对佛祖虔诚的和尚吧！

　　而且会因为并非真正的诚心，恐怕一生也难修成正果！！！

　　苏易突然想起了仙剑一位面里的玉佛珠，它不也是因为懵懂无知，才会强行催眠无辜路人剃度出家的么……

　　这等行径，几乎是已经入了魔道……

　　毫无疑问，这敦煌石窟看似庄严大气，实则已经落入了邪道，真不知道当初建造此地的人到底是作何感想？

　　不过不管怎么想都不重要了……因为今日，它将要彻底毁在我的手中！

　　苏易脸上坚决神色闪过，看着那金光灿然，恍如佛祖降世的宏大场景，以及那逼至面前的巨大金色双手……炽热的感觉已经直推面门……

　　望舒剑用力带动神剑御雷真诀，完全不带半点珍惜古代文化建筑的想法，毫不留情的斩落了下去！

　　银白色的电光闪烁着不规则的电弧，重重的轰在了那金光佛祖伸过来想要抓住自己的金色巨手之上！

　　轰轰轰~~~！！！

　　霎时间，一阵地动山摇……

　　强大的气浪，瞬间掀起黄沙阵阵漫天，金色的如来巨手，已经直接被银色电光劈的支离破碎……

　　而后神剑御雷真诀的雷光，更是毫不停留，顺着金色佛祖的手臂蔓延而上，蜿蜒着密布那金色的佛祖身躯之上，而后透过其身躯，向着那墙壁上无数雕刻的佛像金刚劈去！势要一击便将这敦煌石窟彻底变作历史……

　　“化作湮尘吧！！！”

　　苏易仰天长啸，望舒剑之上，灵力的流转宛若实质肉眼可见，眼见占得上风，更是毫不留情，猛然加大了体内灵力输送！

　　可接下来，发生的事情却让苏易忍不住眉目一拧。

　　被神剑御雷真诀团团包围的金光如来，那一直紧闭的双瞳，此时终于缓缓的张开了……

　　两道直可通达天际的金光瞬间突破天际，将天空的乌云驱散，重新露出了晴朗的阳光。

　　而随着乌云被驱散，神剑御雷真诀的威力也顿时失了后续……那绝强的破坏力顿时削弱了小半……攻向石壁的神雷，也缩水了一半不止！

　　“阿~弥~陀~佛！！！”

　　金光如来双瞳紧紧盯着苏易，瞳孔内的，是无尽的慈悲之意……

　　高声宣颂佛号，声音洪亮远远传出，仿佛天际之间本是一片寂静，这一声佛号便是开天辟地一来第一声呐喊，并且唤醒了世界一般……而后，无尽的金光猛然彻底释放开来，金光如来顿时化作虚散，而随着如来一起消散的，还有苏易以望舒剑召唤而来的神剑御雷真诀！

　　神雷佛祖，一起彻底在天地之间湮灭，敦煌石窟，又恢复了之前的宁静祥和……苏易没有受伤，石壁也并未受到哪怕半点伤害，仿佛刚才那针锋相对的对决，根本从没有发生过似的！

　　“失……失败了？”

　　苏易持着望舒剑的手微微握紧，脸上露出了几分震惊之色，这敦煌石窟内的千佛之力，竟然强大至如斯地步吗？自己如今实力大进，较之初入轩辕剑，又是一番极大的进步，虽然神剑御雷真诀的威力是随着武器的提升而水涨船高，以望舒剑为凭依的神雷，尚且不如焚寂羲和，并非自己的最大出力，但是恐怕也相差无几了……

　　可竟然失败了？！！！

　　千佛之力，果然无愧于千佛之力……它难道是无敌的吗？

　　不，我才不信你真的就能完全安然无恙的接下我的神剑御雷真诀！

　　苏易不信邪的落下了地面，再度向前走去！既然确定了金光不会伤害身体，那么也就不必设置防御……

　　一步，两步……

　　已经走到了之前被袭击的地方，并没有金光出现，然后继续……

　　又往前走了十余步，前方，石窟的大门已经近在咫尺，而此时，才又有数道金光自佛祖瞳孔之内射出，落到了苏易的身上。

　　“原来如此，力量已经被我大大削弱了吗？”

　　苏易能够真切的感受到，金光的范围不仅缩小了很多，就连那股能够催眠人心的力量，也同样大大削弱，只剩下让人温暖温热的感觉！

　　又走了几步，吸引了更多的金光袭击到身上，细细的感觉着那金光的内在，沉吟了一会儿，他已经想通了这敦煌石窟的真相！

　　想来古人建造这等佛家圣地，是真的抱着一腔虔诚之心，而后，此地也确实不负佛家宏名，每日里都有无数人前来参拜还愿，渐渐的，也许是吸取了太多的信仰，或是别的力量……比如伏羲琴那惑人心神的力量！！！

　　过犹不及！

　　于是，这佛门内的佛家灵力已经积蓄到了一股可怕的地步，本来只能让人身心温暖的光芒，威力也水涨船高，从只能温暖身体，到渐渐的能够侵蚀心灵，凡是来到这里的人都被金光蛊惑了心智成为出家之人，慢慢的，也就没有人敢来这里了……但这股可怕的力量，却到底是留了下来！

　　……

　　“原来是这样吗？是类似于信仰之类的力量……千佛之力，竟然是千年积蓄的信仰……”

　　又往前走了几步，感受着威力也开始慢慢增强的金光……看来尽管被自己削弱了不少，但千多年的积蓄，可不是自己区区一道神剑御雷真诀所能彻底破坏的！

　　只是不知宇文拓是如何破坏这千佛之力的？

　　苏易脑海中突然闪过了一个念头，然后瞬间恍然，哦是了，人家可是正儿八经的高富帅，黄金轩辕剑的威力，一剑之下，管你什么信仰信俯的，直接完事！

　　如此看来，轩辕剑的威力，恐怕还要在自己最强的力量之上！

　　这也难怪……

　　不过，我似乎也是有着可以彻底玷污毁灭这里的武器呀！

　　苏易目光在那无数金光灿然的佛像上扫过，这里或许曾经是佛家圣地，但如今，随着力量的太过浓郁，这充满信仰的神圣地方，其内显然已经变质……那么，就算把这里变作烈焰燃烧的残垣断壁，也没有什么问题吧？

　　缓缓的抬起了左手，手腕对准那石壁上无数的佛像……苏易的右手缓缓的捻在了那十颗乌黑发亮的玉横之上。

　　下一刻……

　　敦煌石窟，这圣洁纯净的佛家圣地，只是站在此处便能觉心神为之一清的地方……已经彻底被污浊邪恶所占据！

　　奔腾不息的此世之恶，汹涌的从其中一颗玉横里流出，仿佛倾泻的洪水，所到之处，焦烟蔓延，火焰纵横，污浊的黑泥，顺着地面向着前方的石窟淹没而去！但凡流过的地方，尽数成为漆黑的死地！！！

　　不过眨眼的功夫，这神圣之处便仿佛地狱深渊一般，谁还能想见，这里曾经是最为圣洁洁净的地方呢？

　　而那无数的佛像，也仿佛察觉到了前方近在咫尺的邪恶，那足以将这一切彻底淹没的可怕存在……金光再度大亮，所有的佛像，都仿佛有了灵性一般，梵唱不断响起，一道道金光推在前方，形成了一道金色的屏障，挡在了此世之恶的正前方！


第1020章 胡乱结合是会出事的！

　　“果然不愧是千年信仰积蓄的千佛之力，被我的神剑御雷真诀摧残过，竟然还能剩下那么多……”

　　苏易脸上露出了冷笑，“不过可惜，在我这此世之恶面前，你这区区千佛之力，又能有什么作为？”

　　果然……

　　苏易的话，就仿佛是一个讯号，几近无穷无尽的此世之恶，哪怕仅仅只有十分之一，仍然不是这千佛之力所能抗衡……

　　黑色的淤泥蔓延汹涌，宛若大海般澎湃，向着那金色的光幕淹没而去……

　　没有交锋！！！

　　甚至没有太大的声势……比起方才的神剑御雷真诀，简直温柔的仿佛无声的清风一般！

　　黑泥无声流淌而过，只留下一地焦土残垣浓烟，没有任何东西能够阻其去路，哪怕是那之前还无比强大的千佛之力化作的金光，也没能阻拦哪怕一息的时间……

　　不过眨眼间的功夫，金光便已经被侵蚀，佛像彻底被此世之恶淹没，千佛之力的抵抗微弱到近乎卑微，瞬间，便已经不复存在！入眼的一切，除了茫茫无边及的此世之恶和浓浓的烈火焦烟之外，竟然再不见其他事物！

　　不……还是有着别的东西的！

　　在这已经成为人间地狱的地方，也只有他，取代了安哥拉·曼纽成为新的此世之恶载体的苏易，只有他，没有受到黑泥的伤害，悠然的漫步在自己方才走的路途中！

　　再也没有金光的阻拦，毕竟千佛之力的载体，那雕刻在石壁上的无尽的佛像，已经全部被此世之恶侵蚀殆尽，只剩下坑坑洼洼的创口。

　　就这么顺利的走到了石窟门前，此时，已经有不少的此世之恶顺着石窟流淌进去，想来里面就算有什么防护的力量，在这一个世界的恶意面前，恐怕也是没有半点抵抗之力！

　　苏易想了想，再次将手放在了那已然恢复纯白的玉横之上！

　　一股强大的吸力从玉横之内发出，宛若一个吸尘器在清扫地上的污浊一般，所有在外流淌不息的此世之恶，已经仿佛灰尘一般，在剧烈的风声中，再度被吸收回了所有的狂风的最中心——玉横之内！

　　在此世之恶的理智安哥拉·曼纽被彻底抹消之后，苏易已经完全掌控了这无数的黑泥，做到这些，当真是无比简单……

　　不过短短一炷香的功夫，在此世之恶的摧残之下，敦煌石窟这佛教文化胜地，已经彻底在这轩辕剑的位面之内消失！留下的，是无处不在的怨气戾气，哪怕此世之恶被收回，但它肆虐过的地方，若是没有高人超度的话，恐怕百年之内也难彻底消散干净！

　　而苏易却是不知道，就在那无数的佛像被摧毁的一瞬间……

　　敦煌远处近处那大大小小的寺庙里。

　　“我……这是哪里？”

　　“我怎么出家成了和尚了？”

　　“我的妻子，我是有妻子孩子的啊，怎么会鬼迷心窍，突然就想到了出家呢？！！！”

　　……

　　一座座禅房里，响起了一声声震惊的惊呼声……在千佛之力被毁灭的现在，那曾经被蛊惑的无辜人们，也终于从束缚下逃脱出来了！只可惜，更多的，却是早已经成为了累累白骨，并非自愿的虔诚，就算修炼一辈子，恐怕死了也是烧不出一颗舍利子！只能成为无辜的枯骨……

　　当然，远处发生的一切，苏易却是毫不知情，他已经踏着悠然的步伐，走进了石窟之内！

　　接下来，倒是比想象中顺利的多得多……本以为敦煌石窟应该跟风云位面的凌云窟一样，纵横四通八达，在地底蜿蜒无穷，需要苦寻好久才能找到目的所在！事实上是，苏易不过才刚刚走进去没多远，就发现了一个石室。

　　而在石室之内，那石台上，一座晶莹的玉石为基的古琴，正安然的摆放在那里，明明已经在这里存在了不知多少年，可上面看上去去不落半点尘埃，仿佛昨日里，还有人在这里擦拭一般！而其上，泛着温润的白色光芒，看着眼神便觉心神一定！

　　伏羲琴！！！只是外形便有如此效果，定然是上古神器之一没跑了！

　　想不到此行竟然这般顺利，更想不到伏羲琴竟然存放的这般正大光明，也真难为了它这么多年来竟然没有被人偷走！

　　只是苏易却是不知道，伏羲琴存放在敦煌石窟之内，不仅有千佛之力守护，更可在千佛之力的催动下自行发出操控心灵之音，令来寻之人精神错乱而死！

　　或者说……

　　敦煌石窟会变成今日这般蛊惑人心的状态，便是千佛之力和伏羲琴的一种另类结合的后果！

　　可这一切，苏易自然是无从知晓！但他却知道，自己又将到手一件神器了！轩辕剑位面，当真不愧是神器批发位面，似乎除了洪荒之外，再没有第二个世界能够和它媲美了！

　　脸上露出了几分开心的笑容，苏易上前，轻轻的伸手抚摸在了伏羲琴之上！

　　【任务一：获得琴鼎印镜石！任务完成度2/5！获得气运掠夺度6%！目前总气运掠夺度12%！】

　　【伏羲琴：A+级法宝！伏羲以玉石加天蚕丝所制出之乐器，拥有能支配万物心灵之神秘力量。】

　　和神农鼎，还有自己的神石平等的法宝！

　　苏易忍不住灿然的擦了一把汗，自己的神石哦，逐渐升级走到现在，究竟费了多少功夫，只有自己才知道其中艰辛！可来到轩辕剑位面不过一年的时间，竟然已经入手了两件同等的法宝！

　　当然，这话也就是自嘲而已，纵然同为A+，自己的神石，绝对是位于这一等级最顶点的武器……虽然神农鼎和伏羲琴同样强大，但一来这两件法宝等级恐怕还要略逊，二来也不是专职战斗的宝物，好比神农鼎，除了自己拿来炼药，其他也没有什么效果……所以真和万能的神石比起来，价值恐怕还是要差了不少的！

　　当然，这是仁者见仁智者见智的问题！

　　反正不管怎么样，五大神器之二已经尽数落入我手了！

　　苏易忍不住开心的捧着伏羲琴哈哈大笑起来！

　　还有比这更让人开心的事情吗……

　　畅快的笑声，在这已经彻底成为废墟的石窟之内响了起来！


第1021章 比起弹琴我更爱吹箫

　　眨眼睛，又已经是七日之后！

　　敦煌石窟数百里外，一处幽静淡雅的山林之地！

　　钪~~~~！！！！

　　突然，一声极为刺耳的杂音在山林里响起，这声音并不如何响亮，但却悠长不觉，诡异的传出好远好远，霎时间，山林之内居住的诸多动物……

　　豺狼虎豹……熊虫兔鸟……

　　这些动物齐齐的，仿佛在跟着节奏一般，随着这一声杂音落下，它们同样跟着发出了一声尖锐的呼啸，不，与其说是呼啸，倒不如说更像是在惨叫……

　　然后，无论何种动物，都后腿一蹬，噗通摔在了地上，身躯不停的颤栗着，双眼翻白，口吐白沫，眼看着便要直接断气了！

　　方圆数百米的山林，其内本来有无数生灵，可在这一声杂音之下，却直接全部化为了亡灵！

　　而这一切的始作俑者，却还犹不自觉……

　　盘膝而坐，膝上横着一座古色声香的古琴，青衣俊雅，古琴淡雅，相辅天成，宛若自然……好一副隐士山居弹奏图！

　　咳咳……当然，前提是忽略那刺耳的直要人命，却仿佛带着某种奇特力量的粗豪琴声！

　　“奇怪，我记得梦璃当初给我弹奏的时候，她的指法基本上就是这个样子啊，我按照她当初教我的指法，就算不对，应该也错不太远，怎么这个声音始终就不对呢？”

　　手指在琴上轻抚，弹出一声又一声夺人心魂的杀人琴声……这可并非是夸张的说辞，当苏易膝上横的是传说中可以惑人心神的伏羲琴的时候，他的琴声，真的就成了要命的琴声！

　　“钪~~~锵~~~昂~~~”

　　各式各样稀奇古怪的声音不绝于耳，但就是没有一声是正常的，没办法，梦璃随身携带的，一直都是自己送与她的幻璃箜篌，她虽然也精于古琴，奈何古琴体积太大不好携带，上次给自己弹奏的时候，还是在她自己的闺房之内！

　　可闺房之乐大家也都知道，苏易不喜欢弹琴，或者说比起弹琴，他更喜欢吹箫……所以虽然是以听琴的名头去了梦璃的闺房，还事实上压根就没听多久，他就寻了个由头，直接紧闭房门，两人一起去造小人去了。

　　就连听都听得极不认真，他又如何能够奏出正儿八经的声音！

　　终于，在彻底将方圆几百米的生灵尽数杀光之后，苏易无奈的把伏羲琴送入了储物袋！

　　这宝贝好是好，奈何对自己，却着实鸡肋了些，在自己手中，它是只能沦为杀人的利器！可若是用来杀人，我干嘛不用我的羲和剑和焚寂剑呢？

　　“等回去了，还是把这伏羲琴送与梦璃吧，兴许她高兴之下，能解锁新的姿势也说不定呢！”

　　起身，拍了拍屁股上的泥土，苏易不再考虑刚刚到手，对自己豪无半点作用的伏羲琴，而是把注意力放到了下一个目标之上！

　　崆峒印！！！

　　五件神器，只有这三件自己知道具体的位置，而崆峒印，却处于知道又不知道的状态……

　　名为巨海的巨鲸，在东海之上。

　　只是关于自己取走了崆峒印，氐人族便会失去永葆青春的能力这一事情，苏易不过在脑海中过了一遍，就直接跳过了！

　　若是失去崆峒印便会死亡的话，苏易恐怕还会心有内疚，兴许要想旁的办法！但只不过是会变老……开玩笑，老子当年为了自己的妹子，尚且九死一生才找到帮她们青春常驻的办法，你们却什么都不用干就直接永远十八岁了几百年……

　　已经比其他人长生了太久太久，如今自己虽然是为了自己的任务目标才要夺走崆峒印，但毕竟天之痕开启在即，崆峒印被拿走，已经是迟早的事情，怎么？宇文拓拿得，我就拿不得？

　　因此，对于接下来自己要寻找的崆峒印，苏易真的是一点心理负担都没有！

　　……

　　蓝色的剑光飞驰而过，苏易已经驾驭着望舒剑飞上了天空，向着极东之地飞去！

　　敦煌石窟位于陕西地界，东海却又在极东之地……

　　恐怕这一路，没有个十天半个月的，是到不了目的地喽！

　　不过纵然路途遥远，苏易心头，却满是期待欣喜，自己此行的主要目标便是崆峒印和伏羲琴，如今不过几天功夫，任务就已经完成了二分之一，之前和雪琪说好的，一年之内便归……如今如果顺利的话，岂不是半年或者三四个月，就直接回去拓跋族了吗？

　　男人也真是健忘……苏易当初出来的匆匆忙忙，其中一个原因便是因为自己实在不剩腰力，若是多留一天再战，非要丢脸不可，可如今腰身好了之后，却是好了伤疤忘了疼，再度怀念起了那床榻之上的缠绵。

　　“等着我吧雪琪，我很快就回去！”

　　空中留下一句极轻微的呢喃，苏易的望舒剑已经直接斩破了空气，在空中留下一道音障，瞬间便不见了踪迹！

　　眨眼间，便已经是大半个月之后！

　　一阵风尘仆仆……

　　直到眼前终于再次见到了广阔无垠的大海，苏易的脸上，才终于露出了放松的神情！而此时他的身上，那一袭几百年不变的青衣，早已经在无数灰尘的洗礼下，变成了灰衣了！

　　整整赶了大半个月的路啊……

　　苏易真心觉得，被赶了大半个月，路都要受不了了有木有！

　　想当年坐火车，一天一夜就要累到吐血……本以为如今修仙有成，御剑飞天之下，天下大可去的，可谁料得，这轩辕剑的世界大隋占地面积之广，甚至秒杀自己的现世也没有商量！

　　也真多亏了自己并没有不眠不休，而是中间还偶尔间杂着休息一下，不然到了地方了，恐怕人也生生崩溃了！

　　不过就算如此，在来到了目的地的附近之后，苏易第一时间还是赶紧找到了一家客栈，随手扔下了大把银子，然后要了一桌子上好的大鱼大肉，全部送到房间里，美美哒洗了一个澡，大快朵颐一般……

　　然后一觉到天明，他才终于感觉算是再次活了过来！只是想到到时候还要在茫茫大海上奔波……

　　已经恢复了精气神，正悠然坐在大厅里优先喝粥的苏易忍不住打了个激灵，看着正杵在柜台旁边打哈欠的店小二，他眼睛一亮，话说自己之前，貌似是最爱在店小二身上的打听消息的……而且自己还干过一段时间店小二来着！现在看着，可真亲切啊……

　　“小二，过来！”

　　一口把碗里的粥干完，苏易拍了拍桌子，发话了！

　　“哎，客官您有事请吩咐！！！”

　　店小二一溜小跑的跑了过来，不热情不行，这可是个豪爽的主……

　　“我问你，你在这里应该也有一段时间了，有没有听说那边……”

　　苏易指了指海边的方向，问道：“有没有听说过大怪鱼出没？”

　　“大怪鱼？”

　　店小二挠了挠头，说道：“大怪鱼倒是真没有听说过……而且得多大的鱼才能称得上是怪呢？”

　　苏易一拍额头，这才反应过来……能够成为一个种族的栖息之地，这巨海的身躯之大，恐怕较之山川也不逊色，这样的鱼真出现在东海边上，哪怕只是吐口气，恐怕都能把这里给搞成废墟，店小二不过一个普通人，又哪里能见得到这东西？

　　再说就算真见到了，他能窥得全貌么？恐怕只会以为是座小山吧！

　　“不好意思，没什么事了……小二你先下去吧……”

　　虽然并没有问出什么东西，但苏易还是很爽快的送给小二一块银锭，这可是同行……而且花的是张烈的钱，自己真的是一点都不带心疼的！


第1022章 姐姐，臣妾做不到啊

　　也罢，既然没有什么消息，那今天再休息一天，明天去大海里逛逛，瞎猫逮老鼠去吧！反正巨海这么大的体型，总该会有蛛丝马迹出现……

　　静静的望着窗外那风平浪静的海边，海边的客栈，掌柜的显然很会做生意，每一个桌子都是倚窗而临，可以清楚的看到远处的景致！

　　今日，风平浪静！远处，海天接连一片，大海的广袤雄伟，尽入眼底……而看着这等波澜壮阔的情景，苏易心底的烦躁情绪，也不自觉的淡淡平静了下来，默默的想开了。

　　苏易这厢心情平静了，而那店小二，拿了赏钱，却还是迟迟疑疑的不愿走开，犹豫了一会儿，他看着苏易小心地问道：“客官，您是来抓鱼的？”

　　“啊？嗯……我是来抓鱼的！”

　　苏易一愣，好笑的回答道。

　　“那您可真是来的巧了……”

　　店小二一下子兴奋了起来，喋喋不休道：“再过几天，就是咱们这东海镇一年一度的海神节了，每年的这一天啊，天空都会有海神出现，而且还会下起鱼雨，故老相传这一天是海神对他的子民赐予恩宠，如果鱼雨越大，那么来年的收成也就越好，但如果小或者干脆就没有的话，那么接下来一年，大家都别想有大的收获了！所以啊，那一天大家都会很认真的祭奠海神，可热闹啦！客官您既然喜欢吃鱼，自然是绝不可能错过的……”

　　“喜欢吃……鱼？还有那个鱼鱼是什么意思？”

　　“不是鱼鱼，是鱼雨！”

　　店小二认真的给苏易纠正，俨然海神节庄重无比，说错都是不对的样子……

　　“那天可是很热闹的，当天会天降鱼雨，那些鱼，都必须海神节那天全部吃光以表示对海神的感激，所以，我们都会邀请周边的人一起来参加海神节，客官您既然喜欢吃鱼，就留下来看一看呗。”

　　“听起来倒是不错的样子……”

　　而苏易，已经忍不住抚着眉头沉思了起来，然后问道：“你刚才说的海神在天空出现，是指大鱼在天空出现吗？”

　　“呃……要说大鱼，海神嘛，自然也就是鱼的模样啦……”店小二说道，然后猛然打了个哆嗦，反应过来，眼睛顿时瞪得囫囵大，惊道：“客官您刚才问我的大鱼，难道是海神？您是想抓海神吃？”

　　“没有没有……既然是海神，自然是抓不得的，我也不想吃海神，只是随便问问，没什么别的意思，不过既然海神节快到了，左右我也没什么急事，就留下来见识见识好了，反正我挺喜欢吃鱼的。”

　　苏易随口反驳了下，如今自己出去也是瞎子过河瞎摸，既然这个海神节这么隆重，那就留下来见识见识呗，反正也就几天的功夫……再不济，总还能吃上一顿鱼吧？听这店小二的口气，那天的鱼似乎是吃不完的样子……

　　正好可以趁机留下来稳固一下自己的修为……突然猛涨了那么一大截子，虽然因为自己根基扎实不会有什么太大问题，但既然有时间，还是检查一下好了。

　　“嗯，那小二哥，这几天，就劳烦你们照顾了！这是我的房钱，本来只打算住一天的，房费恐怕没有给够，我再添上，剩下的，就当是对小二哥的感谢了吧！”

　　说着，苏易又摆上了几锭银子。

　　“哎哎哎……多谢客官打赏！海神节在七天之后，客官您只需要再等七天就好，您现在给的房费，足够住一个月有余的了，您放心，小的一定大酒大肉的伺候的您舒舒坦坦的……小的不影响您看海了，有事喊一声就行，告退！”

　　赏钱的目的达到，店小二很识趣的没有再打扰苏易的清净，恭恭敬敬的下去了，只留下了苏易一个人静静的坐着，望着海边发呆……

　　不知道这会儿，雪琪和玉儿她们，正在做些什么呢？可惜只有七天的功夫，如果半个月的话，那么自己日夜兼程赶回去，与她们团聚一两天，再赶回来也是完全来得及的……

　　可如今……

　　“等着吧！”

　　感叹了一声，苏易起身，回房间去修炼稳固修为去了！

　　而此时，在他所挂念的拓跋族内……一片风平浪静，若说有小插曲的话，那便是……

　　“姐姐，我做不到啊……”

　　在踏上盘膝而坐的拓跋玉儿一脸的苦色，那纤瘦的身子仿佛控制不住一样扭来扭去，口中对着自己那个满脸冷漠的姐姐抱怨道：“你也知道我从小就坐不住，可现在你突然告诉我一段似是而非的口诀，然后就逼我打坐不让动，我这样不动弹真的就能够变得跟你一样吗？”

　　“当然……”

　　肯定的回复了一句，陆雪琪脸上露出了几分怀念神情，现在，属于拓跋月儿的记忆已经全部在陆雪琪的记忆中苏醒，这种即是一个人又不是一个人的感觉，当真奇怪的很……但却并不妨碍陆雪琪对这个名义上的妹妹，感官越发的亲近……

　　这丫头小时候，似乎就是坐不住的样子。

　　“玉儿……”

　　陆雪琪的语气里，少见的带上了几分温婉，她认真说道：“玉儿，爹爹已经死了，我现下是你唯一的亲人，但很快，我大概也会和你姐夫一起离开，而你……如果你不能把这口诀修炼小成的话，那么姐姐，也只好把你抛下了，明白吗？”

　　……

　　看着满脸正经的陆雪琪，那严肃的神情，完全不像是开玩笑，拓跋玉儿干咽了一口吐沫，顾不得去追问你们要去哪儿，同样满脸正经地答道：“放心吧姐姐，我会努力的，到时候，绝对不让你还有张……呃，姐夫你们失望！”

　　“那就好，外面似乎有人过来了，我去看看是谁，你继续修炼，感觉自己体内的气感吧！”

　　听到帐篷外那清晰的脚步声，陆雪琪嘱咐了一句，看着拓跋玉儿开始闭上双眼认真修炼，她点了点头，转身走出了帐篷！

　　而此时，门外那人正好也走到了门边，见到了陆雪琪，忍不住愣了一下！

　　“有什么事情吗？”

　　陆雪琪淡淡的问道。

　　“没……没……没什么事情……只是过来找族长的……”

　　面对那清冷如雪的容颜，过来的拓跋族人哪怕早已经见过陆雪琪不知多少次，但如此近距离的看着，仍是忍不住一阵结结巴巴。

　　“族长最近不在，有什么事情，和我说也是一样。”

　　“哦……是的。是这样的……呃……最近，大隋朝那边传来了消息，据说他们的太师杨素去世了，新任太师是一个名叫宇文拓的年轻人，此人之前似乎是战场上的将军，战无不胜攻无不克，威名很是响当当的，是以草原上其他各部族都送上了厚礼以示善意，我是来问一问族长自从有了酿酒和纺织的手艺后，我们最近部族的生活大大提高，所以用不用提高礼物的标准……”

　　“大隋朝？宇文拓？”陆雪琪喃喃的说了一遍这个名字，发现哪怕是拓跋月儿的记忆也没有存在过这个名字，她反问道：“他跟我们有什么关系吗？”

　　“没……没有……”

　　“既然不认识，那送礼物做什么？”

　　陆雪琪奇怪的反问道。她不明白，送礼物给一个陌生人作甚？

　　为了部族所以示好吗？但人家若是不想打自己，就是不示好也不会打，人家若是想打自己，就是示好也是无用……

　　“礼物不必送了……就这样，你先下去吧！”

　　“哦……是……”

　　族人喃喃的应了声是，挠了挠头，又偷偷看了一眼绝美的陆雪琪……转身回去了……

　　礼物什么的……算了，还是送吧，就还按照以前的标准，虽然族长夫人发话，但人家毕竟不知人心险恶……

　　没走几步的功夫，那个专门负责外交的拓跋族人，偷偷的叹气间，已经暗暗的下了决定！


第1023章 我的幸运值已经突破天际！！！

　　眨眼间，便已经是七天之后！

　　“海神节来喽……”

　　伴随着一声欢呼，噼里啪啦的锣鼓鞭炮声瞬间齐鸣，掀开了海神节的序幕……那噪杂的噪音，让正安心睡觉的苏易直接一个激灵，醒了过来！

　　抬眼望了望天外还依然昏黑的天空，天……现在才什么时间，弄个节日至于这么早的扰人清梦吗？

　　不过听得外边不断欢呼，以及越来越响的噪杂，显然，欢庆海神节的人已经越来越多，仍然在安眠的，估计也是睡不了了……

　　生在古代的悲哀啊，难得有一个可以热闹的节日，看样子大家也都攒着劲等着呢！

　　那就起来吧，看看这所谓的海神，真面目到底是什么……

　　懒懒散散的起床穿衣，肉肉唧唧的推开窗户……

　　顿时，一股热浪直接袭面而至！！！

　　下面的街道上，无数的火把星星点点，在漆黑的夜里，仿佛天上的星星被人摘下来握在手中一般！而欢呼的人群，更是将宽阔的街道彻底占满，孩子、老人、青年……都在脸上用海泥划上几道泥印，在那里欢呼雀跃……看来这是本地人的习俗了！

　　而旁边，更有无数的姑娘在那里欢声歌唱，锣鼓声，歌声、欢呼声交缠在一起，让清冷的夜晚，也有了几分火热的感觉！

　　“倒是挺热闹的嘛……”

　　迷蒙的睡意瞬间便被驱赶，看着下方那热闹的人群，苏易的心情不自觉的也好了起来，随手以水灵之术弄出一个水球洗了把脸，然后便倚在窗户上，面含笑容的看起了下面的热闹！

　　很有趣……不是么……

　　带着满脸的笑容，看着下方的人群在那里欢呼，而海神节果然不愧是海边渔民们的最重要的节日，从天边初黑到露出鱼肚白，再到朝阳慢慢升起……

　　苏易倒是久违的，欣赏到了一次日出。

　　而时间渐渐的流淌……天色终于大亮！

　　明明时间已经过去了那么久，下面群众的热情，却是始终不曾消退，仿佛不知疲惫一般……

　　而随着人们的欢呼，天气逐渐凉了下来，天空中开始慢慢的弥漫起了白雾，将天空的一切，周围的一切，都映照的迷迷蒙蒙，仿佛天空，瞬间又到了黄昏一般！

　　在浓雾到最大之时，天空中，开始噼里啪啦的，下起了……鱼雨？苏易终于理解店小二的话是什么意思了！

　　无数的鱼从天而降，宛若密集大雨一般！其中小的有手指长的，大的有手臂长的甚至足足一人多长，简直就像是要成精的模样，可惜在这里，却是直接啪啪啪的掉了下来，所有人都弯腰捡起了那平日里非得出海才能捞到的鱼……所有人怀里都抱着海神赐予的鱼，高声欢呼起来。

　　“海神，海神来喽！！！”

　　“下鱼喽！！”

　　“明年又会是个好收成啊！”

　　所有人都高声欢呼起来，氛围，在这一刻达到了顶峰！

　　而上面苏易的脸色，却逐渐的凝重了下来。

　　这几乎将整个小镇都笼罩的迷雾，这天空中落下的鱼雨！

　　竟然没有半点灵力的波动气息，以自己的修为，哪怕是天上仙神，也不可能瞒过自己的灵觉的……

　　那么……这些，都是自然形成的，或者说，直接用蛮力形成的！有人，或者物在海底搞风搞雨，以纯粹的力量掀起了这场海神祭！

　　那么究竟有谁有这个力量？

　　苏易的目光上移，迷雾遮罩的天空中，一个巨大的影子缓缓浮现，看不真切，但却能真实的察觉到那是一个生物……只是如山一般，甚至比山更大的生物……

　　“参见海神×N！！！”

　　所有人都抱着怀里的鱼跪伏在地上，齐声激动的高呼道，而更有甚者，已经涕不成声。

　　果然……

　　海神祭是巨鲸巨海搞出来的……这天空中的，分明就是海市蜃楼，一年一度什么的，恐怕是巨鲸在换气吧！顺便吹起的遭殃虾鱼……

　　那么现在，巨海此时一定正在东海的某个地方，正在海面上吞吐水浪……想找到它，现在正是最佳的时机！如果错失了现在这个时机，一旦让它潜入到深海之内，那可就麻烦了！

　　“这可真是……连老天也帮我啊哈哈哈！！！”

　　高呼过后，陡然沉寂下来的小镇，似乎所有人都沉浸在海神的威严和恩赐中不可自拔，却突然，一道清亮的声音打破了这肃穆的沉寂，青影闪烁……

　　客栈里，苏易的身影已经瞬间消失不见，御剑以最快的速度飞向了东海！只是速度实在太快，竟然没有一个人看到，甚至连遗留下的光尾，也在迷雾的掩护之下，一眨眼功夫就消散不见……

　　瞬间，苏易已经身在茫茫东海之上，脚下，是崩腾不息的海水，只是此时的海水，却浑不似昨日里那般宽容平静，明明并无狂风吹息，海浪却是一波接着一波，一浪高过一浪，仿佛其内有什么东西在搅动一般！

　　在哪里？

　　在哪里？？？

　　苏易举目四望，仔细感觉身下海水的波浪……这一定是巨海搞出来的风波，只要自己找到这水浪的源头，定然就能够找到巨海的所在。

　　仔细探查了片刻，苏易终于确定了一个方向，毫不迟疑，他再度御剑飞去，心里却忍不住暗暗赞叹自己的好运气了，伏羲琴运气这般好姑且不说，但这个崆峒印，自己竟然刚巧赶到了海神节，也就是巨海浮出水面换水的日子，不然，恐怕现在还在茫茫大海上搜寻而毫无头绪吧！

　　而只要找到了巨海……

　　“果然是你啊！”

　　找到了……

　　已经有了很明显的指引，接下来找到巨海的存在，自然是算不得难事的！只是……

　　只是哪怕早已经有了心理准备，但当见到实物，苏易目光里仍是忍不住带上了几分震惊，早知道巨海的身躯很大，能够容纳黑龙王和鲛人族在其内生存，它的腹内，完全可以说是另成一个世界……但当真是闻名不如见面，当自己真的见到了巨海之后……

　　这也太大了吧？

　　明明距离它还有数十里的距离，但苏易的目光，已经能够看清楚它的身影，并非什么小山之流，苏易见过最大的山，要数琼华派所在的昆仑山……昆仑山久负盛名，其内八个门派各有千秋，占地面积自然是小不了的！

　　可那么一座巍峨雄壮的巨山，在巨海这一只活的生物面前，竟然也要相形见拙……当年在诛仙位面曾经将自己吞进腹中的黑水玄蛇，身躯也不可谓不大，但在它面前，却恐怕连最微小的蚯蚓也比不得！

　　“果然世界之大，无奇不有啊……”

　　震惊之后，就是无比的喜悦……找到了巨海，跟找到了崆峒印，有什么区别吗？

　　要知道崆峒印便是在它的肚里而已，只要自己能够进入它的肚子里，那么得到崆峒印，绝对是轻而易举之事！

　　这便是先知先觉的好处啊！不然换了宇文拓来，恐怕也是想不到，自己想要的东西，竟然藏在这么神奇的地方！

　　看着正浮在水面上的黑色巨山，若非是在巨山的正中央的位置，此时正升起了一道高达几千米高的喷浪……恐怕连苏易，也不敢确定它竟然是一只生物呢！

　　嘴角露出了一个笑容，白色的神石光芒微闪，已经将苏易包裹其中，化作光芒，顺着那正在疯狂往自己肚子里汲水的巨海那巨大无比的大嘴，仿佛一只微小的萤火虫，轻巧的飞入了它的口中！


第1024章 我拒绝骑乘雄性生物！！！

　　进入巨海的口中，其内，果然并非生物的内壁那般恶心的东西，反而别有洞天，倒好似是进入了一处世外桃源的地方一般！

　　入目四望，一眼不见尽头，脚下，那礁石满身都是深沟浅窝，坑坑坎坎地，与平常的海岸，竟然没有半点区别！

　　而就在苏易双脚踏上地面的那一刻，长眉一挑，他整个人突然直接平底飞起，悬浮在了高空中，动也不动，完全没有半点声息露出！

　　而就在他藏起的下一刻，两只奇形怪状的人类，不，应该说是氐人才是，两只氐人卫兵快步的朝着这边跑了过来，见得无人，其中一人低声道：“不对啊……刚刚明明还感觉到有生人的气息进入的，怎么就不见了？”

　　“应该只是错觉吧？”

　　另外一个氐人回答道。

　　“不管怎么样，这几天是巨海大人换水的日子，我们务必小心……切不可让人随随便便闯入！”

　　“说的正是！我们更该务必小心才是！”

　　左右四处搜寻良久，仍然见不到生人踪迹，两人口中低声讨论着，转身离开了！

　　待得两人的背影消失，苏易才轻巧的落了下来，看着他们离去的方向暗自沉吟，那里应该就是氐人族的领地了，那么作为崆峒印的所在黑龙宫，应该是另外完全相反的地方才对。

　　苏易转身向着方才氐人士兵离开完全相反的方向奔去！他可没有兴趣去和那些氐人族们闲扯聊天，反正黑龙王每日里都要屠杀你们的子民，我帮你们解决了这个麻烦，报了血海深仇，取走崆峒印，我心里也是问心无愧了！

　　巨海腹内，面积明显极为广袤，哪怕苏易提前剔除了一个方向，直直的走了良久，竟然仍是不见尽头……而脚下，更是不时有海水积洼出现，虽然说是积洼，但淹没一个人还是完全不成问题，最后，苏易干脆直接御剑而起，在空中慢慢搜寻黑龙宫的下落！

　　而结果果然如同自己所想的那般顺利，不过短短数个时辰的功夫，苏易脸上已经露出了欣慰的笑容，下面那晶莹光亮的巨大宫殿，广阔雄伟，可不就是自己想要找的黑龙宫么……也就是藏着崆峒印的所在！

　　崆峒印……想不到任务中的五件神器，自己竟然不过来了一年，就直接凑齐了三件！虽然剩下两件还没有半点头绪，但主神可不会给自己布置必死的任务，一定有着办法的！

　　顺利，太顺利了！！！

　　脸上挂着轻松的笑容，苏易落下剑光，来到了黑龙宫的大门口！

　　“什么……呃……！！！”

　　看守宫殿大门的两只鱼兵，见到有人出现，便要张口喝问，可刚刚说出两个字，脖子上，便已经各有一道血线缓缓浮现，鲜血嗒嗒而下，直接就此殒命！

　　“助纣为虐，该杀！”

　　哼了一句，苏易大踏步的向着黑龙宫之内走去！

　　一路畅行无阻，但凡有人出现，立即便被苏易一剑封喉……望舒剑的威力，又岂是这一众小妖所能抗衡的！

　　直到……

　　“什么人？！！！”

　　“咦？！”

　　两声惊呼同时响起，苏易惊讶于竟然能够有人躲过自己的随手一剑，待得认真看去，才恍然，感情自己已经冲到了黑龙宫的最深处，在自己面前这人身龙首的怪物，可不就是黑龙王么！

　　“可真是够丑的呢！”

　　轻声嘀咕了一句，苏易目光一歪，看到了黑龙王不远处的地方，在那里，一青蒙蒙的物件正静静的躺在那里，在青光的包裹下，看不清楚其内真容，但能够阻拦自己的视线，此物定然绝非凡品！定然便是自己的目标……

　　“崆峒印！！！”

　　苏易喃喃道。

　　“阁下莫非是为崆峒印而来？”

　　那人身龙首的怪物，黑龙王轻轻喘了口气，脸上露出了几分庆幸神色，好厉害的家伙！方才此人不过随手一剑，自己硬将之接下，手臂竟然便已经剧痛不已，其内筋脉阵阵火热冰冷，感觉，便仿佛废掉了一般！

　　不过随手一击便有如此威力，这次的来人当真了不得！

　　力敌不得！！！

　　如果只是冲着崆峒印来的话，虽然此宝甚是珍贵，但对自己反正也是无用，干脆便直接给了他就是了，也省的得罪了这个可怕的敌人！

　　如此一想，黑龙王已经打定主意，脸上露出了自以为和善，在苏易看来却狰狞无比的笑容，“阁下若是为崆峒印而来的话，本王并非崆峒印之主，自然也无从阻拦，就请阁下拿走便是！”

　　苏易举起了手中的望舒剑，淡淡道：“可我不止想要崆峒印，还想要你的命！”

　　“你……人类，你欺人太甚！！！”

　　“只是当还给氐人族一个人情而已！那么吃惊做什么？”

　　望舒剑对准了黑龙王，苏易说道：“你当初吃氐人的时候，难道就没有想到会有这么一天吗？”

　　黑龙王后退两步，厉声喝道：“人类，你很强，但本王也并非弱者，你若真执意杀我，本王也自有能耐让你崩掉大牙，若你识相，最好速速取了崆峒印就此离去，不然，休怪本王手下无情！！！”

　　“可为什么我听你这话，却透出一股色厉内荏的味道呢？”

　　苏易脸上露出了轻松的笑容，“死吧黑龙王，就别在这里耽误我的时间了，大家都很忙的，就不能方便一下吗？”

　　望舒剑上，蓝色光芒瞬间大盛，一股极尽阴寒的寒意迅速在黑龙宫里蔓延开来，哪怕是天生水属的黑龙王，仍是忍不住打了个寒颤，正要说话，浑身却猛然绷紧了鸡皮疙瘩……

　　“不好，危险！！！”

　　明明苏易就站在那里动也不动，但黑龙王却如遭大敌，黑光闪过，只留下了一身华贵的衣物，他本人则已经化身为龙，迅速的飞上了黑龙宫的上空！

　　而就在他离开地面一瞬间，地面上，无尽寒意聚拢……

　　呯呯呯呯~~~！！！

　　寒意自发聚集，无数的冰晶在空中地面猛然凝结，化作一朵朵透明美丽的冰花，只是虽然美丽，但花瓣边缘散发的幽幽蓝光，却显示着，显然这些花儿，并非看着那般好看，其威力，也是相当不凡！

　　“吼~~人类，我在龙宫活了几百年，又吃了无数氐人增强力量，你如今竟敢来到我的领地放肆，你这是自寻死路！！！”

　　化为原形，黑龙王的语气明显狂妄了不少，也自信了不少……哪怕面对苏易，底气也变得相当足了！

　　可惜，他的足足的底气，却在下一刻，重新被吓破了胆！

　　冰花绽放，在一阵呯呯的脆响声中，尽数破碎成为冰渣……闪烁着点点星蕴光芒，而随着苏易手指一并，那无数冰渣光点，迅速凝为无数细小蓝色望舒小剑！

　　“死吧，黑龙王！！！”

　　嗖嗖嗖~~~！！！

　　锐利的破空声响起，这无数的望舒小剑，已经从四面八方，以几乎是围剿的姿态，将黑龙王团团围住，而剑身之上蕴含的力量，更是让黑龙王胆战心寒……那是自己所决不能匹敌的力量！！！

　　瞳孔内闪过惧色，黑龙王哪里还不知道来人实力之强，远非自己所能比拟，他大叫道：“人类！饶了我，我愿意永世为你坐骑，绝不背叛！！”

　　“你这家伙，就是死了，我也不屑用你的皮来擦鞋，想当我的坐骑，你也配？！！！去死吧！！！”

　　黑龙宫内，瞬间变作了蓝色的世界……冰的世界！

　　眼看黑龙王便要被射成刺猬……

　　可接下来，却终于还是意外陡生！

　　龙宫之外，突然一道巨大剑气侵袭而至，伴随着一声呼和，“好残忍的手段！！！还不给我住手！！！”


第1025章 这不是传说中的崖底老爷爷吗？

　　一声暴喝，伴随着一道巨大的剑气，同时冲入了黑龙宫之内！

　　苏易心头一惊，猛然后撤……那巨大的剑气已经顺着他方才站立的地方划过，在地面上犁出了一道深深的裂痕，然后冲入了那正在围剿黑龙王的望舒冰雾之内！

　　呯呯呯呯~~~！！！

　　一连串密集有如几百串鞭炮同时鸣放的刺耳兵器交亟的声音响起，厚重的剑气与那无数望舒冰剑已经直接在黑龙王身周，爆发除了一阵又一阵的剧烈剑气轰鸣！

　　“前辈救命~~~！！！”

　　明明是身形威猛无比的巨龙，但此时的黑龙王，却努力的将自己的身躯缩到最小，避免被周遭那可怕的剑气碰到，无论是之前苏易那细小的望舒剑气，亦或者是后来突然出手相救的厚重剑气，其内蕴含着的力量，都让他胆寒魂丧，不敢有半点反抗之心！只是拼命的大声喊着，希望能够吸引那位出手相救的前辈的注意！

　　哦？到底是何方高人这般了得，竟然能够抵挡自己的剑气，而更加令人好奇的是……是谁，竟然会在这种时候，来到这里？

　　苏易眼角精光一闪而过，这厚重剑气好生可怕，威力之强，面对自己的望舒冰雾，仍是丝毫不落下风，甚至……隐隐然还压制了自己的剑气！

　　自从自己修道有成以来，这还真是第一次遇到……有人能够在剑气的修为上，和自己并驾齐驱！

　　“什么人？！！！实力这般强何不出来说话？何必藏头露尾！！！”

　　苏易暴喝一声，望舒剑猛然下斩，一道巨大的冰蓝剑气尖锐刺骨，在空中一折三道，从三个位不同的方向，已经轰在了那巨大的厚重剑气之上……而与此同时，那无数正在与它纠缠的望舒冰剑，也同时化作冰雾，迅速将剑气包裹在内……

　　轰~~~！！！

　　此番苏易认真出手，威力自然不似面对黑龙王时那般，剧烈的爆炸声，瞬间便将那厚重剑气湮灭，而后，爆炸余波，更是直接把紧紧缩成一团的黑龙王远远的掀飞了出去，在他身上，留下了密密麻麻的无数伤痕，可怜的黑龙王，甚至连惨叫都没来得及一声，就直接在墙壁上重重的撞到了额头，惨惨的昏迷了过去！

　　而那望舒冰剑凝成的冰雾，在湮灭了厚重剑气之后仍不消散，在空中飘飘荡荡，迅速向着外面那插手之人的位置飘去！

　　“好妖孽！！！”

　　来人见到自己全力一击被人阻碍，似是震惊似是愤怒，更是一声暴喝之下，迅速的冲破了望舒剑的冰雾包裹，冲进了黑龙宫之内！

　　竟然能够视自己的望舒冰雾如无形吗？跟自己的神石好像的防守方式……

　　看着身周萦绕着淡淡圆形光芒的人，苏易心下暗自沉吟，这家伙竟然也会三百六十度无死角的防御么？

　　而当他双脚踏在地面的那一刻，显露出了自己的容貌，却顿时让苏易大大吃了一惊！

　　“何然！！！”

　　他忍不住惊声叫了起来！

　　只见来人白发白须，面目慈祥和蔼，身周仙气萦绕，俨然仙人模样……一看便是一个秉性和善的白胡子老爷爷，专门负责在山崖底下等候主角到来的那种，这不是居住在天外村的然翁，又会是谁？！！

　　难怪能够轻松抵消自己的望舒剑气，难怪望舒冰雾对他毫无作用……然翁何然，轩辕剑一和轩辕剑二的主角，同时一人身兼两个位面的气运，虽然如今大概这气运已经消散，但毕竟是两代主角，在拥有气运的时候所积蓄的力量，自然并非寻常人所能媲美！

　　只是如今看来……来者不善啊！奇怪，我得罪了他吗那么生气？

　　苏易疑惑的看着然翁那一脸的慈眉善目被极强的怒气所占据，他怒视苏易，喝道：“你这妖孽，竟然敢在这里大肆杀戮……呃……你是个人类？！！！”

　　苏易同样一愣，疑惑反笑道：“多新鲜，我不是人类难道还会是妖魔不成？”

　　“可你分明……能够释放出那般可怕的怨气的家伙，你怎么可能是人类？！！！”

　　然翁脸上阴霾一闪而过，直截了当地问道：“我问你，敦煌石窟的伏羲琴，可是被你取走了？”

　　“没错，自然是我！”

　　苏易理所当然地答道。

　　“果真是你？”

　　然翁闻言一愣，紧紧的皱起了眉头，心下也忍不住泛起了嘀咕！他本来一直是在天外村和挚友过着隐居的生活，只是前几天，却突然察觉到了一股极为可怕的气息从远处升起，那气息太可怕，哪怕自己经历了堪称世间最为可怕的敌人壶中仙，但如今的这股气息，竟似比那可怕的敌人，还要可怕千倍万倍似的……

　　挚友早已经不管人间事，可自己却又怎么能不管不问？

　　于是久违的再度出山，却惊见那气息，竟然是来自于敦煌，以最快的速度赶至敦煌，才发现敦煌的千佛之力已经被人生生破尽，而其内藏着的伏羲琴，更是被人取走！更可怕的是，如今的敦煌，早已经没有半点祥和，到处焦烟微燃，焦黑的土地，仿佛被熔岩洗礼过一般……

　　不过短短几天的功夫，就在那里，竟然已经催生了无数被魔化的魔物……

　　在然翁的记忆中，所谓后天魔物，非得几十年乃至百年的时光，一直沐浴在污秽的环境之内，才能由天时地利人和共有才有可能出现，但这可怕的气息，竟然短短几十天的功夫，就已经出现了数百只魔物，当时出现的那股可怕的气息，到底有多么污秽邪恶？

　　然翁恐怕自己一人力有不逮，立即便跑去寻找挚友帮忙，可惜挚友却仍是不愿过问人间之事，仍是拒绝了自己的求助，只是提醒了自己，对方恐怕是冲着十大神器来的……

　　然翁立时明了，急忙用最快的速度赶来了当年自己放置崆峒印的地方，却没想到，正巧让他和苏易两人，赶了个正着！

　　“如此说来，是你在敦煌破坏了千佛之力？”

　　本以为是一只绝世凶狠邪恶的魔兽，没料得竟然是个人类，更是一个一看，便极容易让人心生好感的人类！

　　年轻，俊秀……一双眼眸锐利如剑，其内星光闪烁，宛若包含万物……这是修为已经达到极精深境界才有的眼神，更重要的是，此人身上，环绕着一股极熟悉的气息，让自己一看便忍不住心生好感，便是他放出了那可怕的邪恶至极的气息？

　　然翁心底是疑惑惊奇，苏易却略带着为难了，他微微偏头望了一眼那正在石台上散发清濛光芒的崆峒印，何然来了，而且看样子是为了阻止自己来拿崆峒印的？

　　两代主角，实力定然非同凡响，更重要的是交恶此人，后患重重，这下子可麻烦了……

　　而看到苏易那偏头的动作，然翁这才猛然清醒了下来，事关天下苍生，可不能任由自己的个人感官左右，决不能让他拿到崆峒印！！！

　　“抱歉，年轻人，如果你是为崆峒印而来的话，那么我不能让你如愿以……住手！！！！”

　　然翁忍不住面露愤怒神色，却是他话刚说一半，苏易却听也不听，已经人如流星，冲向了崆峒印的方向！

　　却是苏易同样下定了决心，崆峒印必须要拿！莫说何然，便是古月圣到了此处，自己也绝对不能放弃……不然日后若是落到了宇文拓的手里，再想夺回来，那可就麻烦了！


第1026章 传说中的两代主角！！！

　　“前辈小心，此人杀性成麻，此番强夺崆峒印，我黑龙宫一干上下人等已经尽数被他屠戮一空，切不可让他得逞！！！”

　　见然翁看见苏易，神色稍有缓和，以至于未能来得及及时阻止苏易冲到崆峒印前，眼看其便要目的达成，已经苏醒过来的黑龙王如今找到了靠山，也不知道吃了什么熊心豹子胆……竟然壮起了胆子，长尾重重一甩，已经砸向了苏易的方向！

　　“孽畜放肆！！！”

　　苏易脸上顿时露出怒容，黑龙王实力虽强，在自己面前却委实不够看，但赶在这等关键时刻，被他阻了一阻，自己脚步不过一缓，恐怕后面的然翁，便不会再给自己这么好的机会了！

　　如此一想，心间顿时暴怒！手中望舒剑递上，剑如匹练，剑尖直指黑龙王喉咙……虽然本就没打算留这家伙性命，但此时杀他之心，却当真高涨远胜方才！！！

　　“放肆，竟敢当着老夫的面妄图杀生么？你果然便是在敦煌放出那邪恶存在之人！！！”

　　而眼见苏易剑下毫不留情，脾气一向温和的然翁顿时大怒，此人竟然肆意杀生，看来秉性也定然好不到哪里去……手中提着已经百多年未曾握住的宝剑，剑尖轻颤，抖落剑花无数，如落英缤纷，直指苏易持着望舒剑的右手，显然意图逼他撤手！！！

　　“哦？你竟然也是……”

　　然翁一出手，苏易便忍不住眉眼一亮！但凡修仙人士，都精于御剑之术，剑出如龙翔大海，无拘无束，相较之下，持剑在手便宛若风筝一般总脱离不了束缚……

　　可比起那更为强大的御剑之术，苏易最为精深的，毫无疑问便是持剑在手的剑术！那由射雕等低位面习来的极尽精巧之能事的精妙剑法，再辅以风云位面如无名和剑圣等的高深境界和剑意，构成了苏易在剑术一途上，还从未遇到过敌手！

　　可如今这然翁一经出手，苏易立时便看得分明，这个曾经身为轩辕剑一和轩辕剑二主角的何然，分明便是和自己一样，大部分的修为，都是在手中之剑上！

　　他和自己，竟然起码有着七成的相似！

　　“来得好！！！”

　　大喝一声，心头的忿怒顿时不见，望舒剑回转，一脚踹在了黑龙王的胸口，将他狠狠踹飞出去，口吐鲜血再次昏厥了过去！而回转的望舒剑，同样剑走轻灵，无数冰花在空中绽放，数量不多不少，正与然翁手中宝剑的无数剑花数量相同，针锋相对之下，呯呯呯呯的响声不绝于耳……

　　两人已经同时后退了开来！

　　“好剑法！！！这么多年，我可还从没有遇到过能在剑术上和我并驾齐驱的，想不到今日倒是见识到了……”

　　苏易脸上露出了奇怪的笑容，“只是，你当真确定要救下这个黑龙王？从要杀他的我的手里……”

　　“当然！”

　　然翁那老迈的脸上，一脸的正气凛然，“老朽在此，岂能容你乱杀无辜？”

　　“好好好……那我便不杀他了！”

　　“看来你倒并非老朽所想那般无可救药，老朽奉劝你一句，立即放下夺取崆峒印的心思，然后跟随老朽回去天外村，老朽可以保证，不伤你的性命！！！”

　　“那也得你有那个能耐才行！”

　　苏易哈哈大笑起来，“早听闻轩辕剑客何然的轩辕剑法和鬼神伏魔功威力绝伦，可惜如今轩辕剑已经不在你的手里，要不然，正好趁机见识一下这上古第一神剑的威力！不过如今有你在，倒也同样可以稍缓我的渴望……”

　　然翁脸上，震惊呆滞神色交替闪过，“你……你怎么会知道老朽的身份？老朽如今修成仙身，已经足足数百年不曾踏足人世，你到底是什么人？”

　　“你倒是猜猜？”

　　望舒剑抖落，苏易眼底亮芒一闪而过，认真道：“今日，我便以斩鬼神之技，讨教一下你的鬼神伏魔功！！！”

　　望舒剑上，迅速亮起了青朦朦的光芒，苏易整个人，锐利之意大盛，明明手持望舒剑，但他本人，却仿佛比望舒剑还要来的锋利三分！

　　“斩~~~！！！”

　　一声暴喝，细小的剑身却爆发出了胜过任何厚重兵器的气势，一人一剑，同时向着然翁劈砍而去！

　　“好，那老朽便亲自将你擒去天外村，再让我那老友慢慢审问与你！”

　　然翁手上的宝剑，同样亮起光芒，只是比起苏易，那把剑却分为两极，一边散发极寒冰气，另外一边，却是热气纵横……这是自从失去轩辕剑之后，然翁留在身边的唯一一把剑——两极剑！凡事被此剑伤害之人，都要承受两极般的伤害！

　　“哈哈哈，我们果然好像！”

　　此剑与自己功法倒是相合的很！

　　苏易脸上露出了战意凛然的笑容，一老一少，极为相似的两人，两把同样精细的剑，已经撞在了一起！

　　“好小子，果然了得！”

　　一剑相交，然翁顿时手臂猛然一麻，这才知道面前这个年轻人，实力之强竟然是自己生平仅见，当下不再留手，那本来消瘦的身躯，迅速猛然暴涨一倍有余，本来比苏易还矮上半头的身高，瞬间远远的超了出去。

　　鬼神伏魔功，可以大幅度增加自己的力量，乃是当年黄帝为了对付蚩尤的绝世巨力而创出的招数，亦是然翁的拿手绝技！

　　一有斩鬼神增益，一有鬼神伏魔功变身，两人接连在黑龙宫内交手数十剑，每一剑，都有足以搅动风云之势，而这般强大的力量被压缩在黑龙宫这极为狭小的范围之内，后果自然便是……

　　轰~~~！！！

　　一声巨响，黑龙宫这也可算是雄伟壮阔的宫殿，已经直接在两人初初开始出力的波及之下，直接从地基到宫梁，彻底化为粉碎……

　　无数碎土碎木哗哗落下，而下方，两道人影飞速蹿出……在空中，宛若两只飞舞翩跹的蝴蝶，互相纠缠着冲上了天际，然后落下，战局从黑龙宫变作了巨海的腹内，两人不再刻意收拢自己的力量，青光更甚，两极愈强……

　　好小子，想不到老朽的轩辕剑法，竟然还会遇到敌手！

　　当初面对湖中仙尚且能够发挥威力的轩辕剑法，如今在苏易面前，竟然占不得半点便宜。甚至鬼神伏魔功，也无法彻底压过这小家伙那所谓的斩鬼神绝技！

　　到底是哪里蹦出来这么一个古怪的家伙？看着像是正，但却又杀人如麻，而且似乎体内还蕴藏着极为古怪的力量……

　　两人交锋良久，都未能占得绝对的上风！

　　然翁心底却忍不住犯起了嘀咕，自己的轩辕剑法乃是轩辕剑客所留，绝对堪称世上一等一的剑法，这也是为何自己修成仙身仍然练剑的缘由所在，因为哪怕是面对最为精妙的御剑之术，轩辕剑法仍然足可占得上风！

　　可为何这小子竟然这般古怪，剑法之精妙，竟似凌驾于轩辕剑法之上似的！自己也不过是凭借数千年的经验，才能在剑术上不被压制……

　　何然却又哪里知道，苏易的剑术，乃是数个位面的精华所汇聚，再以自身智慧际遇将之融合，自然是要凌驾于轩辕剑法之上，之所以无法压制，完全是因为何然几千年来，早已经将轩辕剑法推陈出新到了极致！而苏易，自身技艺却并未达到如此高度的原因！

　　“好！不愧是曾经的主角，果然厉害！”

　　又战良久，苏易忍不住出口大声称赞，脸上的赞叹神情，显然，他已经很久没能跟人较量剑法，如今一战，当真过瘾极了！


第1027章 不愧是主角，隐藏手段就是多！

　　终于，在又以迅捷无比的剑法过了起码千招开外之后，两人仍是未能分出胜负！

　　此时，哪怕强如他们二人，身上也忍不住微微见汗，苏易战意越发蓬勃，难以抑制，而然翁心底，却微微的有些着急了！

　　同时身为轩辕剑一和轩辕剑二的主角，他所会所学的武学之杂，绝对远远超出了所有人的预料之外！尤其是仙武合一那与众不同的修炼方法，更是让他能够在面对诸多类型的对手都可以迅速战而胜之！

　　可如今这个少年人，却当真诡异的很，两人打到现在已经足足斗了一个时辰有余，时间算不得太长，但以快打快之下，到底过了多少招，却是连然翁自己也不清楚了！

　　可如今，哪怕是自己千年的积累，招式都渐渐的带上了间歇的重复，可对面那年轻的吓人的少年人，手中的招式肆意挥洒，其招式简直就好像是无穷无尽一般！

　　不行，战局不能再拖，然翁经验丰富看得分明，若是再战下去，时间拖得越长，对自己，便越是不利……

　　如此看来，只得施展杀手锏了！

　　“抱歉了少年人，你若现在放下武器随我去天外村，我还可控制住局面，但你如果再冥顽不灵下去，那么接下来，所会发生的事情，可就不是老朽所能控制的了！”

　　一剑逼开苏易，然翁脸上的表情化作肃穆，两极剑上冰火之气极盛，指向了苏易，他如是说道。

　　“哦？这么看来你还有什么底牌没有施展？最好是这样，你的剑法虽然精妙绝伦，但跟你斗了这么久，我也已经都给推的差不多了，如果你还没有什么新花样的话，那么很遗憾，百招之内，便是你的败局！！！”

　　苏易脸上露出了兴趣盎然的笑容，“我还当你黔驴技穷，不曾想竟然还有保留，来来来，快快施展让我看看……”

　　“唉……那少年人，你自求多福吧，我尽量保留你的性命！”

　　然翁脸上露出了无奈神情，他是委实不想对苏易动用那一招，奈何敦煌石窟之内的气息实在太过可怕，若真是跟这少年人有关的话，那么自己便绝对不能任由此人离去，更不能任由他取走崆峒印！

　　两极剑上，冰火气息迅速敛息，然翁面色凝重的提起了剑，剑尖对准了苏易的位置，上面，缓缓的，开始有戾气流转！

　　“这一招逆灵剑，乃是我所会的所有招式中，最有伤天和的一招！如非必要，我实在不想使用，少年人，现在放下手中兵器和我回去天外村，我可以既往不咎！”

　　看苏易对自己最后的劝慰没有任何反应，仍是持剑一副期待模样，然翁叹了口气，“罢了，那么你的生死，便不在你自己的掌握之中了！”

　　黑龙宫所处的世界，突然急剧的颤栗了起来……

　　从脚下的土地里，周围的空气中，甚至天空……无数肉眼可见的黑气缓缓成型，冤魂厉鬼哀嚎痛哭之声在耳边响起，然翁那之前看着一直都很祥和平静的脸上，也微微的露出了些许的狰狞神色！

　　“你这是……”

　　苏易眼底，惊奇神色一闪而过！

　　“逆灵剑……是我单招杀伤力最强的剑招！可将天地间的怨气聚集于剑中，直斩对手灵魂！用这无穷无尽的怨气将对手的灵魂彻底湮灭至灰飞烟灭之境！无论神仙妖魔，皆难逃此剑！少年人，今日老朽用出此招，便莫要怪老朽剑下无情了！”

　　然翁脸上，煞气密布，逐渐变得阴邪，看向苏易的眼神也是极为阴森可怖，仿佛施展出此剑，便仿佛换了一个人一般！

　　“唉……你可真是的……”

　　苏易忍不住微微的叹息了一句！

　　“斩~~~！！！”

　　对苏易的叹息置若罔闻，一声暴喝如平地惊雷，很难想象那般瘦弱衰老的身躯，竟然能够爆发出如此响亮的呐喊！

　　而随着这一生呐喊，然翁手中两极剑，已经冒出了厚厚的黑红色烟雾状的怨气！从剑柄喷薄而出，将两极剑延长了数十倍，剑身挥动间，带动那黑红色的怨气席卷，仿佛一只黑红色的狰狞巨兽，血口大张，向着苏易喷出了自己最为浓烈的杀意！

　　明明只是一把剑，明明只是一斩，但那黑红色的怨气，却迅速裹成了一个极大的漩涡，将苏易牢牢包裹在内……

　　“这是……月牙……天冲？！！！”

　　苏易喃喃地说道，什么时候然翁跑去十一区进修了？还去的是尸魂界不成？不然为啥招式的形态这般像……

　　不过威力，恐怕是数十倍百倍的胜出吧，毕竟那黑红色的怨气，都是天地间飘散的亡魂冤鬼，本来的它们，甚至虚弱到了连自我的意识都没有，但在然翁的剑下，却将它们重新聚拢，成为了世间最为可怕的怪物！

　　没有实体，所以直击灵魂……如果换了任何一个实力和苏易不相上下的人在这里，恐怕都要大感棘手，甚至就此败阵都不无可能，但很遗憾……

　　“唉……你可真是自找死路啊！”

　　喃喃的，苏易终于将自己之前的那句呢喃说完，看着那黑红色的怨气，他将望舒剑收回了储物袋！

　　下一刻……

　　冲天戾气喷薄而起，血红色的煞气旋风，迅速以苏易为中心梦一瞬间扩散开来……上古七大凶剑之一的焚寂剑，在回复了自己的最佳状态，甚至在吸收了此世之恶威力大大增长后，终于在这个位面，初次彻底展露了自己的绝世锋芒！

　　猩红色的汹涌煞气，中间夹杂着乌黑污浊的黑意在其内流转，面对那将自己牢牢包裹住的黑红色怨气，一瞬间便已经反扑而上，天生自带的吸煞功能，疯狂的将那黑红色的煞气汲取，而苏易，更是已经持剑对准了然翁……

　　“在我面前用这种怨气，还妄想攻击我的灵魂？难道你忘记了，我之前放出的那黑色，究竟是什么东西了吗？”

　　糟糕！！！

　　然翁顿时心下暗暗叫糟！好可怕的煞气！竟然比自己的逆灵剑还要强出许多，自己召唤而出的怨气，竟然成为了对方的粮食！

　　而此时，焚寂剑上，无数猩红气息喷薄而出，剑尖轻颤，仿佛承受不住那般强大的力量……

　　下一刻，它已经仿佛火山爆发一般，瞬间喷发了无数的火焰煞气，滚滚煞气熔浆宛若天女散花，将天空中的然翁彻底包围！

　　焚寂剑特有的技能焚寂血戮一出，攻守之势立转！携带此世之恶气息的煞气，迅速将那黑红色的怨气吞吃干净，然后来势汹汹的向着被包围的然翁袭去！

　　“给我……败吧！！！”

　　呐喊声中，看着被自己彻底包围的然翁，苏易嘴角勾勒出一抹自得的笑容……胜利，自己胜利了！面前这位曾经同时身兼两个位面的主角，终究是不敌自己的力量……

　　这也不奇怪，我可同时是七个世界的主角呢！

　　左手轻轻的抚在了右手焚寂剑上，准备在最后一刻收手，毕竟可不能真正的干掉这在这个位面相当于引路老爷爷一样的老头吧！毕竟人为人其实还挺不错的……

　　“哼，你莫非当真以为吃定了老朽？！”

　　怨气迅速被吞吃一空，然翁逆灵剑不攻自破……可面对那无穷无尽的猩红煞气攻击，他却仅仅只是面色微变，双手已经收起两极剑，缓缓的并成了一个姿势！

　　“哦？竟然还有其他隐藏的手段？”

　　苏易眼神一亮，露出了期待的目光！


第1028章 不坑你不舒服斯基

　　天外村，名副其实，乃是真正世外桃源一般的优美村落！

　　游离于三界之外的一个小小的单独世界里，四季如春，种植的柳树常年碧绿，柳絮翩飞间宛若白雪纷撒的美丽……当真是有如诗画之内的世界一般！

　　此地本来为古月圣和何然两人偶然间发现的隐居之地，但居住于此千年来，两人偶尔也收留了不少的孤寡人士，直到给这清冷的村落增添了几分人气！

　　可毕竟此地乃是仙人居所，因此哪怕是那些被收留之人的后人在此居住已经数十年之久，但却都不喜欢大声喧哗，生怕惊扰了两位仙人的清修……

　　可今日，清净无比的天外村，却突然传来了一声爆笑般的爽朗笑声，清脆响亮，仿佛听到了多么好笑的笑话一般……

　　天外村外边的村民们，听得那最里面的院落里面的笑声，都面面相觑了起来，心道古月仙人一向淡然优雅，但如今笑的这般毫无形象的时候，却当真少见的很了。

　　“看来定然是发生了什么极好的事情了，不然古月仙人不会如此开心……莫不是下棋又赢了然翁仙人？”

　　“真稀奇……古月仙人他老人家哪次下棋不赢的？倒不如说然翁仙人赢了更有可能让古月仙人高兴……”

　　“输了还笑的出来？”

　　“因为赢了太多了，所以输了很稀奇，自然笑的出来了……”

　　天外村外，已经逐渐发展成了村落的古稀老人们，忍不住轻声嘀嘀咕咕的议论了起来，不过仙人竟然这般高兴，看样子一定是发生了极好的事情，那么对自己等人而言，定然也是极好的……如此想着，这些老人，也都开怀的笑了起来！

　　可惜他们却是不知，压根没有发生什么很好的事情，倒不如说，是发生了极不好的事情……

　　“能不笑了吗？”

　　然翁黑着一张脸，看着这与自己相伴数千年之久的老友，对我丢脸，你就这么的喜闻乐见吗？

　　“哈哈哈哈，所以说……呵呵呵……所以说，你就是以空城之计诱之，然后趁机用乘龙念法逃回了天外村？”

　　古月圣，比起然翁那苍老的容颜，俊雅潇洒的他，更像是他的孙子，但事实上，他的年龄，甚至较之已经成仙千余年的何然，还要年长了很多很多……

　　他看着灰头土脸，胡子也被烧掉了半截的然翁，手中折扇挥舞的啪啪作响，看样子是想用风让自己冷静一下，可惜脸上那幸灾乐祸的笑容，却怎么也遮掩不住，他强忍着笑意问道：“所以说，你在和他势均力敌的时候，逃了回来？”

　　“势均力敌？大概吧……”

　　然翁轻轻叹了口气，瘫坐在椅子上，老友面前，倒也不必顾虑形象问题，毕竟千多年未曾与人动手，突然一番大战，他可真是有点吃不消了，“之前打的倒仍是势均力敌，但我已经尽了全力，但那少年人，应该还留有后手，再战下去，我也是胜不了的，若非乘龙念法可以让我去到我曾经去过的任意地方，恐怕还真难以全身而退！这不，我就赶紧来拉救星来了！”

　　“是吗？不过看来，你是真的骨头老朽了……”

　　古月圣微笑，说道：“你明知那家伙身怀古怪的邪异力量，敦煌石窟便是最佳的证明，结果你竟然还用逆灵剑法，却反而助长了敌人的威势……我看你那被烧掉的胡子，分明便带有你自己的力量，看来，你这场战斗，败得不冤！”

　　只是看了然翁一眼，古月圣竟然仿佛身临其境亲眼看到了那场战斗一般，不得不提他的观察力当真无比敏锐！

　　“我也是急糊涂了……”

　　然翁脸上露出了苦笑，“毕竟那气息实在太过诡异，你不知道敦煌石窟之内，竟然在短短几日的功夫滋生无数魔物，你能想象其本体的可怕吗？我生怕那小子会对人间造成大劫，只是没想到，明明不过二十余岁年纪，一身修为之高，战斗经验之丰富，竟然都不下于我，当真奇怪！”

　　“你好像还在奇怪别的地方？”看着然翁那紧蹙的眉头，相交多年，古月圣自然看得出他心头的茫然！

　　“只是那少年人的气息实在太过熟悉而已，就好像是……”

　　然翁沉思了片刻，才不确定地说道：“女娲娘娘的气息？”

　　“你是想说女娲石的转世？可别忘了，女娲石纵然转世，也绝不可能是男儿之身的！不过不管怎样，去看看不就知道了？”

　　古月圣起身，脸上露出了情绪盎然的微笑，“我虽然不愿管人间之事，但你把那年轻人说的如此邪乎，可是让我也忍不住想要见上一见了，那乘龙念法我可不会，咱们还是赶紧去氐人族内走上一遭吧，希望能及时堵住他……”

　　“你愿意帮忙了？”然翁惊喜的问道。

　　“谈不上帮忙，只是想会一会你说的那个无比神奇的年轻人而已！”

　　“那便走吧……你的实力更在我之上，想来能够将那年轻人擒来天外村，这般出众之人，我可委实不愿他步入歧途……”

　　“你多想了，能有这般力量，定然是心思坚定之人，又怎会轻易步入歧途？别太多心……”

　　一老一年轻两道人影，已经相携着走出了天外村，剑光闪过，一柄巨剑横落身前，两人同时向着氐人族飞去！

　　……

　　而与此同时，黑龙宫内！

　　苏易呆呆的站在那里，眨巴眨巴眼睛，看着那被包裹在焚寂血戮之内的然翁瞬间消失不见，一时之间，心里着实是有些接受不能……

　　感情何然仍然还有的手段，竟然是……逃跑？

　　而且还是让自己完全反应不能的逃跑？

　　这家伙倒是满当机立断的嘛……

　　将手中的焚寂剑收回，漫天血炎瞬间消散于无形，煞气尽数回归于焚寂之内……只留下了已经彻底成为废墟的黑龙宫，不过纵然已经成为废墟，唯独崆峒印所在的地方，青蒙蒙的青光保护之下，竟然在那般大的波及中，仍然保留了一片狭小的净土！

　　“果然不愧是崆峒印啊……不过，我可不能在这里久留了。”

　　苏易大踏步的走上前去，对昏倒在身侧的黑龙王看也不看，你不是不让我杀他吗？哼，那我就不杀……竟然敢骂我妖孽，看我不坑死你不舒服斯基……

　　伸手握住了崆峒印……主神的提示声音适时响起！

　　【任务一：获得琴鼎印镜石！任务完成度3/5！获得气运掠夺度6%！目前总气运掠夺度18%！】

　　【崆峒印：A+级法宝！印玺之上有九龙交纽，印座四面有五方天帝圣容，执掌此印，可废立人皇！更可让人不老不死！】

　　看来哪怕是十大神器，也是有强有弱……起码这崆峒印的效果，明显较之伏羲琴和神农鼎，要差上不少，让人不老不死几个意思？对自己而言，真的只是一个摆设一样的物品了！

　　不过任务能够完成，倒也没什么好挑剔的了……

　　微笑着将崆峒印收回储物袋，感受着那轰然震动的地面，看来失却了阵眼，青春不老的结界，已经被破坏了！

　　赶紧走！！！

　　然翁一人，自己固然不惧，但若古月圣也来了，来人如果没脸没皮的群殴的话，自己胜算可着实不高……

　　苏易脚步飞快的冲出了冲出了黑龙宫，却正迎面碰上了一群面容苍老的老妪。

　　“哦？是氐人族的人么？”

　　苏易脸上露出了灿烂的笑容，心思一转，一个坏主意已经冒上了心头！


第1029章 我到底干还是没干呢？

　　“快，就在前面……咱们的速度极快，那年轻人恐怕想不到咱们还会去而复返，兴许未曾离去也未可知。”

　　然翁心似箭，人更比箭更快，驾驭着飞剑以最快的速度向前飞行，不过短短半炷香不到的功夫，便已经来到了自己之前来到的地方！

　　可惜然翁却是不知道，苏易早知道他身边有着一个实力更胜一筹的古月圣，更知道他一定会去而复返，所以，早早的便已经离去，更给他留下了一个大大的惊喜！

　　这不，两人才刚刚来到氐人族附近！

　　“是他们，他们便是恩公说过的那阻止恩公杀死黑龙王之人！”

　　“快放箭！！！”

　　“杀了他们，他们和黑龙王是一伙的！！！”

　　……

　　嗖嗖嗖~~~！！！

　　一声声锐利的破空声响起，早已经严阵以待的氐人族纷纷弯弓搭箭，无数箭矢射向了天空的古月圣和然翁！

　　！！！！！！！！

　　“这……这是怎么回事？”

　　区区箭矢，自然是伤不得两位仙人，但那份敌视的态度，还有口中呼和的怒骂，直让然翁和古月圣两人犯愣，那么多年来，自己二人无论到哪里，都是受到所有人的欢迎和爱戴，尤其是氐人族，因为当年和自己有旧，自己更是亲手将十大神器之一的崆峒印相赠，让她们长生不老……

　　可如今，她们的模样都已经变作了老妪老头模样，显然崆峒印已经被那个少年人取下，自己等人来晚了……但为何他们却对身为他们恩人的自己刀剑相向？

　　乒乒乒乒~~~！！！

　　那无数箭矢射在了两人脚下的巨剑上，让他们二人一阵身形不稳，急忙施展咒法护住自己，然翁大声道：“不要误会，老朽乃是当年为你们设立青春不老结界之人，并非敌人！”

　　“放屁！恩公方才言说，便是你阻止他杀死黑龙王……更逼得恩公不得不离开，如今竟然还敢信口雌黄冒充当年的仙人，快放箭，射死他们！”

　　“这到底怎么回事……”

　　古月圣看向了然翁，“怎么你竟然成了敌人？那个抢走崆峒印的家伙，却反而成了他们的恩公？”

　　“我……我怎么知道？”

　　然翁揪着自己那只剩半截的胡须，一口接着一口的叨着气，这发展太快完全跟不上有木有……

　　可惜，纵然力量绝强，但面对下面那一群群情激昂的氐人，两人也只能被动的防守，丝毫没有还手的能力！直到氐人族女皇的出现，才算是认出了这位几百年前曾经帮助自己族人设置青春不老结界的仙人，这才算是解开了误会。

　　恭敬的将然翁和古月圣迎回了氐人族的皇宫，面部布满了皱纹的氐人族女皇递上了两杯茶，然翁接过茶还来不及喝，便迫不及待地问道：“这到底是怎么回事？为何外面的那些氐人族们，会变得这般激动？”

　　女皇那比然翁更苍老的脸上露出了几分尴尬，“仙人避世已久，可能不知，之前仙人是否来过氐人族，并且阻止了取走崆峒印的那位少侠杀死黑龙王？”

　　“呃……确实如此，有什么不对吗？”

　　“如此倒也难怪了！”

　　女皇脸上露出几分苦笑，“仙人可能有所不知，那黑龙王如今，可是我氐人族的生死大敌，每日里都要生食我氐人族族人来延长自己的寿命和修为，我氐人族早已经深受其害，却苦于反抗无门，如今您相助黑龙王逼走了那位少侠，岂不正是落了人的口实……”

　　“什么……”

　　然翁一愣，猛然间想起之前自己出手的那句话，想起了自己救下黑龙王后，那少年人那奇怪的笑容……

　　“莫非，我竟然是助纣为虐了不成？”

　　“仙人不知此事，自然也怪不得仙人！”

　　“但是那少年人已经取走了崆峒印，为何你们却要口称他恩公？”

　　“这……”

　　女皇同样忍不住愣了一愣，“崆峒印难道不是仙人为了解救黑龙王，在与那少侠决斗之时被生生击破了结界吗？”

　　然翁脸上露出了几分尴尬神色，“当时打斗那么激烈，我还真没注意到有没有波及到崆峒印……”

　　“那位少侠口称虽然此来是为了崆峒印，但事实上，当得知崆峒印被设立青春不老结界，他已经准备放弃了，但崆峒印却在战斗中被您打落，并且还生生从他手中救下了黑龙王性命，他还言说您离去是为了搬救兵对付他……”

　　说着，氐人族女皇的目光微不可察的在古月圣身上扫了一眼，顿时让他那悠然的身形一僵，忍不住狠狠的瞪了然翁一眼，感情我是成了救兵了！还是害人的救兵！

　　女皇继续说道：“所以他为了躲避，便先行离开，并且跟我们定下约定，借用崆峒印十年，十年之后，定然如期奉还！并帮助我们重新设立结界……因为他将活着的黑龙王交给了我们，言谈举止之间又并非恶人，再加上封印确实已经被破，我们便同意了让他带走崆峒印！至于黑龙王……”

　　她微微顿了一顿，“那少侠不敢杀死黑龙王，怕得罪仙人，但我们氐人族乃其大敌，便是得罪了任何人也顾不得了，如今，他已经被我们氐人族那些受害的苦主杀死……仙人若要怪罪，便怪罪我一人吧！与我的族人无关……”

　　说完，她盈盈下拜，跪在了然翁面前！

　　……

　　“这……”

　　然翁静默无言，默默地看着古月圣，脸上表情露出了几分呆滞，“这么说来，原来，还是我的错了？”

　　“只是语言上的小游戏而已，但效果却相当的好……”

　　古月圣脸上露出了兴趣盎然的表情，“对方冲着崆峒印来的，结果便是，他拿着崆峒印走了，带着氐人族的感谢和自己此行的目标，而一切的不好和仇恨，却全部都落在了你的头上……我本还以为对方只是个热衷于战斗的狂人，没想到，倒是还有着几分属于自己的小心思，未必算得上聪明，但却也可说机敏了！然翁啊然翁，你这回，可真是赔了夫人又折兵，不管怎么样，这份打破结界，并且与黑龙王同流合污的大帽子，你是无论如何也推不掉了！干了也是你干的，不干也是你干的！”

　　“仙人严重了，我等万万不敢怀疑仙人会对我们抱有恶意的！”氐人族女皇急忙说道。

　　“只是不敢而已……”

　　古月圣回了一句，笑道：“然翁啊然翁，这回吃了这么一个暗亏，日后可不要见到有人遇难就拔刀相助了哦，不过对方明知黑龙王乃是残害氐人族的凶手却不告诉你，恐怕便是想着阴你一把呢！咱们走吧……这里，恐怕是不欢迎咱们喽！女皇深明大义，但你也堵不住你族人的悠悠之口，还是算了，待得我等日后寻回了崆峒印，再来帮你们补完封印吧！”

　　“如此多谢仙人……”

　　氐人族女皇盈盈的下拜了下去，道谢，然后抬头，脸上露出了几分担忧，“难道那位少侠所说的十年之内归还，他其实是……”

　　“他应该并非恶人吧，最起码，他最初恐怕就是打算杀掉黑龙王，然后以此来作为取走崆峒印的代价……能想到这一点，他说十年归还，恐怕并非无的放矢，当然，如果被我们找到了的话，也许十年可以提前不少时间也说不定！”

　　古月圣呵呵笑了起来，“走吧然翁，对方既然是冲着神器去的，那么一定会再次露面的，到那时，咱们再会会这个家伙吧！”

　　“唉……也只好如此了……”

　　然翁长叹一声，现在真是连他自己都说不清楚，崆峒印的封印，到底是不是被自己给打破的了！这可真是……泥巴掉进茅坑里，不是屎也是屎了！不过我到底干没干呢？然翁忍不住又揪起了自己那半截胡子了！


第1030章 别这么叫我，我对这称呼过敏！

　　“何然……好人呐！！！”

　　嘴里喃喃的说了一句足以让然翁气的跳脚的话，现在的苏易，早已经远在东海的千里之外……

　　开玩笑，那老家伙说逃就逃这么知道变通，肯定不会纠结于以多打少这种不要脸的事情，绝壁拉着古月圣来搭把手了，单对单他不惧任何一个，但以一敌二，苏易却没有十足胜算，既然如此，何必撑面子功夫，更何况，崆峒印，到了还是落到了自己的手里！

　　至于那个什么十年之约，苏易自然是真心实意的，毕竟轩辕剑的位面，天之痕即将到来，待得自己杀死了撒旦，得到了琴鼎印镜石之后，恐怕至多也就几年功夫，到那时……自己离开这个位面，时间比率不同之下，待得度过天劫，这轩辕剑位面，绝对是到不了十年的。

　　崆峒印不似神农鼎和伏羲琴，对自己并没有太大用处，到那时便是还予她们，又有什么了？

　　只是没想到，这天之痕的位面，竟然也是如此的卧虎藏龙……

　　要知道即便强如然翁，也自称无法对付饕餮魔兽，这话兴许有自谦的成分，但定然也颇为可信。而陈辅的师兄，公山铁可是拥有着能够制服饕餮的力量的……也就是说，公山铁的实力，应该在然翁之上！毕竟鬼谷派掌门，恐怕道术修为，堪称世间无双！

　　而宇文拓，可是生生以轩辕剑在公山铁的体内留下了难以恢复的暗创……

　　天下无敌，宇文太师！！！

　　果然名不虚传……苏易暗自琢磨了下，现在的自己，如果面对手持轩辕剑的他，纵然底牌尽出，也未必会有太大的胜算！

　　但也绝不会败也就是了！

　　伸手轻轻摸了摸自己的左手手腕，神石坚不可摧，纵然对手是轩辕剑，苏易亦对它有足够的信心……起码自保无恙！

　　……

　　正暗自思索着……

　　“客官……这是您要的酒……”

　　轻声怯怯的声音惊醒了苏易的思绪，抬头，只见一个头发雪白的小姑娘正露出羞怯怯的笑容对着自己，她手中的托盘上，两盘精致的小菜和一瓶酒，正是自己之前要的！

　　“多谢小妹妹。”

　　苏易微笑答道，细细的打量了面前的小姑娘一眼，相貌当得不俗，虽然并非陆雪琪那般美的惊心动魄，但却带着一股羞涩味道，仿佛邻家可爱的小妹妹一般……

　　心头，一股暖流涌现，仿佛看到这个女孩儿，就仿佛看到自己的妹妹一般惹人怜惜，苏易柔声问道：“小妹妹，你的头发是天生就白的吗？”

　　“嗯，是的……”

　　小雪带着几分局促地答道，然后把托盘拢在胸前，说道：“客官您慢用，有什么需要吩咐一声就好！我叫小雪……”

　　“好的，我知道了小雪。”

　　看着小雪的背影向着内堂的方向走去，突然，她也忍不住回头，偷偷的看了苏易一眼，然后见苏易也在看她，顿时仿佛一只受惊的小兔子一般，急匆匆的掀开帘子跑了进去。

　　她也被我吸引了吗？

　　苏易心底自然明白她为何偷看自己……

　　当然不是因为自己英俊潇洒什么的……

　　自己不久前，才刚刚通过雪琪，得到了阿暖体内的女娲精血！现在的自己，与女娲后人并无太大区别……而小雪，却是女娲补天留下的最具灵性的一块石头转世……

　　虽然并非同一个女娲，但却是同样的力量……更何况，苏易的手腕上，神石的力量属性，可是和小雪一模一样……

　　难怪他们两个会被对方互相吸引了！

　　无关爱恋，反而更像是亲人之间的感觉！

　　想来小雪这不明原因的丫头应该还在奇怪吧，怎么这个衣着华丽的年轻大哥哥，给自己的感觉竟然比自己的弟弟还要来的亲近……

　　不过……女娲石，其实严格说起来，应该就是风云位面的神石了吧？

　　苏易心头一动，隐隐约约的，似乎想起了什么……

　　而正沉思间，思绪，却被门外突然响起的一阵悲呼声打断！

　　抬头望去，只见门外，正有一对老夫妇跪在地上悲哭哀嚎，其声撕心裂肺，他们跪伏着拉着身前的几人，苦苦哀求着什么……却被狠狠的摔落了手臂，然后前面几人拂袖而去，只剩下这对夫妻在那里抱头痛哭！

　　“那是张老伯和张婶婶……”

　　苏易盯着那正哭在一处的老夫妻，也不知过了多久，身边，响起了小雪的声音，她站在苏易身边，那雪白的脸上，同样露出了几分悲痛神色，“今年，她们的女儿被选上，明天就要成为河神的新娘了……张家姐姐前段时间还和我聊天，说起日后要嫁的如意郎君，想不到才过去几天时间，她就要成为河神的新娘了呢。”

　　“河神的新娘？那这河神可真是够瞎的……”

　　“客官您这话什么意思？”小雪疑惑的歪了歪头，问道。

　　苏易玩笑道：“因为月河村最漂亮的小姑娘，难道不是小雪你吗？他却舍近求远，去找那些庸脂俗粉……不是瞎是什么？”

　　“客官您说笑了……”

　　小雪脸上霞红飞过，低下了头去，然后声音重新恢复黯然，“可惜我今年才十四岁，要不然，我就代替张家姐姐了，那样的话，既可以救了张家姐姐，还能让张伯伯他们看在我救了他们女儿的份上，他们应该也会好好的照顾我弟弟吧？小朔总是抱怨我不能给他好的生活，如果这样做的话，他应该会过得很好的……”

　　“他……？”

　　苏易忍不住眉头一皱，“怎么你弟弟经常抱怨你吗？”

　　“嗯，他嫌弃我没用，我这天生的白发一直是不祥的象征，被村里人排挤，爹娘去世的早，他被我拖累了好久好久……会责怪我也是理所当然的呃……啊对不起客官，竟然跟你说起了这些无聊的东西，对不起对不起，请忘记这些无聊的事情吧。”

　　小雪急忙满脸惊慌的道歉，她也想不到，对方不过随口一问，自己竟然什么都不想的就都给回答了出来，仿佛坐在自己面前的这人，是世间最为亲近的人一般！刚才在内室的时候，偷偷跑出来，不就是想看看这个很让自己亲切的大哥哥吗？

　　“不，没什么……能和你聊天，就已经让我很高兴了！那么作为让我高兴的感谢，我帮你救了这个张家姐姐怎么样？”

　　苏易才不会说，方才看到那被自己的乡亲们冷漠对待的可怜老夫妻，结果却想起了张烈的记忆，他之所以会想要创造一个人人都可以微笑的太平盛世，最开始的原因，不就是因为遭受到了亲近的人的冷漠对待吗？

　　“客官您说什么？”

　　小雪瞪大了眼睛看着苏易，惊声问道。

　　“我本名苏易，你喊我苏哥哥就好……”

　　“呃……可以吗？”

　　苏易笑道：“当然了，小雪，我可是一见你就很投机亲切的呢！难道你没有这种感觉吗？”

　　“我……我也是的，感觉客官……哦不，苏苏哥哥真的很亲切很亲切，比小朔还要亲切……啊，苏苏哥哥你怎么了？”

　　“没……没什么……”

　　苏易连连干咳了两声，又清了好一阵嗓子，才说道：“小雪你喊我苏哥哥就好，苏苏什么的，我对这俩字有点过敏。”

　　“过敏？”

　　“对，过敏！”

　　苏易斩钉截铁地说道，然后语调重新变作柔和，“那么，小雪，先带我去看看你弟弟好不好？我可是很想知道，他到底是如何嫌弃你的呢！”


第1031章 来，我给你检查一下身体

　　本来还想着，小雪身为女娲石，最好还是掌握在自己的手里最好！但是她的弟弟到底该如何处置呢……要不一块带着？或者随便找户人家安置了？

　　倒是挺让人发愁的，可如今看来，倒是不需要自己去考虑这个问题了，那个在原著中刚刚出场就便当的路人NPC，感情竟然还是个总是欺负姐姐的人渣弟弟？

　　虽然对于于小雪，苏易确实未必带着多么纯良的心思，有着属于自己的心机在内，但毫无疑问，这并不影响苏易对这个与自己颇为投缘的小姑娘的好感……

　　于是……

　　当看到和小雪一起住在客栈后院一个小房间里的她的弟弟时，看着那个一只脚明显萎缩变形的小小少年用抱怨的口气说道：“姐姐，你不是应该在外边干活吗？怎么突然跑回来了？”

　　姑且不论他那极不礼貌的口气，单单嘴角那抹不去的油水，还有偷藏在身后的半只烧鸡……

　　好吧，不止他看到了，小雪也明显看到了，她顾不得介绍苏易给她的弟弟认识，忍不住出口责怪道：“小朔，你又偷东西了？你怎么能偷厨房的鸡吃呢？掌柜的人那么好，要不是他收留我们，给我们住的地方，我们现在还要流落街头，你现在偷他的东西，怎么对得起他呢？”

　　“流落街头还不都是你害的……”

　　被发现了，那名为小朔的少年也就不再藏藏掖掖，把背后的半只烧鸡拿出来继续啃了起来，口中还责怪道：“反正都是你的错，如果不是你这灾星，爹爹和娘也就不会死得那么早，我也不会沦落到这部境地，现在你却连个鸡都不让我吃，你是想饿死我然后好一个人解脱吗？”

　　一席话，说的小雪脸色顿时煞白……

　　担忧的目光放到了苏易的身上，显然灾星这一词，很是让她担心会影响自己在这个新认识的大哥哥心里的形象！

　　而苏易，脸上已经露出了几分笑容……

　　感情竟然是个人渣么，难怪日后小雪十五岁后会愿意替代药店大夫的女儿去祭祀河神，恐怕其中便有这小朔的一份功劳吧！

　　“小朔小兄弟，你不用再担心你的腿了哦……”

　　苏易带着满脸的笑容，蹲下来，对着坐在床上的小朔笑道：“我是你姐姐请来的大夫，专门替你看腿的，你这病，我是能治好的！”

　　“什么？真的吗？”

　　正在大口撕扯的动作猛然一停，小朔激动的放下了手里的烧鸡，脸上露出了惊喜的神色，“我的腿，你真的能看好？”

　　“当然……我可是你姐姐废了好大功夫才找到的神医，自然是有着一手的，今晚我就给你配药，基本上，至多几天功夫，就能让你的腿彻底康复。”

　　听得苏易肯定的话，小朔尚且还半信半疑半喜半忧，小雪脸上却已经露出了欣喜的笑容，好像苏易说能治，就真的一定能治一样！她竟然一点都没有怀疑苏易有没有可能会骗她！

　　“小朔，太好了，有苏哥哥在，你的腿终于有救了！”

　　看到小雪那开心的神色，小朔的高兴却明显的变的不快了起来，“哼，那也是我有福，碰到了神医愿意垂怜，难道你还以为是你的功劳吗？”

　　“我……我并没有那样以为……”

　　小雪脸上重新又露出了怯怯弱弱的表情！

　　“总之，小朔小兄弟，来，我帮你检查一下身体！”

　　苏易仿佛没有看到小朔对小雪的为难一般，面带着和善的微笑低下了身，仔仔细细的检查了一下他的身体……

　　嗯，看来用神农鼎炼药的话，至多一天，就能让这凡体的伤势彻底康复！

　　“明天就能让你站起来……”

　　仔细检查了一下，苏易信心满满的打了包票！

　　“你……没有骗我吧？”

　　听到苏易那自信满满的话，小朔怀疑的问道……

　　“哦？你有什么值得我骗的吗？”

　　苏易打量了一眼家徒四壁的房屋，问道。

　　“也对！这么说，我真的可以站起来了……”

　　小朔激动的喃喃自语，终于相信了苏易的话，忍不住捂着脸呜呜的喜极而泣哭了起来。

　　“你先等着，我这就去给你炼药……今晚，就能把药给你。”

　　苏易起身拍了拍手，却一个不慎间，啪的一声，一个银丝绣成的钱袋落在了地上，鼓鼓囊囊的，一看便知其内财宝数量定然不菲！

　　小朔眼底，瞬间爆发了一道贪婪的光芒，却一闪即逝，很好的收藏了起来！

　　苏易仿佛没有看到一般，把钱袋收起来，正色道：“不过为了健康起见，小朔，你今晚还是到我的房间吧，我来好好的帮你针灸一下，再佐以药物，相信一晚便可以让你站起来，跟常人无异。”

　　“是是是，我知道了……今天晚上，就劳烦神医了，还不快赶紧扶我起来！！！你想让我永远瘸着吗？”

　　最后一句，却是对着小雪大声吼的。

　　小雪这才如梦初醒，急忙去搀扶自己的弟弟起身，那感激的纯净目光看着苏易，其内的感恩之情，让苏易的良心，也忍不住隐隐作痛！

　　“小雪，小心点……慢一点……”

　　苏易轻声指挥着，看着小雪把自己的弟弟搀扶到了客房内，中间，客栈掌柜的也问询而来，得知苏易是要给小朔治病，脸上也露出了慈祥的神情，对小雪连连道贺，但对于小朔，却仿佛看着一个透明人一般……看来，他对这个小子，当真也是受够了……

　　而待得小朔终于坐在了苏易客房里的床上时，苏易才看着累的身上衣服都几乎湿透的小雪柔声道：“我要给他看病了，小雪，你身上都湿了，先去换一套衣服吧……”

　　“我……不用了，我就在这里看着小朔就好。”

　　小雪脸上一红，拒绝了苏易的要求。

　　而小朔，则带着几分嘲笑哼了一声，“她哪里有衣服换？就两套，一套洗了穿另一套，来回换着穿……现在另外一套昨晚刚洗过，可还湿着呢。”

　　小雪脸上局促不安的露出了羞愧神色，不好意思的低下了头，“对不起苏哥哥，小朔说得对，我确实是没有衣服可以换了，而且现在事关小朔，我并不是不相信苏哥哥，只是，还是亲眼看着，我会更放心一些。”

　　“原来没有衣服换了吗？我看小朔身上的衣服挺新的，还以为你也会有一套好看的衣服呢……毕竟也渐渐的长成大姑娘了嘛……”

　　苏易含笑说了一句，然后道：“好吧，既然你想看着，那就看着就好……这种小病，轻松治好还是很简单的……”

　　取出自己通过现代高科技特制的专用银针，苏易的脸上，怎么看怎么带着几分危险气息，“来，小朔，乖乖的把裤管子卷起来，我给你针灸，腿没有知觉是吗？别担心，我现在就立即让你重新有知觉……”

　　“哦哦哦，好的！”

　　小朔急切的卷起了裤管子，看着苏易手持银针靠近自己，然后……

　　“啊~~~！！！”

　　悲惨的痛嚎，从小朔口中发出，瞪大眼睛看着自己瞬间便已经插满了银针的废腿，其上，肿痛酸麻冷，各式感觉不一而足……

　　“这是治病必须的手段！”

　　苏易微笑，手中再次执上了一根银针，毫不留情的刺了下去！！！

　　瞬间，小朔的眼睛，已经痛的鼓了起来！

　　……

　　待得针灸结束，已经是半个时辰之后……

　　小朔满是大汗淋漓的躺在床上，双眼无神，神情虚弱，仿佛被十几个大汉轮暴过一般。

　　“来，小雪，把这颗药丸给他服下去，明天基本上，他就可以走路了！”

　　递给小雪一枚丹药，苏易道：“就让他今晚在这里好好休息吧，我再开一间房间休息……你辛苦下，今晚再好好的守他一次……”

　　“嗯，我知道了。”

　　小雪乖巧的淡了点头，“谢谢苏哥哥。”

　　“不客气……”苏易笑着回答道。


第1032章 我已经看到了名为天琊的柴刀

　　当晚，小雪真的就在苏易的房间里，守了她弟弟一夜……

　　而苏易，则在旁边的房间里开了个客房，然后住下。

　　至于半夜三更间，那窸窸窣窣的，仿佛老鼠一般微小的动作声音，正休息的苏易不过微微睁了睁眼，然后就反了个身，仿佛听不到一般，继续睡觉去了！

　　这可是你自己的选择……没有任何人逼你迫你……

　　打着哈欠，苏易心里偷偷的想道。

　　第二天一大早！

　　苏易是被一声悲呼给惊醒了美梦！

　　“遭贼啦啊~~~！！！”

　　带着哭声的悲喊，音调拉得极长，末了还带着几声颤抖，仿佛在炫耀自己的男高音一般……

　　听声音，是昨天的掌柜的！

　　他也遭贼了？

　　苏易起身，坐在床上，看着那放在桌上的行李，上面凌乱无比，衣服都被扔到了一边，明显是被人给翻弄过。

　　而此时，房门直接被人推开，小雪那惊惶的声音喊道：“苏哥哥，小朔，小朔他不见……”

　　声调戛然而止，小雪呆呆的看着坐在床上的苏易，然后顺着他的目光，看到了桌子上那被翻弄的凌乱的包裹！

　　……

　　“唉……我早知道那小子不是什么好东西，想不到竟然是条白眼狼，我收留了他那么多年，没让他干过半点活，如今他腿好了，不报答我也就算了，竟然还把我柜台里的钱财全都给偷走了！这可真是……唉……”

　　“呜呜呜呜……对不起掌柜的，都怪我没有把小朔管教好，害的他走上了邪路，还偷了掌柜的钱财，您放心，我拼命干活，一定把这钱还上！”

　　小雪在那里正哭的梨花带雨，听得掌柜的抱怨，她顾不得擦掉脸上的泪水，抬起头，半是哽咽半是悲伤道：“掌柜的您放心，我绝对不会让你当初的善心变成恶果的！钱我一定会还上……”

　　“不用啦……”

　　掌柜的长叹了口气，“左右也不过几天的收入，没多少……你还是看看这位客官吧，他不是也被那没良心的臭小子给偷了吗？”

　　能让那个没良心的家伙连自己一直依靠的姐姐都不要了，这个年轻公子哥儿，究竟身上放了多少钱啊？

　　看着衣衫虽然简约，但其质地却极为精致的苏易，掌柜的心里暗暗算了算，估摸着恐怕自己的客栈给抵押了，也未必能够偿还这位公子的损失吧。

　　而这时，小雪才想起了苏易，想起之前自己亲眼看到的，那被翻弄的乱七八糟的包裹，她已经渐渐收拢泪水的眼角，又开始有想要泛滥的迹象了。

　　“对不起苏哥哥……你对我那么好，还帮我治好了小朔的腿，我却害你被偷走了钱财……”

　　“没什么的，小雪，钱财不过身外之物，我并没有太过看重！”

　　苏易轻轻帮小雪擦去了脸上的泪水，柔声安慰道：“更何况凡事皆有两面，你倒是不妨从好的一点来看，我那五百两黄金如今在小朔手里，足可让他一生吃穿用度无忧无虑，再加上腿病也已经康复，虽然他如今已经离开了你，但日后的生活却会过得很好，所以如果这么想的话，你应该也觉得欣慰吧？”

　　……

　　“五……五百两……黄金！！！”

　　掌柜的顿时倒抽了一口凉气，心道乖乖，这可不是我这一个客栈，就是一百个客栈卖了，也赔不了这么多钱啊！不过看这位爷之前住店的出手阔绰和气质，恐怕家中非富即贵，这五百两黄金，应该是真的没跑了，并非他刻意夸大损失！

　　而小雪，更是在苏易说出五百两黄金后，直接变得摇摇欲坠……她本来想说无论小朔偷走了你多少钱，我都会努力还上的！

　　可五百两……还是黄金！！！

　　自己在这客栈里帮忙，一个月大概是二钱银子，就这还是掌柜的看自己要照顾弟弟不容易，给自己刻意提高了不少……而如今欠下五百两黄金的巨债，不吃不喝努力干活的话，大概需要干到……

　　小雪皱着眉头算了又算，手指头掐了又掐，但连书都没有念过，大字不识一个的她又怎么算得清这个问题，但她却清楚，恐怕非得到天荒地老，才能还完这笔债了！

　　“小雪，不用你还的，这是小朔自己的选择，又不是你的选择，他既然要拿走这笔钱离开你，也就意味着他不想和你再有任何瓜葛，那么你为什么要为一个和你没有关系的人去还债呢？不用太放心上！再说了，你看我像是缺钱的人吗？”

　　苏易柔声安慰，话里话外却只表达出了一个意思，这小子已经跟你没有关系了，你不用再在意她了！

　　这也是他的策略了，不过小小的试探一下，想不到这小朔的人品比自己想的还要来的不堪的多，竟然丝毫不顾念小雪多年照顾他的情分！如此看来，他离开，倒是省了自己不少的麻烦了……

　　毕竟身为女娲石转世，小雪日后的人生，定然是与平凡无关了！

　　虽然看着小雪现在这梨花带雨的模样颇为不忍，但那种记打不记吃的混蛋弟弟，压根就没有养他的价值！赶紧滚犊子更合适……而且就如自己之前所言，这是他自己的选择，自己从头到尾，可是什么都没有做！

　　那么轻微的诱惑就经受不住，刚刚康复就迫不及待的偷了收留自己好几年的掌柜的，还有救治了他病情的恩人钱财，将自己的姐姐置于何地？他考虑过吗？

　　滚吧……眼不见心不烦，拿着那五百两做一个富家翁，再也别出现在小雪面前，这才是你最好的选择！

　　那么……

　　YES！！！计划完成！我果然是个智深若海的男人啊！

　　苏易脸上仍是怜惜神色，轻声安慰着受伤的小雪，但心底，却暗暗欢呼起来！

　　而小雪，看到苏易不仅不在乎丢失的钱财，甚至还出言安慰自己，她眼眶更为湿润了，身躯愧疚的都微微颤抖了起来，连连深吸了几口气，用力拭去自己脸上的泪水，心底，已经下了决定！

　　她认真说道：“不行！不管苏哥哥你缺不缺钱，但这五百两黄金，确实是因为我被人偷走，你救治了我的弟弟已经是无法报答的大恩，可现在我却还害了你！我不能对这件事情无动于衷……但五百两黄金，我真的一辈子也还不起，所以我只能……”

　　后退两步，与苏易拉开半米距离，小雪噗通一声跪在了地上，“苏哥哥，你对小雪好，小雪知道！可小雪实在是还不起这笔钱，但是我自己，还是个自由人，那么从今日起，我于小雪，愿意奉苏哥哥为主，为奴为婢，为姬为妾，都绝无怨言！对不起苏哥哥，小雪只能用这样的方式来偿还你对我的恩情和我对你的亏欠了！”

　　……

　　！！！！！！！！

　　“哈？？！”

　　好有打击性的话，来得那么突然，苏易呆愣愣的反问了一句，一时间，竟然连赶紧把小雪扶起来这件事情都给忘了！

　　话说……这剧情发展似乎不太对吧？

　　怎么之后难道不是应该是小雪痛哭流涕，自己柔声安慰，然后见她一人孤苦伶仃不忍在外流浪，邀请她到拓跋族做客吗？不费吹灰之力赶走小朔，哦不，是他自己跑了，但是怎么突然就……

　　怎么就为奴为婢了……啊怎么就为姬为妾了……

　　天呐，这话如果让雪琪听到的话，她绝对会用她的天琊劈了我的好么！竟然用五百两黄金去买卖人口么？更重要的是，还是买卖一个单纯的小姑娘……

　　苏易仿佛已经看到了那天蓝色的绝世锋芒！！！


第1033章 古有关羽杯酒斩华雄，今有苏易盏茶杀大鱼

　　“走吧小雪，那个张家姑娘的祭祀之日，似乎就是今天吧？救人一命胜造七级浮屠，你不也说那张老伯他们一家人对你不薄吗？那今日便出手解救了这可怜的月河村的村民吧。”

　　“是，主人。”

　　“我不是说了吗？不要喊我主人，跟之前一样喊我苏哥哥就好！实在不行，苏苏哥哥怎么样？就算拼着占我侄女儿便宜了我也允许你这么喊我！”

　　“好的，主人。”

　　“呃……”

　　苏易苦恼的挠了挠头，只不过是想要将那个压根不值得付出的小朔赶走，怎么最后，却发展成了这个样子呢？

　　掌柜的呵呵笑着递上了一杯热茶，“这又有什么不好呢？小雪这孩子不仅乖巧懂事，而且心灵手巧，这些年来，我这客栈能有这么好的生意，还真多亏了这孩子的手艺，如今她既然决定跟着公子，少年人正该意气风流，身边有美主动相伴，公子又何必拒绝呢？”

　　“我只是听不得那一句主人而已……”

　　好吧，这回不止是雪琪的柴刀……哦不，天琊了，还有阿暖……那丫头的独占性可是也相当强，得知有人抢了她的称呼……

　　实在没得办法，苏易只得强硬道：“总之，小雪，除非你能不再喊我主人，否则，我就丢下你，知道吗？”

　　小雪迟疑了一下，还是认真道：“好的，苏……苏哥哥！”

　　“这才乖嘛……给你块糖吃！”

　　有个调皮的女儿在，苏易身上自然常带着糖果，如今正好拿来哄一下小雪，“先吃着，咱们一起去帮一下那个张家姐姐！”

　　“主人你想怎么帮？”

　　“嗯？！”

　　苏易一瞪眼。

　　“额……苏哥哥你想怎么帮张家姐姐呢？”

　　苏易看着窗外，笑了起来，“小雪你既然决意随我一起离开，那便该知道的，日后你的人生，已经和平凡再也无缘！月河村所谓的河神，其实不过是条鲛鱼精作怪而已，待我们将他杀了，把尸体扔到那些愚昧的村民面前，一切自然便会结束！”

　　“杀了……河神？”

　　此言一出，不止是小雪，就连掌柜的，也瞪大了眼睛，小心胆怯的望了一眼村外，小声道：“客官噤声，在这里，可是万万不能说河神的坏话的，不然纵然河神听不到，这里的村民们也不会放过您的。”

　　“哼，区区一条精怪而已，又有什么值得在意的了……”

　　苏易端着掌柜的递上来的那杯热茶，眼珠子一转，恶趣味已经涌上了心头，将茶放下，微笑道：“掌柜的暂且稍候一二，这杯热茶，待我将那鲛鱼精击杀了，再来喝吧！”

　　“啥？”

　　掌柜的看样子明显没有听说过关云长杯酒斩华雄的故事，或者说，在罗贯中还未出生的现在，听过的人怕是一个也没有。

　　不过苏易的意思他倒是很好的理解了，是指茶不用凉，他便能斩杀那位河神大人吗？

　　这样太……

　　“客官，您可千万不能冲动……”

　　掌柜的看着已经空无一人的桌子，眨了下眼睛，向小雪问道：“小雪，这位客官呢？”

　　“不知道，突然就不见了。”小雪老实的回答道。

　　“难道此人真是高人？他真能解救我月河村？”

　　掌柜的看着外面已经逐渐热闹起来的月河村，祭祀的时间就快到了，月河村的人也开始收拾准备祭品之外的一应事务了……

　　他长叹了一口气，“如果真能解救的话，那么最好还是快点吧，毕竟已经死去了太多无辜的人了！”

　　……

　　“哭什么哭……你是要去给河神当新娘子的，应该摆出笑脸，不然到时候河神看到你哭哭啼啼的不高兴了，让咱们月河村风不调雨不顺怎么办？”

　　月河村村长一瞪眼，看着被拉出来的张家姑娘，满脸不满的训斥道。

　　“我……我不想去给河神当新娘子！我想回家……”

　　“哼，你爹和你娘他们两个不知好歹，竟然妄想彻夜带你逃离月河村，已经被我们抓起来了，如果你乖乖进去月河内，那么我还可以做主放了他们，不然，他们犯下的罪过，可是也要喂河神的！”

　　“我……我……”

　　张家姑娘迟迟疑疑的说不出话来！

　　而此时，一声清亮的声音从河底响起！

　　“不想去，那就不去了呗！至于那边那位村长，你的河神大人来了，快点接住哦！”

　　“什么人×N？！！！”

　　“干掉你们河神的人！现在，接住你们的河神吧！”

　　天空，一道阴影直接从天而降，带着重重的呼啸声，迅速将那村长等人的身影遮罩……

　　“啊……大鱼啊！！！”

　　抬头看着那越来越近的巨大事物，所有人都看得分明，那分明就是一条大鱼！可那足足七八米长的身躯，天呐，这还是鱼吗？

　　这么重的东西可是不能不躲，村长急忙连滚带爬的向着一边躲去，砰的一声巨响，震起尘嚣无数，鲛鱼精的尸体，已经静静的摆在了所有人的面前！

　　不过是一只实力寻常的鲛鱼精，甚至连初出茅庐的陈靖仇都能将之干掉，苏易出手，自然没有任何问题，不过一击，甚至连剑也未出，便已经将其杀死！之所以到现在依然还留在月河村，自然便是为了将河神身亡的消息告诉月河村的村民们，以免日后再有无辜之人惨遭祭祀！

　　果然，当那巨大无比的鱼尸被扔了下来，那些站在旁边的村民们，有人忍不住说道：“当年我似乎就好像看到过，在月河村，有很大的怪鱼游来游去，莫非所谓的河神，真的只是一条鱼精？”

　　“肯定没错，哪有吃人的河神！这么大的鱼，肯定是鱼精了！”

　　“河神就是鱼精？而且被人给……”

　　……

　　所有人都互相看着身边的人，面面相觑，却都不敢说出那句藏在心底里的话，直到那一直哭哭啼啼的张家姑娘，她泪眼朦胧的看着那一只巨大的鱼尸，再看着一脸漠然站在旁边的苏易，看他神情严肃不似玩笑，她才终于肯定了下来！欣喜的大声喊道：“我不用做祭品了！河神死了！！！”

　　把身上的大红衣衫撕掉，顾不上自己只穿着内衣，她飞快的向着家里的方向飞奔而去，“爹爹，娘，我不用做祭品了，我们一家人还可以在一起！！！”

　　“河神死喽~~！！！”

　　“万岁！！！”

　　“我们解脱喽！！！”

　　“打死村长，都是这个混蛋一直撺掇着祭祀，都是他的错……”

　　“打死他！！！”

　　……

　　顿时，群情激昂起来！而很快，欢呼起来的人们，目光放到了一直撺掇着让祭祀的村长身上，眼底冒出了凶光。

　　刚刚从地上爬起来的村长看到周围的凶光，忍不住哆嗦了一下，又瘫坐了回去，吞吞吐吐的解释道：“不……不是我，是河神，是他找到我，让我安排每年祭祀一个姑娘给他享乐食用的……我是被逼的，不是我啊！！！”

　　“打死他！！！”

　　“救命啊！！！”

　　整个月河村顿时沸腾了起来，只是这次，却不是因为河神祭，而是因为那个早已经惹了众怒，却一直因为河神的存在，而让村民们敢怒不敢言的村长！

　　“这样的结局，应该也算不错吧？”

　　苏易轻轻笑了笑，转身，身形消失不见……

　　再出现，已经是客栈里，端起茶品了一口，“唔，还是热的！我果然厉害！！！”

　　“苏哥哥……你终于回来了！”

　　小雪端着茶壶从后院走了出来，看到苏易在那里品茶，扬了扬手里的茶壶，笑道：“谢谢你帮我们除掉了河神，我再给你把茶换下吧！估计快凉了吧。”

　　“再……？”

　　“嗯，已经换了三次了，凉了也没法喝的吧？”

　　小雪不疑有他，单纯地说道。

　　苏易：“……没事……凉的也能喝！”


第1034章 你应该已经是我的人了吧？

　　“好了小雪，送到这里就好，只是去办些事情而已，至多几天功夫，我就会回来接你的！”

　　月河村事情已了，苏易自然不会再在那里多留，话说月河村不远处，可是有着轩辕剑真正的主角——陈靖仇的！

　　话说自己果然还是得去看一看吧？

　　想做就做，只是带着小雪却着实不方便，于是苏易和小雪约好，先将她留在客栈几日，然后自己便会来接她。

　　只是看样子，小雪的心里，还是颇为担忧的，而她担忧的，自然便是……

　　“苏哥哥，你真的会来接我的吧？不会抛下我不管的吧？”

　　小雪泪眼盈盈，可怜兮兮的问道，仿佛一只即将遭到主人抛弃的小狗一般惹人怜惜，看样子一直以照顾弟弟为己任，如今弟弟突然跑了，小雪甘愿给苏易为奴为婢，为姬为妾……有一半的原因是为了还钱，另外一半，恐怕却是因为自己失去了生存的意义，所以想找苏易这个一看便极为亲近的人依靠一下！

　　这不……她可是生怕苏易会抛下她不管呢！

　　“放心吧小雪，我自然不会抛下你不管的！”

　　苏易微笑着说了一句，然后心头猛然一转，他认真问道：“不过小雪，你既然说给我为奴为婢，虽然我并没有这样的想法，但最起码现在，你是我的人了，对吗？”

　　“嗯，当然！主人……哦不，我当然是苏哥哥的人了！苏哥哥有什么吩咐小雪做的吗？”

　　“不，什么都没有，这几天你就好好休息吧！”

　　苏易遗憾的叹了口气，果然没有得到女娲石的任务提示啊，看来光是语言上的拥有，是不能完成任务的。看来只能另想它法了……

　　于是又低声仔细嘱咐了小雪几句，苏易便孤身一人踏上了去往伏魔山的道路！

　　伏魔山，位于月河村西南方……

　　游戏里看着倒是挺近，但苏易脚踏实地的走，竟然也是走了足足大半天的时间，才看到了隐隐约约的影子！

　　不过……

　　“嗯，是阵法吗？”

　　明明远远看着还有伏魔山的影子，但靠到近前，山竟然诡异的消失了，前方就好似是一片平地一般！

　　“真是有意思的阵法……难怪陈靖仇和陈辅两人在这里隐居这般久都无人发现，看来不愧是鬼谷派的传人，对于阵法一道倒是颇为精深的样子。”

　　可惜苏易虽然不精阵法，但他的实力，又岂是这区区一个普通阵法所能束缚的？

　　体内灵力微微鼓荡，伴随着一声轻咤，一股无形气流猛然涌飞出去……

　　一股肉眼可见的波纹缓缓在空中浮现，然后消散……伏魔山又再度出现在眼前！

　　好，那么这一次的目标，就是炼妖壶了！

　　苏易脸上露出了期待的神情，自己身上，现在已经装了足足三个储物袋了，但随着实力的水涨船高和世界的增多，里面的乱七八糟的东西也是越来越多，明显的不够用……而炼妖壶可容纳万物，甚至连活人都可以……

　　对自己的用处之大，可是丝毫不逊于神农鼎啊！

　　更何况炼妖壶如今的主人是陈辅和陈靖仇，这么好欺负……自己不来欺负一下怎么能行？

　　只是，却是不知那伏魔古镜是否需要拿到手呢？这古镜到底有什么效用自己并不知道，游戏里也没有它的用武之地，但乃是昊天所留宝物，并且能够封印上古魔兽饕餮，其威力，定然绝非泛泛！

　　只是饕餮，可是不好对付的很啊！毕竟然翁都亲口承认自己无法制服它了……而然翁的实力，自己可是亲眼见识到的！绝对的自己所遇到的人中，也是数一数二的。

　　算了，到时候再说吧！如果没有必要，就不要了……毕竟自己法宝也足够多了，没必要为了一个伏魔古镜去惊动饕餮，万一的话，若是能够杀死还算罢，若是杀不死，山下的村民们可就遭殃了！

　　如此一想，苏易也就放弃了伏魔古镜，且看缘法……主要得目的，还是专心去拿炼妖壶吧！

　　……

　　可惜，苏易想的固然极好，他却不知，就在他震破阵法的那一刻，伏魔山最深处的一处茅草屋内，一须发皆白的道士打扮的老者猛然睁开了双眼，惊道：“不好，有高人来袭！莫非是隋狗发现了我们的下落？糟糕！靖仇有危险……”

　　急忙从床上起身，陈辅已经冲向了外面，来人好厉害，竟然能够轻松震破自己全力布下的阵法，而且此人既然来到这里，那么他的目标，要么便是昆仑镜，要么便是陈靖仇……

　　两者，可是任一者都不能失！

　　“靖仇！！！你在干什么？”

　　出外寻找，果然在自己徒儿经常出现的地方找到了他，顾不得他正拿着一支细小的竹子似乎是准备削一个竹笛出来，若是往日里，见到他这般的玩物丧志，恐怕非得狠狠骂他一顿不可！可此时却……

　　“快，靖仇，跟为师来！！！”

　　“什么？”

　　陈靖仇一愣，看到陈辅，脸上下意识的露出了羞愧神色，“对不起师父，我虽然想削一根竹笛，但并没有想玩太久的，只是想练功累了的时候才吹一吹。”

　　陈辅急声道：“现在不是在意这个的时候，靖仇，快随为师来，有敌人来了，伏魔山待不得了，咱们赶紧去拿昆仑镜，然后离开这里！”

　　“现在……？”

　　“当然，为师虽然也想等你再成熟些再取昆仑镜，但现在我们已经被发现了，快！”

　　陈辅动作飞快的拉着陈靖仇向着伏魔山最高的地方奔去，口中还急声问道：“炼妖壶你是否有带在身上？”

　　“当然，师父您不是说过炼妖壶不可遗失吗？”

　　“嗯，其他的杂物就不要管了，炼妖壶还在就行！”

　　说话间，两人已冲到了伏魔山顶……

　　郁郁葱葱的伏魔山，到处都是鲜木灌林，青山苍翠美丽！而在这山顶，却很诡异的没有半点植物生长，只有一个光秃秃的漆黑山洞，其内，隐隐然的……散发着不详的气息！

　　“走吧靖仇，昆仑镜就在这里！咱们取了它就赶紧离开！”

　　陈辅拉着陈靖仇的手就要踏进山洞！

　　“如果我是你，那么绝对不会做这么蠢的事情！”

　　身侧，一道突兀出现的声音，却让陈辅的声音猛然一僵，僵硬的回头，看到苏易，忍不住愣了一愣，显然没有想到来袭者，那个破坏了自己阵法的家伙，竟然是如此年轻的年轻人吗？

　　不过有当初那个可怕的少年珠玉在前，陈辅自然不会小看面前的年轻人！

　　“靖仇，去拿昆仑镜！为师替你拦住他！”

　　一把把陈靖仇推近了山洞，陈辅大喝一声，握住背后的武器，毫不犹豫向着苏易冲了过来！

　　“你要害死他吗？山洞里面的根本不是昆仑镜，而是伏魔古镜，而伏魔古镜可是封印着上古魔兽饕餮！！！”

　　伸手，两根手指已经轻松夹住了陈辅的武器，苏易带的陈辅一阵踉踉跄跄，迅速冲过去，将正向山洞冲去的陈靖仇一把拽了回来！

　　这家伙可是主角，他自己一个人去拿昆仑镜……

　　狠狠的瞪了陈辅一眼，苏易不满道：“你这老家伙好可恶，就这么迫不及待想把你徒弟弄死吗？”

　　“哼，可恶的隋狗，莫非你以为我会相信你的话？”

　　敌人的实力之高，确实远远在自己之上，但陈辅早有准备，自然不会束手就擒，右手飞快的松开自己的剑，手中已经多了几张符咒！

　　轰~~~！！！

　　一阵剧烈的烟雾升起，哪怕苏易，身处烟雾之内也忍不住微感呛味，而陈辅，已经趁机带着陈靖仇，冲出了符咒烟雾的范围！


第1035章 不听好人言吃亏在眼前，我就是好人啊

　　“靖仇，这家伙定然是大隋杨广手下的爪牙，此人危险，不可力敌！咱们快进山洞拿昆仑镜，昆仑镜有穿梭时空的功能，拿到昆仑镜，便可以逃出这人魔爪！”

　　看着自己方才刺向敌人的长剑被轻松格挡……能够被负于陈辅背上，纵然并非神器，定然也绝非凡兵，可不过被对方两根手指一夹，两面的剑刃上，却都已经留下了一根深深的指痕印记！

　　此人实力之高，实乃自己生平仅见，万万不可力敌……若想逃脱魔掌，恐怕非得昆仑镜不可！

　　如此一想，陈辅手指间，已经再次架上了两张符咒，只是这次，那符咒纸张枯黄陈旧，显然是已经有一段时间历史的宝物，看来是压箱底的法宝了！

　　双指微微用力，符咒立时无火自燃，陈辅口中喃喃作词，用力向着苏易的方向一指，大喝道：“咤~~！！！”

　　轰~~~！！！

　　一阵刺目的金光迅速在三人中间爆发开来，这金光并无任何杀伤力，但却极为刺眼灼目，而金光中，咚咚的剧烈脚步声响起，已经有两个身高足足数丈高的金甲士兵傀儡从内大踏步走了出来！

　　手持数十米长的巨戟，身上的盔甲密密细细，纹路细致到连金线都清晰可见，哪里还像是傀儡，简直与真正的金甲士兵也毫无二致了！

　　“杀×2~~~！！！”

　　两声暴喝声同时响起，两只金甲巨人已经向着苏易冲了过去，咚咚咚的脚步声中，地动山摇，巨戟挥动而下，带动剧烈的风声下压，仿佛将松沃的地面，也生生压平了下去！

　　“你这是找死……但又何苦拉着你徒弟呢？”

　　见金甲士兵的背后，陈辅带着陈靖仇，已经再次用极快的速度冲进了山洞，苏易反倒是不着急了……只是伸手扶额，仿佛无奈地说道。

　　当年能够用自己的孙儿换陈靖仇的性命，陈辅的一切，可说都压在了陈靖仇的身上，有他在，他自然会保护陈靖仇的安全！只要陈靖仇不死，自己又有什么好担心的？

　　而且现在……似乎也没有时间给我阻拦他们了吧？

　　苏易的目光望到了那金甲士兵身上，巨大的巨戟，已经近在咫尺，两把巨型的兵器，将所有的角度尽数封死……除了硬解之外，再无其他办法！

　　想不到烂船也有三分钉，这陈辅果然不简单，竟然还有着这样压箱底的宝贝……虽然对自己并无威胁，但也足可让自己小小的重视一下了！

　　手心里，白光微闪……得到了女娲的精血，正好看一看自己对神石的掌控，是否如主神所言，已经有了质一般的飞跃！

　　呯呯~~~！！！

　　两声沉闷的声音响起，去而没有任何回声响起，反而，有一阵足可让人牙酸倒尽胃口的声音响起，两把巨戟，已经被一层看似弱不禁风的白色薄膜挡住，而薄膜与巨戟相接的地方，更生出了两个暗扣，将巨戟生生扣住，任凭身高数丈，看似力大无穷的金甲士兵如何用力挣扎，却始终无法将兵器抽回！

　　“果然神石的掌控，竟然比做风广陌那时候，还要来的轻松呢！”

　　不过一个念头，神石竟然已经做到了往日里非得暗动灵力才能做到的事情！

　　苏易顿时眼睛一亮，既然陈靖仇有陈辅保护，那么……自己便用这两个金甲士兵，来好好的试验一下，现在的神石在自己手中，究竟能做到怎样的事情吧！

　　如此一想，苏易也不再急着冲进去阻止陈靖仇和陈辅师徒二人，而是解开了金甲士兵的束缚，然后神石化作一段绸带，向着两个巨大的士兵缠绕而去，明明苏易的身高只到金甲士兵的膝盖不到，但面对两个巨高的巨人，他却仿佛一个面对小白鼠的科学怪人一般占尽了上风！不过眨眼间，便已经将两只金甲士兵牢牢捆绑……

　　而此时，被陈辅拉着，踉踉跄跄跌跌撞撞冲进了封魔古洞的陈靖仇，重重的喘了几口气，回头看了一眼，气喘吁吁道：“师父，那个人没有追过来呢！”

　　陈辅满脸凝重之色，“那两张金甲符乃是我鬼谷派至宝之一，是我师父当年给与我防身之用的，想来应该能阻拦他片刻！靖仇，你快去拿昆仑镜！”

　　“可……”

　　陈靖仇却迟疑了起来，“师父，刚才那个人说这不是昆仑镜，是伏魔古镜，还说这里封印着魔兽饕餮……徒儿感觉，那个人并不像是坏人啊！也许他说的是真的呢？如果是真的话，咱们一旦……”

　　“没有一旦！！！”

　　陈辅粗暴的打断了陈靖仇的话，语气急促道：“快去拿昆仑镜！为师在这伏魔山镇守十余年，就是为了这昆仑镜，又怎么可能会有错？靖仇，你莫要听信了那隋狗的蛊惑之言！”

　　“哦……”

　　陈靖仇老实的应了一声，竟然真的没有任何异议了！若是让苏易在这里，恐怕忍不住要鄙视这个主角真的好没主见了！

　　山洞之内，简陋脏旧，浮灰到处都是，显然已经多年未曾有人来过，而位于山洞最里面的石台上摆放的那古镜，虽然同样陈旧，却不落半点尘埃，仿佛时时有人擦拭一般！

　　实在是……古怪之极！

　　陈靖仇可是知道的，有师父设立的阵法在，不可能有人走进来擦拭这面镜子！

　　走到那摆放着镜子的地方，陈靖仇略微犹豫了下，似乎想再反抗一下，可回头看了自家师父一眼，看到他那满脸正经严肃的模样，顿时软了……

　　乖乖的伸手，把那面镜子拿了下来！

　　……

　　“结果我的话，你们果然是当做耳边风了吗？”

　　苏易的身影同样踏进了山洞，看着捧着镜子发呆的陈靖仇，感叹道。

　　陈辅惊道：“怎么可能？那么快我的金甲巨神兵就……”

　　“抱歉，我已经尽量陪他们多玩一会儿了！”苏易仿佛火上浇油一般的歉然说道。

　　“快，靖仇，快用你的灵力启动昆仑镜！！！”

　　陈辅站在了陈靖仇的身前，用戒备的眼神望着苏易，口中急促的催促自己的徒弟赶紧启动昆仑镜，此宝有穿梭时空之能，起码逃离这里应该没有问题！

　　“可……”

　　陈靖仇迟疑道：“师父，这镜子，对我的灵力没有反应！”

　　“什么？！！！”

　　陈辅眼底，绝望的神色浮现，昆仑镜若是不能使用，自己师徒二人被堵在山洞里，莫非今日，便是陈国灭族之日吗？

　　“都说了那是伏魔古镜了，也罢，既然你们不信，那释放出魔兽饕餮的恶果，也该由你们二人承担才是！那么……拜拜……”

　　挥了挥手，对着发呆的陈靖仇还有满腹惆怅不甘的陈辅说了声让他们不明白的外语，苏易直接转身，已经离开了山洞！

　　……

　　“就这么走了？”

　　看着已经将师徒二人逼入绝境的对手，却毫不犹豫，不带半点拖泥带水的离开了……

　　不只是陈靖仇，甚至连陈辅心底都升起了一种空落落的感觉，好险就控制不住伸手把对方叫回来了……不过如果对方对自己师徒真的没有恶意的话……

　　那他的话……

　　陈辅和陈靖仇师徒两人对视了一眼，都看到了对方眼神之内的担忧之情，然后两人极其默契的，目光同时看向了那之前放置古镜的石台！

　　在那座石台上面，一道清晰可见的裂痕，正在逐渐的扩大……


第1036章 我都暗示这么明显了你还不懂？

　　咔~~！！！

　　咔咔~~！！！

　　一声声清脆的咔吧声在石洞之内响起！

　　石台上的裂痕，以肉眼可见的速度迅速崩离破碎，整个山洞，突然剧烈的颤抖了起来！

　　“师父，这是怎么回事？！！！”

　　山洞突然剧烈的晃动起来，一个站立不稳，陈靖仇已经直接跌倒在了地上，捧着那面镜子失声喊道：“师父，怎么回事……你……你的脸色怎么这么难看？”

　　“好……好重的妖气！想不到世上，竟然会有这般可怕的妖气！”

　　陈辅额上，滴下了一滴冷汗，他死死的盯着那逐渐扩散的裂痕，看着那裂痕逐渐碎裂，随着裂痕的逐渐破开，妖气也越来越是浓重，甚至浓到了，让人呼吸都深觉困难的地步！

　　突然！！！

　　“靖仇，快逃！！！是上古魔兽饕餮！！！”

　　陈辅突然大叫一声，一把推在了陈靖仇的身上，把他往山洞外面推去……而与此同时，裂缝之内……

　　“吼~~~！！！”

　　一声怒吼，已经破碎的裂痕突然轰的一声爆炸开来，伴随着一声巨兽足以令万兽雌伏的吼声，一只足足房屋大小的巨兽，已经从内一跃而出！

　　状如羊身人面，目在腋下，虎齿人爪……

　　这面容，分明便是陈靖仇曾经在史书野史怪异小说里曾经读到过的——饕餮！！！

　　“师父！！！”

　　“快走，靖仇！！！为师替你拦住饕餮！！！”

　　“吼~~~！！！”

　　……

　　“看样子，饕餮已经逃出来了呢？”

　　卧躺在树上的苏易掏了掏耳朵，听着里面那喧嚣的声音，巨兽的怒吼之声，陈靖仇的担忧惊叫，以及陈辅的厉声呼和和喊着靖仇快跑……里面当真热闹的跟过年似的！

　　不过此时，苏易却没什么想要进去的举动……虽然现在多了个自己横生枝节，以至于让陈靖仇拿伏魔古镜的时间提前了好多，但是现在还是他们师徒两个在里面，起码在陈辅死之前，倒是不必担忧陈靖仇的性命安危问题！更何况真出了什么状况，自己进去救援，也完全是来得及的！

　　果然，洞内，随着巨兽的怒吼声逐渐高涨，陈辅的声音突然诡异的安静了下来，然后……

　　一股寒意，瞬间从山洞内冒出，随着一声惊叫，陈靖仇已经直接被抛了出来，而后，寒意迅速吸收空中的水气凝结为冰，刚才还噪杂无比的声音迅速的沉寂了下来！

　　饕餮的吼声，陈辅的怒喝……全都没有了半点声息，只有寒意越来越盛，不过眨眼的功夫，山洞之内，已经尽数被冰块冻实！

　　“师父！！！”

　　被抛飞出来的陈靖仇在空中滚了几圈，嗙的一声摔在了地上，那劲头，连苏易都忍不住看的直呲牙，而陈靖仇却顾不得疼痛，飞快的从地上爬起来冲向了山洞的方向，想要去帮自己的师父，可惜此时山洞早已经被寒冰堵塞满，任由他拼命的在冰墙上捶打，却是怎么也没办法冲进去！

　　“师父……呜呜呜……”

　　不过是个十四五岁的少年，突然间就被一只传说中的魔兽将自己的师父给一波带走……陡然间失了依靠，陈靖仇忍不住跪在冰洞前呜呜的哭了起来！

　　“唉……也真是怪可怜人的，来，擦擦眼泪吧！”

　　苏易看他一个小孩子哭的鼻涕眼泪一大把的，忍不住叹息了一声，从树上一跃而下，走到他身边，递过去一张手帕，说道。

　　“哦，谢谢大哥哥！”

　　陈靖仇接过手帕，擦拭起了眼泪……可擦拭到了一半，动作猛然一阵僵硬，他僵着脖子，硬硬的别过头来，看着满脸微笑的苏易还保持着递手帕的姿势……

　　“啊~~！！！！”

　　惊叫一声，手帕顿时被甩飞好远，陈靖仇吓得直接从地面上一出溜退出好远，惊叫道：“你你你你不是说你走了吗？怎么可能现在还在这里？”

　　苏易奇怪道：“是啊，我走了啊，我不是离开山洞里吗？”

　　“你……你……”

　　陈靖仇眼泪巴巴的又下来了，“呜呜呜呜……大哥哥，我们真该相信你的话的，这破镜子根本就不是什么昆仑镜，这里也真的封印着上古魔兽饕餮，现在师父为了救我，牺牲了自己……”

　　“咳咳咳……打住打住，你师父应该还没死吧？”

　　苏易指了指山洞里面那已经与魔兽饕餮一起冰封，保持着一个动作动也不动的陈辅……

　　“只是被冰封了而已，应该还活着呢吧？这么急着给他报丧，他以前怎么虐待你了以至于你这样咒他？”

　　陈靖仇顿时如梦初醒，“对对对，师父说了，他只是用自己的修为把山洞里面的一切都给冰封而已！他还活着，我还能把他救出来的，只要按照他说的，去找公山铁师伯，公山铁师伯可以制服饕餮，到那时，就可以救回师父了！”

　　抽了抽鼻子，把眼泪强行忍回去，陈靖仇坚定道：“现在还不是哭泣的时候，我要去救师父……我一定要救师父！！！”

　　苏易在旁边嗯嗯的点着头，“是个好主意啊！公山铁吗？鬼谷派当代掌门，确实是拥有着能够制服饕餮的力量的！”

　　“是吗？大哥哥你难道认识公山师伯吗？”

　　陈靖仇惊喜的看着苏易问道。

　　“咳咳咳……”

　　苏易再次剧烈的咳嗽了起来，“别，别喊我大哥哥……我对这称呼也过敏……”

　　“过敏是什么意思？而且也又是什么意思……？”陈靖仇疑惑的反问道。

　　“我本名苏易，你喊我苏大哥就好！大哥哥什么的……我就敬谢不敏了，毕竟被一个男人喊这个称呼，就算是个小男孩我也受不了。”

　　反正张烈本就是个孤儿，苏易干脆的用回了自己的本名，然后答道：“公山铁我倒是不认识的，但久闻大名了……听说他之前不忿隋朝对百姓的欺压，加入了义军想要解救百姓于水火之中，可惜却遇到了一个手持黄金剑的青年，被一剑劈成了重伤，到现在，伤势应该还没有痊愈呢吧？”

　　“什么？！！！公山师伯受伤了？”

　　重新鼓舞斗志的陈靖仇再次忍不住泪眼汪汪起来，“这么说来，公山师伯是没办法打倒饕餮救出师父了？”

　　“当然，那可是传说中十大神器中威力最强的轩辕剑，公山铁能在剑下逃得性命，已经是相当了不起的了！无愧于他鬼谷派当代掌门的名头，不过现在恐怕情形比你师傅也好不了多少……哦，应该还是好不少的……起码他再撑两年没问题，而你师父，恐怕顶多半年，就会心脉尽碎而死了！”

　　“那怎么办啊？大哥……额，苏大哥，你知不知道，还有谁能够帮忙救我师父的吗？”

　　陈靖仇一把抓住了苏易的衣袖，仿佛看着救命稻草一般的看着他……眼巴巴的问道。

　　“自然是有的……”

　　苏易微笑道：“饕餮乃是上古魔兽，力量之强堪称世所无匹，但这个世上能人异士多不胜数，能够制服它的，不多不少还是有那么几个的……”

　　“那距离我最近的有多远？在哪里？我要去找他帮忙救我师父！！！”

　　“很近的……”

　　“有多近？！”

　　苏易叹了口气，心道我都暗示的那么明显了你竟然还……他无奈道：“最近的那个真的很近的，就在伏魔山！就站在你的面前！区区不在鄙人在下我，就拥有着能够制服饕餮的力量！没错……妥妥的！”


第1037章 趁火打劫什么的，最喜欢了

　　“那么，靖仇小兄弟，咱们两个可就说好了，你把炼妖壶和你刚刚到手的伏魔古镜送给我，我就出手帮你救了你的师父！保准还你一个活蹦乱跳的……绝对的价格公道，童叟无欺哦！”

　　面带着和蔼的微笑，苏易无耻的道出了自己的目的，顺带还把本来还在犹豫是否要到手的伏魔古镜，都一并加入了筹码之内！

　　正所谓趁你病要你命，反正能够封印饕餮的，绝壁是个不错的宝贝，不拿白不拿！

　　家里可是还有着几个嗷嗷待哺的妹子需要武器呢……全自己来炼制，也没那么多材料是不，正好这镜子就挺好，闲时还能拿来梳妆打扮呢，给妹子用最是合适不过了……

　　不过倒是真好，陈辅自己作死，愣是把机会送到了自己的手里，让陈靖仇把炼妖壶主动奉上，这可真是比起强抢好看了太多太多了！毕竟这么一个十四五岁的小孩子，强抢的话，说出去自己都嫌丢人的说！

　　……

　　而陈靖仇果然不愧是个孝顺师父的好孩子，面对苏易那明显趁火打劫的举动，他却连半点的迟疑都没有，当得知苏易能够救自己的师父的时候，哪怕苏易提出了要挟一般的要求，他脸上的惊喜笑容都没有停过，毫不迟疑的道：“好！只要苏大哥你能够救出我师父，莫说炼妖壶，便是要我陈靖仇的性命，我也定然双手奉上！”

　　“就喜欢你这豪爽劲儿！！！”

　　苏易笑赞了一声，“放心吧，就冲你这孝顺的态度还有炼妖壶，我保证你师父没事！我这就救他出来，你且躲远些！！！”

　　示意陈靖仇离远些，苏易转身看向了那已经被寒冰冰封的山洞，大步走上前去，伸手轻轻的覆在了上面，感受了一下这些寒冰的温度，然后脸上微微露出了赞叹神色，“厉害，靖仇小兄弟，你们这鬼谷派相当了不起啊！以你师父的修为，竟然能够制造出寒意如此之盛，甚至连上古魔兽饕餮都可以封住的冰块，不愧是鬼谷奇术！”

　　微笑赞叹了一句，苏易那贴在冰块上的手，缓缓的由洁白无暇变作赤红如血，仿佛化作在火焰里燃烧了很久的镔铁块烫进了豆腐一般……

　　嗤~~！！！

　　一声极冷与极热相激的声音响起，浓密的白烟从苏易的手掌和冰块中间散发出来，那坚硬无比，甚至连饕餮都可以困住的冰块，竟然在苏易的手掌之下，有了渐渐融化的迹象！他的手，已经渐渐的伸了进去！

　　嗒……嗒……

　　滴水声响起，伴随着陈靖仇激动的欢呼声，“冰在融化，师父有救了！”

　　那是，在我焚香玉册之下，什么冰块能够抵挡那白色火焰的温度？

　　心里自得的自夸了一句，苏易也不回头，说道：“靖仇小兄弟，你还是再躲远一些比较好，待会儿你师父会被我救出来，但那上古魔兽饕餮，恐怕也一并会被放出来！到那时，若不即刻将之斩杀，恐怕会给山下的百姓们造成极大的灾难，甚至血流成河也不无可能！所以恐怕会有一场大战，到那时，我可能没办法分心照顾你！”

　　“是了，还有饕餮……苏大哥，你有办法对付那个饕餮吗？”

　　“当然，你以为我是谁？若没有完全把握，我又岂会擅自莽撞的把你师傅给弄出来……好了，搞定！！！”

　　苏易话音落下，立时便有咔咔咔的冰块破碎声响起，在他的焚香玉册火焰焚烧之下，那足以困住饕餮的冰块已经变得脆弱无比，苏易不过伸手向里一探，便已经在冰上生生捅穿了一个大洞……

　　再拉出来的时候，带出无数残冰碎屑的同时，昏迷不醒的陈辅，也已经被生生拉了出来！

　　“快带着你师父躲得远远的！”

　　一把把陈辅丢到了身边远处陈靖仇的怀里，苏易同样飞速后退，伸手在紧紧抱住自家师父的陈靖仇背后一推，把他远远地送飞了出去！

　　“啊啊啊啊啊~~~~！！！苏大哥你不要突然推我啊啊啊……”

　　一阵阵尖叫中，陈靖仇整个人在空中手舞足蹈的胡乱飞舞，足足飞出了数十米，眼看便要跌在地上，他甚至来不及变换身形，只能一把搂住自己那昏迷的师父，然后咚的一声……

　　几十米外的苏易，甚至清楚的听到了他摔出来的那一声“呃……”的声音！

　　好笑的摇了摇头，看着陈靖仇艰难的爬起来，抱着他师父匆匆的向着远处逃去……那么接下来，就是属于自己和饕餮的二人世界了呢！

　　自储物袋内抽出望舒剑，苏易的嘴角，微微露出了一个兴奋的笑容！高武位面就是好啊，动不动便能碰到足可让自己全力以赴的对手，自从自己的力量达到了一定的程度之后，就再难碰到合适的对手了，可从来到这轩辕剑的位面，总感觉自己那一向够用的实力，竟然也有了淡淡的危机感！

　　这可是在其他位面还从未碰到过的事情呢！

　　来吧……

　　然翁的力量，我已经见识过了，而让他自称无法制服的你，又究竟有着怎样强大的力量呢？通过你，我也就可以大致推测出宇文拓和公铁山的实力了！

　　“吼~~~！！！”

　　一声巨吼，山摇地动中，饕餮也已经从冰封中逃脱了出来，整个伏魔山，都猛然一阵窸窸窣窣的震动颤栗，而此时，远处陈靖仇的声音高声喊道：“苏大哥，我先带师父去一个安全的地方，炼妖壶和伏魔古镜，我绝对不会赖账的，所以放心吧！！！”

　　我自然是不担心你赖账的……就算你师父横插阻拦也是不怕，大不了我直接拿走就是了，也是理直气壮的很！

　　苏易心里淡淡的想道，目光放到了山洞里！看着山洞里那从巨石挤压的石堆中缓缓爬起的饕餮，那巨大的身躯一阵左右晃动，仿佛被石头给砸晕了一般，晃了晃迷蒙的大脑袋，震落石块无数，它抬起了那双凶光四射的眼睛，恶狠狠的看向了苏易！

　　“吼~~！！”

　　看到苏易望向自己那仿佛看着猎物一般的眼神，饕餮显然自尊心受到了伤害，怒声嘶吼，狰狞的巨齿裸露在外，口水滴滴答答凶气四射，两只锋利的前爪在地面上来回摩擦，似乎在向苏易示威，却不知道为什么，似乎在顾及着什么，始终没有冲上前来！

　　看来是感受到了我体内的麒麟血脉呢！

　　苏易本能的察觉到了对方的顾及，风云位面的火麒麟力量虽然低微，但体内的血液却与此世的神兽麒麟一般无二，而麒麟，毫无疑问，是完全足以和饕餮一较高下的神兽！

　　看来它也是察觉到了，对面的敌人，并不好对付！

　　“不敢过来？你以为这样我就不会杀你吗？”

　　苏易冷笑了一声，已经纵身冲入了山洞！

　　“受死吧，妖孽！！！”

　　望舒剑在空中划过一轮皎洁的月光，向着饕餮的头颅重重斩去！

　　而此时，饕餮也出离的愤怒了，它不过是察觉到了对方的力量和血统，似乎隐隐约约和自己颇为接近，是以并不想和这只强大的同类战斗，倒不是怕了对方，可谁料得对方竟然蹬鼻子上脸，想要将自己斩杀吗？

　　上古魔兽，智慧自然丝毫不低于人类，眼见自己如此遭人看轻，心底的忿怒迅速压过了对同类的忌惮……

　　“吼~~~！！！！”

　　狰狞的利爪瞬间弹出半米有余，闪烁着锋锐的寒光，影响了落下的那轮皎月！


第1038章 这就是传说中的吃天吃地吃空气！！！

　　呲呲呲……！！！

　　一连串令人牙酸至极的金铁摩擦声音响起，仿佛尖锐的指甲在玻璃上划过一般，让听到的人都忍不住起了一身鸡皮疙瘩……

　　苏易的望舒剑，直接劈在了对方那尖锐的指甲上，溅出无数火花的同时，剑刃一偏，已经顺着它那尖长如绝世神兵一般的指甲边侧，擦出了更多的火花，顺势斩向了它的指甲缝！

　　噗~~！！！

　　一声清晰的利器入肉声响起，伴随着血花飞溅，饕餮接连不断的怒声嘶吼起来，声音里，带有痛楚的同时，更多的，却是伤在他人手下的愤怒！

　　看样子，望舒剑这一击并未给它造成太大的伤害，却严重损伤了它的自尊心！

　　“吼~~~！！！”

　　血盆大口巨张，那一张本来大小还很合衬的嘴，突然急剧扩张了数倍，几乎比它的身体还要更大……其内一层凌厉狂风席卷，宛若一个小型龙卷风，卷向了苏易的方向！

　　果然不愧是饕餮！！！

　　单看这张嘴，就是个吃货！！！

　　苏易心下嘀咕了一句，瞬间消失在了原地！而就在他消失的下一刻，那股龙卷的巨大吸力已经直接将他身边的所有石头泥土，都仿佛吸尘器一样大口大口的吃进了嘴里，而它的胃口还相当不错，喉咙一动，把这些泥土石头全给吃了下去！

　　而随着那些泥土石头进入肚内，它前爪上那被望舒剑斩出的狰狞伤口，竟然以肉眼可见的速度开始恢复，眨眼间，便已经恢复如初！

　　此时已经移到了饕餮背后的苏易眼神一紧，这是怎么回事？！！这么离谱的恢复速度……难道它竟然可以通过吃东西来恢复自己的伤势吗？而且是吃什么都可以？

　　嗤~~~！！！

　　又是一剑落下，在饕餮的背后挑出了一道深可见骨的伤痕……

　　“吼~~！！！”

　　再度受伤，饕餮大怒……

　　那巨大的头颅猛然后仰，倒长的两根如山羊一般的巨角，刺向了苏易……而那张大到不可思议的巨口，更是违背了动物的常理，脖子猛然暴涨了好几倍长，以一个绝对不可思议的角度，扭动着再度咬向了苏易！

　　好诡异的攻击方式，哪怕是苏易，也没有想到面对背后的敌人，饕餮竟然还能同时以两个角度施以还击……猝不及防之下，只来得及以望舒剑横在胸前，格住了对方那两只巨大的简直堪比巨型钻头一般的巨角！

　　轰~~~！！！

　　一股巨力从对方头顶传来，苏易手腕一酸，望舒剑已经不自禁的脱手飞了出去，而他本人，也重重的撞到了山洞内的石壁上，镶嵌出了一个贴切的人形！

　　而此时，饕餮的巨口，也已经追至，距离苏易近在咫尺，将他脱离石壁的所有角度尽数封死，真正的血盆大口毫不犹豫的咬下，誓要将苏易吃进肚中！

　　“真不愧是饕餮……我得承认，你比诛仙里的那个跟你同名的家伙强太多了！”

　　轻声赞叹了一句，苏易前进无门，后背微微一震，一股灵力已经瞬间透山体而入，这山洞距离山体外侧足足百余米的厚度，竟然在他这微微一震之下，直接被生生震穿……

　　身影瞬间消失不见，苏易已经从这新凿出的出口，直接离开了这封印饕餮的山洞！而饕餮这一口，自然也是落空，再度啃在了石头上……

　　“吼吼吼~~~！！！”

　　愤怒尖锐的叫声，连续两次都没有吃到敌人，饕餮也明显大是愤怒，啊呜啊呜仿佛泄愤一般在山体上咬了两口，伤口果然迅速开始了恢复，而它，毫不犹豫的顺着那被苏易撞出来的出口，同样追了出去！把本来狭小的山洞迅速撞开，在一阵碎石飞溅中，轰隆隆的冲了出去！

　　只是它却忽略了，随着它进入这狭小的几乎无法折身的出口……背后，一点晶莹蓝光开始缓缓闪烁！

　　“你果然跟出来了……那么，给我……斩！！！”

　　苏易右手缓缓的并称了剑指！

　　前方那长达百米的漆黑隧道，突然无尽蓝光闪烁，仿佛一道道细小的蓝线，纵横交错成一道巨型光网……而在这些蓝光的映照下，被紧紧包裹在内的饕餮的身形，也清晰可见！

　　微微的凝滞之后，望舒冰舞发动，无数蓝色光线仿佛一道道冰冷的激光，瞬间从饕餮的体内刺进刺出，带出一个个细小但却透彻的血洞……无数鲜血在隧道内喷洒，饕餮那剧痛的痛吼声响起，只是这次，却并非是像之前那般无所谓了……

　　眼见望舒冰舞已经将饕餮控制在剑网之内，苏易那空着的双手之内，多出了一把血红色的长剑！

　　袖手，长剑自发悬浮于空中……

　　微微的嗡鸣中，血色长剑迎风而涨，迅速扩张到十余米之巨，而后一把、两把、三把……

　　无数血色巨剑已经将苏易牢牢包围其中！

　　“去！！！”

　　随着苏易一声淡淡的轻咤！

　　数十道血色巨剑燃起了熊熊的烈焰，带着仿佛喷射一般的火箭剑尾，冲上了天空，然后落下……

　　凌厉无匹的巨剑，将整座伏魔山都给刺穿，也将正在望舒冰舞之下挣扎的饕餮刺穿，十余道触目惊心的巨大血洞在它身上被生生凿落出来！

　　眨眼间，方才还狰狞无比的饕餮，此时，已经只剩下了凄惨……鲜血涌流而下，哗哗的全部灌入了之前困住它的山洞，而它，也虚弱的，仿佛连怒吼的力气也没有了。

　　“结束了吗？”

　　苏易招手，山洞内，迅速飞出了一蓝一红两道剑光，望舒羲和已经重回双手！

　　看着恢复漆黑的隧道之内，苏易沉默了一会儿，受到这么重的伤势，理智告诉苏易战斗已经结束，但本能却告诉他，没那么容易……

　　饕餮若是这么简单便能打败，又何须古月圣还特地去借盘古斧？

　　难道这么重的伤势也能轻松恢复？

　　苏易皱着眉头想道。

　　“吼~~！！！！”

　　果然，沉寂的山洞内，突然再度传来了一声中气十足的怒吼，然后，一团无形的气流，已经以快到不可思议的速度袭到了胸前！

　　这是！！！！

　　神石毫不犹豫的发动，挡在了胸前！

　　轰~~！！！

　　一声剧烈的爆炸声，神石轻松挡下了攻击，可那大到不可思议的力道，却仍是让苏易远远的倒飞了出去，而此时，隧道内一阵剧烈的震动，饕餮也已经踏出了隧道……

　　与刚刚离开封印时没有任何二致，除了身上因为刚才被重击而沾染了很多的灰尘之外，此时的它，竟然不带半点伤势，俨然一副精力旺盛没有受伤的形态！

　　当然，那嘴角的石头屑和残渣，都证明了它之所以能够恢复的这么快，都是因为吃的功劳！

　　“这特么都可以？！！！”

　　苏易瞪大了眼睛，极度的不可思议神情浮现，自己特意用羲和玄炎攻击饕餮，就是为了用羲和剑上的修罗之力克制它的再生之力，结果，在诛仙位面所向披靡的修罗之力，竟然一点用也没有吗？

　　明明这修罗之力里面，同样也蕴含有饕餮的力量的！

　　苏易这下子，可是真的忍不住挠头了，难怪然翁会说自己无法制服饕餮……并非无法打败，而是这吃天吃地吃空气都可以恢复伤势的能力，也太尼玛坑爹了吧？

　　“哼，打不死你，我就不信你不会疼！！！”

　　苏易心底也起了邪火，双剑一横，冰火双剑，已经再度重重的向着饕餮落了下去！！！


第1039章 喝西北风也是可以管饱的！

　　呯~~~！！！

　　重重的一剑，已经携带雷霆万钧之势，重重的斩落在了饕餮那奇形怪状的大角上，迸射出火星无数……哪怕锋利如羲和剑，仍是未能斩断它的巨角，但嗜血珠和修罗之力所结合的邪气，却让饕餮怒声嘶吼摇头晃脑，明显受到了影响极不舒服！

　　怒吼声中想要反击，可苏易却早已经飞离了方才的地方，眨眼间，空中蓝光飞舞而过，望舒剑脱离了苏易的手掌，在空中翩飞，再度落下重重一击……

　　饕餮急忙偏身躲避！

　　嗯？

　　苏易眼睛一眯，似乎已经隐隐然发现了不对！

　　从离开伏魔洞，已经战斗了好长一段时间！确定自己似乎根本没有办法给饕餮造成致命的伤势，苏易现在，不过是打算把它打痛打痛再打痛，想通过消耗它的精神来战胜它！

　　毕竟能够无限的恢复自己的身体，但一个人……哦不，一个兽的精神绝对有着极限的存在！打的它崩溃绝望，这也是自己唯一能够战胜饕餮的机会所在！

　　交手到如今，饕餮已经接连好几次刷新了在苏易心底作为一个吃货的等级！

　　泥土石头？

　　NO！NO！NO！！！

　　那只是初级的，丫的真是喝水都能管用，甚至受伤了，深吸一口气，吞吃一口空气……伤势恢复的虽然稍慢些，但竟然也极为有用！！！

　　苏易到现在终于明白，原来西北风……真的是管饱的！

　　只是明明有着可以无限恢复伤势的能力，但战斗至今已经足足两个多时辰，被自己一通胖揍了两个时辰，至今仍然活蹦乱跳压根没有自己所想的疲惫反应固然不提，但面对自己的羲和和望舒，饕餮的反应，却好奇怪！！！

　　要知道身为配套的双剑，但如今羲和修罗剑的威力等级已经远远胜过了望舒剑，相差何止道里计……可面对羲和剑，饕餮是坚决硬抗，死也不躲，反正伤势可以无限恢复……

　　可面对望舒剑，饕餮却避之唯恐不及，能躲就躲，能避就避，仿佛，反而是望舒剑的力量远远在羲和剑之上一样！

　　难道……

　　苏易脑子里一转，心里隐隐约约的反应了过来，莫非这饕餮……对冰属性过敏不成？

　　想想也不奇怪，战斗至如今，这饕餮的能力，自己基本上也能摸清楚了！

　　很强，强到了堪称是自己所遇到过的最强魔兽！虽然说比起然翁那一级别，要弱了不少，但加上吃天吃地吃空气的属性，也足可一战了……

　　这样强大的饕餮，无愧于上古魔兽的名头！可它，却被陈辅牺牲了自己全部修为硬生生用冰给冻住，而且看样子若没有外力的干涉，在陈辅死去之前，恐怕它绝无可能逃脱出来！

　　虽然不是看不起陈辅，但他的力量，哪怕是玉石俱焚，也仍是和饕餮有一段不小的差距……

　　而望舒剑和羲和剑的区别，不也就是一者是以至阴的太极玄清道推动，另一者却是以至阳的焚香玉册推动么？

　　有值得一试的价值！

　　苏易心里默默的向着，伸手召回了羲和剑，望舒剑握于手中，不再仰仗兵器之力，面对对着自己嘶吼，却始终不敢靠上前来，显然是被自己给打怕了的饕餮！

　　望舒剑上，强大的灵力迅速充盈，剑尖之上，淡淡的蓝色冰雾弥漫开来，太极玄清道的力量被发挥到了极致……

　　脚下，开始缓缓结冰！

　　周围，飘散起了细碎的冰雪！

　　方才还是温暖如春的深秋，眨眼间，便已经凌冽如寒冬，而且并非寻常寒冬，冰冷的气息直接透骨而入，那是发自心底最深处的寒冷……

　　“啊~~！！怎么突然下雪了？”

　　已经带着昏迷不醒的陈辅躲到一处偏僻角落地方的陈靖仇忍不住打了个哆嗦，感觉天地间温度仿佛瞬间过了几个月，直接到了最为冰冷的严冬一般！

　　小心的把自己的衣服脱下来披在陈辅的身上，担心的看着突然下起来的纷纷扬扬的大雪，刚才伏魔山连续不停的震动，难道是那个苏大哥在和饕餮战斗吗？

　　一定要赢啊苏大哥！！！

　　陈靖仇双掌合十默默的祈祷了起来！

　　而此时的战场上……

　　饕餮的情绪，明显从大雪纷扬的那一刻便暴躁了很多，四只巨爪在地面上局促不安的滑动着，仿佛只是天气寒冷下来，就让它很不舒服似的！

　　“果然你的破绽就是怕冷啊！！！这回，我看你怎么抵挡！”

　　望舒剑对准了饕餮，太极玄清道的灵力溢出体外，无数把凝实的冰剑浮现在身前！

　　伴随着苏易的冷笑，无数道冰剑仿佛一支支利箭，嗖嗖嗖的声响中，已经向着下方刺去！

　　“吼~~~！！！”

　　饕餮怒吼，只是声音里明显带上了几分怯懦，面对羲和剑都毫不畏惧的它面对这些冰剑，竟然仿佛面对大敌一般，急忙闪身躲避……

　　“哪里逃！！！”

　　空气中弥漫的冰雾，突然尽数收拢……汇聚到了饕餮的身上！

　　巨大到仿如房屋一般的身躯上，已经密密麻麻结满了冰霜，本来矫健的动作也忍不住慢了下来！

　　太极玄清道所化作的冰霜，威力比之陈辅的冰块，寒冷度还要胜上一筹，紧贴在饕餮身上，自然让它无法承受了……

　　嗤嗤嗤嗤~~~！！！

　　动作稍有迟缓，那无数的冰剑已经迎头而下，直接在饕餮身上刺出了无数血淋淋的大洞！

　　而血洞之内，本来潺潺而流的鲜血，更是直接缓缓凝实成冰霜，不只是身体外部，就连内部，都给生生冻住了！

　　“……”

　　饕餮那张大嘴挣扎着想要张开吞吃空气恢复，可在冰霜的冻结下，动作却慢了足足十余个拍子，看着不仅不显狰狞，反而有了一种滑稽搞笑的感觉！

　　而紧接着，苏易挥手，蓝光闪过，又是一团冰雾，直接冻在了饕餮的脸上，让它那本来就迟缓无比的动作更加的慢了几分……最后，在冰霜渐渐厚实凝固后，终于彻底冻住，再也张不开了！

　　“那现在，你已经没办法吃东西了，饕餮，还有别的什么手段吗？”

　　手里摩挲着望舒剑的剑尖，苏易来到了已经几乎被冻成了冰雕的饕餮身前，抬头看着那巨大的仿佛巨型雕塑一般的饕餮，举起了手里的望舒剑，对准了饕餮的脖子……

　　“我若这一剑斩落下去，饕餮……你说，你会死吗？”

　　苏易眼底露出了快意的神情，任你吞天吃地，如今照样是落在了我的手里吧。

　　而饕餮，保持着滑稽的动作，瞪大了眼睛看着苏易手中的望舒剑，眼底惧意一闪而过……

　　“额额额额……”

　　饕餮想动嘴巴，却怎么也动弹不得，最后，只得从喉咙里吐出了几声清脆的呜咽声，仿佛在求饶一般。

　　“你在求我别杀你？”

　　巨大的眼珠子上下动了两动，表示肯定！

　　“可不杀你，你便要去杀人怎么办？”见饕餮主动服软，苏易忍不住皱起了眉头，本来是准备直接杀死它的，可这呜咽的声音，却仿佛婴儿一般清脆，一时间，还真有点不忍心了！

　　“额额额额~~！！！”

　　又是接连几声清脆的呜咽讨饶声，见苏易有手下留情的趋势，饕餮顿时哽咽起来了，那双唯一露在外面的眼睛，哗啦啦的泪水泪如泉涌……

　　若是面对人类，它自然哪怕是死也绝对不会求饶，但面对苏易这个同类，打不过就求饶……本就是同一等级，又不丢人……难道真的等死不成？


第1040章 苦恼的任务终于有办法了！

　　“师父……师父，您快醒醒啊！”

　　清澈的雪地上，天空中，仍有如丝如絮的细雪缓缓垂落而下，不时伴随着一阵微风，卷起簇簇的雪花儿，轻舞飞扬，慢慢盘旋……这般浪漫唯美的地方，若是与佳人同游，再吟上一首诗，定然是增加美人好感度的最佳方法！

　　可惜此时此刻，陈靖仇却极不合时宜的搂着一个苍老的老头，口中还焦急的喊着什么，“师父，您快醒醒啊！！！”

　　方才清楚的看到自己师父的手指头微微的动了一下，陈靖仇此时激动的当真难以自已，刚刚还被冰块冰封，他真怕自己这个唯一的亲人就此撇开自己不管了呢！

　　还活着，没错，苏大哥真的把自己的师父给活生生的救出来了。

　　“呃……”

　　在陈靖仇剧烈的摇晃中，陈辅的呼吸渐渐的粗重了起来，终于，他缓缓地睁开了眼睛……

　　迷迷蒙蒙中，看到自己这唯一的徒儿正满脸焦急的看着自己，他脸上露出了虚弱的微笑，刚想说话，可下一刻，脸色却猛然大变，“靖仇，你怎么会在这里？饕餮呢？！”

　　“师父……呜呜呜……您没事真的太好了！”

　　陈靖仇激动的擦起了眼泪，“徒儿还真怕您就此撇下徒儿不管了呢。”

　　“我们这是……得救了？”

　　转眼四望，周围是熟悉的景色，显然此地仍然是在伏魔山上，只是白雪皑皑，纷扬倾洒而下……

　　“我到底被冰封了多久？你是找来了公山师兄救了我吗？”

　　“呜呜呜……”

　　陈靖仇仍是哽咽了好一会儿，才带着哭音答道：“师父，您足足被冰封了一炷香的时间呢！”

　　“哦，原来已经过了这么……”

　　陈辅的动作顿时僵硬在了那里，不敢置信地说道：“才一炷香的功夫？！公山师兄难道来伏魔山寻我了？正巧碰到了此事，是以出手救了我？”

　　“不是哦，是我救了你！”

　　陈靖仇还未答话，背后，已经有第三者的声音响起，苏易迈着步子悠然的走了过来！

　　“苏大哥，你来啦！”

　　见到苏易，陈靖仇脸上露出了惊喜的神色，正要说话，却在看到苏易背后的那一瞬间，立即变得煞白，“饕饕饕饕饕餮……！！！”

　　“你这隋狗，竟然追到了这里吗？！”

　　震惊的看着一脸老实相跟在苏易背后的饕餮，陈辅怒道：“你原来是为了饕餮而来！靖仇，快走，为师替你拦住这隋狗！！！”

　　“不是的师父，苏大哥就是帮我救了你的人！我不知道他怎么会和饕餮在一起，但之前，确实是他引走了饕餮，让它没能下山作恶！”

　　陈靖仇急忙抱住激动的陈辅不让他乱动，为苏易辩解道。

　　“很简单哦，只是我把它打服了而已，它已经答应我日后都乖乖的不会伤害无辜性命，所以我才会允许它跟在我身边，对吧饕餮？”

　　“吼~~！！！”

　　无精打采的吼了一声表示同意，饕餮一脸的不爽，它实在不明白为什么自己的这个同类，竟然对面前那卑微的人类这般友善，但是想到对方那强大的手段，它只能老老实实的听话了！

　　“怎么可能……隋狗为什么会帮我们？”

　　陈辅震惊的看着苏易，看样子，他对苏易能够打服饕餮不怎么吃惊的样子，反倒是对于苏易会帮助他们，他才真正的感觉不可思议！

　　“只是做了个交易而已！”

　　苏易走到陈辅面前蹲下，“来吧，让我看看你的伤势，顺带提一下，不要再隋狗隋狗的叫我，狗很萌的你不要黑它，而且，我也不是隋人！”

　　“不是隋人？那你是……”

　　“塞外拓跋族现任族长！”

　　“哦……原来是化外蛮夷之人！”

　　苏易顿时……

　　算了，为了炼妖壶和伏魔古镜，我忍你！！！

　　深吸了口气，苏易没好气道：“我是汉人！！！”

　　说着，拉过了陈辅的手臂……

　　而听苏易说自己是汉人，陈辅的脸色，果然也好了许多……对于苏易的动作，也没有反抗！

　　“唔……看来是冰封没有太久的缘故，你这一身修为，总算是保住了！只需要静养几个月就能尽复旧观！”

　　苏易从怀里掏出了一粒丹药，“这粒丹药对养伤有奇效，给他服下，当可抵得一月休养之功！就算是我们交易的额外赠品了吧！”

　　“多谢苏大哥！”

　　陈靖仇急忙伸手小心的接过了丹药，满脸感激的在怀里掏了掏，取出了炼妖壶和伏魔古镜，“苏大哥，这就是你要的东西！”

　　“这才对嘛！和和气气的多好，老是隋狗隋狗的，得亏了我脾气好，换个不好的，分分钟就动手了！”

　　苏易脸上露出了满意的笑容，伸手正要去接炼妖壶和伏魔古镜，却被一声厉喝打断，“等等，靖仇，你这是做什么？！！！”

　　陈辅脸上露出了愤怒的神色，“炼妖壶是我陈国传承至宝，你怎么能将之赠与他人？还有那昆仑镜……”

　　苏易直接打断道：“只是作为救你的代价而已！现在反悔，可是已经晚了！要怪，也只能怪你为人太过顽固，对他人的劝告不肯听从，而且我不是说过了吗？这压根就不是什么昆仑镜，这是附魔古镜！”

　　“吼~~！！！”

　　背后饕餮应景的低吼了一声，脸上露出了生气的神情，看向苏易的神情更为惊惧了，这可是曾经封印它不知几经岁月的镜子，如今竟然也落在了他的手里，自己本来就打不过他，这下子……可是更加没有反抗的能力了！

　　陈辅脸色一阵煞白，却还犹自逞强道：“你说它是伏魔古镜便是伏魔古镜吗？老夫偏说他是昆仑镜又如何？”

　　“昆仑镜有穿梭时空之能，我可不知道原来它还能封印饕餮，你这老家伙压根就是强词夺理！算了，对你一个老弱伤残，跟你太计较岂不是显得我小气了？让让你就是了，反正无论是昆仑镜还是伏魔古镜，眼下，它们都是我的了！”

　　一把把陈靖仇手里的炼妖壶和封魔古镜全都拿到了手里，而陈靖仇，此时倒没有什么失去宝物的失落感，反倒好声安慰陈辅道：“师父，炼妖壶再怎么重要，跟您一比，那就是身外之物，并没有什么不能给人的，还有伏魔古镜，既然不是昆仑镜，那对咱们也就没有用了！苏大哥救了您，我对他实在感激的很，这两件宝物送与他就是了！只要您活着，就是比什么都重要啊！”

　　“你……你……”陈辅却明显不领情，“你……孽徒，我快被你给气死了！”

　　“呵呵呵呵，还是靖仇小兄弟心胸宽阔，不注重身外之物，毕竟若连自己最亲近的人都无法保护，那所谓的复国，岂不更是成了一个笑话！”

　　苏易喃喃地说道，看着自己手中的两件至宝，眼底，突然亮起了一阵几乎让人望之双眼生疼的光芒！

　　【获得十大神器之一炼妖壶，获得气运掠夺度6%！目前总气运掠夺度24%！】

　　【炼妖壶：A+级法宝！上古十大神器之一，其内自成一界奇异空间，可容纳万物，更可炼化万物！威力无穷！】

　　【伏魔古镜：A-级法宝！昊天神帝遗留至宝，凡被此镜照射之人，体内力量皆会遭受封印！！！】

　　……

　　苏易深吸了一口气……

　　两个都是好东西啊！

　　如果是这样的话，无法昆仑镜和女娲石的困难，可是有了一个解决的办法了呢！


第1041章 求你别说了，再说我师父就要挂了

　　上古十大神器，自己必须要得到其中的琴鼎印镜石！

　　可如今，最大的问题就是女娲石已经转世成了小雪，昆仑镜早已经转世成为了宇文拓，要怎么得到他（她）们呢？

　　哪怕如今，苏易依然为这个问题深觉头疼，可现在，想不到剑钟斧壶塔中的炼妖壶，竟然贡献给了自己不下于琴鼎印镜石的气运度！这岂不是意味着，若是自己到最后都找不到办法得到女娲石和昆仑镜的话，哪怕从剑钟斧壶塔里面想办法也是可以……

　　反正这次的任务，是没有任何惩罚的，也不会扣除气运度，至于日后的抵挡天劫，更是简单的不得了，宇文拓都知道用万灵血珠和六芒星阵以及通天塔来代替神器，自己难道到时候还找不到代替神器的东西吗？

　　这可真是峰回路转，不过一瞬间的功夫，一切，都明了了！

　　……

　　如此一想，苏易顿时心情大好，甚至连旁边那正在不停训斥陈靖仇，偶尔还对自己口出污言秽语的陈辅，都感觉顺眼了不少！

　　“好了，老头，你也别太训斥你徒弟了，你自己还误人子弟呢，有什么资格来骂人家？”

　　把炼妖壶和伏魔古镜装回了储物袋，炼妖壶虽然其内空间甚是广阔，足以盛放自己身上的所有东西，但总不能当着陈靖仇的往里面倒腾东西吧？也太刺激人了……

　　悠哉悠哉的坐下来，一句话，把陈辅噎的直翻白眼，他怒道：“你这匹夫，你倒是给老夫说道说道，老夫究竟是怎么个误人子弟法了？若说不出个一二三来，纵然老夫今日技不如人，也定要和你拼个你死我活！”

　　“好吧，今天心情好，我就给你好好说道说道。”

　　得到炼妖壶，解除了一年来不停困惑自己的问题，苏易明显心情大好，面对陈辅的怒意仍能做到笑颜以对，他扳着手指头说道：“首先呢，你想复国，却不去结交天下英雄豪杰准备揭竿而起，却反而迷信什么九五之阵，把所有的心血都付出到了子虚乌有的地方……却不知道那压根就仅仅只是一个传闻罢了，这世上，倒是有着虚空之阵和失却之阵，却偏偏就是没有九五之阵！！！”

　　“胡说八道！！！九五之阵，是老夫从古籍中得来，你这年轻人见识浅薄，凭什么说此阵并不存在？”

　　“我不跟你辩这个，你说有就有吧……”

　　苏易摆了摆手表示这都不是事儿，云淡风轻的态度，让陈辅一阵气急攻心，脸色猛然一阵嫣红，哇的一口吐出一口鲜血！

　　“师父！！！”

　　陈靖仇急忙冲上前去给陈辅顺气！

　　而作为一切的始作俑者，苏易继续用那让陈辅险些气死的语气说道：“失却之阵，哦不，就听你的是九五之阵吧，你醉心此阵法，不就是为了避开宇文拓吗？哦是了，当年他是叫做杨拓，也就是一剑灭杀了你们陈国十万精兵的那个！我说的对不对？”

　　“不错！老夫虽然不想涨他人威风，但那个宇文拓确实堪称天下无敌，除了九五之阵来，老夫想不出对付他的办法！”

　　“这就是问题所在了……”

　　苏易挑了挑眉头，脸上露出了几分幸灾乐祸之意，“九五之阵需要琴鼎印镜石五件上古神器！可你知道为什么我那么笃定这面镜子不是昆仑镜吗？那便是因为，这五件神器中，女娲石和昆仑镜，早在多年前，便已经和东皇钟一般无二，投胎转世为人了！而那昆仑镜的本体，便是宇文拓！！！所以说，你若是直接面对宇文拓，必死无疑！但若是想通过那个什么压根就不存在的九五之阵，你同样绕不开宇文拓这个坑！”

　　看着神色已然呆滞的陈辅，他嘴唇哆哆嗦嗦，似乎是想要辩解些什么，苏易继续说道：“你当然大可不信，但这件事情却是太好验证了！你师兄公山铁和杨义臣相交莫逆！而杨义臣，更是宇文拓的义父！你大可去寻杨义臣询问宇文拓的身世，我相信，杨义臣是绝对信得过的吧？”

　　“这……这不可能……噗~~~！！！”

　　震惊的看着满脸幸灾乐祸的苏易，这般的高手，定然不会轻易撒谎，而且他的话极为有理，杨义臣杨先生为人如何，自己自然是神往已久的，只是他竟然是宇文拓的义父吗？这自己倒是不知……

　　这么说，九五之阵，也没有任何可能了？

　　想到这里，忍不住闷咳几声，又带动了之前自毁时的伤势，忍不住又是一口鲜血吐出……

　　“所以，就算九五之阵是真的，你也没有任何可能！那么我现在笃定的告诉你它是假的，你也该相信了吧？因为，根本就没有骗你的必要！你说说，若是九五之阵的存在只是个笑话，你是不是在误人子弟呢？”

　　苏易脸上露出了几分嘲讽，“你若真想帮助陈靖仇复国，完全可以出山去游历，结交天下英豪，到合适时机揭竿而起，纵然你不愿如此做，也完全可以打出陈国皇子的名头，陈国遗民还有不少，定然也会愿意簇拥于你，可惜这两个办法，却都避不开宇文拓，为了逃开他，你只能寄希望于虚无缥缈的九五之阵，陈辅，什么陈国国师，你也不过只是个被宇文拓给吓破了胆的无胆鼠辈而已！陈辅，你说，我说的对不对？！！！”

　　“你……你……我……噗~~~！！！”

　　被苏易说的气急攻心，羞怒交加，又是一口鲜血喷了出来！

　　陈靖仇这下子是急了，“苏大哥你别说了，再说，我师父就要失血过多而死了！”

　　“好吧，我不说了就是了！”

　　苏易此时对陈靖仇，印象当真相当不错，听得他的话，摆了摆手，笑道：“只是不忿老家伙一副举世皆浊我独清的傻瓜状态而已！顺带告诉你一下，九五之阵没有，但五件神器却能组成一个失却之阵，只是推动此阵，却会让人失去最为重要的东西……你心心念念不忘复国，若真推动这失却之阵，你便会将复国之事忘得一干二净！这件事情也完全是可以论证的，你同样可以去寻杨义臣，他对这些，应该也是略有涉猎！”

　　舔了舔干涩的嘴唇，苏易转首看向陈靖仇，“靖仇小兄弟，所以你最好还是好好想一想，若不想复国，便和你师父仍在这伏魔山隐居，此地清净优雅，很是适合你这喜好吟诗作赋之人居住！但若想复国，最好还是出山去结交天下豪杰……至于宇文拓……”

　　脸上露出了一个自信的神色，“宇文拓纵然厉害，你们是万万不能敌得过，但世上能人异士多不胜数，指不定就有谁帮你们对付了他呢？凡事先做好准备总没错的，不是吗？”

　　拍了拍陈靖仇的肩膀，“跟你说这么多推心置腹的话，完全就是看在你送我炼妖壶的份上，我再跟你说一句实话，你实在并不适合作为一个君主！如果能够说服那个顽固老头子的话，你最好还是隐居伏魔山，每日里吟风弄月比较好！那么，言尽于此……不管你打算做什么，加油吧！”

　　最后，说了一句让陈靖仇完全不明白的话，苏易转身踏上了下山的道路！

　　而饕餮，看着面色惨白冷汗淋漓的陈辅，眼底幸灾乐祸神色闪过，这家伙可是也冰封过自己的，看他这么失落，自己新跟的这个老大，还挺厉害的嘛！

　　而陈靖仇，他疑惑的自言自语道：“加油？为什么加油？苏大哥是打算让我学做菜吗？”


第1042章 专业打反贼头子秋风三十年！！！

　　“OK！！！以后，可是再也用不到你们了……”

　　坐在一个无人的角落里，把自己储物袋里面所有的东西，诸如各式宝剑以及寒月剑匣各类杂物，全部都倒腾到了炼妖壶之内，然后顺带的，把不断咆哮着的饕餮，也给硬塞了进去！能储存活物，这效果不赖不赖的！

　　而且果然不愧是自成一界的神器，在将那诸多杂七杂八的东西都放进去以后，炼妖壶内，竟然仿佛只不过放进去了一个芥子一般，完全没有占到多少空间……

　　满足的拍了拍挂在腰间的炼妖壶，再看看自己手里那一字摆开的三个干瘪瘪的储物袋，苏易心里瞬间也是满足的跟什么似的，这可真是一个了不得的储物空间啊，下一次再去进行历练，相信就算把整个现世搬空大半，这宝贝都完全承受的住……到那时，再也不用担心酒不够喝，再也不用担心那些现代物品没有带够，简直绝赞！！！

　　而且更妙的是，随着自己的武器逐渐升起，诸如焚寂和羲和剑这等邪气凛然之物，苏易已经渐渐的不敢再负于背后，寒月剑匣完全无法承受那等融合了此世之恶的至恶宝剑！而若是继续下去，恐怕连储物袋也将面临这样的结果，到那时，苏易走到哪里，都是一身邪气纵横，指不定到时候随随便便就有类似于之前何然那样好打抱不平的，分分钟跑出来把自己给降妖除魔了！

　　不过现在……

　　炼妖壶啊……自成一界的炼妖壶，莫说容纳焚寂和羲和，相信就算是古剑位面那把实力堪称剑中至尊的始祖剑，也绝对无法将自身的气息导出炼妖壶哪怕一点！

　　也难怪苏易笑的跟什么似的……就连走回月河村的脚步，都是带飘不飘的……

　　“苏哥哥，你终于回来啦！”

　　刚到村口，就见到一娇小可爱的白发小姑娘正站在村口眼巴巴的守望着这边，见到苏易身影，眼神一亮，蹭蹭蹭的就跑了过来，跑到苏易身边，一双眼睛早已经眯成了月牙儿，气喘吁吁地笑道：“我就知道苏哥哥不会撒谎，说很快回来，真的就很快回来了！”

　　苏易看着小雪身上沾染的露水，问道：“你一直在这里等我？”

　　小雪低下头，戳着自己的两根手指头，说道：“掌柜的说我已经不是他店里的人了，所以不让我再帮他的忙，可我天天忙惯了的，突然一闲下来，就不知道该干什么了，所以就干脆出来等候苏哥哥了！”

　　“真是个傻孩子，万一我要是晚几天回来呢？”

　　“那就再等几天呗，反正我晚上还是会回去客栈休息，不会累到的。”小雪脸上露出了甜甜的笑容，“掌柜的是好人，我都不是店里的人了，他还让我在那里住着，说只要苏哥哥你还没回来，我在那里住多久都可以，不过他还说……”

　　“他还说什么？”

　　小雪用食指轻轻勾了勾额头，脸上带着几分茫然，“掌柜的说苏哥哥你是一个少见的好心大肥羊，说你既然肯收留我，那么我一定要抓住这个机会，好飞上枝头变凤凰，他说的不明不白的，我也不明白人怎么会变成凤凰呢？我问他，他却又笑着不肯跟我明说，只说到时候就知道了……苏哥哥，掌柜的到底是什么意思啊？”

　　小雪还有一点没有说出来，那就是当说这些话的时候，一向和善的掌柜的，脸上却挂上了……怎么说呢，就是那种很奇怪很奇怪的笑容，看着就让人浑身发毛。

　　而苏易……

　　眨了眨眼睛，脸上的笑容顿时变得僵硬了起来，他支吾了一阵，突然很生硬的转移话题道：“哎呦你不说我还真给忘了，我把你给撇在了这月河村，却没有给你哪怕一文钱，你身上的钱应该都已经被小朔给拿走了吧？”

　　小雪点了点头，“嗯，我在客栈帮工挣来的钱都交给小朔保管的，那是留给他治腿的，他走的时候，也没有给我留下！”

　　“哦，原来是这样！”

　　苏易仔细观察了下，提起小朔，小雪的表情仍带着些许阴郁，但却并没有太多挂念，看样子自己之前所说的他已经一生衣食无忧，让她对他的挂念，完全降到了最低谷呢！

　　“来，拿着！”

　　伸手一招，腰上别着的炼妖壶内，几锭金子已经落在了手里，苏易抓住小雪的手，把金子给她，“拿着，万一我暂时不在身边，你也好有个花销！”

　　“不不不……苏哥哥，我是给你当奴婢的，都已经欠了你那么多钱，怎么还能要你的钱？！”

　　小雪却仿佛烫手一般，不愿意伸手接苏易的钱。

　　苏易呵呵笑了起来，脸上的表情，就好像是一只偷到了母鸡的黄鼠狼一般，“这钱可不是你苏哥哥的，是意外之财，横财知道吗？所以放心拿着吧！你苏哥哥，以后很长时间都不会再缺钱了！”

　　没错……

　　苏易，这个曾经当做小王爷，做过富二代的超级富豪，虽然在仙四位面被宗炼一通祸祸几近破产边缘，但如今，他终于可以自豪的宣称，哥又恢复元气了！

　　初来轩辕剑位面，苏易就得到了张烈的遗产！张烈为了造反积蓄的钱财虽然不似燕子坞慕容家那般几代积累的数量惊人，但也极为可观，而如今，他又惊喜的发现，天啦炼妖壶里怎么有那么多的金银珠宝？张烈的积蓄跟这宝贝里面的比起来，简直就是小巫见大巫了好么？

　　然后苏易才想起来，陈国灭亡，定然会留有数之不尽的钱财以供后人做复国之用，而有了炼妖壶，这世上又还有哪个地方比贴身携带更为安全的呢？

　　可惜之前发生了太多事情，饕餮出山，昆仑镜是仿造品……再加上九五之阵造假，恐怕陈辅也好，陈靖仇也罢，两个人是哪个也想不起来自己的全部家当就在炼妖壶之内，而炼妖壶，刚刚就被拱手送人了……

　　于是乎，苏易在得到了炼妖壶的同时，还兼送了足可以让一个人一生一世怎么挥霍也挥霍补完的财宝！

　　两大反贼头子的积蓄全落到了自己的口袋，苏易的腰包，此时当真是鼓得史无前例！

　　“所以啊，小雪啊，这些钱你贴身带着，指不定什么时候有用得到的地方！给你钱，又不是要赶你离开……我见到你这个人啊，就觉得非常投缘，如今你既然无处可去，我不收留你，谁收留你呢？正好我有个小姨子天天脾气火暴跟坐不住似的，找个妹子跟她作伴也是好的！”

　　想起游戏中小雪和拓跋玉儿两人那真挚的感情，苏易觉得陈靖仇就算了吧，但这两个小妹子，最好还是介绍着认识一下，岂不是顶好顶好的！

　　“是吗？苏哥哥你是说在你家里，有一个年龄和我差不多的小姐姐？”

　　“嗯，只比你大一岁两岁吧……你们年龄很相仿，肯定会很处得来的！”

　　“是吗？”小雪的声音里带上了几分期待，“我只有过弟弟，还从来没有过姐姐呢！苏哥哥，我什么时候能够跟你一起回去你的家呢？”

　　“当然是现在了……”

　　苏易脸上也露出了几分的期待，“我们现在，就可以回家了！”

　　是啊，本来说是要一年的功夫，想不到现在才区区半年不到，自己就已经找到了自己要找的宝物，而且……还捎带手的送上了炼妖壶一个！

　　如果有属性值的话，那么在这个位面，恐怕自己的幸运值，绝壁是所有位面，都是最高最高的！


第1043章 此事必有蹊跷！！！

　　终于可以回家了！终于可以再见到自己最心爱的雪琪！

　　苏易的脸上，露出了期待的笑容，转首向西，望着那目所不能及的远方，在那里，不知道雪琪现在怎么样了？玉儿有没有又使她的小性子呢？不过自己不在，以雪琪的性子，如果玉儿真敢使小性子的话，恐怕有的苦头吃了！

　　……

　　而就在苏易眺望远方之时，拓跋族内，却是已经迎来了不速之客！

　　“喂，我说你们两个，突然就莫名其妙的跑到别人的家里要别人的宝贝，你们不觉得自己太无耻了吗？”

　　拓跋玉儿双手叉腰，恶气冲冲地说道，然后，脸上露出了兴奋的笑容，“莫非你们两个，是知道本小姐已经达到了御物之境，特意主动送上门来让本小姐试手的吗？”

　　没错，虽然短短几个月的功夫，并且早已经过去了最佳的修道年龄，但有苏易留下的大量血菩提打底，拓跋玉儿的表现哪怕较之当年的陆雪琪，也不逊色多少，到如今，已经是玉清境四层的小高手一枚了！

　　“哎呦哎呦，可真是个坏脾气的小姑娘啊……”

　　然翁乐呵呵的笑了起来，不得不提人上了年纪，真的就对年轻的小孩子特别容易产生好感，虽然拓跋玉儿看向他们二人的眼神满是嫌弃，但他，脸上的皱纹笑的几乎要眯成了一朵菊花了！

　　“而且坏脾气的小姑娘身上还有着些许修为？不错不错，以你这个年龄来说真是相当不错，不知是何方高人调教出了你这么出色的小丫头啊？”

　　“然翁！！！你话题歪到哪里去了？莫要忘记了正事！”

　　见自己这个老伙计竟然人老心不老的跑去调戏小姑娘，古月圣脸上露出了几分尴尬神色，轻声斥了一句，然后双手抱拳道：“这位小姑娘，我等来此并非为了强夺贵族神农鼎，而是想问一下，神农鼎，是否依然还在贵族之内？”

　　“那是当然！莫非你以为有谁能有那个本事从我们拓跋族里面抢走神农鼎不成？张烈可是很厉害……”

　　“玉儿！！！”

　　帐篷内，一声如凛冽清泉般的轻声呵斥声响起，只是声音，便让两位早已成就仙身的仙人心底猛然一阵透凉，仿佛三伏天里喝下了一大碗井水一般凉彻心扉！

　　而当陆雪琪从帐篷内走出时，那绝美的容颜……莫说为老不尊的然翁，便连多年来一直心如止水的古月圣，也忍不住微微动容，脸上露出了震惊神色！轻声感叹道：“世上怎会有如此美人？！”

　　对两人的吃惊理也不理，明亮的凤眸在来人身上扫了又扫，陆雪琪心下暗自警醒，这二人，自己竟然一个也看之不透，看来并非是简单的人物！

　　微微摸了摸背后负着的天琊，心下稍定，陆雪琪冷声说道：“神农鼎乃我拓跋族圣物，一直由族长保管，而如今，族长出去办事，三五月之后才会归来，二位若无事，便请离开吧！若当真有事寻他，三五月后再来也可！”

　　“呃……”

　　然翁打了个冷战，这才如梦初醒，恍然警觉自己竟然看入迷了……忍不住尴尬的咳嗽了两声，这可不对劲，纵使面前的美人乃是自己千年来生平仅见，但自己心性何等过人，怎么可能会直接看呆？

　　而旁边，古月圣也露出了奇怪的表情，一瞬间，脸上崇敬、困惑、迷茫等等诸多情绪闪现……

　　“女娲……后人？！”

　　古月圣喃喃道：“莫非传说竟然是真的？”

　　陆雪琪秀眉一簇，心里已经忍不住起了反感，尤其是对然翁……一个老头子，面对年轻女子的表现却如此之差，当真为老不尊的很！

　　皱眉道：“我不知道什么女娲后人，但拓跋族内不欢迎外人进入，请回吧！玉儿，回来修炼！拓拔野，送客！”

　　说完，拉着拓跋玉儿的手，便要回去帐篷！

　　而一直侍立在帐篷旁的拓跋族的年轻人，他躬声应了声，上前几步，伸手道：“两位先生，请！”

　　“等等，这位姑娘，我等并无恶意！只是你与我等的一位故人太过相似……”

　　眼见陆雪琪便要回去帐篷，然翁顿时急了，急忙上前两步，拓拔野想要阻拦，却不知怎么的眼睛一花，已经直接被他给绕了过去，“姑娘请留步！！！”

　　“放肆！！！”

　　一声厉喝，眼见衣袖便要被然翁拉住，陆雪琪一声清咤，手中扬起天琊神剑，清冷蓝光落下，速度快如迅雷……

　　不过短短几个月的功夫，不仅拓跋玉儿进步神速，就连陆雪琪，一身的修为，较之苏易离开时，竟然又有了极大的增长！！！如今哪怕是距离太清境，也仅仅只是相差一线……

　　不过进入轩辕剑位面一年半的功夫，如今的陆雪琪，修为已经完全可以和万剑一并驾齐驱了！

　　“好一块璞玉！！！”

　　纵然是万剑一亲至，恐怕也威胁不了然翁，但这样的修为放在如今的陆雪琪身上，外表年龄不过十七八岁，这般精深的能力，却足以让然翁震惊莫名！

　　失声赞叹了一声，面对身份不明的陆雪琪，然翁急忙迅速抽身后退……可猝不及防之下，到底还是没能完全避过，天蓝色的剑光在眼前一晃而过，几根须发，已经轻飘飘的在空中飘舞着，落到了地面上！

　　“啊……老夫的胡子！！！”

　　明明并没有受伤，但看然翁的样子，却仿佛被劈砍了十剑八剑一般……脸上露出了心疼的神色，蹲下来捡起了被天琊斩落的几根胡须，哆嗦着手，把这胡须收了起来！

　　“再敢跟上来，就不只是胡子那么简单了！”

　　冷冷的说了一句，伴随着天琊的蓝芒轻闪，当真威胁意味十足！

　　说完，陆雪琪拉着拓跋玉儿的手回去了房间！

　　只留下了然翁和古月圣两人面面相觑……

　　然翁眉毛抖了抖，说道：“古月啊，你看这……”

　　古月长出了一口气，无奈道：“放心吧，我会帮你把这胡须给接上的！”

　　“那就好！那就好……”

　　然翁长出了一口气，看样子，对这胡子的重视，竟然还要在其他事情之上似的！

　　这不，古月圣再度无奈叹气了，对于这个越老越玩世不恭的同伴，他可真是无可奈何的很，他长叹道：“你不觉得比起你的胡子，有更重要的事情需要注意吗？女娲和伏羲的孩子已经死了，不然何以会有天女白玉轮的出现？可为何，现在却会有女娲的后人出现？”

　　“不错不错！此事必有蹊跷……天女白玉轮乃是为让女娲之女白玉复活所用，但当时因为西方魔界入侵，致使白玉未能平安复活，可面前这女子，气息感觉，俨然与当年我们所见的女娲一般无二！”

　　听得古月圣说起正事，然翁脸色也正经了起来，“总不至于这个女娲的后人是从石头缝里蹦出来的不成？莫非她是……女娲石？”

　　“不像……不像……女娲后人和女娲石，感觉可是截然不同的，我可肯定她不是，而且你不是说了吗？”

　　古月圣眯着眼睛说道：“你说你遇到的那古怪的少年人，给你的感觉，和女娲极为相似……而此地，却又是上古十大神器之一的神农鼎所在之处，其中，定然有所关联！”

　　“那咱们就守株待兔？”

　　“也只好如此了！”

　　古月圣看着仍是一脸笑容，望着自己等两人，摆出恭送态度的拓拔族人，叹了口气，以自己的身份地位，到哪里不是座上宾客？受尽崇敬？偏偏跟着自己这个老友啊，到处吃闭门羹，到现在，恐怕还要席天地而居……

　　真真是够够的！

　　少年人啊……不管你到底是谁，快些回来吧！我可是迫不及待想回天外村了！

　　古月圣突然有一种很是心力憔悴的感觉！


第1044章 去特么的幸运高，感情都在这里等着我呢

　　古月圣乃是古人，纵然成仙已经数千年之久，奈何见识毕竟不如苏易广阔，如果是苏易在这里，相信完全可以很准确的给他概括出他此时的心情，那就是……

　　我真真是日了狗了！

　　没错……就是这句话！

　　因为此时苏易的心情啊……跟他完全是一样一样的！

　　去特么的幸运值最高，去特么的运气很好，全特么扯淡……感情都在这里等着我呢！

　　看着前面站着的那皮肤古铜，眼生阴阳双瞳的年轻人，年龄与自己相仿，当然，外貌的话可能要好看上那么一点点，若是再配上手中那把金色的古朴长剑，王者之风顿生……

　　苏易不得不沮丧的承认，自己是被比下去了！

　　不过……这又是个什么情况？

　　宇文拓！！！

　　这样的相貌，除了宇文拓，还有谁能长的如此个性？

　　而且手持黄金轩辕剑，俨然一副守株待兔，就等自己送上门来的情况……怎么自己做了什么会吸引他注意力的事情了么？现在距离剧情开始，可是至少还有一年多的光景呢，你这突然就提前跑出来刷存在感……

　　苏易突然有了一种自己还没出新手村，最终大BOSS就出现在自己面前的赶脚！

　　而炼妖壶内，久已不曾出现，一直在剑内修炼的龙葵也久违的发声了，只是声音里，怎么听都带着一股惊惧，“主人哥哥，我感觉到了一股好可怕的气息，千万……千万不要用我和对方的兵器相碰，那把剑对我，是绝对的压制！哪怕只是相碰，都会对我造成难以痊愈的伤势的！”

　　这却是炼妖壶另一个胜过储物袋的地方了，其内的空间任由其主人设置，只要愿意，甚至里面的人可以和外界进行沟通，之前魔剑一直静静的躺在储物袋内，龙葵也一直在内修炼，纵然偶尔露头，苏易不知道，两人也无法交流，而如今，这个缺陷总算是可以弥补了！

　　而龙葵那惊惧交加的话……

　　苏易顺着目光，放到了对方手边持着的那把金色的长剑上，剑身古朴，气质内敛，不露半点锋芒……但却堪称是轩辕剑位面的天下第一神兵，相信纵然是古剑位面的始祖剑，也未必能够稳稳胜过此剑！

　　传说中汇聚了华夏人民传承的神剑！那把剑摆在那里，便是华夏几千年悠久历史的见证！

　　而且还可以克制一切邪恶之物么？

　　传说中魔气天成的魔剑，尽管并未进化到极致，但小葵竟然连碰触轩辕剑都不敢？他能够清楚的感受到，炼妖壶内，魔剑之内，小葵正害怕的瑟瑟发抖……

　　仿佛安慰般，轻轻拍了拍炼妖壶，果然小葵的情绪在苏易那几拍之下好了很多……她的声音从炼妖壶内传出，“对不起主人哥哥，我好像总是帮不上你的忙！”

　　“傻瓜，我又不是专门剥削你的恶人，你都喊我主人哥哥了，我自然是要照顾你的，你所在的魔剑灵性太强，无法跟轩辕剑抗衡，我自然是理解的……安心在炼妖壶里面呆着吧！”

　　深吸了一口气，轻轻握住身边小雪的手，苏易的眼神牢牢的盯着宇文拓，就如他牢牢的盯着自己一般……

　　苏易稳步的走上前去，笑道：“宇文太师贵人事忙，日理万机，现在应该正在大兴城内帮隋炀帝处理公文才对，怎么会有空出现在这里？”

　　“你果然知道我！”

　　宇文拓脸上无悲无喜，他认真的看了苏易一会儿，然后断言道：“我们见过的，上次你从大兴城上空飞过，被我见到了，我想追你，却因为师父身体不适未能如愿，想不到今天能在这里见到你！”

　　“你特意来找我的？”

　　“没错，特意来找你！”

　　砰~~！！！

　　轩辕剑被连鞘插在了地上，宇文拓双手抱在了一起，认真说道：“你是张烈吧？”

　　“嗯，没错，就是我！”

　　苏易笑道：“太师贵人事忙，竟然有空闲特意不辞辛苦的来这里等我，可真是让我受宠若惊，不知太师找我，所为何事？”

　　宇文拓认真说道：“想请你跟我去太师府小住一段时间，不需太久，三五年即可！”

　　“是吗？我能问下为什么吗？”

　　这家伙来者不善啊……

　　苏易脸上的笑容收敛了下，眼神微微眯了起来，紧抓住小雪的手松开，微微上抬贴在了她的肩上，示意她走远一些……

　　“苏哥哥……”

　　小雪担心的看着苏易，嘴唇动了动，似乎想说些什么。

　　“不用担心的小雪，你先躲远一些，最好跑出三五里远。”

　　苏易柔声说道，又在小雪背后轻轻推了推，“快点吧。”

　　“哦……那苏哥哥你小心。”

　　小雪看了看苏易和宇文拓两人间那紧张的气氛，哪怕从未离开过月河村，她也感觉出了不对，只得担心的点了点头，然后提着裙摆向着远处跑去！

　　看着小雪的身影渐渐消失在眼前，苏易转首看向了宇文拓，“宇文太师，你特意来此，就是为了专程抓我去太师府的？”

　　“其实我更倾向于请，当然是封印了你的修为的情况下！”

　　宇文拓再度上前了两步，语气里带上了几分压迫，“不过现在看来，你似乎是不准备束手就擒了？”

　　“这世上，可还没有人能让我束手就擒呢！”

　　苏易微微握了握拳，却并没有立即动手，而是问道：“我能不能问一下，你为什么要请我去太师府小住？你又是如何知道我的存在的？”

　　“抱歉，我不能告诉你！但我抓你，却是有着我自己的理由，如果你肯束手就擒，那么，我未必不能解释给你听！”

　　“是吗？我更倾向于把你打趴下，然后再慢慢拷问你呢！天下无敌，宇文太师……今天可是正好要见识一下！”

　　手中血色浮现，威力在自己武器中排在最前的羲和修罗剑和焚寂剑已经握在了手里，魔剑太有灵性无法和轩辕剑对阵，望舒剑却又明显不够资格……

　　面对传说中的轩辕剑，单单这个名头，便足以让苏易开始便直接全力以赴！

　　“现在那个小姑娘已经跑的够远了吧？那么，我们也该动手了！就像你说的，我如今身为太师，公事真的是很繁忙的。”

　　宇文拓淡淡说道，双手微微拉开了架势！

　　“等一下！！！”

　　苏易一怔，奇道：“你为什么不用轩辕剑？”

　　宇文拓同样一怔，回答道：“我不是说了吗？我是来请你回去太师府的，又不是要杀你……为何要用轩辕剑？”

　　……

　　“嘿嘿嘿……看来，我是被小看了呢！也罢，那我也不占你便宜，就空手教训教训你吧，你若有轩辕剑，我定然忌惮三分，但没有轩辕剑，空手，我只能说你是自讨苦吃了！”

　　淡笑着，苏易将手中的羲和剑和焚寂剑也都收回了炼妖壶，摆出了天山折梅手的架势！

　　“可别说的我好像是仰仗轩辕剑才有今日啊！！！”

　　双手握拳，宇文拓大喝一声，双脚在地上猛然一跺，踩出了两个深坑，整个人已经犹如猛虎下山，狠狠的向着苏易冲了过去！果然不愧是常年带兵打仗，拳法之间，俨然一副战阵征战多年的味道！

　　只是确实如他所言……没有半点杀气！

　　他真的不是来杀我的？那来找我干嘛？

　　苏易眼睛微微眯着，心底里忍不住犯起了嘀咕，手上却不含糊，面对砸过来的两只拳头，双掌已经轻轻的贴上……

　　苏易和宇文拓，两人已经撞在了一起！！！


第1045章 穿越者遇上先知，真是一点脾气都没有

　　苏易从进入轩辕剑的位面，得知自己任务的那一刻就已经知道，自己和宇文拓，恐怕是敌非友……迟早要有一战，可他万万没想到，这一战，竟然会提前了这么久！

　　而真当两人交上手的那一刻，苏易才无比的庆幸起来，幸亏自己当初离开拓跋部族之时，和雪琪达到了精神与肉体的双重结合，得到了那属于女娲的精血从而实力大进……不然哪怕是面对赤手空拳的宇文拓，恐怕也未必能够占得上风！

　　没错……

　　不用兵器，单单赤手空拳肉搏的话，面对那传闻中天下第一的宇文拓，苏易的表现大大出乎了信心满满的宇文拓意料之外！

　　苏易竟然丝毫不落下风，甚至更是在过了千余招之后，隐隐然的，将宇文拓生生压制下来！

　　两人都刻意收拢了自己的力量，毕竟身边有着有一个无辜的小女孩儿在场，哪怕她已经跑出了三五里远，但若真放开手的话，恐怕非得跑出三五十里才能稍稍安全些。

　　但纵然只是凭借肉体的力量作战，声势虽然远不如大开大合的战斗破坏力强，但在那方寸之间，每一拳每一脚的挥出，都带着淡淡的音爆和波纹，若是擦中，恐怕连骨断筋折都不会有，直接就要在那极度内敛的力量之下被生生湮灭了！

　　显然，这种战斗其危险程度，甚至还要在兵器的交锋之上！

　　而苏易，在这种危险的战斗方式中，表现却是如鱼得水，他使出久已不用的天山折梅手，双手如穿花蝴蝶变化万千，更不时并指成剑，以剑招直攻宇文拓猝不及防之处，忽剑忽掌，忽拳忽爪，明明只是最低级武侠位面的技能，但在如今苏易的手里，竟然爆发出了还要胜过最高深仙术道法的力量！

　　而与苏易那华丽到简直堪称舞蹈一般的招数，宇文拓却要简约的多，那学自战阵之上的拳术，不带半点花哨，直来直去，每一拳都带有自身所有的力量！

　　只是看着对方板着脸一板一眼的将自己的招数施展而出，明明简单至极，但却又不露半点破绽，让人忍不住心生避无可避之感……这种感觉，苏易一瞬间心头已经冒出了一个人影，阿尔托莉雅！跟宇文拓同样在战场上锻炼而出的剑技，当真是相似的很！

　　可惜……

　　面对宇文拓这种大繁若简，已经返璞归真到了极致的招数，无论换个什么人，都定然要头疼不已，可惜偏偏，宇文拓遇到的，却是苏易……

　　一个本身实力不逊色与他，体内更是流淌麒麟血脉，堪称人形怪兽一般的苏易！

　　单单比拼肉体力量，每一拳挥出，每一次相撞……都会让宇文拓手臂猛然一阵酸麻，虽然灵力不过一转便可恢复常态，但时间一久，哪怕是宇文拓，也忍不住生出了些许古怪的心思。

　　我真的……是在跟一个人类战斗吗？应该更像是一只披着人皮的怪兽吧？还记得当年跟随师父义父学艺，自己总能让他们露出那种仿佛见鬼一样的表情，并且自己经常还以此为乐，心里偷偷的笑……可如今，终于体会到他们那时候，是怎样的一种心情了。

　　砰~~！！

　　砰~~！！！

　　砰~~~！！！

　　拳头和掌的交接声不绝于耳，每一次相撞，都让宇文拓的脸色更阴沉一分，而苏易那让人眼花缭乱的招数，虽然无法攻破自己的防御，但防守起来，却也当真让人心力憔悴……

　　终于，眼神一凛，宇文拓大喝一声，“给我……退啊！！！”

　　双拳之上，突然冒出了无尽霹雳雷光……

　　霹雳轰鸣，蓝白色的雷电迅速从他的拳头包裹自身，整个人已经变作了一个不停闪着白色电弧的电人！而后，雷光更是在空中蔓延传递，劈向了近在咫尺的苏易，但更多的雷光，却还是围绕着自己防护……看来是知道自己单以拳脚上的功夫敌不过苏易，终于用出了自己的法术！而最主要的目的，更是将苏易逼退！

　　也是用雷么？

　　苏易不惊反笑，面对宇文拓那全力爆发的雷系法术，他前冲的身形不仅未见迟疑，反而更迅捷了几分，已经直接顶着劈啪作响的雷电，冲进了宇文拓的雷电防守圈内！

　　“给我……中！！！”

　　砰的一声闷响，已经重重一掌正砸在了宇文拓的胸前，而对于那缠绕上自己的雷电，他不管不问，任由其环绕自身，但诡异的，这些雷电竟然丝毫不伤其身！

　　“噗~~！！！”

　　口中殷红的鲜血喷出，宇文拓的脸色顿时变得煞白……苏易的全力一掌何等了得，若非自身乃是神器转世，身体强度远远胜过寻常人，恐怕这一掌，便足以让他彻底失去动手的能力！

　　“咳咳咳……”

　　连连退了十余步，宇文拓那古铜的脸色已经苍白如纸，他连连闷咳了几声，惊道：“怎么可能？我的雷霆光铧竟然对你无用？”

　　苏易微笑不答，其实倒是并非无用，只是自己的神剑御雷真诀，堪称是雷系法术中威力最为强大的一个，他常年使用此招，身体早已经对雷产生了极强的抗性，因此哪怕是宇文拓的雷霆光铧，仍然仅仅只是让自己身体麻痹疼痛片刻，但自己却趁机出其不备，将其一举重创！

　　“是吗？不想回答……倒是不错，你我日后未必便是朋友，留一手倒也说的过去！”

　　宇文拓深吸了几口气，脸色已经恢复了几分红润，“真是遗憾啊，我本想将你生擒，直接带回太师府的，但是想不到你的力量竟然如此出人意料，若是不用轩辕剑，恐怕我面对你的胜算至多五成！真的是好久没有遇到你这样的对手了，这种无力的感觉，从我功法大成以来，便再也不曾体会到过，不过这也就解释的通了，为什么你日后能够破坏我的大计！”

　　！！！！！！！！！

　　短短一句话，却似乎蕴含了莫名意味！

　　“日后？！！！莫非你……窥探了未来？”

　　苏易心头猛然一凛，看向宇文拓的目光已经带上了几分震惊……

　　若是这样自然也就合理，定然是宇文拓运用昆仑镜的力量窥探了未来的景象，而且看到了什么景象与自己有关，是以特意来擒拿自己……

　　只是，并不是杀自己，而是来捉拿自己，而且还不想伤害自己？

　　莫非在未来，我和他，还并非纯粹的敌人？

　　苏易心头，猛然一股烦躁感升上心头，草草草……真特么的扯淡，穿越者碰上先知，这特么的真的什么优势都没有了，看他那一副一切了然于心的优越模样，而自己却茫然不知所措，这种迷糊的感觉真是……

　　“照你的话来说，你是看到了关于未来的，我和你的所有事情，所以才会来抓我回去太师府喽？也难怪，你竟然会知道我的存在。”

　　苏易忍不住出口一句，想要看看宇文拓会不会说出更多的信息！

　　而宇文拓，脸上却露出了几分惊容，“果然了不起，不过是多出口了两个字，你竟然能够推测出这么多信息吗？而且看来，我的身世，你也早已经知晓了！那么，我便不能再留手了呢！刚才，张烈，你让我体会到了久违的无力感，但现在，我想也请你体会一下这股无力！”

　　他伸手，安静的插在地上的轩辕剑，突然爆发出了一阵极为刺目的金光，剑鞘已经直接消散于无形，露出了那金黄色的古朴剑身！


第1046章 天下无敌轩辕剑！！！！

　　金色的剑身一经裸露在外，金色的光华立时照耀万丈！

　　阳光，清风，白云……仿佛都在一瞬间也停滞了下来，天地之间一片寂静……它们也在用着它们自己的方式，无声的向着这把圣剑表示着自己的臣服！

　　轩辕剑——传说中最为至高无上的圣道之剑！

　　“轩~辕~剑？！！！”

　　苏易的脸色忍不住凝重了起来！

　　没有轩辕剑，宇文拓的实力，纵然强大，却并非不可战胜！在轩辕剑位面也仅可排在前十，但若是换了有了轩辕剑的宇文拓，双神合一之下，才是真正的那个天下无敌的宇文太师！

　　“不错，正是轩辕剑！！！”

　　宇文拓脸上露出了崇敬神色，“这便是上古十大神器中威力最强的——轩辕剑！更是我华夏一脉传承的凝聚！此剑剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。乃是真正至高无上之剑！”

　　他叹了口气，看向苏易的神色露出了几分惋惜，“我实在不想对你使用此剑，只因此剑力量实在太过强大，它无鞘，因为世上没有任何东西制作的剑鞘可以束缚它，你方才看到的剑鞘，不过是我昆仑镜力量所化的凭依而已，但那也仅仅只能稍稍压制于他……若是对你使用此剑，张烈，你太强，我无法留手，实在没有十足把握可以留你性命！”

　　“那便不要手下留情了！你本就有伤在身，如今又中了我一掌，想来一身实力已然十去五六了吧？就算有轩辕剑，我也不信你仍能天下无敌！！！”

　　之前动手的时候就察觉了，这家伙明显中气不足的很，现在看来，分明就是窥探了未来的代价，耗费了太多的神器本源之力！这样还敢来找自己……真是个自大的家伙呢！

　　苏易冷笑一声，手腕一翻，左右双手之上，羲和和焚寂已经牢牢握于手中！双剑猩红血光霎时间光芒万丈，合力之下，硬生生将轩辕剑的金色光华顶开了些许！

　　而在背后，白色的石头微微悬浮，散发着纯净的豪光，无论是焚寂和羲和，那猩红色的剑光都被轩辕剑压制的节节败退，唯独这白色光芒，虽然微弱，但任凭轩辕剑如何光芒四射，威压八方……却始终无法侵蚀这白光哪怕些许！

　　这就是得到女娲精血之后的好处了，甚至不需要用手或者身体的某一处碰触，仅仅只是一个念头，便足以让神石任凭心意变化！

　　“那是……唔……”

　　远处，在宇文拓和苏易都没有发现的地方，一颗巨石背后，正躲着偷偷观看的小雪突然脸色潮红的捂住了心口，忍不住低低的呻吟了一声，只觉得心里跳得好快好快，仿佛就要跳出来一般，那石头的白光闪烁，仿佛天上繁星！而自己看着那石头，感觉却突然变的十分奇怪，莫名的冲动让自己想要去靠近它，而心跳的频率，已经隐隐然和那颗白色的石头闪烁的频率达成了频率！

　　所幸无论是宇文拓还是苏易，两人此时都凝神以待的望着对方，不敢有片刻目光相离，两位实力足可在此位面翻天覆地的高人，竟然愣是没有发现在不远处，竟然有一个小姑娘在观战！

　　“莫不是……”

　　宇文拓的脸色微微变了，他震惊的看着在轩辕剑光辉之下丝毫不受压制的石头，震惊道：“莫不是……女娲石？！！！”

　　“当然……”

　　苏易大喝一声，“不是啦！！！”

　　一句话让宇文拓愣了一愣，焚寂煞气冲天，血色的煞气洪流已经汹涌澎湃，向着宇文拓冲了过去！而羲和剑，更是一股若有若无的邪气在空中蔓延，修罗之力和嗜血珠的邪气，已经有形无质的冲在煞气之前……

　　两股血色洪流迅速汇聚，宛若天空银河倾泻，又如被打翻了地狱血海，将周围的一切，天空大帝，都侵染的仿佛血色世界！

　　“啊~~~！！！”

　　庞大的洪流，甚至连躲在远处的小雪也未能幸免……

　　看到那让人头皮发麻的血红色煞气，小雪低声惊叫了一声，忍不住双手抱住了脑袋。

　　而与此同时……

　　在苏易背后的神石，微不可察的猛然亮了一下，就连苏易，都没有察觉到不对劲……但小雪胸前，已经仿佛共鸣般，同样亮起了纯净的白色光辉，并不如何明亮，亦不如何强大，但已经足以将所有的血色煞气邪气抵挡在白色光芒之外！

　　“杀~！！！”

　　苏易整个人高高飞起，两道红影闪烁，双剑已经重重的紧随煞气邪气之后，斩向了宇文拓！

　　“真是邪恶的力量啊！若是往日里让我见到，单冲这两把邪剑，我便非得杀掉你不可！因为我会认为，你是一个至邪至恶之人！”

　　喃喃说着，宇文拓高高举起了手中轩辕剑，口中炸起雷鸣！

　　“斩~~~！！！！”

　　一个字，带着重重的一挥……金色的光幕霎时间充斥了整片天地！

　　如春雪消融于阳光，如烈焰熄灭于洪水……

　　那无穷无尽的血色洪流，在黄金之剑一斩之下，立时便消散于无形！仿佛之前的存在，仅仅只是一个幻觉一般！

　　显然无论是焚寂那足可令古剑位面天帝伏羲为之动容的焚寂煞气，还是已经吸取了那足可毁灭一世界的修罗之力的羲和剑，尽管它们都已经吸取了为数不少的此世之恶，令自身的力量大大增强，但仍不足以与轩辕剑相抗衡！

　　而轩辕剑的金光在消融了焚寂和羲和剑的力量之后，金色光华更是仅仅只是稍露颓势而已，在空中化作剑形，劈向了苏易本身！

　　“杀~！！！”

　　苏易又是一声厉喝，对那金光看也不看，手中血色双剑毫不迟疑的冲向了宇文拓！血色洪流无法抵挡轩辕剑早在自己意料之中……毕竟轩辕夏禹剑作为圣道之剑，乃是天下最为正道之神剑！对于自己这两把邪剑，属性上的压制绝对大到不可思议！

　　面对轩辕剑，焚寂和羲和剑的威力能够发挥出六成就不错了！！！

　　不过我也没有蠢到比拼武器本身的力量！

　　苏易冷哼一声，背后悬浮的神石突然扩张，将自己整个人包裹在内……

　　呯~~~！！！

　　金色剑光与白色神石轰然相撞，大地猛然一阵剧烈的颤动，直让旁边旁观的小雪猛然颠簸了好几下，看着空中金光与白光交缠着直冲天际……

　　而此时，神石果然不负苏易所望，将轩辕剑的剑光生生的抵挡了下来，而他本人，则已经冲到了宇文拓近前！

　　两把剑高高扬起，心分二用之下，剑势极快极刁钻，以两个不可思议的角度，各刺宇文拓的身前必护之要害！

　　若要硬比拼武器本身的力量，面对这把传说中无敌的轩辕剑，恐怕连神石都要力有不逮……

　　近战！！！

　　唯有近战，将对方武器的优势降低到最小，将自身的优势放大到最大，唯有如此，才能有些许胜算！

　　“我也不想杀你，但宇文拓，你自求多福吧！！！”

　　两把血色长剑如两条血色长龙，席卷汹涌，让宇文拓大是震惊，轩辕剑的力量，尽管已经被之前的血色洪流抵消些许，但竟然会被那白色的石头如此轻易的抵挡，而且可以变形？传说中的女娲石绝不具备这等能力！

　　“这到底是什么鬼东西？！！！”

　　大喝一声，宇文拓轩辕剑猛然前划，金色光芒顿时大盛，已经同时将两把血色长剑，尽数抵挡了下来！


第1047章 陨落的神石！

　　钪钪~~~！！！

　　接连两声极为刺耳的金铁交接之声响起，焚寂和羲和，已经各自携带着万钧之势，重重的砸落在了轩辕剑之上！

　　“嗨~~！！！”

　　宇文拓大喝一声，剑身之上金光暴涨，刺得苏易一阵眼皮直痛，那金色的光芒，直欲将他整个人都包裹进去……

　　双剑迅速回撤，苏易抽身而退……背后，神石却突然变形，白光微闪中，已经自行变作一把长剑，刺进了那灿烂的金色光芒之内！

　　灿烂的金光，根本无法抵挡白光的侵入！

　　“唔~~~！！！”

　　闷哼一声，宇文拓肩头，已经被生生刺出了一个血洞！

　　眼睛一凛，看着那悬浮在空中深深扎进自己肩膀上的白色透明长剑，宇文拓的脸上，终于露出了震惊动容的神色，多少年了，只要拔出轩辕剑就能毫无悬念的得到胜利，像这种受伤的情况，当真还是第一次发生！

　　“给我……退开啊！！！”

　　轩辕剑用力的向着神石斩去，想要将那白色长剑斩断，可眨眼间，神石已经柔若绸带般迅速变形，飘飞间重新回到了苏易的身后缩回石头模样。

　　而苏易，趁你病要你命，双剑翩飞间，重又攻向了宇文拓，只是两把剑在手中都轻灵缥缈，每一剑都似是虚招，每一剑又都似是实招……总之，就是坚决不与宇文拓手中的轩辕剑相撞，偏偏每一剑的威胁却又是极大，一时间，已经遭受重创的宇文拓，竟然仍是被苏易给逼得节节败退！

　　手中空握着举世无双的轩辕剑，但却有如高射炮打蚊子，始终无法命中苏易，甚至想和他兵器相接都极为困难……

　　可恶！！！

　　重重的喘着粗气，右肩流血越来越是厉害，无力之下，轩辕剑剑交左手，吃力的阻挡着苏易的进攻……因为顾及轩辕剑的锋芒，哪怕苏易剑法无双，一时间，也无法攻破宇文拓的防御！

　　但若等你失血过多，便是我的胜利了！

　　苏易的眼底，光芒亮的吓人，能够战胜手持轩辕剑的宇文拓，毫无疑问，这一点让他心底，也极为兴奋！

　　看着身前的宇文拓越来越是狼狈，在自己的压迫下只能不断后退，轩辕剑的挥舞，也越来越是吃力，显然要催动这把上古第一神兵，对他而言，本就是一件负担不小的事情，而如今，更是让他越发的吃力！

　　那么……

　　“给我败吧！宇文拓！！！”

　　大喝一声，双剑猛然上扬，苏易嘴角露出了兴奋的笑容，向着被自己之前的虚招引露的空门大开的宇文拓，重重的刺了下去！

　　这一剑下去，便彻底分出胜负了……虽然暂且还不知道得到昆仑镜的方法，但如果按照自己的设想，先得到轩辕剑也是完全可以的嘛！也许能代替昆仑镜也说不准呢？

　　想到这里，苏易的嘴角已经完全咧了起来，双剑却刻意的避开了要害……直刺宇文拓肋下位置，这家伙并非恶人，更对自己从头到尾没有半点杀心，虽然一剑下去，十有八九昆仑镜就到手了，但苏易还是没有下去杀手！

　　大概这也是我和普通轮回者不一样的地方吧！

　　苏易心里悄悄的想道，不过这样的软弱，其实个人觉得，也并没有什么不好的地方，我又何必让自己变得冷血无情呢？

　　而心思走神间，苏易却没有看到，即将被双剑洞穿的宇文拓，眼底那天生的阴阳双瞳之内，突然亮起了青色的光芒！

　　“什么？！！！！”

　　苏易大惊，震惊的看着身前的位置，焚寂羲和双剑刺落而下，却诡异的刺了个空！

　　明明前一刻宇文拓还在自己面前，但自己的眼神根本不曾有半刻稍离，下一刻，他就那么诡异的，直接消失的无踪无迹！

　　怎么回事？

　　苏易眼神一凛，震惊的左右回望，却发现，宇文拓的身影，竟然真的已经直接消失在了自己面前！而自己，却完全不知道他到底是如何移动的……

　　而就在震惊间，背后，凌厉的风声，以及那让自己头皮发麻的剑风……

　　轩辕剑！！！

　　宇文拓竟然不知用了什么方法，一瞬间逃脱了自己的视线，然后逃脱到了自己的背后……而现在，自己正在被轩辕剑瞄准！

　　大脑猛然间叫嚣起来……

　　危险！！！

　　极度危险！！！

　　毫不犹豫，甚至来不及出剑回撤，背后悬浮着的神石，已经瞬间张开，化作一道盾牌将苏易的后背牢牢护住！

　　这种时候，只能寄希望于神石的威能，能够抵挡轩辕剑的锋芒吧！

　　但他到底是怎么过去的？

　　神石变形迅速完成，而此时苏易也急速回头，见到宇文拓的景象，忍不住微微愣了一愣……

　　只见此时的宇文拓，七窍尽是血丝，尤其双眼之内，鲜血流淌直至下巴位置，俨然血泪模样！

　　见到苏易的视线，他喘了喘气，说道：“能逼我同时动用昆仑镜和轩辕剑的力量，张烈，天地之间，你还是第一个！”

　　昆仑镜？是昆仑镜的穿梭时空的能力？

　　苏易瞬间了然，随即咬牙道：“别以为同时动用双神器就能赢我，先破了我的神石再说吧！”

　　说着，右手迅速贴在了神石内壁之上！

　　霎时间，柔和的白光猛然变得刺目，甚至连轩辕剑的金光都无法压制分毫，金光白光迅速汇聚一处，相互争锋难分高下……而轩辕剑，也在这时，刺到了苏易已经完全张开的神石之上！

　　上古十大神器之首，威力亦是最强的圣道之剑轩辕剑！

　　汲取了数个位面的女娲石，早已经进化到了极尽高度的神石！

　　轰~~！！！！！

　　一声剧烈的尖锐轰鸣声在两人中间迅速爆开，包括宇文拓和苏易在内，都忍不住面色一阵惨白，苏易倒还好，仅仅只是脸色稍微难看了些，但宇文拓，此时肩头血洞潺潺流血，五官血丝仍在缓缓流淌，再配上那惨白的模样，简直跟死人也没有什么两样！而尖锐的轰鸣之后，神器最直接的摩擦，那咯吱咯吱的刺耳声音，更是让宇文拓忍不住，再度吐出了一口鲜血！

　　但模样虽然凄惨，牺牲却同样值得欣喜！

　　优势劣势瞬间逆转……

　　轩辕剑和神石的交锋，在苏易那震惊的目光中，在小雪那一瞬间，仿佛心都要碎掉了般的痛楚中，金光万丈的轩辕剑，已经在短短的僵持之后，在永不破损的神石之上，生生破开了一个洞……

　　嗤~~~！！！

　　一声轻响，轩辕剑直接……穿肩而过！！！

　　“苏哥哥！！！”

　　一声尖锐的喊声，小雪再顾不得隐藏身形，看着自己的依靠，那个总是对自己和善微笑的大哥哥被人一剑贯穿，她的大脑瞬间空白，心中的痛楚也不知道到底是来自于何处，但好痛……仿佛自己的心，也被贯穿了一般！

　　忍不住从石头后面冲了出来，冲向了两人的位置！

　　而苏易，此时他已经看不到小雪了，呆呆的看着掉落在地面上已经破损的神石，脑海里只有一个念头……

　　神石……被打破了！

　　自己的神石，被打破了！

　　“苏哥哥！！！”

　　“之前你的剑并未对准我的要害，足可见你并非十恶不赦之人，我这一剑应该也不致命，你大可放心，我没有要杀你的意思，只是要请你去太师府小住一段时间而已！”

　　宇文拓那虚弱到仿佛弥留，比起自己更像是个失败者的声音，还有小雪那伤心的哭喊，在耳边都慢慢的模糊了，视线中，只有那中间已经破开了一个小洞的神石，散发着淡淡的焦烟，其上，还有点点金光闪烁，将最后一点微弱的白光，也给彻底熄灭……


第1048章 传说中的抓奶袭胸龙爪手

　　“苏哥哥！！！”

　　小雪哭喊着，飞快的冲到了苏易的身边！

　　恰好此时宇文拓抽出了插在苏易胸前的轩辕剑，身躯无力的晃了晃，正要倒下的苏易，正好被冲上来的小雪扶住！

　　而神石，却没有这么好的运气了，被轩辕剑重创，似乎连悬浮在空中的能力都已经失去，无力的颤了两颤，啪的一声掉在了地上，一直存在着的淡淡白色光华，也终于第一次彻底的敛息，变作了一块白色的石头，除了颜色略显怪异外，其他的一切，与河边的鹅卵石，已经没有任何二致！

　　“这可真是……”

　　苏易闷咳了两声，连连呕出了两口血，纵然宇文拓刻意避开了要害，但轩辕剑的伤势，又岂是那么轻松的，黄金剑气侵袭入体，破坏李之强，连他都有些承受不住！

　　虽然此时的他只有胸前红了一块，比起浑身仿佛血人一般的宇文拓好了太多太多，但事实上，他的伤势，却是要比宇文拓至少也要重上数倍！

　　虚弱的闷咳了两声，苏易苦笑道：“真是想不到啊，我竟然还狂妄的以为我的神石能够抵挡轩辕剑的威力，结果落到这步境地，真是半点也怨不得人！”

　　宇文拓同样咳了两口鲜血，他完全没有对突然冲上来的小雪出手的打算，拄着轩辕剑惨笑道：“天下间能够抵挡轩辕剑一击的事物根本就不存在，但你的这个……是叫做神石吗？若非我为昆仑镜转世，力量可与轩辕剑产生共鸣而让其威力大增，恐怕还真无法将之刺穿，而且今天这一战，若非我有轩辕剑，恐怕是没有半点胜算的，从这一点来看，天下无敌的名头，我已经可以卸去了！张烈，你足以自傲！”

　　“可神石……终究是毁了！”

　　苏易脸上露出了惨笑，从风云位面得到了神石，到现在已经多少年了？神石帮助自己走过了无数的风风雨雨，不知道多少次，如果没有神石，自己恐怕早已经殒命也说不定！

　　现在……纵然得到了琴鼎印三大神器，但说实话，纵然这三件宝物加起来，也远远比不上在苏易心中神石地位！如今自己手中威力最强的神石已毁，那么能够抵挡轩辕剑的……

　　被自己收进炼妖壶的饕餮，虽然然翁曾经说过手持轩辕剑的宇文拓，实力更胜饕餮十倍有余，但看现在的宇文拓这几乎都要站立不稳的悲惨模样，说实话，面对几乎堪称不死的饕餮，恐怕他真未必会有多大的胜算！

　　而逆光剑，这种无视强大，直指规则类的武器相信也足以后发先至，轻易取了现在的宇文拓性命！

　　而这两种办法，无论哪一种，似乎都能够获得胜利！

　　但饕餮刚刚被自己打服，若是现在放它出来，恐怕反水的可能性不低……

　　如此想着，苏易轻轻揭开炼妖壶的壶口，一块形状与神石颇为相似，只是浑身呈铅色的石头缓缓的悬浮到了的背后！

　　“宇文拓，别以为你已经打败了我！”深深吸了几口气，收起神石被毁的悲痛，苏易脸上浮现几分杀机，他淡淡道：“虽然你毁掉了我最心爱的神石，但我并不想杀你，所以如果识趣的话，现在立即离开，否则，我也只好取了你的性命了！”

　　“哦？莫非见识了轩辕剑的力量之后，你还有把握击杀我？是那块跟神石相仿的石头吗？”

　　宇文拓戒备的目光放到了苏易背后的逆光剑之上，方才的神石力量如何，已经让他见识到了……这铅色的石头样子与神石这般相似，其力量，定然也绝不会太差！

　　满是血丝的手，已经微微握紧了自己手中的轩辕剑！

　　“你以为呢？轩辕剑纵然威力盖世，纵然我如今，神石已毁，但我仍然至少有一百种手段让它无法发挥出自己威力……小雪，扶我起来！”

　　苏易轻轻碰了碰背后的小雪，示意她扶自己起来……不想杀死宇文拓，但不代表不能杀死他，如今看来，若不出最后手段，恐怕这家伙是绝不会善罢甘休，非得把自己带回太师府不可了！

　　可嘱咐了一句，背后的小雪，却半点反应也没有，只是口中喃喃的说着什么……

　　“小雪你……”

　　苏易一愣，正要说话，却惊闻她口中呢喃着的，竟然是……

　　“毁了……毁了呢……”

　　“小雪，你怎么了？”

　　苏易回头看去，然后微微愣了下，只见此时的小雪虽然用自己的身体撑着自己，让自己靠在她的怀里，但她的目光，却并没有放在自己身上，而是呆呆滞滞的，既没有看自己，也没有看宇文拓，眼神一直死死的盯在了地面上，盯在了那块仿佛失去了生命力一样的神石之上！

　　本来因为担心苏易而泪眼盈眶的脸颊，随着呆呆的注视神石时间俞长，脸上悲容更盛，眼底的泪水迅速冲破了眼眶的阻碍，顺着光洁脸颊流了下来，如果苏易此时没有受那么重的伤，恐怕就要忍不住吐槽了：你小丫头到底是在为我哭还是在为神石哭啊？

　　不过此时，苏易也终于察觉到了不对……

　　“小雪……你……”

　　苏易的脸色微微变了，只因为随着小雪的逐渐泪流，他那靠在小雪胸前的后背，清楚的察觉到她的心跳，竟然缓缓的，和自己的心跳，甚至还有神石之前未损坏时期内的脉动，在渐渐的重叠，短短的一瞬间，小雪给自己的感觉，已经无限接近于……

　　好像自己靠着的，并不是小雪，而是……神石！！！

　　“小雪，你怎么了？”

　　“我，我也不知道……”

　　小雪擦了擦脸上的泪水，却发现泪水汹涌流淌，怎么也擦不干净，她哽咽道：“不知道为什么，看到这块石头被打破，我的心就好难过，难过的好想大哭一场！就好像被打破的是小朔一样，好难受……明明应该更担心苏哥哥的，但，我就是控制不住！”

　　“你是说……你感觉这神石就好像是你的兄弟一样？”

　　苏易身躯一震，感受着背后那越来越是悸动鲜明的感觉，目光放到了地面上的神石上，才惊觉随着小雪的泪流和注视，那滴淌而下的泪水，仿佛被无形的力量牵引一般，在空中闪烁着淡淡的晶莹光芒，尽数落到了神石之上！

　　而随着泪水的逐渐增多，背后小雪的心跳带给自己的悸动，也越发的强烈了！地面上的神石，渐渐的，仿佛复苏一般，显现出了些许的微弱光芒，只是这光芒，给人的感觉却仿佛风中残烛一般脆弱，仿佛随时就要熄灭一般！

　　“这是……”

　　苏易和宇文拓，两人同时察觉到了不对！

　　“不好！！！”

　　宇文拓毫不迟疑的再度拔起了自己的轩辕剑，绽放金光万丈，向着地面上仿佛正在逐渐恢复生命的神石劈去，誓要再给神石补上一刀！这法宝太古怪，决不能让它复苏！不然……想起方才自己催动昆仑镜之力，方才勉强突破此宝的防御，若再来一次，自己恐怕便无法爆发出这般强的力量了！

　　而苏易，脸上更是露出了喜色！

　　神石！！！

　　小雪！！！

　　两者之间的联系，竟然是如此的紧密吗？甚至能够激活已经被破坏掉的神石……

　　“小雪！！！”

　　大喝一声，苏易强行拖动伤躯，伤口撕裂之下，又是哇的一口鲜血喷出，但他却顾不得去管，转身离开小雪的怀抱……

　　当着小雪那震惊的目光，苏易的右手，已经重重的按在了她的胸前……按在了她的心口位置上！

　　霎时间，无尽的白光，迅速的爆发了开来！


第1049章 这豆腐可真是吃的香喷喷的！！！

　　随着苏易的手按在小雪的心口（胸前，这禽兽！！！）

　　果然如他所料，此时的她，女娲石的力量，已经因为神石的毁灭而彻底的激活开来，甚至……给自己的感觉，仅仅只是与神石有着些微的不同，但……

　　“嘿~~~！！！”

　　一声暴喝，小雪的胸前，苏易的手心位置，皎洁无暇的白光从她的身上爆发开来，女娲石的力量，已经被苏易完全彻底的释放出来！

　　而与此同时，苏易，还有那掉落在地上的神石……两人一石，或一人两石，白色的光辉，以小雪为起点，迅速蔓延到了苏易的身上，而后继续传递，又到了地上的神石之上，再回到小雪的身上！

　　组成了坚固的三角！

　　与神石隐约相同，却又完全似是而非的力量……

　　皎洁的白光，如圣洁的白月，以苏易小雪和神石为基础，缓缓升起，迅速将轩辕剑落下的金光高高顶起……

　　这股力量，宇文拓却是无比的熟悉了！

　　“女娲石？！！！竟然是你！！！”

　　谁能想得到，苏易身边带着的一个仿佛小丫鬟一样的小女孩儿，竟然是女娲石的转世？

　　而且女娲石的力量竟然可以和那古怪的神石融合一处？

　　宇文拓的目光看的分明，女娲石的力量不仅生生将轩辕剑的金光驱开，甚至那被轩辕剑刺破的神石，其上的创口，也在以肉眼可见的速度在恢复原状！

　　不能让神石复原！

　　眼底厉色一闪而过，宇文拓暴喝一声，轩辕剑再次高举，下斩……纵然是女娲石又如何？要知道轩辕剑，才是十大神器中威力最强的！

　　又是一道金光落下，两道金光迅速合为一处，仿佛金乌长啼，旭日初升，那灿烂的金色光辉，就连那正在缓缓升起的皎洁白月，迅速也被轩辕剑压制了光辉！

　　“苏哥哥……那金光，刺得我好痛！！！”

　　小雪脸上忍不住露出了痛苦的神色，以她那脆弱的身体与轩辕剑做最直接的较量，不过一个娇弱小女孩儿的她自然无法抵挡！

　　“不用担心！马上就好！！！”

　　苏易深吸了一口气，手中猛然用力，另一只手呈爪形，大喝道：“给我……起！！！”

　　比起女娲石那柔和的光芒，要明显凛冽的多的白光，属于神石的光芒，也迅速重新绽放出了属于自己的光芒……

　　神石自发飞回了苏易的手里！

　　毫不犹豫的将神石高举头顶，两只手，两道白光……迅速交缠于一处，水乳交融，向着头顶落下的那霸道的金光轰鸣而去！

　　皎洁的白光！灿烂的金光……

　　上古十大神器之首的轩辕剑，以及上古十大神器之一的女娲石和神石的联合！

　　堪称此世最为可怕的两股力量，迅速的轰鸣在了一处！

　　“轰轰轰~~！！！”

　　剧烈的爆炸，史无前例的剧烈爆炸……

　　方圆百里之内，仿佛发生了地震一般，地面迅速的剧烈抖动了起来，而天空，白云被驱散，苍穹被贯穿……剧烈的狂风，将一切都吹起，飞沙走石在空中，在苏易小雪和宇文拓的身周，形成了一道巨型旋风……

　　而后，金光白光透散而过，将龙卷风轻易的驱散！

　　轰~~~！！！

　　最后一声剧烈的轰鸣过后，一切，尽成湮尘！无尽黄沙被狂风席卷着，在天空吹起，然后落在了满是黄沙的地上！

　　三大神器全力一击……

　　已经将这方圆百里本来的山清水秀之地，硬生生轰成了沙漠！

　　此时，只有漫漫黄沙在天空漫卷，除了方才的三人和重新变作白色石头，再没有半点光芒的神石之外，其他的一切，已经尽数全被毁灭！

　　……

　　“咳咳咳……怎么……可能？”

　　无力的单膝跪在地上，甚至连手中的轩辕剑都握不稳，任凭凛冽的风沙吹打在身上，宇文拓的身上更添新伤，模样，更显凄凉，甚至若非身为神器转世，恐怕此刻，他早已经是一具尸体也说不定……

　　但他却顾不得担忧自己那已经足可致命的伤势，大口大口的呕着血，眼神却死死的盯着苏易和小雪，震惊的喃喃道：“怎么可能？轩辕剑……怎么可能会败？”

　　败了，毫无悬念！

　　方才的交锋，轩辕剑纵然威力堪称此位面当之无愧的第一，但奈何女娲石本就是与它齐名的上古神器，再加上神石那与它几乎完全相同，同源同质的力量……

　　有的时候，一加一的效果，可是要远远的大于二的！

　　直接的表现效果就是……苏易和小雪联手，竟然将宇文拓和轩辕剑的联手杀败！！！

　　“没有什么是不可能的……”

　　苏易自然是唯一了解其中内幕的一人，女娲石的灵力激活了神石最后的力量，女娲石和神石力量合二为一，再加上自己的催动，击败轩辕剑自然是不在话下！

　　只是……

　　看着手中那已然没有了光芒的神石，看来哪怕是女娲石的激活，也不过是让神石短暂的恢复力量而已，现在，它已经再度变作了死寂！

　　正握着神石暗自沉思，却突然听得耳边一声轻微的叮咛，小雪那小心中透着几分怯懦的声音响起，“唔……苏哥哥……你抓得我好疼！”

　　“哈？”

　　苏易歪头，才发现感情自己左手拿着神石，而右手，竟然仍握在小雪的胸前……

　　之前为了对付宇文拓还不觉得，但这会儿大战得胜，苏易才觉得，这个动作，当真是猥琐的够可以了！好在这小丫头天真烂漫，压根不知道她已经被自己给吃了豆腐了……

　　看着满脸天真懵懂的小雪，相信如果不是自己抓疼了她的话，恐怕她还不会说些什么呢！

　　干咳着把手放了下来，无意识的虚握了下，苏易忍不住喃喃的嘀咕道：“看样子又要买些木瓜了，这营养可是相当不良的很啊！”

　　可不是么……年龄与小雪相仿的拓跋玉儿，可是已经初有规模了，看来小雪这丫头以前真的是太缺乏营养了！

　　当然，这个念头不过在心里一闪而过，莫说宇文拓还在这里，便是他不在，自己又岂能胡乱占自己小妹子的便宜？

　　“谢谢你，小雪，若非有你，恐怕我和这位宇文太师，今日定然要有一个人死在这里了！”

　　情真意切的对小雪道了声谢，看着她脸上露出了灿烂的笑容，显然，对于能够帮上自己的忙，她真的是非常的高兴！

　　转头看向了正半跪在那里的宇文拓，苏易捂着胸口闷咳了几声，想了想，还是放弃了服用赤雪流珠丹的打算！已经只剩下最后一颗了，若是保留，说不准日后有闲暇，自己还能研究出其配方，并借助神农鼎将其炼制成功呢！

　　不过……

　　“宇文太师，此番，最终却是我胜了呢！”苏易自得道。

　　宇文拓惨笑两声，“自然是你胜了，但我并非束手待毙之人，有剑在手，我仍能一战！你若想杀我，若想夺取我的轩辕剑，恐怕还没有那么容易！”

　　苏易微微沉吟了下，旁边小雪看了看形容凄惨的宇文拓，眼底不忍神色闪过，她忍不住说道：“苏哥哥，要不，就放过这个宇文太师吧，我总感觉，他并不是个坏人的样子。”

　　“是吗？”

　　苏易喃喃的说了句，刚刚救了自己的小雪的意见，自己自然是忽视不得，更重要的是……现在的自己失却神石，若宇文拓当真拼着耗尽昆仑镜的力量，恐怕还真有极大可能和自己拼个同归于尽！

　　叹了口气，苏易只得放下对轩辕剑的垂涎，叹道：“好吧，就听你的……小雪，咱们走吧！”


第1050章 神石可以修复吗？

　　此言一出，不过是本能的不希望宇文拓死，因此出言的小雪，还有那早已经做好拼死一战准备的宇文拓，两人俱都忍不住愣了一愣，显然都没有想到，苏易竟然真的愿意放弃得到轩辕剑的机会！毕竟它的威力，身为直接受害者兼任苦主的苏易，肯定是最有亲身体会的！

　　“你从始至终都没有对我动过杀心，虽然是我对你留情在先，但毕竟你收手在后，否则，轩辕剑之下，我早已经一命呜呼了吧？各自饶过对方一次，我们之前扯平……那么这次，你就再欠我一次吧！”

　　认真的说着，苏易不舍的目光在轩辕剑上一闪而过，要说不舍得，自然也不舍得，但总感觉，轩辕剑给自己的感觉，怪怪的……直觉告诉自己，不值当为了轩辕剑违背自己的心意！

　　话说完，苏易的目光放到了小雪的身上，“走吧小雪，我现在一个人没办法走路，你先扶着我！咱们离开，不然恐怕大隋的军队，快要赶来了吧？”

　　宇文拓深深的看了苏易一眼，说道：“你说的不错，我手下大将韩腾此时正率领大军在百里之外守候，你我交手声势如此之大，他们定然已然察觉不对，大军开拔到这里还需要些时间，但韩腾一身修为尽得我之真传，已有我十之二三的火候！他此刻恐怕已经正在赶来这里的途中，以你如今的状态，若是遇到他，绝无半点胜算，恐怕到那时，我也会控制不住自己想要抓住你！所以若要离开，最好还是趁现在我没有能力阻止你的时候为好！”

　　“是吗？那就多谢了！”

　　苏易对着宇文拓抱了抱拳，然后把手放到了小雪的肩上，动作间，忍不住痛的倒吸了一口凉气，黄金剑气好可怕，能够让实力不弱的公山铁病榻缠绵两三年之久，最后更是不治而亡……

　　如今失却了神石，尽管同时身兼烛龙之息和女娲精血，抵抗力远远胜过公铁山，但以苏易如今的状态，也必须抓紧时间寻个安全地方，以神农鼎炼制伤药才行！

　　“苏哥哥，你小心点，咱们慢点走！”

　　小雪担心的看着苏易那惨白的脸色，仿佛对待一个大号婴儿一般小心翼翼，搀扶着苏易，让他大部分体重都依靠在自己身上，两人一瘸一拐的向着远处走去。

　　而宇文拓，保持着半跪在地的动作，仿佛连动也无法动弹了，他看着苏易渐渐远去的背影，突然大声说道：“抱歉了张烈，我打坏了你的神石！你却还饶我性命，此番，我却是欠了你的大人情了！”

　　“无妨，修复神石的方法，我已经找到了！”

　　苏易的声音从远处远远的传来！

　　“是吗？那可真是太好了，那般至宝，若直接损毁，未免太过可惜了！不过这张烈实力绝强，为人又并非奸邪小人，虽然不知道为何他日后会做出那等之事，但现下，未必不能将他转为助力！”

　　看着苏易的身影渐渐消失在眼前，宇文拓心里慢慢的想道，独自一人面对天之痕，只有自己一个人知道真相，那种感觉当真让人孤独的很！而他，岂不正是最佳的同路人吗？

　　如此看来，日后待得伤势痊愈，还得去再寻他一遭呢！

　　心里正缓缓盘算，耳边，一道迅捷的风声响起，一名身着盔甲的男子迅速的冲到了宇文拓的身前，见得周围满目疮痍的景象，忍不住微微一惊，而看到自己平日里敬若天神的宇文拓这般惨状，更是震惊无比外带大怒道：“太师大人，您……您受伤了？是谁有这本事伤了您？他在哪里？我这便去追他，把他扒皮抽筋为您报仇！！！”

　　“无妨，任由他们去吧！”

　　宇文拓的表现，完全不像他之前说的那般，他淡淡说道：“对方饶我性命，我岂能趁人之危？任他去吧……”

　　“这……”他迟疑了下，还是单膝跪在了宇文拓的身前，大声道：“是！！！”

　　心里则忍不住犯起了嘀咕，心道饶了太师大人性命？莫非此人竟然是比太师大人更强的人么？世上当真有这般的怪物？

　　“好了，我现在身体不便，韩腾，你先扶我回去吧！我要好好静养一番了！”

　　“是，大人！！！”

　　韩腾恭敬应是，然后小心的扶着宇文拓，两人相携着，向着苏易离开的另一方向慢慢走去！

　　而此时，苏易和小雪两人，也早已经走出了很远很远……

　　呼吸之间，属于女娲的力量在体内慢慢扩散，辅以烛龙之息，仿佛察觉到了外来的侵略者的可怕，两者迅速的汇聚在一起，将黄金剑气缓缓压制！

　　慢慢的，苏易压在小雪身上的体重越来越轻，到最后，更是仅仅只是扶着小雪保持平衡作用，自己已经可以独自走路了！

　　而小雪，一路上，她一直都是处于眼神游离的状态，不时看看苏易，又不时撇开，终于，她忍不住轻轻揪了揪自己搀扶着的苏易的衣襟，轻声问道：“苏哥哥，那个神石，真的像你回答那个宇文太师的话那样，是有着可以修复的办法吗？”

　　“哦？怎么突然对这个感兴趣了？”

　　苏易笑着反问道。

　　“只是……莫名的就很在意，感觉如果那块神石就这样彻底废掉的话，我会很难过的。”

　　“呵呵呵……看来小雪你真的很在意这神石呢！那么如果我告诉你，这神石如果要恢复，需要从你身上取走一件东西，那么你愿意帮我修复这个神石吗？”

　　“我身上？”

　　小雪看了看自己单薄的身体，疑惑道：“我身上除了苏哥哥你给我的那几十两金子值钱些，也没别的重要东西了吧？”

　　“哈哈哈哈……小雪你真是太可爱了，我要的，当然不是那等俗物！”

　　苏易眺望了下，周围似乎仍然都是沙漠地界，感觉体内伤势稍好了些，他挥手，已经从炼妖壶内召唤出了望舒剑！之前的交锋，它根本没有资格参与，但御剑飞行的话，驾驭它总好比驾驭魔气冲天的魔剑或者煞气邪气纵横的焚寂羲和要好的多，起码不会有人突然冲出来斩妖除魔！

　　而脑海中刚刚想起魔剑，炼妖壶内，一股紫色烟雾弥漫，龙葵那娇小的身影已经出现在空中……

　　“啊~~！！！妖怪！！！”

　　小雪忍不住惊叫了一声，下意识的护在了苏易的身前。

　　“傻丫头，这是你苏哥哥的妹妹……不是敌人！”

　　苏易轻轻按了按小雪的肩头，示意她不要激动，然后面含微笑的看着龙葵，问道：“怎么了小葵？突然从炼妖壶内出来？”

　　龙葵两只小手紧紧的揪在一起，局促不安的扭捏了好一会儿，才愧疚道：“对不起主人哥哥，明明是那么可怕的敌人，我却帮不了你什么，甚至连面对敌人都不敢，我真的是太胆小了……”

　　“傻丫头，千万不要多想哦，那可是轩辕剑，对你们这些剑灵，几乎就是天生的克星，你如果出来，也不过是白白送菜而已！我明白的，别太放心上……”

　　“哦……那下次，主人哥哥，你一定要使用我哦！”

　　仿佛是愧疚，龙葵主动请缨道：“只要不是那个敌人，那么不管是谁，主人，你都可以使用我的！”

　　“放心吧，我可不会跟你客气的！”

　　“嗯，那就好，主人哥哥，我先回去修炼了，有了这炼妖壶，以后，可以随时随地跟你聊天了呢！”

　　龙葵开心的笑了起来，对着苏易挥了挥手，身形已经再度缩进了炼妖壶内！

　　苏易脸上露出了会心的笑容，看着已经满脸呆滞看待的小雪，他笑道：“剑灵而已，没什么好稀罕的，倒是你，小雪，来，踏上剑上来，我带你找一处安全的地方，跟你详细说一下你和神石的关系！”


第1051章 不能说，说出来就是犯罪了

　　带着小雪一路御剑飞行，足足飞行了数十里，确定了自己已经安全之后，方才按下剑光，找到了一处破庙歇脚……

　　和小雪坐下，苏易一边不停的以水灵之力缓解自己的伤势，虽然神石已毁，水灵珠亦没有了效用，但凭借本身的灵力，仍然能够大大缓解黄金剑气带来的痛楚！而另一边，他开始认认真真的和小雪讲起了她的身世，已经上古十大神器的起源来历已经背负的使命！

　　在这点上，他并没有半点要欺骗小雪的意思！毕竟事实上，女娲石转世这个身份，没有给小雪带来任何好处，恰恰相反，它给她带来的，真的只是纯粹的厄运！

　　如果自己能够取在不伤害她身体的前提下取走女娲石的话，那么相信对她而言，绝对是福非祸！

　　上古的事情，悠长而琐碎，待得苏易事无巨细的讲完，天色早已经昏黑！

　　苏易拾了一堆柴火点起篝火，将整个破庙照亮……

　　然后才说道：“整件事情，大概就是这样的了！我知道的，已经全部没有半点遗漏的都告诉你了。”

　　“原来是……这样吗？”

　　小雪的脸色在篝火的映照下忽明忽暗，看不清她的具体神色，但可以想见，定然绝非现在看上去那般镇定，她喃喃道：“我从小就有能够给别人治伤的能力，原来竟然是因为我其实是女娲娘娘的女娲石转世吗？而且我未来还肩负着整个人类存亡的使命？我……我只是一个普通的小姑娘而已，什么也不会，突然就告诉我这些，苏哥哥，我应该怎么做呢？”

　　“什么也不用做！”

　　苏易往篝火里添了两把柴火，让火势燃烧的更旺，他说道：“你是绝对可以把一切做的很好的，但是想要做到这一切，却非得付出极大的本源力量不可！而一旦耗尽了自身的本源力量，小雪你就会重新变回那块女娲石，虽然还保留着自己的神智，但却看不到，听不见，什么都感觉不到，既像是死物，却又仍然活着……那种代价，你可以想象吗？”

　　“看不到……听不到……也感觉不到？”

　　小雪猛然打了个激灵，脸上露出了几分惧意！

　　“但现在，我却有了别的办法！”

　　苏易话音落下，小雪顿时眼睛一亮，忍不住抓住了苏易的手，“苏哥哥，你是说你有既不让我变成石头，也能保全全人类的方法吗？”

　　“当然！”

　　看着满脸惊惧神色的小雪，苏易忍不住心下暗自唏嘘，现在的小雪，不过是个初出茅庐，还带着天真烂漫幻想的小姑娘，她还没有游戏里最后的于小雪那敢于牺牲自己的信念和勇气，不过想起孤独一人什么也看不到，什么也听不到，仿佛死物一般独自度过了六百年死寂时光，醒来后却早已经物是人非，在意的人和事都已经改变消失，空留一处墓碑给自己守候……

　　那般凄惨的人生，那般令人绝望的勇气……其实还是没有更好吧！如今我来了，你就继续去当一个天真烂漫的小姑娘吧！做着属于自己的单纯的梦，就这样其实也很不错啊！

　　如此想着，苏易反手握住了小雪的手，仿佛要给她力量一般紧紧握住，笑道：“自然是有办法的，我也是刚刚才发现这个办法！你也感觉到了吧？神石与你之间，有着某种极为神秘，却又极为亲切的联系！其实神石，也是女娲石……与你几乎完全一样，却又完全不一样的女娲石！反正不管怎样，你们之间是有着联系的，眼下神石已经被破坏了，而你的力量，却能够修复神石，只是这，可能会耗尽女娲石所有的灵力，而我们要做的，就是让女娲石本身所有的灵力都渡到神石上，这样本源之力虽然已经不在你体内，但也并未耗尽，所以你仍然可以维持人身，跟以前没有任何区别！而神石，得到了你的本源之力，自然也就可以恢复如初，甚至力量更胜之前！”

　　“那……我们应该怎么做？”

　　“就像咱们之前做的那样，以我为媒介，让你体内的女娲石和神石达成共鸣，神石虽然已经毁掉，但其本身的力量是胜过女娲石的，那么自然可以自发吸收女娲石的力量来修复自己……”

　　“之前那样？”

　　小雪想起之前的情景，忍不住皱了皱可爱的眉头，脸扭成了苦瓜状，“可是苏哥哥你的手放在我胸前，抓的好疼好麻的！”

　　苏易：“……”

　　小雪脸上没有什么尴尬的情绪，或者说，她还不知道那到底是多么让人尴尬的事情……但苏易，他脸皮再厚，这会儿也真是恨不得找个地缝钻进去了！

　　但特么的女娲石的本体就是小雪的心，特么的女娲石毕竟不是神石，尽管再怎么相似，不是就是不是，自己能够仅仅只是贴着肌肤就能操控女娲石，这已经是因为女娲精血的帮助了，不然的话，恐怕真得在小雪胸前开个口子才行！

　　“呃……这一次，我尽量轻些吧，之前不是因为面对宇文拓有些紧张所以不自觉用力了吗？现在就我们两个，我不会紧张了，所以绝对不会痛！”

　　至于麻……这个我真没有办法了……苏易尴尬的呵呵干笑。

　　“那苏哥哥，咱们赶紧开始吧！”

　　小雪倒是比苏易干净利落的多，一点尴尬的情绪都没有，或者说因为太过贫瘠，一直和自己的弟弟同住一室，两人吃住都在一起，又接触不到外界的事物，她压根就不懂让一个陌生人把手放在胸前到底几个意思！

　　“嗯嗯嗯，赶紧开始，然后赶紧结束！”

　　必须的，现在不懂不代表以后不懂，以后想起这些，小雪肯定会尴尬无比，所以现在，自己必须绝对百分百正人君子，不能让未来的她知道自己的动摇！

　　苏易和小雪，两人盘膝相对而坐……

　　苏易左手握上了神石，右手，带着些微的颤抖，缓缓的，贴在了小雪胸前！

　　心里却忍不住开始了呐喊，“天啦，虽然说我这是在占人便宜，但什么都感觉不到还白白落了个淫贼的名头，要不是为了女娲石，老子才不干这亏本的生意咧！”

　　深吸了一口气，平心静气，苏易的语气恢复了平静，“小雪，我开始了！”

　　“嗯，我已经准备好了！”小雪答道，然后又说道：“而且苏哥哥你说的对哦，真的不疼了，只是有点麻而已！”

　　“呃……先不提这些，平静下来，小雪！”

　　苏易的手上，泛起了微微的蓝光，意图以之前的方法，来引动神石和女娲石之间的联系！

　　安静的破庙内，蓝光越来越盛，渐渐的，盖过了篝火的红光，整个破庙里，红蓝相间，倒是也颇有几分美意！

　　而良久之后……

　　“啊咧？”

　　苏易疑惑的歪了歪头，看了看自己仍贴在小雪身上的右手，又看了看自己左手的神石……

　　说好的白光呢？怎么女娲石一点反应都没有？

　　“苏哥哥，好了吗？我怎么一点感觉都没有？”小雪忍不住挣开了眼睛，对苏易问道。

　　“呃……”

　　难道是因为还是离得太远以至于自己无法控制女娲石吗？

　　苏易嘴唇微张，然后右手瞬间离开了小雪身体，啪的一下打在了自己脸上，好险没把那句要不小雪你把衣服脱掉我再试试这话说出来！

　　说出来，可就真的是犯罪了！

　　猥琐幼女罪啊有木有！！！


第1052章 男人怎么能说自己不行！

　　“苏哥哥，我们现在就回去你说的那个拓跋部族吗？”

　　坐在苏易的身边，双手撑着小脸，看着天边的晚霞将自己的脸照得红彤彤的，带着满脸期待的笑容，小雪如是问道。

　　“嗯，我从部族里出来也有一段时间了，如今无甚事情，也到了该回去的时候了！好歹我还是他们的族长呢！”

　　苏易脸上挂着笑容，坐在马车上悠然的不时挥舞下马鞭，更多的时候却是闭着眼睛小寐，只是脸色，却仍然如往日那般苍白！

　　该说不愧是轩辕剑的黄金剑气吗？哪怕自己已经找到了药草利用神农鼎炼制出了灵药将之驱散，但体内的伤势，恢复速度仍然是极慢！

　　而伤势如今未曾痊愈，不能长时间御剑飞行，反正也无甚急事，苏易索性花钱购置了一辆马车，然后两人坐着马车悠哉悠哉的向着拓跋部族赶去！而路途中，他也不闲着，一点一点系统的，开始将自己那融合了琼华心法和天书五卷的太极玄清道慢慢的传授给小雪。

　　而小雪，果然也不愧是女娲石的转世，资质之高就连苏易也忍不住微微咂舌，很快，她便已经入了门！或者说……说入门并不合适，小雪的体内，本就积攒着极为强大的灵力，君不见游戏里，拓跋玉儿自幼苦练武艺，陈靖仇跟随陈辅从小学鬼谷奇术，而只不过一个破落小山村出来的小雪，缘何能够跟上她们的步伐？自然便是因为她体内的力量，其实一直存在，只不过从未激发出来过而已！

　　而如今，随着那最为扎实的道家功法，小雪的潜质，也在慢慢的激发出来……进步，自然可算是一日千里！而察觉到自己体内那好玩的轻灵的灵力，她是满心的欢喜，这几日里，笑容就没有从她的脸上下去过。只是小雪虽然是满心的欢喜，但比起她来，苏易可就当得上是忧心忡忡了！

　　特么的，怎么就不行呢？

　　左手挥舞马鞭在马屁股上抽了一记，让自由发挥越走越偏的马儿走回正途，苏易举起自己的右手，满脸凝重的望着这只手……不知道的，还以为他在回味之前的感觉呢！

　　不过也只有苏易才知道，自己可真是快愁死了……好不容易才找到得到女娲石的方法，为什么就是行不通呢？

　　“怎么了苏哥哥，是还在为女娲石的事情发愁吗？”

　　小雪见苏易一直阴沉着脸也不说话，已经明白过来他为什么兴致不高了，轻轻拽了拽他的衣袖，轻声道：“要不今晚咱们再多试几次？”

　　“不……不用了！”

　　苏易无奈的叹了口气，昨天一夜没睡，试了那么多次，基本上已经确定中间出了自己还没有搞清楚的问题！明知行不通还要再去试，这可就是妥妥的明目张胆占便宜了，而且还是占得一个小花骨朵儿的便宜，这可不行！

　　不过这个办法绝对可行，唯独这一点，苏易是完全可以肯定的！但肯定有什么地方被自己忽略了，眼神凝重的望着远方，罢了，先回去拓跋部族再说吧，反正距离剧情开始的时间还早……

　　嗯，还早！

　　先去找雪琪，顺带调教一下小雪的修为，也许是因为她本体的实力太弱呢？也不排除这个可能……

　　“驾~~~！！！”

　　马鞭在空中甩了一个鞭花儿，苏易脸上露出了些许的笑意，让马儿快速的向着拓跋部族的方向赶去！

　　而见到苏易的情绪好了起来，小雪也如释重负的轻松了口气，明明是事关自己生命的事情，但她却好像更关心她苏哥哥的情绪似的。

　　……

　　而就在苏易坐着马车缓缓向拓跋部族赶去的时候，宇文拓……也在忠心部将韩腾的护送下，回到了太师府内！

　　只是该说不愧是传说中的神器转世么，一分体力相当于常人千倍有余，明明所受伤势即便比起苏易，也轻不到哪里去，但此时的他，已经脸色如常，行走自如，看样子是只要不与人做争斗，基本已经没有什么大恙了！

　　而刚刚踏入太师府，便有一名相貌清秀的小丫鬟迎上前来！躬身行了一礼，说道：“宇文太师，您回来啦，郡主已经等候您很久了！”

　　“郡主？！”

　　宇文拓脚步一顿，不自觉的微微皱了皱眉，冷冰冰的吐出了两个字，“不见！”

　　说完，正要去往大厅的脚步一转，已经转向了偏厅……视线看也不看那个丫鬟，而是对自己手下的部将吩咐道：“韩腾，你让斛律安、上官震远、杨硕他们都到我这里来一趟，我有要事要和他们商量！”

　　“是！”

　　韩腾应了声是，然后迟疑了下，问道：“但大人，您的伤势正需要休息……要不我等明日再来聆听教诲？”

　　“不必，我还没有脆弱到这地步！快去快回！”

　　“是！”

　　韩腾脚步匆匆的离开了！

　　而那郡主丫鬟，看着宇文拓看也不看自己，背影直接消失在眼前，气哼哼的跺了跺脚，却终究不敢说什么，只是恨恨的回去了正厅！

　　而见到正坐在正厅里宇文拓常坐的位置喝茶的独孤宁珂，她也没有什么尊卑神色，满脸不满道：“郡主，那个宇文拓回来了！但他一听说你过来了，就直接扔给我俩字不见！然后就跑去偏厅里去了！他对您真是太不尊重了！”

　　“哦……是吗？”

　　坐在正座里那娇小玲珑的少女蹙着眉头，奇怪的嘀咕道：“真是怪了，这个家伙以前虽然对我不怎么热情，但也没有不理我呀，如今怎么突然这么冷淡的连见都不愿见了？”

　　那姣好的面容阴霾一闪而过，手里握着的茶碗上已经有了五个散发着漆黑焦烟的指印，“可恶的宇文拓，这么不知风情的，你怎么不去死？！！！”

　　“去死？哎郡主，我刚才好像听那个韩腾说，宇文拓他受了重伤了，要不要咱们趁机……”

　　那丫鬟脸上煞气一闪而过，她凌空虚握五指，仿佛一只锋利的爪子一般，“宇文拓这人太厉害，是咱们的心头大患，如今，可不就是除掉他的最好机会吗？”

　　“放肆！！！”

　　独孤宁珂突然大叫一声，一脸气愤的站了起来，只是脸上的表情，却更多的，是惊慌失措……不过她掩饰的很好，哪怕是那个丫鬟，也没有发现！

　　她怒道：“嫣红，我不是说了吗？在外面不许你提起任何关于有可能暴露我们身份的事情，你忘记了吗？！”

　　那名为嫣红的丫鬟脸色一白，急忙跪在了地上，“我……对不起郡主，我只是一心为您考虑，所以才会提出这意见！结果……一时忽略了……”

　　“但你可别忘了！宇文拓纵然受伤，他手里还有着轩辕剑呢！对！没错，他还有着轩辕剑，所以他就算受伤，我们也都不是他的对手！”

　　把刚才因为激动而捏的粉碎的茶杯粉末随手一甩，扔到了一边，独孤宁珂的脸上，重新平静了下来，“好了嫣红，你先回去郡主府吧，我去试探一下宇文拓的伤势如何，面对他这样的敌人，绝对不可以力敌，我们得智取！你以为撒旦陛下把我送到中土很轻松吗？在达成目的之前，我可得好好的珍惜自己的性命才行！”

　　“是，郡主！那奴婢告退！”

　　嫣红起身离开了正厅！

　　而独孤宁珂，她这才忍不住的轻呼了口气，自己的背后，竟然已经生出了潺潺的冷汗，望着宇文拓所在的方向，她喃喃道：“他……受伤了吗？”


第1053章 难道是求爱失败了？

　　“我不是说了，我不想见你吗？”

　　偏厅里，正靠在桌边休息等待韩腾等人到来的宇文拓，看到那迈着轻巧脚步走进来的独孤宁珂，眉头一皱，冷冷地说道。

　　“哼，谁让你一直避着我的？我不上门来堵你，你恐怕能躲避我躲到天荒地老吧？真不知道我到底做错了什么你这样对我……”

　　独孤宁珂嘟起了嘴，一脸不满的瞪着宇文拓，那一脸的不爽内，隐藏着些许的担忧，“不过刚才听嫣红说你受伤了？你为什么会受伤？以你如今的能耐竟然还有人能上你？那家伙到底何方神圣？我府里有我舅舅赐下的千年灵芝，对治愈内伤有奇效，要不我给你拿过来？”

　　噼里啪啦乱七八糟各种问题一口气轰了过来，如果让嫣红看到此时的独孤宁珂的表情，哪怕她智商负五十也定然能一眼看出来，自己的这个主子为什么不愿意趁人之危，恐怕压根就不是什么不是对手的原因什么的……

　　“我没事！”

　　听得那情真意切的关怀，宇文拓冷冰冰的情绪稍缓，他抬头看了独孤宁珂一眼，然后低下，说道：“我的伤没什么，只不过是些皮外伤罢了！”

　　那白色的神石化作的武器寒气无双，若是刺中寻常人，恐怕恢复也极为困难，但自己身为神器转世，又岂会被这区区寒气所困扰？

　　比起我，那个家伙所受的伤才是真的麻烦呢！黄金剑气可不是那么好驱逐的……是否需要自己出手帮他一把呢？也算是还了他的恩情……

　　宇文拓可不知道苏易那家伙可是有着神农鼎这上古十大神器之一的，如此一想，他抬头，看向了独孤宁珂！

　　“干嘛？干嘛用这样的眼神看着我？一副想吃糖果却不好意思张嘴的样子……”

　　“郡主，我想借用你皇家的力量帮我找一个人，可否？”

　　“找人？找谁？”

　　独孤宁珂眼底，危险的神色一闪而过，“想不到你这木头还会对人感兴趣？莫非是……哪家的小姐？”

　　“郡主想多了，只是今日打伤我的人而已！我只知晓此人名叫张烈，年龄与我相仿，其他，一概不知！我手下的军队只擅长冲锋陷阵，对这种寻人的事情，实在不怎么精通！”

　　“哦，原来是个男人啊！那就好……”

　　独孤宁珂眼珠子一转，“帮你也行……不过啊，你得告诉我，你最近这段时间，为什么突然就对我避而不见了？我总觉得你好像心事重重的，告诉我你的心事，我就帮你怎么样？”

　　“告诉你？”宇文拓忍不住犹豫了起来。

　　“没错啊，也许我还能帮你分忧也说不定啊！”

　　“分忧？”

　　宇文拓愣了愣，看着这个可说是自己从小看到大的女孩儿，看到她那姣好的身段，这才恍然，原来不知何时，她竟然也长的这么大了吗？已经是一个成年人了！

　　这丫头一向聪明伶俐，也许真能帮自己呢？就算帮不到，若自己告诉她这一切，也能借助她的力量来做一些不方便自己做的事情吧？

　　“那……我便告诉你吧……”宇文拓叹了口气，若是多个人分担这重任，自己心底想来也不至于如此压抑了！如此一想，他眼底厉色浮现，“只是你当切记，此事事关重大，我今天告诉你，你便决不能告诉任何人，否则纵然是你，我也只好将你亲手杀死了！”

　　“嗯嗯嗯……”

　　独孤宁珂小脑袋点头如捣蒜，对那狠辣的威胁视而不见，只是满怀兴趣的看着宇文拓的脸，能让这根大木头都纠结的问题，肯定很有趣……

　　当下，宇文拓开始慢慢的，从自己的师父杨素之死，到他临死前告诉自己的一切，到自己的身世和使命，以及……一切的一切，都慢慢的告诉了独孤宁珂！

　　而随着宇文拓的讲述，独孤宁珂那本来满是笑意的脸，也渐渐的僵硬了起来！

　　而当宇文拓讲到自己决意寻找上古十大神器，待得日后天之痕出现的时候，要重新设置神州九天封印，以阻止西方魔族的入侵之时……

　　独孤宁珂，更是忍不住激灵灵的打了个冷战，脸上不自禁的露出了几分惧意！

　　怕的什么？却是连她自己也不知道……

　　而当说完这一切之后，宇文拓长长的出了口气，这般大的秘密一直憋在自己心里，如今随着全部对人说出，当真是轻松了好多！

　　“所以说，你现在的打算，是找到上古十大神器，以此来重新修补结界？”

　　沉默了好久好久，独孤宁珂方才脸色苍白的看着宇文拓，问道。

　　“不错！”宇文拓叹了口气，“可惜琴鼎印镜石我只有镜，钟剑斧壶塔，也是除了轩辕剑在我手中之外，其他的，我全无半点线索！郡主，你身为皇亲贵族，是否知道一些我所不知道的秘闻呢？”

　　“我……我也不知道啊……你突然跟我说这么重要的事情……”

　　独孤宁珂别开了脸，不让宇文拓看到自己那难看到极点的脸色，“不过……不过……”

　　她迟疑了好一阵子，却始终说不出来接下来要说的话！

　　“不过什么？”

　　“不过……”

　　独孤宁珂死死的咬住了自己的下唇，背对着宇文拓，眼底已经露出了几分湿润，但她的声音却没有丝毫呜咽之声，坚定道：“不过我似乎曾经看到过一本古籍，上面说的，一些神器的效果，其实是可以用别的东西来代替的……但具体是什么东西，我似乎是记不大清楚了……”

　　“可用他物代替？郡主，到底是何物，竟然可以代替这些神器？”

　　“我也……我当时也只是当做看野史小说一般随便扫过，现下具体是什么，我也记不大清楚了，不过我回去，应该能找到古籍的！要不我回去找找，然后给你送过来？”

　　“不，郡主，我和你一起去！”

　　本来毫无头绪的事情突然有了线索，宇文拓哪里等得了，当下豁然起身，然后猛然闷哼了一声，险些站立不稳！却是动作太急用力太大，扯动了伤口了！

　　若是平日里，宇文拓言说要到郡主府，恐怕独孤宁珂能乐的跳起来，但如今他竟然已经站到了主人的最对立面吗？而且还是不可调和的矛盾……

　　“不用了，你受了伤，就先好好养伤吧，我一定第一时间给你把那本古籍带过来让你过目！所以，就不用跟我一起了！”

　　不能让宇文拓看到自己此时的满脸泪痕，独孤宁珂说完，甚至都不在这里再停留，而是直接迈步跑着离开了偏厅……动作快的，让宇文拓也忍不住吃了一惊！

　　“这丫头……还是这么一副想一出是一出的急性子啊！”

　　他忍不住摇着头苦笑着感慨了起来！

　　而此时，宇文拓却是不知，在独孤宁珂的心里，却是万分的纠结痛苦！

　　宇文拓……终究还是成了自己的敌人！

　　“你一定永远都不会原谅我了吧？”

　　眼角泪水流淌，独孤宁珂甚至顾不得女子的形象，一路边流泪边冲出了太师府，情绪激动之下，甚至没有看到旁边那几个目瞪口呆的将士！

　　“这……郡主大人哭的这般伤心，莫不是她向太师大人求爱，却惨遭拒绝？”

　　韩腾震惊的看着独孤宁珂的背影，喃喃说道。

　　“废话，还能有别的事吗？好了，可别纠结这些儿女情长的私事，让宇文大人知道了，恐怕没你的好果子吃！就当没看到吧……”

　　“嗯嗯嗯……我们什么都没看到。”

　　“当然没看到，当然，我们不是来聆听宇文大人教诲的吗？干嘛还在这里干杵着？”

　　“走走走！！！快走……”

　　……

　　几个人，都很默契的当做没有看到这件事情，哪怕到了太师府，见到了宇文拓，也都很默契的，选择了沉默不言！


第1054章 竟然坑蒙拐骗小姑娘！！！

　　拓跋部族之内！

　　然翁和古就此月圣两人，当真在拓跋族旁边搭了间小屋，就此住了下来！

　　毕竟不过小住几日的功夫，通过拓跋族人口中的话，以及那个好骗的小姑娘不时说漏嘴的口风，然翁和古月圣两人已经肯定，那个夺走崆峒印，打败了自己的年轻人，就是这个拓跋部族出外游历的族长！

　　而通过那个好骗的小姑娘，然翁更是探听到，似乎这部落里产出的那种辣的让人直想把舌头都割掉的美酒，竟然也是他研发出来的……

　　还有他曾以金针之术帮助连神农鼎也无法治愈的老族长续命一年的事情，以及他之前的来历等等等等……

　　总之，在拓跋部族住了两个月，对于苏易的了解，然翁和古月圣两人已经仅次于陆雪琪了！

　　这不……

　　“嘿~~~！！！”

　　操纵着两极剑在空中翩飞，其上青光红光交替闪烁，不时还变作龙形或凤凰形状，发出一声声轻鸣，吸引了拓跋玉儿的所有注意力。

　　而在一阵光华波动中，两极剑之上飞出了一道红光，轰在远处的一处小山坡上，立时一个足足一人深的深洞被轰了出来。

　　全程没有半点声响！显然灵力的掌控已经达到了一个惊人的细微地步！

　　然翁笑呵呵的把两极剑接住，向背后一并，笑道：“怎么样，好骗的小姑娘，厉害吗？你要想学的话，我教你怎么样？”

　　“哼，我才不要咧！”

　　拓跋玉儿羡慕的眼神一别，撇开了脸去，不高兴道：“还有，不要叫我好骗的小姑娘，你为什么不喊自己狡猾的老狐狸呢？不是我好骗，是你太狡猾的原因！”

　　“呵呵呵呵……”

　　然翁乐呵呵的笑了起来，“老夫又没有笑话你的意思，只是一个亲昵的称呼而已……其实我也不是想知道什么特别重要的消息，我只是想知道，关于你姐姐……”

　　“打住打住！”

　　拓跋玉儿眼睛一瞪，哼道：“姐姐可是特意嘱咐过我了，不让我告诉你们关于她和张烈的任何信息，虽然我不知道姐姐跟我从小一起长大，她的身世到底有什么秘密可言，但她既然说了，我就绝对不会告诉你！”

　　得亏了你不知道，你要是知道，刚才已经说出来了。

　　坐在树上摇着折扇的古月圣叹了口气，看着自己的老友在那里坑骗小姑娘，之前还是为了套取信息，但现在……该知道的都知道了，这老家伙竟然还这么乐此不彼的，玩不够吗？人家小姑娘已经有了师承了，你就是想收徒，也是来不及了吧？

　　不过也很少见这老家伙竟然会对一个小姑娘这么上心，这丫头资质不差，看来这老家伙是真的动了心了！

　　罢了，随他去吧。自己也就当做看娱乐消遣了……

　　古月圣的手中的折扇扇的更勤了，在这地方住了两个多月，那老家伙每天都有喝不完的美酒，自然是住不腻味，但自己，可实在是担心天外村里小红一个人，能不能安稳的照顾自己啊！

　　正自心怀愁绪间，古月圣双眼微微一怔，目光已经望向了远处的拓跋部族之内！在那里，突然爆发出了一阵天响的欢呼声……仿佛什么大喜事一般！

　　而且肉眼可见的黑点，哦那是自己离得太远的缘故，其实都是拓跋族的族人，但他们怎么突然一下子都出来了？

　　古月圣目光如炬，一瞬间就已经数的分明，这些黑点的数量，分明与拓跋族人的数量一般多，也就是说所有的拓跋族人，都出来了……

　　“这种欢呼，莫非是在欢迎着谁？那小子回来了！！！”

　　古月圣一下子反应了过来，手中折扇啪的一声收起，朝着旁边正逗着拓跋玉儿的然翁叫道：“然翁别玩了，拓跋部族那边有动静，定是张烈那小子回来了！”

　　“什么？张烈回来了？！！！”

　　拓跋玉儿的反应，竟然比然翁还要激动几分，她急道：“糟糕，姐姐嘱咐过我让我别来找你们的，如果被她和张烈知道的话，他们两个又要一起骂我了！不行，我得赶紧回去！”

　　说完，就要跑回拓跋部族去！

　　“哈哈哈，好骗的小姑娘，你这样可是太慢了，还是老夫带你吧！起~~~！！！”

　　两极剑上亮起璀璨光芒，然翁招手，已经在拓跋玉儿的惊叫声中，把她一把带上了剑光之内，而后直直的向着拓跋部族飞去！而古月圣，折扇重新张开，轻轻扇着，身形却如风中浮絮，紧紧的跟在了然翁的身后！

　　“族长，您终于回来了！！！”

　　“是啊，少了您，感觉真的跟少了主心骨似的！”

　　“没错没错，我都研制出了新的美酒，但您不在，我们也不敢贸然出售，生怕惹来您说的那个什么匹夫什么的，怀璧什么的……还等着您主持大局呢！”

　　……

　　虽然经常当一个甩手掌柜，但苏易的威望，竟然明显比他自己想象中要高出好多好多，或者说单单看他随手抛出烈酒和纺织两个手艺便已经让拓跋族内瞬间风貌大变，是以苏易的个人威望，真是要远远在他自己估计的之上！

　　可惜，现在的苏易可压根顾及不得这些族人了，看着那站在人群中，清瘦如雪山白莲一般的白衣女孩儿，长途跋涉了好久的苏易哪里还忍得住……

　　脚下如游鱼一般在诸多的拓跋族人的挤嚷下轻松脱困而出，眨眼间已经来到了陆雪琪的身前！

　　少女那冷清的面容上，嘴唇微微勾起，露出了一个醉人的微笑，她轻声道：“你回来啦。”

　　“嗯，我回来了！”

　　伸手，想要将面前的女孩儿揽入怀中，虽然不过仅仅半年不见，与往昔相比时间实在是短了太多太多，但身处同一位面，在苏易心里，却当真是无比渴望能够感受到面前这个女子的气息！

　　可面对苏易的热情，陆雪琪却似乎是顾及着身边这么多人，微微后退了一步，说道：“我去找玉儿回来，她姐夫回来，她竟然还不知道跑到哪里去疯玩，看来这半年来，我对她真的是疏于管教了。”

　　“额……好吧，正好我刚刚回来，给族人们捎了些礼物，趁机发给他们吧。”

　　既然得见佳人，又何必急色唐突？

　　苏易收回了微微抬起的手臂，对着陆雪琪笑了笑，回头看向了背后已经堆得满满当当的马车……一路行来，见到什么稀奇古怪的东西都要买一点儿，慢慢积攒之下，竟然积累了这么多的东西，未必值钱，但却很稀罕，正好拿来作为何族人久别重逢的礼物！

　　抬了抬手，示意那些欢呼的人都安静下来，苏易正要说话，可接下来，他的声音，却直接被一声尖锐的呼啸声打断……

　　“啊啊啊啊啊……好刺激啊啊啊！！！”

　　拓跋玉儿的欢笑声，遍布了整片天空，伴随着那道似曾相识的熟悉哈哈大笑，一老一少两道人影，已经直接从天而降，落到了马车的上方！而紧随其后，另有一名年轻人同样轻巧的落在他们二人身后，却是一儒雅风流的年轻人……

　　！！！！！！！！！！

　　“何然？！！！古月圣？！！”

　　苏易心头一惊，口中已经下意识的说出了两个名字！

　　而陆雪琪，她低声道：“两个月前他们两个过来找你，没有找到就在拓跋部族之内住下了，刚才想告诉你来着，却因为玉儿这小妮子，给忘了！”

　　“是吗？等了我两个多月？”

　　苏易微微愣了愣，然后喃喃道：“真是……卧槽啊！！！”


第1055章 你和女娲到底什么关系？！

　　“嘻嘻嘻嘻，姐姐，我回来啦！！！”

　　拓跋玉儿满脸的兴奋笑容，看来初次飞天的新奇感，真是让她开心无比，一时间甚至连远道归来的苏易都顾不得看上一眼，她已经嘿的一声从马车上跳下来，蹦蹦跳跳的跑到了陆雪琪的身边，嘻嘻而笑起来。

　　而陆雪琪，看了拓跋玉儿一眼，脸色已经冰冷了下来，“我不是说过，不许你去找他们两个吗？拓跋部族之内人那么多，跟你同龄的也又不少，你找谁玩儿不好，偏偏一再去找两个不知底细的老家伙？！！”

　　然翁轻笑起来，“老友啊老友，看你化形都是一副稚嫩的模样，这下子被人叫破了底吧？你也是老头子啦，成天装嫩有意思吗？”

　　古月圣顿时无语，不搭理自己老友的调笑，他的目光已经放到了苏易的身上……

　　两人的视线，在空中集结在了一处！

　　苏易和古月圣，静静的对视了一眼，然后苏易转身，朝着马车里轻轻敲了敲，接下来一个年龄约莫十三四岁的小姑娘，然后对着周围的族人们笑道：“马车里是我给诸位买的一些特产礼物，不怎么值钱，却是我的一番心意，大家先拿去分了吧！现下我有客人在，暂时脱不开身，今晚……咱们彻夜狂欢！！！”

　　“喔~~~×N！！！”

　　拓跋族人们都欢呼了起来，对于这些连家里的母猪产仔都要大肆庆祝的部落来说，篝火狂欢，堪称是最让人高兴的事情了！

　　很快，在分发完了所有的礼物之后，热闹的人群便已经一哄而散，走得干干净净！留下了苏易等人……

　　怯怯的站在苏易身边，满脸羡艳的小雪望着那一袭白衣的陆雪琪发呆，这个姐姐真的好漂亮啊，虽然早就听苏哥哥说过他的妻子是天下第一美人，但真的想不到能够美到这般地步……而且跟苏哥哥一样，给自己一种好亲切好亲切的感觉，明明神态冷冰冰的，却让人忍不住想要去靠近依偎。

　　面对苏易尚且无比亲切，如今见到了主体陆雪琪，小雪更是亲切的不得了不得了，恨不得立即凑上去打个招呼，甚至就连看她训斥自己妹妹的姿态，感觉都透露出一股让人亲近的味道！

　　而然翁，本来正乐呵呵的用玩味目光注视苏易，却在看到小雪的一瞬间，猛然凝重了下来，低声道：“老友，你注意到了吧？又一个……”

　　“嗯……那么到现在，已经是第三个了呢！不过依我看来，这最后一个，才是真正的女娲石！”

　　古月圣的目光仍然集中在苏易身上，但面对然翁的问题，他仍是轻松说出了正确的答案！

　　“这可真是……”

　　然翁叹了口气，突然感觉身前的年轻人好生神奇，竟然能够找到这么多的跟女娲相关的东西，难道他是女娲的私生子不成？……

　　当然，他若是知道在苏易的怀中，还有着一个破碎的神石存在，恐怕他更是要吃惊的不知道东西南北了！

　　不过也幸亏他不知道……

　　乐呵呵的上前了一步，然翁脸上露出了轻松的笑容，“呵呵呵呵，年轻人，咱们可是很久没见了啊。”

　　“是好久没见了……怎么然翁是不忿上回的败阵之耻，特意来找我再较量一场，好彻底分出胜负吗？”

　　苏易微笑着，口中却轻易把古月圣推到了一边，把话题放到了两人的单挑上！

　　“什么？怎么张烈……哦不，姐夫你和这狡猾的老狐狸是敌人吗？”

　　正被陆雪琪训斥的拓跋玉儿眼睛一亮，忍不住抬头问道：“而且这狡猾的老狐狸竟然还被姐夫你给打败了？你原来是这么厉害的人吗？这老狐狸竟然还想收我为徒？哼，你竟然是在骗我！真是的，有了姐夫，哪还需要师父啊……”

　　“咳咳咳……”

　　然翁突然尴尬的干咳了起来，连连咳了好几声，他方才叹道：“唉……老啦，胜负的心思也淡了，那一战老夫认输便是！至于老夫此来到底所为何事，年轻人你应该是知道的吧？咱们又何必拐弯抹角？”

　　“好吧，那请屋内一叙！”

　　苏易伸手，指向了自己的房间！然后当先向前走去，脸上，却没有半点担忧露出！

　　与宇文拓的一战虽然惨烈，但却也给了自己极大的信心，面对手持轩辕剑的宇文拓尚且战至如此地步，面对古月圣和然翁联手，自己未必便逊色，更何况炼妖壶中还有饕餮，手持天琊的陆雪琪，看她如今的修为，隐隐然气息散露在外，游荡不定……

　　看来，是步入了即将突破太清境的瓶颈了！

　　也可说是个极强的战力！

　　两人一兽联手，难道还打不赢这两个老东西吗？

　　于是乎几人一路，走进了属于苏易和陆雪琪的房间！

　　几人依次而坐，苏易直接开门见山地问道：“两位老仙人特意来此等候我数月之久，想来应该是为崆峒印而来的吧？”

　　“不，他是为崆峒印而来！我是为你而来！”

　　古月圣言简意赅地说道。

　　“哦？为我而来？莫非你们两人目的还有不同？”

　　“当然！我只是来见识见识能够让我那老友灰头土脸的人，到底是何方神圣而已？如今便算是见识到了……果然了得，竟然能够从轩辕剑下逃生！”

　　苏易眼神一凛，挑眉道：“古月仙人什么意思？”

　　“呵呵呵呵……你实在是厉害，哪怕是黄金剑气，亦可以被你生生逼出体外，而且有神农鼎相助，如今你的伤势已然彻底痊愈，但轩辕剑又岂是等闲？毕竟你受伤的时间算不得长，或许旁人看不出来，但在我等这些无比熟悉轩辕剑之人看来，你身上的轩辕剑气息，未免太重了些！”

　　苏易了然，说道：“原来是这样！”

　　“不错，而且能够跟女娲石一路同行……”

　　古月圣看着小雪和善的笑了笑，继续说道：“女娲石最是擅长查人心绪，若真是心怀奸邪之人，恐怕这小女孩儿是绝对不愿意和你一道同行的……看来之前，确实是我那老友太过冲动了！犯了常识性的错误！”

　　“唉……古月，那是你没有见识到那股力量的可怕！虽然只是九牛一毛，但我能够察觉到，那是比壶中仙更可怕千倍万倍的力量……倘若这年轻人真是奸邪小人，这个世界忧矣，我又怎敢冒这个险？年轻人，我等并非恶人，从我们已然来到此处，而且足足守了你的部落两个月，却始终没有对你的部落动手，应该就可以看出来了吧？”

　　然翁认真地说道，似乎是想表明自己的立场，却无意间触动了另外一个人的自尊心！

　　一直静静坐在苏易身边的陆雪琪眼神一紧，手已经微微的扶在了天琊剑鞘上。

　　见陆雪琪脸有不服神色，然翁呵呵笑道：“呵呵呵……小姑娘，你也莫要不服气，你的力量确是不俗，在你这个年龄来说更是绝无仅有，但面对老夫，可是还要稍稍的力有不逮哦！老夫若要出手，百招之内必有把握打败你！”

　　“那也真是幸亏你没有出手呢！”

　　苏易脸上也露出了不快的神色，或者说，自己的爱人的安危在过去两个月里竟然一直置于他人的掌控之内？

　　心情瞬间糟糕了起来，他冷冷道：“因为若是她有个三长两短，那么此世之恶，将会彻底将这个世界淹没……整个神州大地，都将不会再有一个活物的存在！当然，包括你们两个！！！”


第1056章 我装的逼你们就这样无视了？

　　此话一出，苏易随之抬手，上空缓缓的漂浮出了一团污浊的黑泥，在他的手心里漂浮扭动变形……

　　整个房间，瞬间被无尽恶意笼罩，邪恶的黑泥，带出的那些邪恶的气息，让在场的所有人都忍不住露出了惊容！！！

　　小雪乃是女娲石转世倒还无妨，仅仅只是脸色稍白了些，但拓跋玉儿，眉宇在一瞬间，已经有黑气闪过，变得有些狰狞了！

　　所幸黑泥仅仅只是一出即没，见修为浅薄的拓跋玉儿无法承受，苏易迅速将黑泥收回，不然，恐怕她的心智便要被污染，能现场抽刀子给所有人来一发！

　　但纵然黑泥收回，本来轻松的气氛，却也在那部分黑泥的出现之后，顿时剑拔弩张，凝重了下来！

　　然翁和古月圣两人眼底，各自闪过了一道凝重惊惧神色……

　　好可怕的气息，尽管仅仅只是那么一点，但其内流动的无尽恶意，仿佛无数的冤魂恶鬼凝聚一处形成了实质，因为精修逆灵剑而对煞气怨气极为了解的然翁最是明白，虽然方才这年轻人放出的不过是一点点，但就这么一点点，相信足以将整个拓跋族内的所有人都吞噬殆尽！成为只知道杀戮的恶魔……

　　“此世之恶吗？虽然浅显直白，但倒是颇为贴切……这么说来，你在敦煌石窟放出的……”

　　“那不过是十分之一不到而已，而且我已经迅速将它收了起来，所以该并没有造成太大的损伤。”

　　苏易接过然翁的话，说道。

　　“没有大的伤害？！！你可知道如今的敦煌石窟魔物滋生，邪恶横行，已经没有半点人烟可言了？！！”

　　然翁脸上露出了怒意，直接一站而起，他也知道力量不分正邪，纵然那所谓的此世之恶无比污浊，但显然在这年轻人手里被掌控的极为安定，但这小子的态度，却当真让他担心无比！

　　“哦？你竟然将此事怪罪于我？纵然有魔物滋生，难道之前那蛊惑人心，扭曲他人意志，让人强行去信奉佛祖的所谓千佛之力，便比我这此世之恶干净多少吗？”

　　苏易拍了拍手，示意陆雪琪把放在天琊上的手放下来，一顿一句问道：“莫非然翁认为，这种强行导人向善，害的所有人都妻离子散的千佛之力，当真圣洁无比？你当真以为，那敦煌百里之内了无人烟，真是我这此世之恶所为吗？”

　　“这……”

　　然翁有心反驳自己当年曾经亲眼见过千佛之力，自然可以肯定其圣洁无比……可一想起自己之前设立结界时曾经有过一面之缘的那条单纯的小黑龙如今已然变作了吞吃氐人的恶龙，他却又实在说不出什么反驳的话来！

　　难道这事又特么的是无头公案了？

　　然翁心里一时间，当真不知道该怎么说才好了！

　　而古月圣，见到老友那仿佛喉咙里卡着一根刺说不出咽不下的模样，忍不住竖起折扇在身前的矮桌上啪啪啪的敲着，哈哈大笑起来，登时让身边的然翁一头黑线，他怒道：“老狐狸，你到底是帮哪一边？”

　　“哈哈哈哈……然翁啊然翁，你可真是当局者迷旁观者清了，你因为这少年身怀至邪力量而担心其步入歧途，本心是好的，奈何你却是忽略了，你当年，可不是也跟这少年人一般无二吗？正与邪啊……这么多年过去了，老友，你什么时候也变得这么迂腐了？还是说因为这少年人与你太过相似，以至于让你产生了些许担忧呢？”

　　“呃……”

　　听得老友话语，然翁皱着眉头呆在了那里，“莫非你认为，这少年人并非恶人？”

　　“你不也认为他不是恶人吗？否则又怎么会在这里跟他好声好气的说话？”

　　古月圣折扇啪的一声打开，扇了两下，说道：“放心吧然翁，我白狐一族自然有判断他人是否说谎的办法，这少年人的话里只有怨愤，看来那千佛之力，果然如他所言是不干净的……毕竟你我二人，已经数百年未曾至敦煌一行了，也许那里发生了什么异变也说不准！而且比起纠结这股被控制的很好的力量，难道不是搞清楚他为什么要搜集十大神器的原因更为重要吗？今日一见，这位……呃……”

　　苏易微笑道：“在下张烈！”

　　“哦……”

　　古月圣笑道：“我并不觉得周围张烈小兄弟，乃是无法沟通之人啊！”

　　“没错没错，我这人其实是很好沟通的，只是总有些冥顽不明的老朽之人死抱着那些陈旧的看法不放，才显得我不尊重老人而已。”

　　苏易同样笑着说道，然后和古月圣两人，两张年轻的面孔相视一笑，顿时凝重的气氛一扫而光，房间里，重新恢复了如沐春风的氛围。

　　然翁满脸古怪的看着古月圣，“老友，你到底是我请来的帮手，还是这张烈的帮手？”

　　“没办法啊，这年轻人我着实一看便极为亲切，便仿佛相交了数十年之久的友人一般！是以忍不住要替他多说两句了。”

　　“就算如你所言你俩一见如故，好似有着几十年交情，但也才几十年交情吧？我们可是足足相交千年之久了啊？！”

　　“呃……虽然是这样没错啦……”

　　古月圣用扇子顶了顶额头，笑道：“但事实就是如此没办法啊……”

　　此话一出，然翁顿时无语！而旁边……

　　“哈哈哈哈……”

　　“呵呵呵呵……嘻嘻嘻……”

　　诸多人一起哈哈大笑了起来，性情较为放得开的，拓跋玉儿是捂着肚子哈哈大笑，看着这个总是喜欢逗自己的老狐狸吃瘪，当真开怀无比！而小雪，则是抿着嘴轻轻而笑，甚至就连陆雪琪，嘴角都忍不住微微抿了抿……

　　“好吧好吧……两位仙人的底细，我早已清楚，事实上若非之前然翁你对我纠缠不休，我也不会那么阴你一把，总之我体内带有女娲精血，所以这股力量对我，是完全无用的，然翁你的担心，我只能说，是多余的！”

　　“好吧，只希望老头子的担忧，真的是想多了……”

　　然翁叹了口气，说道：“古月说的也对，确实你看着也并非十恶不赦之人，可能因为老夫当年曾经错信过他人，是以不敢相信自己的直觉，但古月既然也这么说，想来是老夫确实想多了！”

　　“错信他人？莫非然翁指的是壶中仙？”

　　古月圣长眉一挑，奇道：“你果然对我们的事情一清二楚！”

　　“不止对你们的事情，还有其他很多未曾发生的事情，我也都一清二楚！”

　　苏易叹了口气，“其实我收集十大神器的目的很简单，便是为了拯救这片大地！没错……我要成为救世主，要成为正义的伙伴！”

　　“拯救世界？此话何解？”

　　对于苏易那刻意装逼的正义伙伴一词不置可否，古月更加注意的是那未曾发生的事情这几个字……莫非这年轻人其实是……

　　“因为还没有发生，所以可能两位仙人都不知道……但是大概两年之后，赤贯妖星便要贯穿天空，神州结界将会破损，西方恶魔会从赤贯之内一拥而入，将我神州浩土，变作人间炼狱，焦烟废墟！”

　　苏易的脸上，那叫一个伟岸光正，没办法，这确实就是自己的目的，自己可是一点谎都没有说，自己真的是必须要拯救这个世界，感谢主神，总是给自己布置一些正义度MAX的任务，面对这些正义一方的老家伙们，绝对对提升他们的好感度，有绝大的帮助！


第1057章 一个时辰？哦确实是不大够用！

　　“我明白了！！！”

　　古月圣尚在沉吟间，然翁已经想明白了苏易的想法，“你是想用十大神器重新修复神州结界，以此来阻止西方恶魔入侵是否？”

　　“不不不……纵然阻止了，日后恐怕他们也会贼心不死，妄图打我神州浩土的主意……”

　　你说的，是宇文拓的打算，但很遗憾，我的任务难度，比他本人的目的，起码要难十个加号有木有！苏易一字一顿道：“我的目的，是擒贼先擒王，诛杀了他们的首领撒旦！”

　　他话音落下，顿时有如平地惊雷，除了毫不知情的拓跋玉儿和小雪之外，其他几人都忍不住微微色变，而陆雪琪，脸色微变的同时，已经第一时间握住了苏易的手，认真说道：“我不知道撒旦到底是何方神圣，但如果你要去冒险的话，我陪你！”

　　“当然！我们夫妻一体，自然是要同生共死的！”

　　苏易回以一个温柔的微笑，一时间，两人间，有无声暖流汹涌！

　　而古月圣，喃喃道：“杀死撒旦？！这想法未免太过疯狂……”

　　“所以，我想请求两位仙人的帮助！”

　　苏易微笑道：“眼下我空口说白话毫无凭证，但若两年之后赤贯妖星当真贯穿天空，希望两位仙人能够出山助我一臂之力！”

　　“抱歉，我早已立誓不再多管人间之事，你这宏大目的恕我不能帮忙了！不过我这老友一向急公好义，你若是求他帮忙，他定然不会拒绝！”

　　古月圣的目光恢复了淡然，他闲闲的说了一句，然后不再多说。

　　而然翁，他脸色认真的看着苏易，说道：“若当真神州遭逢大劫，我何然自然不会袖手旁观！若你当真决定为天下做出如此牺牲，那么我也定然不会让你独自一人背负这沉重的负担！”

　　“如此，那便多谢然翁了！”

　　笑着说了一声，苏易目光放到了古月圣的身上！

　　“不必多看，我是不会帮忙的！”

　　“自然不会强求！”

　　苏易说道，心下却忍不住暗笑，想置身事外？我至少有一百种方法把你拖进这浑水中……这两人的实力都不简单，若想对付撒旦，自己一人之力恐怕是力有不逮，非得多寻些助手不可！

　　只要能找到的助力，到时候都召来，老子用人海战术，也生生堆死你撒旦啊有木有！

　　“不过……我虽然不能给你们什么帮助……”

　　古月圣沉默了一会儿，似乎是觉得自己这样太过不近人情，迟疑了一会儿，他说道：“但这位小雪姑娘，该是女娲石的转世吧？这样一个小姑娘承担着这样的重担，委实太过辛苦……这样吧，我帮助她激发体内女娲石的灵力，这样起码，能让她到时候轻松些许额……张烈小兄弟，你干嘛这样看着我？”

　　“没什么……还请前辈放手施为，帮助小雪一把吧！”

　　苏易眼底突然精光一闪而过，他嘴角露出了一个兴奋的笑容，天呐，终于知道了自己为什么无法将女娲石的灵力剥夺到自己体内了，自己竟然是忘记了，女娲石与昆仑镜不同，如今的小雪，其体内的神器还处于未曾激活的状态，之前定然是因为心伤神石之碎，悲痛之下强行开启了女娲石的力量，以至于自己能够与其相连，但如今得知神石可以修复，悲痛的心情一去，自己自然无法再成功了！

　　而在游戏里，可就是面前的古月圣帮助小雪激活了属于女娲石的力量呢！

　　本来已经渐渐沉寂的心思，再度活络了起来！

　　“那是自然，还请张烈小兄弟帮我寻一处安静无人打扰的地方，我要帮助小雪姑娘激活女娲石的力量……可能会耗费两三日的功夫吧！”

　　“两三日？”苏易眨巴眨巴眼睛，疑惑道：“需要这么久吗？”

　　奇怪，我看你在游戏里，可是嘿的一拍，就直接完事儿了的！

　　“多新鲜，那可是神器，女娲石本身蕴含的力量深不可测，两三日的功夫还是好的……若是慢的话，六七日也不无可能！”

　　看到小雪那担心的神情，古月圣笑道：“小雪姑娘不必担心，女娲石力量一旦激发，你莫说七日不吃不喝，只要其本身力量不尽，你便是一直不吃不喝，也是无事的！”

　　“苏哥哥……”

　　小雪求助的眼神放到了苏易的身上。

　　苏易微笑道：“去吧小雪，还记得我曾经说过的吗？只要女娲石的力量一旦激发，我就能让你成为一个再不受其困扰的女孩儿，而且神石，也就可以修复了！”

　　“神石也可以修复吗？”

　　小雪一怔，脸上露出了坚定的神色，她看向了古月圣，“那仙人，就有劳您了！”

　　“无妨无妨！能帮你一把，我也很高兴的！”

　　古月圣脸上露出了微笑，“那么，还请张烈小兄弟帮我们寻一个安静的房间吧？”

　　“那是自然，玉儿，你去带仙人去我之前的那个房间吧，现在那里应该没有人在……很安静的！”

　　拓跋玉儿一瞪眼，“为什么是我？”

　　“不然难道我这个族长亲自去吗？”

　　“哼，就会这时候拿族长的名头压人！跟我来吧……”

　　拓跋玉儿满脸不快的起身说道。

　　“那就……就麻烦玉儿姐姐了。”

　　小雪起身，怯生生地说道。

　　而看着满脸羞怯的小雪喊着自己姐姐道谢，拓跋玉儿本来满脸不爽的神情顿时一怔，然后变为了扭捏，一双手仿佛都不知道该往哪里放了一般，支支吾吾了好一会儿，才哼道：“我又不是为了让你道谢的，不过既然你都喊我姐姐了，这样吧……那个家伙的房间都脏的不知道多久没人打理了，去我的房间吧，我这几天住我爹爹的房间就好了！”

　　想不到一句姐姐，竟然能够直接让待遇提升了好几个档次……小雪脸上也露出了笑容，甜甜的又喊了好几声姐姐，顿时让拓跋玉儿眉开眼笑，拉着小雪的手亲昵的领着古月圣出去了！

　　而一直留在帐篷里的然翁，他看着三人的背影离开，犹豫了一会儿之后，还是鼓起勇气说道：“张烈小兄弟，我有件不情之请，不知当讲不当讲？”

　　“请讲！”

　　“事实上，我已经跟尊夫人提过很多次了，但每次都被她给拒绝……但我实在是看中那个玉儿小姑娘，心里喜欢，有意收她为徒，不知可否？”

　　“收玉儿做徒弟？”

　　苏易愣了愣，看向了陆雪琪，“这是好事啊？你为什么不同意？”

　　陆雪琪淡淡道：“我以为他是你的敌人！”

　　“呃……好吧，呵呵……那现在误会解开了……”

　　苏易对然翁笑道：“你尽管去寻玉儿吧，她同意我就没有意见……”

　　“多谢！”

　　然翁一拱手，也迫不及待的告辞离去了……看来是去找拓跋玉儿实行诱拐大计了。

　　……

　　一时间，偌大的帐篷里，已经只剩下了苏易和陆雪琪两个人！

　　“艾玛……可终于清静了。这些家伙啊，一点都不知道体谅久别重逢的夫妻之间的心情。”

　　苏易叹了口气，挥手，房门便被一阵风声吹动，直接闭上了！

　　坐在陆雪琪旁边的身子直接一歪，已经躺在了她的腿上！他抬头从下面向上望着她那美丽的轮廓，柔声道：“雪琪……我可真是想死你了。”

　　说着，顺势搭在她腰间的手，已经摸摸索索的向着衣襟里面钻去！

　　“别闹……”

　　温柔的轻声呵斥了一句，陆雪琪一把抓住了苏易那想要作怪的手，“就先这样靠着吧，别忘了，晚上，可是还有着篝火盛宴的！这是你许给族人的……难道你想不出现不成？”

　　“呃……可现在距离晚上，可还有至少一个时辰呢……”

　　不过……

　　“好吧，就先这样靠着吧……”

　　苏易想了想，瞬间改口，头使劲的在陆雪琪怀里拱了拱，“好雪琪，我先睡一会儿好不？”

　　“嗯，睡吧，我守着你。”

　　一双素手轻轻的在苏易脸上抚着，陆雪琪温柔地说道。


第1058章 可怜的陆师妹被刺激成什么样了？

　　一番篝火狂欢，畅饮美酒无数……

　　当晚，手持两极剑的拓跋玉儿，当着所有人的面耍了一场剑舞，已经初有规模的优美身姿，还有跟随陆雪琪学习了良久，已经大有进益的件数，获得了整个拓跋部族的欢呼雀跃！

　　而苏易，则忍不住心下暗笑，想不到玉儿这小丫头竟然如此了得，这两极剑虽然不能和自己的焚寂羲和等武器相媲美，但也绝对是天琊这一级别的神兵利器……毕竟当初然翁可就是持着此剑和自己交手的！

　　想不到这小丫头竟然能从然翁口里生生把它抠下来，看来，这拜师礼可是相当不轻啊！

　　不过看着下方那满脸慈祥笑容望着拓跋玉儿，笑得嘴都合不拢的然翁……看来，这可真是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨了！

　　嘛……算了，反正也不管我的事情，还是赶紧把这些碍事的牲口们都灌醉了，然后好去陪我的亲亲雪琪去！

　　手里提着一坛度数将近有四十度的蒸馏酒，脚下，已经有牺牲者无数，苏易披靡万千的看着身前的诸多族人，大喝道：“还有谁不服气要来的？”

　　“我！！！”

　　“族长您纵然酒量深似海，也顶不住我们所有族人一起上，来，大家一起灌翻他！”

　　“上啊！！！”

　　一时间，群情激涌了起来！

　　而苏易，则哈哈大笑着，把那烈酒对准喉咙咕嘟咕嘟的灌了起来！只是所有人都看不到的地方，他的手指上，却有淡淡的烟雾向着远处飘去，没办法……这高度酒可经不起这么海塞狂灌了，更何况接下来还要陪伴，作弊什么的，也是可以理解的嘛！

　　……

　　只是纵然作弊，待得将整个拓跋部族的族人们灌翻之后，也已经是子时过后了……

　　榻上，一场激烈的云雨过后……

　　懒懒的靠在苏易的胸前，陆雪琪那满是妩媚潮红的俏脸再难维持之前那绝美的孤冷，而在苏易面前，她自然也无需伪装……

　　语气里带着几分抱怨，似是撒娇，似是嗔怒，语气里的浓浓风情，若非苏易此时腰酸背痛无心再起风波，恐怕又要一场好长时间的大战！

　　她微微的嘟着嘴，此时的天真模样像极了阿暖平日里的神情，抱怨道：“总感觉阿暖这妮子是在跟我开了个恶劣的玩笑，她这会儿一定正在大竹峰上偷偷的嘲笑我呢，这丫头竟然不告诉我，她的身体这么敏感……”

　　想起方才那让自己想起来就羞愤欲死的痴缠，陆雪琪的眼角，露出了几分危险的光芒，哼，阿暖，看我回去怎么收拾你！

　　……

　　而就在陆雪琪喃喃念叨阿暖的时候！

　　青云门内。

　　小竹峰上……

　　那清净的竹舍内，文敏师姐再度从大竹峰回来探亲……师姐妹们亲亲热热的聚在一起叽叽喳喳，而作为最受文敏大师姐青睐的陆雪琪，或者说如今的阿暖，自然也逃脱不掉被拉到人群中的命运！

　　不过好在阿暖当年曾经跟随陆雪琪好几年的光景，对于这些师姐妹们也都是熟悉的不行，自然也不会露出什么破绽，模仿陆雪琪模仿的那叫一个逼真……

　　只是当陆雪琪说着阿暖坏话的时候……

　　“阿嚏~~~！！！”

　　一个响亮的喷嚏，从一向清冷的陆师姐口中打了出来，然后，诸多师妹们震惊的发现，她们的陆师姐，那位往日里冷清难得说话的冰山美人，竟然很不雅观的用手背揉了揉自己的鼻子，嘴里还轻声的嘀咕抱怨了几句，这与往昔截然不同的表现，当真是惊煞了诸多师妹的眼球！

　　而见到那掉落了一地的眼球，阿暖眨巴眨巴眼睛，这才想起来自己现在应该是孤高清冷的陆雪琪，而不是那个活泼跳脱的阿暖……

　　急忙摆正姿态，脸上已经露出了那标志性的冷漠神情……面对那用奇怪眼神望着自己的师姐妹们，她反而恶人先告状似地问道：“怎么了？我的脸上有什么吗？”

　　“没没没没……”

　　众师妹师姐纷纷摇头说不，心下却忍不住暗自思量，今天的陆师妹好生奇怪，莫不是受了什么刺激？听说前段时间龙首峰的那位竟然又收了一位貌美如花的徒儿，莫不是……陆师妹吃醋了？

　　一时间，诸多师姐妹们纷纷噤声，生怕自己不小心说错了话触动了陆师妹的伤心事！心里，却已经忍不住纷纷在心里恶狠狠的问候了苏易很多遍！

　　“阿嚏~~~！！！”

　　这边，苏易同样打了一个喷嚏，不雅观的用手背揉了揉自己的鼻子，动作跟阿暖竟然有着八九分的想象，他嘀咕道：“奇怪，谁在念叨我？”

　　嘀咕了一句，苏易轻轻抚弄着陆雪琪那柔顺的长发，笑道：“不过我可不认为阿暖在看你笑话哦……毕竟她的本体是蛇，而蛇性本淫你也是知道的，这恐怕连她自己都没有想到吧？不过还好……我还制得住你……”

　　说到这里，苏易忍不住轻轻喘了口气，是啊，暂时还制得住，但是错觉吗？怎么感觉雪琪比起几个月前那晚，还厉害了的样子？

　　看来要想想办法了呀，不然岂不是尊严不保？

　　轻轻摩挲着陆雪琪的秀发，然后搭在了她的香肩上，苏易心底里，很郑重的把这件事情提上了日程！

　　而陆雪琪，在随口抱怨了一句之后，想了想，问道：“对了，你还没有告诉我，你带回来的那个小姑娘到底是什么人？看你对她的态度，挺奇怪的？”

　　“奇怪？你是说小雪吗？”

　　苏易笑道：“她是我要寻找的神器之一，是女娲石转世，而阿暖，她体内流着的，其实就是女娲的血，可算是女娲后人！所以你会感到亲切也是很正常的……”

　　“亲切？我什么时候说她给我的感觉很亲切了？”

　　陆雪琪一愣，支起了身子，姣好的身子展露在了苏易眼前，但在如今身心皆以奉献给爱人的情况下，她自然也就不在意自己的走光问题了，直接向他问道。

　　“怎么你难道没有这种感觉吗？你现在可是用着阿暖的身体呢，要知道连我这沾了你的光的，看到她都感觉跟看到自己的家人一样，你怎么可能会一点感觉都没有？”

　　苏易同样一愣，女娲后人和女娲石，你们俩现在严格算起来才是真正意义上的一家人好伐？怎么我这个后的感觉都比你这个亲的来的强烈？

　　“可能是因为我毕竟不是阿暖的原因吧！”

　　陆雪琪不过微微愣了下，就已经释怀，重新靠在了苏易的怀里。

　　“唉……那也是个可怜的女孩儿啊，如今既然见到了，就照顾一下吧，可不能让人家背负着太过沉重的命运啊！”

　　苏易抬头，目光看向了外面，仿佛穿透了房间，看到了拓跋玉儿的住处……

　　在那里，小雪正和古月圣两人正盘膝而坐，而在她们中间，一团盈盈白光微微闪烁，这是苏易特意将自己的神石留在了小雪的手中！

　　虽然已经破损，但毕竟和小雪灵性相通，相信对于激发她的力量，有着极大的帮助！而效果自然也极为喜人，虽然古月圣口中说着要三五七天，但事实上，如今不过一天一夜的功夫，小雪的面容，已经隐隐然的带上了几分神圣的光洁感觉……

　　而在老族长的房间里，当初为了怀念父亲而特意留下的房间，两极剑乖乖的躺在旁边，仿佛被主人抛弃了一般！

　　拓跋玉儿此时正开心的哼着小调，把自己的诸多衣服翻了出来，一件一件的比划着……看看小雪有哪一件能够穿上不显胖……

　　毕竟自己一直都是最小的，突然跳出来一个可爱的仿佛娃娃一般的女孩儿一口一个的喊自己姐姐，她此时，当真大姐姐的怜惜感爆棚，这不，正从自己的衣服里面，打算找出几套较新的，送给自己这个新妹妹呢！


第1059章 原来你快要死了呀？

　　“我不走！绝对不走！你这老家伙竟然骗我，当初收我为徒的时候不是说好的吗？绝对不会对我有任何的管束，让我跟没有拜师的时候一模一样自由自在，结果竟然刚收徒没几天就要出尔反尔吗？”

　　房间里，拓跋玉儿满脸不爽的怒瞪然翁，一脸你这家伙当仙人当久了不会当人了怎么的模样，就差在脸上刻上几个大字“我不爽了！”

　　“唉……玉儿啊玉儿，为师可没有束缚你的意思，只是最起码的，你既然拜了我为师，那么我的轩辕剑法还有各式招数心法，你都得学会了才能出来吧？我想把你带回天外村，也是为了你好啊！”

　　然翁一脸无奈的看着那个怒瞪自己，仿佛在瞪着阶级仇人一般的拓跋玉儿，心道我找了个徒儿，感情竟然还同时找了个祖宗回来么？我这一身功夫，说出去，怕是得有成千上万的人跪在那里求自己传授……可偏偏这个特别招自己喜欢，让自己想真心传授的小女孩儿，却摆出了一副无所谓的态度！

　　这不……

　　“我不！！！在这里传授不可以吗？还非得去那个什么天外村……鬼知道哪里到底是什么地方，姐夫，你小姨子都要被人拐走了，你都不帮我说说话吗？”

　　“我？还跟我有关吗？”

　　正在旁边看热闹的苏易一愣，指了指自己，然后看着拓跋玉儿那瞬间冒火的眼神，摊了摊手，“好吧，既然你让我说话了，那我就给你个忠告吧，玉儿啊，你总得体谅人家一个孤寡老人好不容易找到衣钵传人，迫不及待想要把自己的功法传承下去的心情吧，日后他们不在了，你们这些徒儿，可就是他们生存过的证据，自然由不得然翁不心急了！你说对吧然翁？”

　　“咳咳咳……”

　　明明苏易是在为自己说谎，但然翁却忍不住剧烈的咳嗽了起来。

　　而拓跋玉儿，那灵动的眼眸望向了然翁，“这么说，师父你快要死了吗？”

　　“额……老夫身为仙人，应该还不至于……”

　　“好吧，既然你快要死了的话，那我就发发善心，就跟你去那个什么天外村去一趟吧……”

　　拓跋玉儿无奈的叹了口气，说道。

　　“呃……”

　　然翁犹豫了好一会儿，终于还是没敢说出来自己起码再活个几千年没压力的话来！

　　而拓跋玉儿，目光偷偷的撇向了房间外面自己的住处，看了一眼，然后就立即飞快的收了回来，问道：“不过你的那个什么同伴已经跟那个小雪进去了好几天了，你回去，不跟他一起回去吗？”

　　“自然是要一起回去的！”

　　青衫俊雅的古月圣轻扇着折扇，迈着悠然的步伐走了进来。几天的不眠不休，对他而言，竟然好似没有半点影响，脸上，连半点黑眼圈都不带……不仅是他，事实上就连她身后站着的小雪，脸上也是神采奕奕，或者倒不如说，反而比起之前，更多了几分莫名的神韵！

　　对着苏易微微颔首，他笑道：“幸不辱命，此番事情都已了了，我等出来也有一段时间，也该辞行了！”

　　而这边，小雪向着拓跋玉儿走过去几步，脸上挂着腼腆的笑容，说道：“谢谢你玉儿姐姐，你这几天偷偷放在房间里的衣服还有首饰，我都看到了……谢谢你对我这么好！”

　　“咳咳咳……”

　　拓跋玉儿干咳了两声，脸上露出了不好意思的神情，支吾道：“也……也没什么了，你都喊我姐姐了，我自然要尽到做姐姐的责任，照顾妹妹什么的，不是理所当然的嘛。”

　　“但还是要谢谢你……衣服我很喜欢，都已经收起来了哦！”

　　小雪脸上挂着甜甜的微笑，虽然相貌并不如陆雪琪那般美丽，但那股纯真的味道，还是让拓跋玉儿一阵看呆，然后恨恨的咬起牙来，“可恶，本来还有好多好东西想带你去看看的，结果那个老家伙竟然就要带我离开，小雪，要不你跟我一起去天外村吧？”

　　“呃……恐怕不行……”

　　小雪脸上露出了迟疑的神情，她回头瞥了苏易一眼，低声道：“我还要帮助苏哥哥修复他的神石，恐怕走不开……”

　　旁边苏易低笑着对陆雪琪道：“看样子玉儿舍不得离开，是放不下自己姐姐的身份呢。”

　　陆雪琪微微颔首表示赞同，“她们两个倒是熟敛的好快……看着，倒真像是一对姐妹。”

　　那是，她们两个，在游戏里可本就是感情深厚的不得了呢！而且总感觉，如果没有陈靖仇的存在，她们两个能好的百合也说不定呢！

　　苏易心里恶趣味的想道。

　　……

　　心中尽管似有千般不舍，万般不愿，但最终，拓跋玉儿还是跟着然翁和古月圣两人一起回去了天外村！当然，当得知小雪无法跟自己一起去天外村的时候，本来然翁答应的半年之后就送自己回来……半年的时间，又硬生生被压到了四个月！

　　可怜的然翁，真的是收了一个小祖宗啊……

　　苏易心底忍不住暗暗偷笑起来，这个老家伙当初竟然怀疑自己？哼，我派玉儿给你添添堵也挺好，看看你的笑话，不也是顶好玩的事情么？

　　目送三人的身影飞上了天空，苏易和陆雪琪都并非是喜欢将不舍的情绪展露在外的人，反倒是小雪，一脸不舍的使劲挥手告别，然后，飞到天空中的剑突然晃了一晃……三人险些都掉了下来！

　　毕竟拓跋玉儿虽然已经踏入御物之境，但始终是初次御剑，极不熟练得很，看到小雪挥手，一分神，差点就驾不住飞剑了！

　　“看来，他们回去天外村的路途，也是要多波多折吧！”

　　看着那摇摇摆摆在空中好不容易摆正了的飞剑，虽然看不到，但苏易此时可以想见，那两人的脸上，一定是挂着满满的苦笑！

　　直到三人的身影在天空中，再也看不到了，小雪才依依不舍的放下了自己的手，目光放到了苏易的身上，“苏哥哥，给，这是你的神石！多亏了它，不然据古月仙人所说，恐怕我们所浪费的时间，至少也要再多一倍才行！”

　　“是吗？那你这几天不吃不喝不睡，感觉累吗？要不先去玉儿的房间休息一下吧。”

　　苏易接过了小雪递过来的神石，那仍然微凉的感觉，让心里猛然一阵安定，这么多年了，神石与自己几乎已经融为一体，这几天不在身边，还真有点适应不了！

　　而小雪则是用力的摇了摇头，“不用了，苏哥哥，古月仙人说，我现在的女娲石力量已经完全激活，就不去休息了……咱们赶紧把神石给修复了吧，不知道怎么搞的，女娲石激活之后，我看到神石现在的样子，心里比那时候反而更难过了！”

　　“修复神石？莫非这等宝物，竟然还有修复的可能吗？”陆雪琪偏头，疑惑的问道。

　　“当然，本来应该是无法修复的，但现在，却有了跟神石几乎是同根同源的女娲石，那么修复……自然是完全不成问题的了。”

　　苏易看向了小雪，“小雪，我再最后问你一次，修复神石，你会彻底失去女娲石，可以说，你本来可以几年之内便成为足以和之前那个宇文拓一样强大的人，但一旦失去女娲石……”

　　“我就没有可能了吗？”小雪问道。

　　“那倒不是，只是这个时间会被拉长很长而已！”

　　“失去女娲石，苏哥哥就会对我不管不问了吗？”

　　苏易顿时失笑，“当然也不会。”

　　“那就没有任何问题了！苏哥哥，不是我帮你修复神石哦，正确的说，应该是你帮我修复神石！我能感受得到，神石……在哭泣！苏哥哥，请你帮帮我吧！”

　　小雪的目光放到了神石上，眼底，一抹悲伤一闪而过。


第1060章 好喝点好喝点，好喝你就多喝点

　　“小雪，我最后再跟你确认……”

　　“不必了苏哥哥，你怎么突然变得这么唠叨了？”

　　“只是毕竟此事事关重大，我不想你以后认为自己被欺瞒而已……”

　　苏易脸上挂着苦笑，看着盘膝坐在自己身前的小雪，她的脸上，依然挂着那副纯真的微笑，但神情，已经有了几分悲天悯人的感觉，是因为女娲石觉醒的原因吗？现在的她，总让苏易感觉带着几分陌生……

　　此时两人正端坐于房间之内，迎面而坐，苏易左手捧着神石，右手缓缓抬起，“那么小雪，我开始了！可能会有些难受……”

　　“没关系的苏哥哥，我会忍耐。”

　　小雪闭上了眼睛，轻轻的咬住了下唇！

　　苏易的右手，再度缓缓的覆在了小雪的左胸前！

　　灵力，开始流转……

　　只是这次，却与以往那无数次的实验截然不同，手与胸不过刚刚碰触，苏易的右手，便迅速绽开了皎洁的白色圣光，比起上次，更显温润柔和的光辉，如明月降临，迅速将苏易和小雪，还有神石，都包裹在内！而随着自身被白光包围，苏易清楚的感受到，本来已经成为死物的神石，也开始慢慢的，有了自己的脉搏……

　　果然就是因为女娲未曾激活的原因！

　　苏易心下稍稍一定！

　　右手微微用力，在神石的刺激下，女娲石的灵力顿时活跃了起来，似乎察觉到了什么，开始不甘心在小雪的体内蛰伏……

　　毕竟神石力量之强，还要在女娲石之上，而本就同质同源的力量，弱的一方渴望向着强的一方靠拢，渴望得到融合，哪怕是无意识的力量，这也是它们的天性。

　　苏易深吸了一口气，开始以自身的灵力搭铸桥梁，缓缓的将小雪体内的属于女娲石的灵力，向神石之内流转而去，慢慢的修复起已经被轩辕剑破坏掉的神石……

　　不过这个步骤，却必须要小心小心再小心，毕竟一旦自己汲取过度，恐怕小雪便会如游戏中那般，变作一块不能言语的石头，但若自己汲取不够，女娲石的大部分力量仍然在小雪体内，那么她仍然还是女娲石，自己的所作所为，根本没有任何意义了！

　　中间的度，必须要把握好！难得神石与女娲石同质同源，这岂不正是让神石彻底取代女娲石的最好机会？

　　如此想着，苏易开始缓缓的，将自己的灵力渐渐的增强，而随着自身的增强，小雪身上，皎洁的白光迅速增强，透过房屋的纸窗，射到了外面，仿佛屋内，正有一个太阳在缓缓升起一般！肉眼可见的纯净灵力，缓缓的向着神石之内流转而去！

　　“唔……”

　　小雪忍不住轻轻的呻隐了一声，很明显她此时，已经开始很不舒服了……

　　“小雪，我尽量慢一点，咱们稳妥为主！”

　　轻声嘱咐了一句，苏易闭上了眼睛，开始努力汲取女娲石的力量！

　　而他们两人却不知道，随着女娲石的力量逐渐的被苏易取出，随着神石的逐渐复苏……屋外拓跋部族之内，本来已经步入深秋的干燥天气，万物皆已凋零，可此时，草丛中，却开始有嫩嫩绿芽从草地里生长，白色的小花儿点缀在绿色草丛间……

　　不过短短两天的功夫，拓跋族周围数千米之内，已经尽数大地回春……春秋两季以拓跋部族的某一处地界为边限，同时出现在了这个世界上！

　　拓跋部族之人见得这一盛况，都忍不住欢呼雀跃，直高呼拓跋部族果然得上苍之看重，竟然会赐下如此恩赐！而大概只有陆雪琪一人才知道，这一切的一切，其源头，都在那不停散发光芒的房间里。

　　希望你能够将神石修复吧！

　　心底悄悄的叹息了一声，陆雪琪也回去了自己的房间，修炼去吧……如今上清境瓶颈已经蠢蠢欲动，近期之内，自己未必不能突破太清境界！如果能够突破的话，毫无疑问，绝对能够给他带来更大的帮助！

　　如此想着，陆雪琪盘膝坐在榻上，缓缓闭上了自己的双眼，沉浸在了自己的世界之内！

　　……

　　眨眼间，便已经是七天过去！

　　七天来，苏易和小雪所处的房屋里，一直声势不断，或寒意刺骨，或白光微闪……若非苏易提前嘱咐过此乃是自己在修炼，恐怕早已经惊动了无数拓跋族人前来观看了！

　　不过到如今已经整整七天的功夫……

　　【任务一：获得琴鼎印镜石！任务完成度4/5，获得气运掠夺度6%！目前总气运掠夺度30%！】

　　随着主神提示的声音在耳边响起，苏易的目的终于达成！本来毫无头绪的女娲石，已经到了手里！他和小雪，迎面而坐的两人，同时缓缓的睁开了眼睛……

　　“苏哥哥，神石是不是已经修复成功了？”

　　小雪的脸色透着几分惨白，显然虚耗极大，她望着苏易，第一注意力却是他手中的神石，而看到那静静的躺在苏易手心里，正散发着淡淡白光的神石，那中间被轩辕剑破开的豁口已经彻底不见……而此时神石的光芒，甚至比起未曾破损前，还要来的更为圣洁！

　　【神石：S-级法宝！乃数个位面女娲灵力之融合之物，蕴含女娲无上除魔神力和龙脉气运加持之力！坚不可摧！乃世间一切邪煞之物克星！持有此宝，可随心施展任何土系雷系和水系法术！】

　　苏易脸上露出了微笑，“谢谢你，小雪，神石不仅被彻底修复，它的力量，较之之前也有极大的增强了！”

　　“是吗？成功了……那真是太好了！”

　　小雪喃喃的说了一声，已经无力的向后倒去！

　　“小雪！！！”

　　苏易一惊，急忙伸手拉住她，毫不犹豫的在自己手腕上用指甲一划，一道细小的伤口已经被割开……

　　女娲石的本源之力已经尽数被移送到了神石和自己体内，如今自己体内女娲灵力之充盈，甚至较之阿暖恐怕还要更为纯净，自己的鲜血对如今的小雪而言，这堪称是最佳的补品了！

　　“来吧小雪，先喝点补一下！”

　　看着虚弱躺在自己怀里的小雪，还好自己最担心的事情并没有发生，她仍然保持着人形，只要自己如今先暂时供着鲜血给她喝，然后待得她本身修炼小有所成后，便可以彻底摆脱失去女娲石的困扰了！

　　“苏哥哥……你让我喝你的血……这怎么可以？”

　　“傻瓜，没事的，一点血，你苏哥哥造血功能强大着呢，不怕不怕……这血对你有大补作用，你多少得喝了才行，不然害得你变成这模样，你苏哥哥非得愧疚死不可！”

　　看着自己手腕上潺潺流下的鲜血，苏易说道：“而且你不喝，流出来，可就浪费了！”

　　“哦……那我就喝了……”

　　小雪虚弱的答了一声，已经张嘴轻轻的噙在了苏易的手腕上，舌尖顶动，苏易手腕上一阵酥麻，小雪轻轻吸了一口，松开了嘴，对着苏易轻笑道：“苏哥哥的血一点也不腥，好香呀。”

　　“那是自然！”

　　苏易闻着从自己破开手腕后，便充斥屋内的异香，心道咱现在同时身兼女娲灵力精血还有烛龙之息，恐怕自己的血肉吃下去，效果就算比不上唐僧肉，也不会相差太多了吧？

　　把手腕再度顶在了小雪的唇间，看着她那不过喝了一口便面色稍有回缓的面色，苏易笑道：“既然不腥，好喝你就多喝点吧……”


第1061章 梦中相会，卧槽！！！

　　先是和古月圣激发女娲石潜在力量，足足四五日的功夫不眠不休，待得出来送别了拓跋玉儿，又毫不停歇的开始和苏易修复神石，又是六七天的功夫……

　　加起来，已经将近半个月的时间滴水滴米未尽，甚至连打盹都没有过哪怕片刻，之前有女娲石护体倒还无妨，可如今女娲石已经让苏易和神石各自瓜分了一半去，现在的小雪，已经和一个普通的小姑娘没有太大的分别，如今松懈下来，她就那么噙着苏易的手腕吸吮，慢慢的陷入了沉睡。

　　待得苏易发现的时候，这小姑娘早已经沉沉睡去，甚至口中还发出极轻微的鼾声，就仿佛小猫一般的呼噜声，让人忍不住心生怜惜！

　　“真是辛苦你啦小妹子。”

　　苏易脸上露出怜惜神态，轻轻帮她捋了捋仿佛失去了色泽一般的白色秀发，他认真道：“你放心吧小雪，日后，你就是我的亲妹妹！今日赠予我女娲石的恩德，我永世不忘！定然不会再让你孤单一人，我会好好照顾你的，你且放心吧。”

　　轻轻的帮她把微皱的眉头抚平，苏易一把打横把她抱起来，踏出了房门！

　　走出门外，明媚的日光照射而下，刺在眼睑，让数日未曾见过日头的苏易忍不住微微皱了皱眉头，脚步微微晃了晃，看样子连续七天不眠不休的释放灵力，自己也真是够累得慌了。

　　眼角，一抹纯白身影向着自己走来，陆雪琪那关切的神色，带着轻扶在手臂上的素手，她关切道：“怎么样？累到了吗？”

　　“不……并没有……”

　　苏易爱怜的眼神在小雪身上扫过，“这孩子才是真正累到的那个啊！”

　　“那神石……是否修复了？”

　　“嗯，那是自然！”

　　苏易脸上露出了愉快的笑容，背后，一个白色的小石头缓缓的漂浮而起，在空中缓缓扭动变形，渐渐的变成了一张白玉床模样。

　　把昏睡的小雪放在神石床上，苏易转身面向了陆雪琪，笑道：“不仅恢复，甚至其力量也大有增长，我敢肯定，如果宇文拓再拿着轩辕剑来到我面前，神石这次，绝对不会再输！！！而且，雪琪，五大神器，我已经得到其四，除了击杀撒旦的那个任务之外，基本上，已经没有太大的问题了！”

　　苏易这话并非无的放矢，两个任务皆是没有惩罚，就算自己得不到昆仑镜，最起码炼妖壶的气运度，取代昆仑镜无压力！至于那所谓的失却之阵，虚空之阵所需要的钟剑斧壶塔，宇文拓只有剑，其他四样全缺，尚且能够布下山寨版虚空之阵，如今自己五缺一，难道还找不到替换之物么？

　　昆仑镜……能得到就得到，如果得不到，也不必强求了，最主要的目的，还是放在击杀撒旦任务之上比较好！

　　想到这里，苏易郑重的点了点头，认真说道：“嗯，肯定没问题的。”

　　“是吗？那就好……”

　　见得苏易那肯定的神色，陆雪琪神色微松，看着正躺在神石上，静静沉睡的小雪，问道：“那她……”

　　“她体内的女娲石被我取出，恐怕虚耗是极大的……看来要想办法给她好好补一下了。”

　　苏易挠了挠头，苦笑道：“这丫头是女娲石转世，可算是另一颗神石！而我如今身具女娲血脉，又与神石交融已久，严格算起来，恐怕就如你和玉儿一般，她，也是我的妹妹，真是看到她不舒服，心里就心疼啊！”

　　陆雪琪微微抿嘴，眼睛里笑意一闪而过，“是吗？可是我并没有误会啊，你干嘛那么急着跟我解释？补身体什么的都得在她苏醒过来吧？我这就吩咐族人们去大兴购买一些上等的灵参，当可缓解她的虚耗，但这都是以后的事情了，你现在的脸色很吓人，赶紧去安置好她，然后自己好好的休息一下吧！”

　　“是吗？也是……头是挺晕的，那雪琪，一切就都交给你了。”

　　苏易轻轻握了握陆雪琪的酥手，对她点了点头，转头眼神一扫，正悬在空中的神石已经仿佛水中的船儿一般在空中动了起来，跟在苏易的身后，向着拓跋玉儿的房间赶去！反正那丫头如今也不在拓跋部族之内，看她对小雪的态度，让小雪住她的房间，妥妥的没问题！甚至估计等她回来了，也不用让小雪搬地方……

　　而安置好小雪之后，苏易回到了自己的房间！

　　陆雪琪早已经等在那里，微笑道：“师兄你尽可放心吧，我都已经安排下去了。可能需要些时间，但是他们族长的吩咐，他们一定会用最快的速度办成的。”

　　“嗯，那就好！”

　　苏易忍不住打了个哈欠，擦了擦眼角渗出疲困的泪水，看着陆雪琪道：“雪琪，我想在你怀里睡……”

　　“好吧，仅限于今天一次哦。”

　　陆雪琪张开了双臂，对着苏易露出了笑容，“来吧。”

　　苏易脸上同样露出了轻松的微笑，坐在榻上，轻轻的依偎进了陆雪琪的怀抱，闻着那熟悉的馨香，叹道：“果然还是你怀里睡着最舒服啊……”

　　“是吗？那你……”

　　陆雪琪话到一半，沉默不言了，看着怀里已经沉沉睡去的苏易，脸上露出了怜惜的神态，声音轻了好多，“那你就好好休息吧……”

　　当然，苏易此时已经什么都听不到了，此时的他，早已经陷入了最深层次的睡眠，甚至，堪称是他这一辈子以来，最深最沉的一次。

　　……

　　明明身体已经彻底沉睡而去，但思维，却诡异的还保持着清醒……

　　看着正满脸温柔神情，仿佛抱着自己孩子一般柔和的陆雪琪，很少见在她脸上能够露出那种彻底褪去冰冷，只剩柔情满怀的模样……

　　看来是认为自己已经彻底睡去了，所以才会那么的不设防。

　　不过我难道不是已经彻底睡去了吗？

　　苏易迷迷糊糊的看着自己的双手，那自己这悬浮在半空的情况，到底是怎么回事？这是灵魂出窍？不，不对……灭天绝地剑廿三就是灵魂出窍的一种，跟现在的感觉截然不同……

　　仿佛是，自己在被什么吸引一般，灵魂不自觉的脱离了肉体，来到了半空……

　　到底是什么在吸引着自己呢？这种情况……当真是前所未见的稀奇，苏易脸上，露出了兴趣盎然的神情，这可真是个难得的体验啊！

　　正想着，苏易那漂浮在外的灵魂，已经被重新吸回了身体……

　　只是，视线却并没有就此与身体重合，而是仿佛跌入了无尽的漩涡深渊，入目，尽是一片黑暗，不停的下坠，失去了时间与空间的概念……

　　仿佛自己的身体，已经接连了无底洞一般！

　　可很诡异的，却并没有什么担忧的心思，仿佛只是去邻居家串门聊天，而这无尽的漆黑漩涡，便是去往邻居家的路，虽然看着吓人，但似乎已经走过了很多遍，所以并不觉得可怕！

　　直到……

　　“你终于来了！我已经等你很久了……”

　　一道颇为熟悉的声音突然在这无边无际的黑暗中响起，瞬间，灿烂的金光照亮了黑暗……

　　而自己身上，也散发出了明亮柔和的白光！

　　金光……白光，迅速将整片黑暗驱散，两种截然不同的光芒各自占据了黑暗的半壁江山，而金光内的身影，也清晰的浮现在自己面前，方才，不就是他在说话么！

　　“你是……”

　　随着那人的转身，苏易的眼底，露出了震惊的神色……

　　“怎么可能是你×2？！！！”

　　两声无比惊诧的声音同时响起！


第1062章 我被人道德绑架了？

　　“宇文拓！！！”

　　“张烈！！！”

　　两人的脸上，都露出了无比震惊的神色，显然想不到，竟然会在这里见到对方。

　　糟糕糟糕，我特么的怎么会梦到一个男人？还是一个重创我的男人……我竟然在雪琪的怀里睡着觉，却梦到了一个男人？！！！！

　　这是苏易的想法，带着无比的惊惧！

　　奇怪，女娲石不是那个小姑娘吗？神器之间互有感应，待她觉醒，我们可以精神沟通这并不奇怪，但为什么会突然变成了张烈？难道那神石，其实也是女娲石？两个女娲石？！！！两个女娲？！！！

　　这是宇文拓的想法，带着无比的震惊！

　　那么这金光，便是来自于昆仑镜的光芒了？而我身上的白光，是女娲石？

　　苏易也不过是一愣神的功夫，就反应了过来，似乎游戏里小雪在被古月圣激活了女娲石的力量之后，也可以凭借神器和宇文拓交流……

　　看来自己得到了小雪的女娲石的同时，也完整的继承了女娲石的力量！只是……苏易突然想到了一个严峻无比的问题！

　　“难道以后我每次睡觉，都必须要梦见你才行吗？！！！”

　　“呃……这倒不会，现在应该是你无法自如控制，所以才会被动的来到这里，但是等你稍稍熟悉女娲石的力量之后，应该就可以控制自己选择是否要来到这里了。”

　　面对苏易的问题，宇文拓很有风度的回答道，让苏易瞬间松了一口气，“是吗？那就好……”

　　“其实我也想问一问，那个小姑娘呢？怎么难道从始至终，女娲石都是你吗？可我当初明明看到……”

　　“但神石的效果你也是亲眼所见的不是吗？”苏易打断了宇文拓的话，他可不打算跟这家伙解释一下女娲石为什么会从小雪身上跑到自己身上这件事情，“何必执着于现在这个问题呢？我已经站在这里了，这才是最重要的吧。”

　　“倒也是……”

　　宇文拓果然不再纠结，转而把注意力放到了旁的问题上面，“那么，黄金剑气的伤，你已经化解了？明明才两三个月的功夫而已……张烈，你果然了得！”

　　“都两三个月了你还想我缠绵病榻吗？轩辕剑虽然厉害，但我有神农鼎在手，炼制出解除黄金剑气的药，也并非难事！”

　　说完，苏易自己忍不住愣了一愣，仿佛想起了什么一样。

　　“是吗？原来你有神农鼎在……倒也是，这段时间，我的人查探到了在塞外部落拓跋部族之内，有上古十大神器之一的神农鼎在，我本想派人去抢回来的，但后来得知他们的族人名叫张烈，早该想到了，那个张烈就是你！”

　　宇文拓深吸了一口气，眼神凌厉的看向了苏易，“那么张烈，看来你果然是在收集琴鼎印镜石五大神器，告诉我，你的目的何在？”

　　“目的？我的目的跟你差不太多……”

　　苏易脸上忍不住露出了哭笑不得的神情，怎么也想不到自己和宇文拓竟然会这么心平气和的面对面说话，要知道两人几个月前还互相杀的遍体鳞伤的，可今天这和谐的气氛到底是怎么回事？

　　他看着宇文拓，两人身上各自光芒万丈，金色的光辉和白色的光辉各自占据了半壁江山，泾渭分明的边界，仿佛两个世界将他们隔开，苏易试着伸出手探索了下，恐怕自己很难突破这层边界冲到他那边，也就是说两个人，其实是可望而不可即的！

　　“在这里乃是我们两个人的精神世界，你不用想着跟我动手，因为此时的我们严格说起来，都已经化身为神器，失去了主动攻击他人的能力！而且，我从一开始，就没有把你当做我的敌人！”

　　说着让苏易忍不住愣了一愣的话来，宇文拓皱着眉头喃喃道：“原来是这样，你竟然也是神器转世之一，如此说来倒也可以说得通了……”

　　“说得通？什么意思？”

　　得知两人在这里是打不起来的，而又听宇文拓说的没头没脑的话，苏易忍不住微微愣了愣，“我不是你的敌人？我若不是你的敌人，你又何至于费大工夫跑去特意寻我晦气？”

　　“只是为了以防万一而已，毕竟我以昆仑镜窥得未来，看到的未来中有着你的影子，而我实在不能确定你到底是敌是友，你实力太强，自然是要提前处理的。”

　　“不知是敌是友？”

　　苏易眨巴眨巴眼睛，问道：“你看到的未来，是怎样的，不妨说来听听？”

　　“倒也是，既然来到了此处，那么自然也就没有隐瞒的必要了！”

　　宇文拓微微犹豫了下，脸上露出了几分阴霾，他慢慢说道：“自从之前我师父去世之时，告诉了我天之痕的事情之后，我便当机立断，用我昆仑镜本身的力量去窥伺天机，倒也当真让我看到了些许端倪！天之痕是真，赤贯妖星是真……西方魔族入侵也是真，师父他一辈子都在为杨家守护天下，临死前的一刻，他让我代替他，去守护这个天下！我本不知道究竟要如何抵挡那几近无穷无尽的西方魔族，但之前我的一位友人告诉我，只要搜集齐上古十大神器中的钟剑斧壶塔，以虚空之阵登上赤贯，然后再在赤贯之上以琴鼎印镜石布置失却之阵，便可修复天之痕，阻止西方魔族入侵……”

　　“嗯嗯嗯，很有道理……那跟我又有什么关系呢？总该不至于我便是你那位友人吧？”

　　“自然不是，她是一位女子……”

　　哦……原来是独孤宁珂……苏易了然。

　　宇文拓继续讲道：“可惜十大神器皆是神龙见首不见尾，东皇钟更是早已经入世为人难寻踪迹，根本就不可能凑全！她便给我出了个主意，不妨师夷长技以制夷，以西方魔法的巴别之路来代替虚空之阵，同样可以进入赤贯！我手中有轩辕剑，再以大地六芒星阵代替东皇钟，未来天之痕后一定会出现的天狗蚀日代替盘古斧，收集万灵血珠以代替炼妖壶，建造通天塔代替昊天塔，加上轩辕剑为中心，便可以用强大的西方魔法力量开启西方传说中的巴别之路。”

　　他的眼底闪过了痛苦神色，“可通天塔劳民伤财姑且不提，大地六芒星的位置，乃是东莱、会稽、长沙、涪陵、雁门和灵武六郡！而万灵血珠必须以数万名以上生灵性命才可练成！也就是说，如果要布置这巴别之路，这六个郡的人民，必须全部被我亲手毁灭才行！那是十余万无辜生灵性命，我心中实在不忍，但为了天下，我不得不下定决心，必须要布置这巴别之路！”

　　“唔……很伟大没错，为了天下牺牲自己个人的荣辱和名声，而且更要背负一生的痛苦和愧疚……”

　　苏易疑惑地问道：“但还是没见跟我有关系的事情吧？”

　　“不，有关系的！”

　　宇文拓的目光看向了苏易，眼神灼灼，带着几分炽热和感激，“当初我以昆仑镜看透未来，看到的只是七零八碎的画面，但其中一个，便是你亲手将炼妖壶送与了我，当时我还心又不解，为何你会将这宝物给我，可当我从朋友那里得知万灵血珠之后，我才终于醒悟，定然是你不忍这十余万百姓无辜枉死，是以不惜将自己的宝物送出……所以我说我从未想过要杀你，因为你是这六个郡百姓的恩人，更是让我宇文拓不必一生愧疚的恩人！！！”

　　苏易：“……”

　　看着宇文拓那满脸的感激之情，苏易忍不住直想挠头，心道我特么的什么时候说要给你炼妖壶了……


第1063章 宇文拓我日你仙人板板！

　　“宇文拓，老子日你先人板板！”

　　第二天一早，刚从陆雪琪的怀里惊醒过来，苏易睁眼张口，就直接来了一句狠狠的脏话……

　　特么的这叫个什么事儿，我什么时候答应把炼妖壶给你了，你这家伙就一副对我感谢不尽的样子，好像已经跟我说好了似的，当初拿着轩辕剑砍我的时候，可不见你这家伙这么客气……

　　“怎么了？”

　　就那么抱着苏易睡了一夜，被突然醒过来的苏易惊醒，陆雪琪轻轻揉了揉还有些迷糊的眼睛，双手微微伸开，伸了个动作极轻微极小的懒腰……那模样，十足的娇憨可爱模样。

　　“没什么，只是做了个噩梦而已。”

　　苏易怎么能告诉陆雪琪，我在你的怀里，却跟一个男人扯了一夜的皮呢？只得搪塞开来，然后看着脸上还残留着困意的陆雪琪，柔声道：“你一定没有休息好吧？来……反正也没什么事情，就先靠我腿上好好睡一下吧。”

　　“唔……”

　　陆雪琪轻轻的应了一声，臻首轻歪躺在了苏易的腿上，对着他笑了笑，再度缓缓闭上了眼睛。

　　而苏易，伸手轻轻的捋着陆雪琪的秀发，看着她那可爱的睡颜，同样微微闭上了眼睛，只是却并没有睡觉，而是陷入了沉思……

　　在梦中，宇文拓俨然一副自己已经将炼妖壶给他的模样，对自己客气了很多，但终究……自己并没有告诉他自己其实压根就不想修复什么天之痕，而他也没有告诉自己，为什么明明在你看到的记忆力，我都把炼妖壶给你了，你这家伙干嘛又要来找我麻烦？

　　看来双方都还有着一定保留，不过尽管如此……这炼妖壶……苏易微微犹豫了片刻，罢了，还是给他，哦不，是借给他吧……

　　好歹也是十几万条性命，就这么不闻不问着实让人心中不安，更何况这家伙虽然对自己有所保留，但毫无疑问人品还是很坚挺的，借给他也不怕他不还……当然，我如今神石力量大增，你若不还，我也会让你知道，轩辕剑的锋芒，并不是万能的！

　　想着，苏易叹了口气，从自己的腰间拿过炼妖壶，壶口对准了储物袋开始慢慢的清理起了炼妖壶内自己的杂物。

　　最后，把炼妖壶也给放进了储物袋之内，苏易看着已经沉沉睡去的陆雪琪，想了想，轻轻把她那轻盈的身子放到了床上，为她披上棉被，然后脚步轻盈的走出了两人的房间。

　　“族长好！”

　　“族长，您可终于出关了，这几日一直不见您的踪迹，莫不是又去构思什么新的让我们发家致富的主意去了？”

　　“族长，看您的神色可是疲惫的很，莫不是没有休息好？难道昨晚月儿小姐没饶过你不成？虽说是年轻人，但也一定要注意节制啊哈哈哈哈……”

　　走出房门，迎面便遇到了无数族人热情的招呼，每个人看着苏易的眼神，都透露出无比的崇敬之情，显然，对于这个让族人们日子好过了太多太多的新任族长，他们早已经是一百个尊敬佩服！

　　而苏易，对所有人也都含笑回应，而最后一个跟他开玩笑的，更是被他狠狠的捶了一拳，表示自己龙精虎猛，还需要旁人来饶吗？

　　跟族人们开怀的互动了一阵，苏易已经来到了拓跋玉儿的房间门前。

　　“啊……是族长来了呀。”

　　听得敲门声，房门应声而开，被陆雪琪指派来照顾小雪的女性族人，见得苏易来了，脸上露出了惊奇神色，急忙弯腰行礼，然后躬声说道：“族长，您是来看望那位白发小姑娘的吗？她还没有醒过来呢。”

　　“恩，我知道了，你下去吧。”

　　“是。”

　　那女性族人依言退下，将空间留给了苏易。

　　走进房间之内，天气微寒，屋内已经点起了炭火，将整个房间蒸的仿佛炎热夏季一般，而在那虎皮铺就的床榻上，小雪正静静的躺在那里，双眼紧闭，脸色倒是比起之前好了不少，看来喝了苏易的血，又睡了一夜，已经恢复了不少元气。

　　“这回，可真是多谢你了呀，小雪……”

　　轻轻揉了揉她的头发，看着那依然安然沉睡的娇小身影，苏易并没有叫醒她的想法……可却仿佛是感受到了苏易的靠近，那萎靡不振的面容，缓缓的睁开了双眼。

　　“苏……哥哥……”

　　小雪歪头看向了苏易，嘴角露出了一个纯净的笑容，“你来看我了呀……我本来还担心呢……”

　　“担心什么？担心我拿走了你的女娲石，就会对你不闻不问了？”

　　帮她轻轻顺了顺那白色的秀发，失去女娲石，仿佛连头发也失去了之前那柔顺的光泽……现在的小雪，俨然一副久卧病榻，精气神全失的虚弱模样！

　　脸上露出了心疼的神色，苏易叹了口气，“唉，真该带些洗发水来的，可恨我自从修为有成，身体不生细菌污渍，用不到这东西，也就没有带过来……”

　　看到小雪一脸我听不明白的神色，苏易呵呵笑了起来，忍不住凑到了她的身前，在她额头上浅浅的吻了一记，然后笑道：“记住，就算没有女娲石，你也是我妹妹……我可是个妹控呢！怎么会对你不闻不问？这不，第一时间就来看你了……”

　　“还是不明白苏哥哥你到底什么意思……”

　　突然被袭击了一下，小雪脸一下子红成了天边晚霞，她害羞的往被窝里缩了缩，拿被子蒙住了脸和口鼻，只露出一双咕噜噜乱转的眼睛，声音从被子里闷闷的传出来，“不过，只要苏哥哥不会抛弃我就好。”

　　“哈哈哈哈……小孩子就是爱多想……”

　　轻轻抓起那白色的头发，苏易笑道：“总之呢，现在的你实在是太虚弱了，还记得我教你的心法吗？哪怕在床上躺着不能起来，也一定要认真修炼，我已经派人去大兴去给你购买一些补品，不过看样子还得好几天的功夫才能回来……嗯……算了，还是我亲自走一趟吧，我去的话，大概很快就能够回来了。”

　　苏易想了想，自己不是还得把炼妖壶给宇文拓那厮送过去吗？如果按照那些族人的脚程，恐怕半个月都未必能够回来，罢了，自己亲自走一趟，把时间给缩短一半，就能跑一个来回无压力！

　　“苏哥哥……”

　　“嗯？怎么了？”

　　小雪犹豫了一下，“你现在就要去大兴吗？”

　　“当然，既然给你找药材，自然是越去越早回越好不是吗？”

　　“你……你能不能在这里陪我几天呢？”

　　小雪脸上露出了怯怯的表情，“不然我一个人在这里人生地不熟的，谁都不认识，肯定会很寂寞的……”

　　“留几天吗？可你现在这么虚弱……拓跋部族虽然已经富庶，但唯独药材这一方面，可是很缺的……”

　　“没……没关系的，我现在除了身体乏乏的之外，没有任何不好的感觉，所以苏哥哥你不用太担心我的，我只是不想一个人躺在床上，连个说话的人都没有。”

　　小雪怯怯地问道：“还是说，这样的话给苏哥哥你添麻烦了吗？”

　　“当然没有……”

　　苏易笑了笑，说道：“真是个爱撒娇的妹妹啊，好吧，那我就多陪你几天，等你能下床了，我再去大兴好不好？”

　　当下，苏易毫不犹豫的将自己的行程推后了！

　　至于炼妖壶宇文拓什么的……哪有我的小雪重要，先晾着吧！

　　苏易并没有太多考虑，就毫不犹豫的把小雪放到了第一位。


第1064章 现在生孩子到底算谁的？

　　几日后……

　　陆雪琪坐在床边，手里持着针线，正拿着一件崭新的衣物在那里缝缝补补，很罕见竟然在她的身上，见到那种贤妻良母般的气质……

　　很可能，雪琪才是所有的女孩儿中，最温柔的人也说不定呢。

　　看着脸上带着柔婉表情，认真缝制衣物的陆雪琪，苏易偷偷的想道。

　　“怎么了？看我做什么？”

　　见旁边苏易的眼神不时扫过来，陆雪琪蹙了蹙秀眉，终于被他那奇怪的视线扫的受不了了，忍不住抬头瞪了他一眼，问道。

　　“没什么，只是不知道雪琪你什么时候学会了这一手女红？”

　　“你以为呢？在小竹峰上，衣服都是我们自己修补的好吗？而且玉儿这丫头一向跳脱，你离开这段时间，衣服都是我给她缝缝补补，本来快丢下的手艺，这就又重新捡起来了。”

　　陆雪琪低下头不再去看苏易，继续和手中的衣服战斗，“小雪这两天身体不是已经渐渐的开始恢复了吗？人小姑娘竟然就那么两套衣服来回换着穿，玉儿送给她的新衣服又明显大了，我给她改小一点，也好让她起来了可以穿……”

　　她微微的叹了口气，“这几日你对她，当真上心的很！我算是看出来了，你看着她的眼神啊，像极了你看着龙儿……要不是她年龄还小，我真要怀疑你对她，是不是有什么不可告人的心思了。”

　　“那只是个小女孩儿而已，我可没有那么龌龊……”

　　苏易腆着脸坐到了陆雪琪的身边，轻轻挤了挤她以示亲昵，“也不知道怎么搞的，自从得到了女娲石，看着那丫头就越来越觉得喜欢，但那只是对待子侄妹妹一样的感情，你也别瞎想嘛……”

　　陆雪琪白了苏易一眼，“我当然没有瞎想，就算你真有龌龊心思我还能怎么样？你已经是虱子多了不痒了……对了，小雪的病情怎么样了？”

　　“恢复的不错！再过两天，大概就可以站起来走走了……”

　　苏易坐在陆雪琪旁边，看着她将手中的衣服改小，而被改的那位置……

　　咳咳咳……作为年龄跟玉儿相差不大的人，小雪真的是得补补了啊！

　　他移开视线，干咳了两声，“虽然失去了女娲石，但这丫头的资质明显不差，我传授给她的心法，她的进步速度很快，体内也开始渐渐积蓄属于自己的灵力，本来损耗的元气也在慢慢恢复……到现在，我基本上，已经放心了，明天，我就可以去大兴了。”

　　“是吗？那我就不和你一起去了，留下来照顾小雪吧……她对你有大恩，把她一个人扔在这里，恐怕你也会良心不安吧？”

　　陆雪琪低头咬断了针的线头，淡淡说道。

　　“居多几天就回来而已，连远行都谈不上，我一个人就可以了，不过……”

　　苏易再度打量了一眼手持针线的陆雪琪，总觉的她拿着针线比拿着天琊还要来的合适，他微笑了起来，“感觉雪琪你，好像越来越有做母爱的味道了……有没有考虑过咱们两个，要一个孩子呢？”

　　陆雪琪俏脸一红，嗔怪的瞪了苏易一眼，随即转为冷淡，对苏易看也不看，“哦？生下来也是阿暖的孩子吧？跟我又有什么关系了？”

　　额……

　　苏易登时一愣，他倒还真没考虑过这个问题……看着陆雪琪那明显比她自己本身稚嫩的多的面容，可不是么，现在怀孕的话，阿暖和她，谁才是孩子他妈呢？

　　“那要不，等咱们回去了再考虑这个问题呢？”

　　“再说吧……”

　　陆雪琪无所谓的把衣服叠好，“好了，我去把衣服给小雪送过去，女孩子换衣服，你就不要跟来了……”

　　见得陆雪琪那一脸无所谓的态度，苏易也颇感无趣，“好吧，那我也去收拾一下，准备明天的行李吧！”

　　抬头，却看见陆雪琪已经直接离开了房间！

　　“唉……真是的，这丫头越来越不好逗了，以前，明明一提起这话题就脸红的……”

　　苏易叹了口气，喃喃嘀咕道。

　　可惜他却是没有看到，就在走出门后没多远，陆雪琪慢走的脚步声突然停了下来，她靠在了边上的墙壁上，脸上飞起了一抹红霞，紧紧地搂住怀里的衣服，低声道：“我的……孩子吗？”

　　伸手在自己的小腹上轻轻摩挲，她的眼底，有了几抹期待的味道，“我……应该会是个好母亲吧？”

　　……

　　第二天！

　　苏易已经准备离开拓跋部族了！

　　在负责伺候小雪的女族人的搀扶下，小雪脚步虚乏的走出了玉儿的房间，亲自为苏易送行！

　　“苏哥哥，你此去大兴，一定要小心……那个宇文太师，似乎就是住在那里的，虽然神石已经修复了，但你也千万不要和他交手，太危险了！”

　　清楚的知道那把黄金剑的主人就在大兴，小雪心底，其实压根就不想苏易去那里，只是阻拦不住，也只得接连嘱咐他小心，她若是知道，苏易此去，主要目的就是去见宇文拓，恐怕真的是拼死也要阻拦他了！

　　而苏易心里，自然有自己的考虑！

　　毕竟太师府哎，位高权重的，里面宝物肯定贼多……老子去给他送炼妖壶，拿他些补身体的珍藏应该不算过分吧？就算当做租金的话，也着实便宜的不像话了……

　　他并没有告诉小雪自己的真正目的地所在，而是轻轻拍了拍她的小脑袋，“好了放心吧，小雪，你也赶紧回去休息去吧，天气转寒，你身体虚，可受不得冻……这几天，族人们带回来了些许丹参之物，我已经用神农鼎为你炼制成了丹药，记得每天服食，有什么事情，去找你雪琪姐姐，你俩名字里都带雪，不用跟她客气知道吗？”

　　“恩，我知道了！”

　　小雪乖乖的点头。

　　而陆雪琪，则轻声道：“你放心吧，你这个妹妹，我会好好帮你照顾的！别忘了玉儿也特意寄了信回来，说让我帮她照顾好她的小雪妹妹呢！”

　　“这小妮子……”

　　苏易顿时忍不住失笑，这小丫头看样子是真的在天外村相当吃得开，竟然能够让然翁特意御剑飞回来送信……这得是宠她宠到什么地步？

　　“那么……我就走了，你们多保重，至多几日功夫，我就会回来了，放心吧。”

　　“恩，早去早回。”

　　陆雪琪轻轻接过了那女性族人的位置，搀扶住了小雪……对着苏易露出了一个微笑……

　　而苏易，递给了陆雪琪一面模样古朴的古镜，低声道：“饕餮已经被我放在了拓跋部族周围，我吩咐它保护拓跋，但如果它不听话的话，你便用这伏魔古镜来对付它。”

　　“嗯，我明白了。”陆雪琪郑重的收下了伏魔古镜！

　　而苏易，则轻轻松了口气，有饕餮在拓跋部族周围，这里，恐怕便是千万大军来攻，也是绝对安全的吧！这样自己也就放心了……

　　对着两个女孩儿挥了挥手，苏易背后蓝色光华瞬间万丈绽放，一道剑光直冲天空……

　　眨眼间，他已经彻底不见了踪迹！

　　“想不到这么短的时间，林师兄的御剑之术又有精进吗？”

　　看着苏易那快到极致的速度，陆雪琪这才警觉，感情一直以来，不是只有自己进步神速，现在的自己，甚至都无法看清楚他的速度……

　　差距还是太大……

　　那么等你回来，我也要闭关了呢……如果不进入太清境，恐怕始终是无法真正帮上你的忙吧。

　　陆雪琪喃喃的说了一句，然后低头对小雪道：“小雪，咱们也回去吧。”

　　“嗯，好的，雪琪姐姐。”

　　小雪担心的看着无垠的天空，喃喃道：“苏哥哥，你可一定不要去见那个宇文拓啊！”


第1065章 是借，让我说多少遍不是送是借啊！！！

　　眨眼间，便已经是三天后！

　　风尘仆仆的赶到大兴，果然虽然自己晚走了至少七八天，但拓跋部族派来收集药材的人，竟然也才不过是刚刚到达大兴，而且对于真正高端的药材，还处于求门无路的状态。

　　随口给这些人指派了些别的任务，苏易当仁不让的把收集药材的任务放到了自己的身上。

　　毕竟宇文拓好歹身为隋朝太师，就算他再怎么清正廉洁，但身在官场，水至清则无鱼，这家伙肯定也是富得流油……不打劫他打劫谁？

　　带着打土豪分财产的心思，苏易已经站在了太师府的大门前。

　　“我找宇文拓！”

　　面对守门的士兵，苏易直截了当地说道：“我找宇文拓，我们是约好了的。”

　　“约好的？”

　　见苏易形容气度不凡，俨然一副皇家贵胄模样，看门的士兵哪里敢有半点为难，急忙跑进去通报去了。

　　而他进去没多久，便有一名将军打扮的年轻人从院内了出来，看着苏易道：“你便是张烈？”

　　“正是！”

　　他的眉头一下子皱了起来，“十天前太师大人跟我言说，说你会在三日内到访，你竟然白白让太师大人等了这么久……莫非你以为，你能够伤到他老人家，便可以肆无忌惮了吗？”

　　苏易一挑眉，看着面前的人影，“阁下是……”

　　“在下韩腾！！！”

　　“哦，原来你就是宇文拓说的那个已经有他十之一二功力的手下啊！”

　　“放肆！！！你怎么敢……你要叫太师大人！”

　　“可问题是……”

　　苏易玩味的看着他，嘴角露出了一抹挑衅般的笑意，“我猜，你的太师大人一定说要对我以礼相待，切不可怠慢了，你这么狂你家大人知道吗？……对了，宇文拓呢？”

　　“你……哼！！！”

　　韩腾有心发作，但想起自己家大人的嘱咐，也只得不满的哼了一声，“太师大人去朝会去了，大概半个时辰便会回来，请进吧！”

　　“这才乖嘛！”

　　苏易轻笑了几声，对韩腾毫不防备的就那么走了进去，仿佛毫不担心他会背后伤人一样！而果然，背后的韩腾，用力握着拳头，却始终没有动手的意思！

　　苏易忍不住心底暗笑了起来，果然啊，逗这种人最是有趣了！

　　对于这种忠心耿耿的人，上司的话几乎就是一切，宇文拓既然说了要以礼相待，他便绝不会违背他的意愿。

　　一路被带到了正厅，送上了香茗，而后，便再没有人搭理苏易了……很显然，对于这个竟然敢对宇文太师迟到的人，整个太师府上下，没人对他有好感！

　　当然……除了那最重要的一个人！

　　说是半个时辰回来，宇文拓果然是那种极为规矩之人，苏易闲得无聊边品着茶边掐着时间，正好半个时辰，宇文拓已经踏着稳健的步伐走了进来！

　　看到苏易，他那本来沉重的脸上，明显露出了轻松的神情，仿佛苏易的到来，给了他多大的安慰一般！

　　叹息着坐到了苏易的上首主人位置，他叹道：“幸亏你来了，要不然今天一天，都净是些不好的消息了。”

　　“哦？怎么还有什么事情能够困扰到你这天下无敌的宇文太师吗？有谁不服的，轩辕剑一剑下去，岂不全都一了百了？”

　　“张兄莫要取笑我了……”

　　面对苏易的玩笑话，宇文拓却很是颓废的叹息道：“皇上如今越发昏庸，到处增加苛捐杂税，大肆修建大运河和龙舟，更意欲下江南游玩……这个老东西，难道就完全注意不到自大兴而下，到处都是一片哀歌吗？他就看不到百姓活不下去了？”

　　“所以你就直接跟他这么说了？”

　　宇文拓脸上露出了几分苦涩，“我哪里有空闲去关注这些问题，接下来，恐怕我要比皇上更加的昏庸了，通天塔的修建，必须要在天之痕开启之前完成！可天之痕到底什么时候到来，我却浑然不知，只能用人命硬堆了！所幸你今日为我送来了炼妖壶，不然，恐怕我还要背上一个血腥刽子手的名头！”

　　“咳咳咳……别搞错了，是借是借！！！”

　　苏易直接被宇文拓呛了好一下子，这家伙说话的语气啊，真是让自己忍不住要误会，他再三提醒道：“记住，炼妖壶是我借给你的，等到天之痕事件结束，你是一定要还给我的。”

　　“那是自然，我宇文拓岂是那种有借无还的小人，这一点，张兄尽可放心。”

　　“倒也是，你的人品还是值得信任的。”

　　苏易嘀咕着，带着几分不舍的把炼妖壶掏了出来，递给了宇文拓……

　　看着他满脸欣喜的接过自己的炼妖壶，听着耳边主神的提示……

　　【失去炼妖壶，失去气运掠夺度6%！目前总气运掠夺度24%！】

　　损失惨重啊……

　　……

　　不过苏易自然也不是放不下的人，宇文拓在游戏中的表现可圈可点，陈靖仇送他炼妖壶，他不好意思接受，立即就把轩辕剑回赠……脸皮这么薄的人自然是不好意思贪墨自己的炼妖壶的，只是暂借，有所不舍也不过是比起炼妖壶，身上揣着的那三个储物袋实在是太上不得台面，有点不习惯了而已！

　　“咳咳咳，好了闲事说完了，宇文兄，咱们也该说正事了。”

　　炼妖壶还只是闲事么？明明刚才还一脸的不舍，这会儿竟然这么快就走出来了？这个张兄可真是……

　　手里拿着那可以让自己避免成为刽子手，可以让十余万百姓避免一死的炼妖壶，宇文拓心情大好，笑道：“哦？不知道张兄有什么事情竟是比这炼妖壶更为重要的呢？”

　　“是这样的……我的一个小妹子最近受了伤，体质大损，我虽然有神农鼎在，但毕竟巧妇难为无米之炊，所以想请宇文兄帮我在这大兴寻一批补身的良药，年代越久越好，质量越高越好！价钱不是问题，你有多少，我收多少！”

　　炼妖壶里属于陈靖仇的那一批巨额财宝已经被苏易装到了储物袋里，再加上张烈本身挣到的造反钱财，还有苏易之前自己搜罗的钱财，此时的他，当真是不要太财大气粗，一副你来多少我都吃得下的模样！

　　而宇文拓，却忍不住哈哈大笑起来，“我还道张兄这般郑重到底是所谓何事呢，原来不过这等小事，倒也无需你破费了，我太师府里，眼下便有数之不尽的灵药！今日便全赠与张兄了，聊表在下对张兄借宝之恩的小小谢意！来人呐！！！”

　　“在！”

　　韩腾已经大踏步的走了进来，行了一个军礼，大声道：“太师大人有何吩咐？”

　　宇文拓道：“你将库房里库存的所有的灵药仙草，全部给我取来！”

　　“全部？”韩腾一惊，“太师大人，这是为何？”

　　“我要赠予我的友人，仅此而已！你无须多问，速速去给我取来便可……”

　　“可……太师大人，这些药是……”

　　“我说无需多言，你听不到吗？”

　　宇文拓眼底厉色一闪而过，瞬间让韩腾背后湿了一块。

　　“是，大人！”

　　韩腾只得领命，躬身退了下去！

　　苏易忍不住呵呵笑了起来，“宇文兄治下有方，手下人的实力，当真不俗的很！”

　　“让张兄见笑了！！”

　　宇文拓叹道：“这些蛮子只会打仗，如今随我进了太师府，却反而格格不入，也只是勉强用着而已……”

　　“看来宇文兄爱下之心，倒是让人钦佩呢！”

　　“好了张兄，你我二人便莫要再说这些客套话了，我有一句认真的话，倒是想问问张兄，不知可否？”

　　“但说无妨！”

　　苏易摆出了一幅洗耳恭听的神态！


第1066章 就你这要求，这个忙我帮定了！！！

　　宇文拓深吸了一口气，能让他这等深沉之人尚且如此失态，显然，接下来，定然是极为重要的话……

　　苏易也不自禁的摈住了呼吸！想要看看接下来，宇文拓所要问的，到底是什么重要的话……

　　可就在两人间的气氛渐渐凝重的时候！

　　砰！！！

　　房门被人直接一脚踹开，两人同时忍不住惊了一惊，紧张的气氛顿时为之一松，两人同时看向了外面！

　　只见动作粗鲁的踹开房门的，竟然并非什么粗豪男儿，而是一个千娇百媚的玲珑小姑娘！年龄约莫着比小雪大上些许有限，相貌倒是相当可爱的很……

　　苏易脑子里瞬间飘过了一个名字——独孤宁珂！

　　来自于魔界的，撒旦手下的女魔将，也是告诉宇文拓如何布置巴别之路的人！

　　而这位女魔将大人倒也当真毫不客气，一脚踹开了房门，一脸震怒的冲着宇文拓怒叫，仿佛眼中完全看不到苏易一般，“宇文拓，你到底什么意思？我为了给你补身体，费尽心思从国库里弄来了这么多的灵药仙芝，你倒好，竟然直接全都打算送人？你有没有问过送你这些的我的意见？”

　　宇文拓见到独孤宁珂进来，眼底，迅速有一抹惊慌浮现，随即立即隐没不见……

　　他说道：“既然是送与我的东西，自然由我做主如何处置，如今我身体已然无恙，将这些药草送与友人，又有何不可？郡主你何必多管闲事？”

　　“我多管闲事？我可是听韩腾说了，这家伙压根就不是什么友人，他是当初打伤你的那个家伙吧？把你伤得那么重竟然还有脸上门拜访？”

　　独孤宁珂斜着一双丹凤眼怒瞪苏易，一副你敢不敢更无耻一点的神情……

　　而苏易，他解释道：“事实上我伤的比他重得多！”

　　“那是你的事情，跟我又有什么关系？”

　　苏易：“……”

　　好吧，你赢了，独孤宁珂，我承认你对宇文拓是真爱了！

　　苏易无奈的叹了口气，看向宇文拓的眼神带上了几分调笑，他可是压根没有揭破独孤宁珂身份的打算，或者说，眼下，并不是揭破的最佳时机！君不见宇文拓对自己，也是有着保留的么？

　　这家伙虽然与自己目前目的相同，但以他的保守性子，恐怕是不会同意自己的那激进的目的吧？那便先留一手吧……

　　如此想着，苏易便面含笑容进入了看戏模式！

　　宇文拓此时那本就古铜的脸色，几乎黑的堪比锅底，他怒道：“独孤郡主，请你出去！这是我的太师府，并非你的郡主府，想要耍小性子，请你回去你的郡主府去！这里不欢迎你！！！”

　　听到宇文拓那厉声的喝责，独孤宁珂眼底迅速聚上了泪珠“你……你竟然凶我！你为了一个外人凶我……宇文拓你没良心……唔哇……”

　　她已经忍不住捂着眼哭哭啼啼的跑了出去！

　　“这……倒是真让张兄见笑了！”

　　宇文拓苦笑着向苏易歉然道。

　　“无妨无妨，宇文兄艳福不浅啊……这女孩儿年岁虽小，但日后长大了，定然是倾绝众生，而且看她神色……”

　　“张兄勿要胡说！”

　　仿佛是生怕苏易误会一般，宇文拓语速比平时忍不住微微快了几分，道：“这位独孤郡主当年还小的时候，曾经被委托给我照顾过一段时间，是以对我稍显亲近，但也不过如此罢了……在我心里，她只是大隋的郡主，在她眼里，我不过是曾经照顾过她的大哥哥，仅此而已！！！”

　　“宇文拓你这混蛋，竟然敢睁着眼睛说这种瞎话，你最坏了！！！”

　　门外，突然又爆发出了一阵更为响亮的哭声，看来刚才独孤宁珂偷偷跑出去，竟然没有立即离开，而是偷偷的躲在了屋外偷听，却恰巧听到了宇文拓对苏易的解释……

　　蹬蹬蹬的脚步声，这下子，她是真的哭着跑了！

　　“这……”

　　宇文拓顿时无语。

　　而苏易，已经忍不住哈哈大笑了起来，这独孤宁珂心底狠辣，但性格却如此孩子气，真是有意思的很了……

　　不过看此时宇文拓对她的反应，可不像是完全无动于衷的模样啊！看来他对她，未必没有几分情愫在内……

　　只是看宇文拓的反应，却好像生怕自己误会一般！

　　！！！！！！！！！

　　心底猛然一震，他为什么怕自己误会？卧槽卧槽卧槽……难道……

　　苏易忍不住打了个冷战，随即忍不住暗笑自己想多了！

　　而宇文拓，目光复杂的看着大开的房门，独孤宁珂此时的身影已经彻底不见，显然是跑回了郡主府去了……

　　他忍不住微微的叹了口气，目光认真的看向了苏易，“张兄，眼下回到我们刚才的问题吧，我有一言想要问你！”

　　“但说无妨！”

　　见宇文拓神情郑重，苏易也收起了胡乱发散的思维，同样面容恢复了正经！

　　“张兄，你已经得到了神农鼎，而你本身，和我一样，也是神器转世，是也不是？”

　　苏易含糊不清的回答道：“差不多是这样吧……”

　　“那么我有一事相求，不指可否？”

　　“哦？不知什么事呢？”

　　难道你不止想要我的炼妖壶，连神农鼎也想拿走不成？

　　苏易心下偷偷的想道。

　　宇文拓深吸了一口气，说道：“眼下有了炼妖壶，万灵血珠已经无需担忧！那么我眼下必须要抓紧时间筹备通天塔之事，还有大地六芒星，这六个郡的人们必须抓紧时间都赶出去，还要探测天狗蚀日的时间，天之痕恐怕时间所剩无多，我恐怕是抽不出闲暇去寻找琴鼎印石这五件神器来布置失却之阵了，正好张兄如今已经得到了神农鼎，而我是昆仑镜，张兄是女娲石，所以我想请张兄帮忙，去寻找伏羲琴和崆峒印，可否？”

　　……

　　苏易眨巴眨巴眼睛，手不自觉的摸了摸怀里的储物袋，“你是说，让我帮你找到伏羲琴和崆峒印吗？”

　　“不错，十大神器如今想要尽数聚齐已经不可能了，钟斧壶塔四件尚且可以找到其他事物代替，但惟独琴鼎印镜石五件，是无法替代的，有这份实力，并且值得信任的人……我只能劳烦张兄了！”

　　“呃……”

　　苏易嘴角不自觉的歪了一个弧度，“啊，没问题，包在我身上，你专心布置巴别之路就好！”

　　我就静静的看着你忙，看你热闹就好了……谁让琴鼎印石四件神器，如今都已经在我包裹里了呢！你这拜托可真是没来由的很……

　　不过正好，倒是可以给我足够的时间，去筹备我想做的事情呢！

　　“如此，就有劳张兄了！”

　　“天之痕即将到来，此事自然是我等中土儿女义不容辞的责任！放心吧……我一定在天之痕到来之前，集齐四件神器！”

　　“那我便放心了！”

　　宇文拓神情微微松懈了下来，转首看向了屋外，“韩腾回来了，看样子已经收拾好了。”

　　果然，随着他话音落下，韩腾已经指挥着十余个奴仆，抬着七八个大箱子向着这边慢慢的走了过来！

　　这么多？！！！

　　见到苏易震惊的眼神，宇文拓笑道：“独孤郡主为人小孩子脾气，以为我受伤了需要养伤，竟然几乎把国库里的库存都给搬空，可我身为神器转世，自然是不需要的，也只好辜负郡主好意了！”

　　“是吗？”

　　苏易不置可否，心底想道：你是神器转世当然不需要了，但小雪如今已经不是神器，她可是需要的不得了呢！


第1067章 卫生巾纸尿布也是必备装备！

　　叮！！！失去炼妖壶×1！！！

　　叮！！！得到千年灵芝、千年丹参……×N！！！

　　当把那所有的灵药装进了储物袋，苏易的心情瞬间大好，有神农鼎在，顶多几天的功夫，这些灵药仙草便会在自己的手中变作固本培元的丹药，而有了这些丹药，不仅小雪的损耗能够以最快的速度恢复过来，甚至接下来，自己也可以炼制出化解黄金剑气的丹药！

　　之前为了化解自己所受的黄金剑气之伤，已经损耗尽了这几年储存的所有药材，如今有了这些药材……

　　如此想着，苏易已经将失去炼妖壶的沮丧抛诸于脑后，甚至还很贴切的在耳朵里模拟着游戏里的声音，自我娱乐般的提示自己。

　　“看来张兄心情似乎不错呢！”

　　见到苏易那满脸轻松的表情，宇文拓脸上也不自觉的露出了几分笑意。

　　“宇文兄心情不也很好吗？”

　　苏易回头看了宇文拓一眼，之前的那场生死决战似乎已经非常遥远，现在的两人，给苏易的感觉，倒仿佛更像是一对经年好友，他也忍不住开起了玩笑，“怎么难道忘记了，方才你的那位红颜知己，才刚刚哭着跑出去吗？接下来，恐怕你该愁着如何哄她了吧？”

　　“张兄莫要开外玩笑……”

　　宇文拓苦笑着摇了摇头，似乎不欲在这方面多提，很是生硬的转移了话题，“那么张兄，琴鼎印石这四件神器，便交托在你的身上了！我不知天之痕具体何时到来，所以此事最好越快越好，我要忙于通天塔和六芒星事宜，此事恐怕便不能给予你太多的帮助……”

　　“无妨，包在我身上，到时候四件神器定然安然无恙的交出来！”

　　苏易再度摸了摸储物袋，嗯嗯的点着头，“既然如此，那我便不在你这太师府多留了，这便告辞！”

　　“不留，慢走！！”

　　带着满足的微笑，在宇文拓的亲自出送下，苏易离开了太师府！

　　站在太师府门口，看着太师府的大门关闭，苏易微微踌躇了下，看了看那装着无数药材的储物袋，现在似乎并没有去药店搜刮的必要了吧？有这些从国库里取出来的最上等的药材……

　　而且没有想到自己的行动竟然这般的顺利，如果现在立即回去的话，出来也才五六天的功夫而已！

　　那么……好歹也逛逛这大兴城池吧，说不准能淘到什么不错的药物呢？好歹也是大隋的国都，虽然比起现代的人数基数要低了好多，但毕竟这古代位面卧虎藏龙，而且，正好可以顺道问一问雷公泽在何处，不然自己俩眼一抹黑的，也着实不好寻找！

　　如此想着，苏易已经迈着悠然的步伐，离开了太师府的门前，向着人流熙攘的人群中走去，用着饶有趣味的眼神看着周围或摆摊，或奔走的人群。

　　只是满怀兴趣欣赏这大兴城的景致，苏易却没有注意到，就在太师府的角落里，两名妙龄少女正在那里悄悄的嘀咕。

　　“主人，我亲耳听到，宇文拓将寻找琴鼎印镜石的重任，拜托给了这个叫张烈的家伙！那家伙似乎对他极其信任，认为他一定能够找齐神器一样，言说自己会把所有的注意力放到通天塔和六芒星阵之上，不会再去考虑这五件神器的事情！”

　　独孤宁珂旁边，一名相貌娇小可爱的侍女说着，眼神里闪烁着危险的光芒，她低声道：“主人，这可是最好的消息了，宇文拓不再关注琴鼎印镜石，这个家伙定然比宇文拓要好对付的多，咱们大可以趁他搜集了神器之后，杀人夺宝！”

　　“没那么容易！”

　　独孤宁珂此时的脸上，混不见方才的娇憨可爱，有的，只是阴沉狠辣，她沉吟了一会儿，问道：“小小，你确定吗？有没有可能是他们两人在故布疑兵？”

　　“放心吧主人，我是千年琵琶精，本身乃是死物，我若不主动出声，纵然宇文拓他们再强十倍，也休想发现我的踪迹！所以绝对可信！”

　　独孤宁珂手下的两个丫鬟之一，单小小认真说道：“奴婢敢以性命担保这是真的！”

　　“若是如此的话……”

　　独孤宁珂沉吟了一会儿，喃喃道：“虽然你说的是个好主意……但这个可恶的家伙的话，算了，还是直接杀掉吧！”

　　“什么？”

　　“我说杀掉！”

　　独孤宁珂恨恨的瞪着即将消失的苏易的身影，说道：“小小，跟着他，找一个合适的机会偷袭杀死他！这家伙能够击伤宇文拓，实力定不简单，你不可跟他力敌！智取即可！”

　　“额……主人，你该不会是因为他伤了宇文大人，所以你才要杀他吧？”

　　“自然不是！”

　　独孤宁珂一瞪眼，“我又岂是那种不分公私之人？只是宇文拓既然决定不再去管琴鼎印石四件神器，那么只要此人死了，到时候等他发现了不对，便是想要寻找神器，时间上也是绝对来不及的……只要神器不在宇文拓手中，那么我们是否将之掌握，并无太大区别。”

　　说完，她用只有自己才能听到的声音低声嘀咕道：“没错，就是这样，才不是为了那个没良心的家伙呢！”

　　“呃……好吧，主人，那奴婢去了。”

　　单小小对着独孤宁珂恭敬行礼，然后跟上了身影已经消失在了人潮中的苏易。

　　而独孤宁珂，看着单小小身影消失后，看向了太师府的方向，喃喃道：“你果然是相信我的话了……我真不知道是该高兴，还是该难过啊……但竟然那么说我，宇文拓，你这个讨厌鬼！！！”

　　恨恨的跺了跺脚，独孤宁珂嘴里低低的骂着，转身去向了自己的郡主府方向。

　　而苏易，此时可不知道，自己还没有准备对付独孤宁珂，没想到自己却已经被她给盯上了……

　　此时的他，漫步在拥挤的人流中，不时从旁边的小摊上买一些稀奇古怪的小玩意儿，小雪现在不过是个孩子，而且身体不便不能过多运动，给她买些稀奇的东西，应该可以稍缓她的寂寞吧？可惜没想到自己竟然会和小雪还有玉儿有了这样的因缘，不然若是在来的时候在储物袋里塞上一些玩具，岂不更能让她们解闷么……

　　如此想着，苏易已经做好了打算，日后炼妖壶重新回到自己的手里，自己再次历练，非得弄一大堆纸尿布卫生巾之类乱七八糟的东西把里面塞的满满当当的不行！虽然自己压根用不上，但保不准什么时候就能派上大用场呢？

　　人在集市上逛着，把周边的药店都逛了个遍，果然没什么太好的收获！不过苏易也没什么沮丧的情绪，心思早已经很诡异的飘到了九霄云外……一时间，连街道上的人流和摊位，都关注不上了。而与此同时，前方，同样有几道人影，似乎也在热切的讨论着什么，两方队伍，就这么无知无觉的正好走了个迎面！

　　“哎？！！！”

　　正在偷偷跟在苏易背后缀着的单小小，瞪大了眼睛，亲眼看着自家主人说的能够伤到宇文拓的高手，就这么无知无觉的跟前面的人狠狠的撞到了一处！

　　“小心！！！”

　　“谁这般大胆？！！！”

　　“是你？！！！”

　　一瞬间，苏易以自己那非人的体质，以一对N，获得了压倒性的胜利！

　　惹来了一阵的惊呼喝骂，但却掩不住其中一道惊喜的叫声，我这是撞到熟人了吗？

　　苏易眨巴眨巴眼睛，看着被自己撞得人仰马翻的那几个服饰华丽的家伙。

　　他眨巴眨巴眼睛……嘿……还真是熟人的说！


第1068章 这事干的也太不地道了吧？

　　“真是想不到竟然可在此处见到张兄，咱们可真是人生何处不相逢啊……来，张兄，我敬你一杯！”

　　在大兴最繁华的酒楼里，身后数名仆人恭敬的侍立在旁，端坐座位上的一名年轻少年正用满是好奇的眼神扫视着苏易，然后不时的看着坐在自己身边的另外一名同伴对苏易热络的嘘寒问暖！

　　“哦哦哦……干！干！”

　　苏易神情带着几分恍惚，随手拿起酒杯跟那要跟自己干杯的年轻人碰了一杯，随口喝掉……不错不错，看来拓跋部族的生意已经做到了大兴了，这烧刀子明显是拓拔出产嘛！

　　心底悄悄的嘀咕了一句，苏易的目光，始终不曾离开那名一直带着笑容的少年身上，审视中……也不自觉的带着几分好奇！

　　这可真是个名人啊……传说中的唐太宗李世民！开创了大唐盛世的一代明君！更富争议的是，他也是杀兄囚父，泡了自己儿媳妇儿的狠辣人物！

　　当然，在这个位面，李世民现在，不过是个粉嫩粉嫩的过期正太而已！而日后之所以会做出那等无良之事，也不过是因为失却之阵之下，失去了对父兄的热爱而已！

　　“大哥，你为何这样看着李贤弟？”

　　另外一名青年，同样很出名……虽然比起李世民差了不止一个档次，但某种程度上，似乎却要更加出名！不就是那个狠狠的坑了苏易原身张烈的家伙么，李靖，自称是张烈义弟！当然，苏易并没有任何跟他结拜过的记忆，虽然两人交情极好，但，对方剃头挑子一头热的迹象很明显！

　　“哦……只是感觉这位小兄弟有点面生而已……”

　　苏易把手里的杯子放下，随口应付了一句，然后向李靖询问道：“还有，你怎么会来大兴？”

　　“我是跟随世子来大兴的！哎呀你看我，见到大哥太过兴奋，竟然忘记了介绍了……自罚三杯！自罚三杯以示歉意！！！哈哈哈哈……”

　　爽朗的笑声，自说自话的，李靖已经咕嘟咕嘟接连灌下了三碗酒，然后饱饱的打了个酒嗝，看得苏易一阵无语，我怎么感觉你道歉的诚意严重不足，只是纯粹是觉得这酒好喝所以想多喝点呢？

　　“在下太原李世民，见过张兄！”

　　而李世民，听得苏易问起他，微微抬起双手抱拳，主动报上姓名了。

　　李靖三碗酒喝完，脸上已经有了些许的醉意，他哈哈大笑着拍着苏易的肩膀，“大哥啊大哥，我知道你一向素有问鼎天下之志，这位太原太守之子李世民李兄弟，可是同样有着济世安民的豪情哦！关于这一点，你们两个倒是可以切磋一下！”

　　“哦？张兄竟然也有此雄心壮志？”

　　李世民果然忍不住眼神一亮，主动张口问道。

　　“没有没有……不过是当年少不更事，随口说了些不知天高地厚的话而已，如今雄心都已磨灭，现在我只是一介普通人罢了！”

　　苏易摆手，看着那一脸欣喜哈哈大笑的李靖，脸上不动声色，心头，却有一股属于张烈的怒意升起……

　　你丫的既然知道你大哥有雄心壮志，那也该知道一山不容二虎，丫的老子可是听到你刚才喊世子了，也就是说李靖这家伙，已经投入了李世民的麾下了么？在明知道自己有野心的情况下……

　　苏易自然是毫不在意这些，只是却颇为张烈觉得委屈……记忆中，他和李靖的关系自然是极好，但却并非寻常朋友那般，更多的，其实还是张烈照顾李靖，仿佛对待自己的亲弟弟一般呵护备至，关心爱护，甚至日后不是连家产都留给了他么，结果想不到，这家伙竟然一转身，对他自己口中的这个大哥毫不在意，跑去投靠了李世民了？

　　哼，张烈啊张烈，你为他流血，他却拿你的血蘸馒头吃呢！

　　如此一想，苏易的好心情瞬间没有了……连带着那个看着温文尔雅，颇有大家之风的李世民，也是一阵的不爽……

　　特喵的，看着两个姓李的家伙，真是坏心情啊！

　　苏易叹了口气，心头一股恶气着实不吐不快，而脸上，却不动声色的露出了爽朗的笑容，“哈哈哈哈，贤弟，今日想不到你我竟然会在此重逢，真是人身一大喜事，来来来，快别提那些煞风景的事情了，还是好好的叙一叙咱们的兄弟情义，李世民？我便叫你李兄弟了，你也是，既然成了我贤弟的明主，便也是我的朋友，咱们不醉不归！掌柜的，给我来十坛烧刀子！！！”

　　“十……十坛？”

　　正在算账的掌柜的脚下一软，险些趴倒……脸上露出了为难神色，“客官，我们这里的烧刀子，价格可不便宜呢！”

　　“没钱怎么的？”

　　苏易啪的一声，砸了几块金子在桌子上，“老子这回不要十坛，我全要了！”

　　“是是是……客官莫要动怒，小的这就给您送上！”

　　见几人都是非富即贵的，掌柜的自然不敢得罪，不敢上太多也不过是因为此酒太烈，怕喝出事而已，可如今看对方生气的模样……罢了罢了，出事就出事吧，反正我已经劝过了！

　　很快，一坛又一坛的美酒如流水席一般的送上！

　　苏易拍开了其中一个封口，说道：“愚兄先干为敬！两位贤弟，快快跟上！”

　　说完，他已经咕嘟咕嘟的开始喝了起来！

　　“这这这……”

　　李世民瞪大了眼睛，看着苏易如巨鲸饮水，把那一大坛子酒慢慢的灌向自己的肚子，实在不明白怎么本来温文尔雅的，也是自己最喜欢的叙话方式，怎么突然就画风突变，成了拼酒呢？这这这……自己的酒量可是不大好啊。

　　求助的眼神看向了李靖，李靖也是呆了下，然后干巴巴的对李世民笑道：“大哥豪爽，我大哥就是这么豪爽的人！罢了，今日小弟舍命陪君子！世子，您随意就好！”

　　说完，他也拍开了一个封口，拿起坛子牛饮了起来！

　　“也罢，既然二位兄长都如此豪情万丈，小弟又岂能落于人后？”

　　能随意吗？能随意吗？能随意吗？

　　李靖乃是不世人杰，若是自己真随意了……岂不是显得对人兄长不够尊敬，人家会没有意见？而且能为李靖兄长，谈吐亦是不凡……

　　“干了！”

　　李世民也是久习武艺，力气自然不小，同样抱起了一坛子酒跟着两人牛饮了起来！

　　……

　　“唉……我贤弟这人实在，想不到李贤弟也不遑多让啊，不能喝就别喝嘛……你们说对吧？”

　　看着已经出溜到了桌子底下的李靖，还有趴在桌子上喃喃自语嘟嘟囔囔着什么的李世民，两人一般的脸红如猴屁股，软烂如泥，显然已经醉的不知道东西南北……苏易貌似无奈的叹了口气，对旁边那几个侍立的仆从说道。

　　那几人顿时都是一头黑线，心道你那副架势，俨然不喝不给面子似的，谁能不实在的起来？现在倒说起风凉话来了。

　　“唉……看我这二位贤弟醉的模样，怕是没几日缓不过劲儿来了，罢了，我还有要事在身，便不等他们了！待得他们醒来了，便告诉他们，来日方长，日后见了，再和他们共叙一醉！这便告辞！！！”

　　苏易一拱手，直接长身起立，大踏步向着掌柜的走去，拉着他低声窃窃私语的问起雷夏泽的位置……毕竟客栈掌柜的，定然见多识广，肯定知道这地方在哪里！

　　……

　　而看着苏易的身影消失在酒楼里，那几个仆从互相对视了一眼，都无奈的叹了口气，世子醉成这样，回去恐怕要被责骂了！

　　罢了……还是先把他们背回去吧！

　　几人分工把两个醉鬼扛在了背上，准备离开，刚没走得几步，却直接被掌柜的拦住！

　　“各位客官……嘿嘿嘿……”

　　脸上挂着笑容，掌柜的犹犹豫豫，迟迟疑疑地说道：“你们的酒钱……可还没结呢？”

　　“什么？”

　　几人忍不住愣了愣，“刚才那位张大爷不是拍了几锭金子……呃……”

　　他们回头，可桌子上，哪里还有什么金子的存在？

　　金子呢？被谁拿走了？

　　难道是刚才的张大爷？

　　特么的还有把钱拿出来再收回去的吗？

　　而远处……

　　哼……就李靖你这白眼狼，喝酒还想让我掏钱么？别以为喝醉了就能逃过这笔账……

　　把手里的金子来回抛了抛，已经离开的苏易恶狠狠的想道。

　　而看着面有难色的几个仆从，掌柜的嘿嘿笑道：“您看，这账，谁算比较好呢？烧刀子乃是最近刚刚出产的名酒，价格的话，可不便宜啊……”

　　几人顿时面面相觑，自己不过奴仆，可是没钱的，难道要从世子口袋里掏？可若是这样做，乃是大大的犯上啊。

　　“来……喝~~~咱们不醉不归……！”

　　恰逢此时，背后醉猫一般的李世民，嘟嘟囔囔的嘟囔了几句，更让他的那几名奴仆颇感无语！


第1069章 上帝视角感觉好帅气！

　　而此时，苏易已经在去往雷夏泽的路上！

　　特意去寻掌柜的问雷夏泽的下落，目的，自然便是为了自己那个击杀撒旦的任务！

　　撒旦……苏易并不知道他的力量到底多强，但定然是极强的，那么，帮手自然是多多益善！

　　轩辕剑的威力，苏易有着最为直观的感受，哪怕自己如今这人形怪兽一般的体质，尚且必须依靠神农鼎才能将其黄金剑气逼出体外，那么公山铁，这位鬼谷派的当代掌门，能够从轩辕剑下逃得性命，并且在黄金剑气的摧残之下，尚且苟延残喘数年之久。

　　那么此人的真正实力，纵然不如宇文拓，也绝对不会逊色太多了！

　　这样的高手，苏易如今既然有治愈他的办法，岂不正是最好的劳力？而且事关神州安宁，这老头既然肯为了天下黎民加入义军，定然也是个正义感过剩的，好忽悠的很！

　　“嗯……黄金剑气造成的伤势……”

　　苏易早已经记不清当时公山铁让陈靖仇去搜寻炼制的药材的名称，但他医术自成一家，又有神农鼎在手，要祛除这黄金剑气，一百种方法是没有，但打个对折，五十种还是绰绰有余的！

　　而从宇文拓手中得到的药材，数量繁杂，年份久远，皆可堪称是上上之选。

　　寻一处安静地界，将神农鼎放在右手边，药材全部放到左手边，苏易不过琢磨了下，便已经从中择取了几种草药开始炼制……

　　“他竟然早已经得到了神农鼎？！！！”

　　一直悄悄跟随苏易的单小小，脸上露出了震惊神色，心道难怪这家伙答应宇文拓答应的那么干脆，感情神农鼎早已经在他手中！这下子，倒是自己立功的时候了，待得将此人杀了，将神农鼎带回，岂不是大功一件？

　　只是眼下……还不是最佳时候啊！看着苏易身前之物，单小小眼底忌惮神色浮现，思考了片刻，虽然敌人是在炼药，但似乎并未投入全部心神，而且能够打伤宇文拓，自己恐怕是万万敌不过的！看来……还得找到他的弱点才行！

　　而苏易，可不知道已经有人惦记起了自己的神农鼎，毕竟单小小纵然能够做到无声无息，但她若敢出手，恐怕苏易甚至不需认真，一剑便可将其斩了！

　　不过此时，他已经开始认真的炼药了！

　　特意寻找的寂静山谷，很快，便有浓郁的药香从古朴的神农鼎内散发而出，香味浓郁，沁人心扉，令人闻之，便不自觉的心神为之一清一静，仿佛受到了来自于灵魂最深处的洗涤一般！

　　想不到神农鼎的效果竟然这般大吗？

　　苏易自己也是微微惊奇，之前虽然用过神农鼎，但药材材质一般，感受并不直观，如今使用这最为上等的药物炼制，闻得这馨香，他方才明白，神农鼎果然不愧是上古十大神器之一，虽然与人交手未必能够发挥出多强的力量，但单单炼药这一项上，对药物的增益，绝对何至于倍增！

　　此地倒也算隐蔽，那么干脆把所有的药材都炼制成固本培元的丹药吧，回去直接交给小雪，岂不胜过回去炼制？毕竟异香太过吸引人，恐怕会引来什么不干不净的东西就糟糕了！

　　如此想着，祛除黄金剑气的丹药练出后，苏易并没有停止，而是继续在药材中择选，开始炼制小雪所需要的药材了！

　　而随着他的炼制进行，异香越发的沁人，本来安静的山谷内，渐渐的，有闻到异香的动物缓缓的寻觅到了此处，只是看到那柄插在那里的巨大魔剑，紫色的魔剑散发着淡淡的魔气，其上隐隐约约有冤魂怨鬼缠绕……

　　那可怕的气息，让所有的动物们都不敢靠近，只能高高抬起鼻子不停耸动着，贪婪的闻着那香味，渐渐的，各种各样的动物已经将山谷团团包围，往日里的猎物和捕猎者，野狼和兔子，老虎和狐狸……如今，和谐的围在一处，完全兴不起杀死周围敌人的想法！

　　仅仅只是因为这股香气实在是太过纯净，太过浓郁，让人不愿意让那刺鼻的血腥味玷污了这香气。

　　这股香气，持续了好久……

　　三天后……

　　苏易才终于缓缓的睁开了自己的眼睛。

　　看着左手边空空如也，而右手边神农鼎内，底层已经铺满了丹药……每一颗都珠圆玉润，色泽晶莹，都可说是上上之品！

　　“神农鼎，果然了得！！！”

　　苏易长长的叹了口气，目光中难掩吃惊神色……这么多的药草，纵然换了欧阳少恭在这里，恐怕也得七八日的功夫才能将这些丹药尽数练成，而且恐怕还做不到这般颗颗上品。

　　自己的医术尚且还逊色欧阳少恭些许，但借助神农鼎的效用，竟然已经超越了他！

　　“那么，是时候去雷公泽了呢！”

　　将所有的丹药收起，苏易抬头，这才猛然吃了一惊！不知何时，周围竟然围了这么多的动物吗？

　　只见山谷外层，团团围着好几层动物，成精的倒是一个也没有！毕竟魔剑在那里，稍微有点智慧的，都能辨认出这可怕的魔剑，绝非寻常人所能拥有！纵然有天大的贪婪，奈何没有命享受也是悲哀，索性眼不见心不烦，干脆躲得远远的就是了！

　　而只有这些灵智未开的野兽，才会眼巴巴的蹲在这里，既不敢向前一步，又不舍得后退……

　　“神农鼎的效用这么大吗？”

　　苏易看着那些眼巴巴望着自己的各种野兽，微微笑了笑，心情更加的愉悦起来，看着神农鼎内因为炼制丹药过多而剩下的一些残渣，罢了，这些残渣对自己无甚作用，对它们，也许却是开启灵智的一块敲门砖！

　　“接着吧！！！”

　　苏易扬手，一股旋风从他手心里旋起，将鼎内所有的粉尘尽数扬起，顺着狂风瞬间飘散开来！

　　“嗷~×N！！！”

　　顿时，万兽群情激愤，纷纷跳起疯狂的呼吸着，将这些药粉吸入了肚里！

　　虽然只是一些残渣，但毕竟是上古十大神器之一的神农鼎内出来的，效果自然非凡，但凡吸收到了粉尘的动物，眼底，都已经亮起了智慧的光芒！

　　“我只能帮你们到这里了，你们……日后，自求多福吧！”

　　说了一句，苏易挑手，斜插在大地上的魔剑顿时斜飞而起，他已经踏着魔剑，飞向了雷公泽的方向！

　　而今日的所作所为，不过随心而为，几天功夫，便已经被尽数抛之脑后……可苏易却是不知，他今日的无心之举，却让轩辕剑的位面，多出了至少数百只妖物，而且这些妖物因为同是吸收了神农鼎的药尘，互相之间亦极为友爱团结，却是成为了轩辕剑位面里，不可小觑的一股力量！更因为这股力量，而改变了轩辕剑位面本该有的历史……

　　当然，这些，苏易是毫不关注的！他只知道，自己必须尽快往雷公泽赶一趟了，然后回去拓跋族内……

　　只是……

　　却偏偏又横生了指节！

　　“主人哥哥……”

　　脚下的魔剑，突然发出了一声娇怯怯的声音。

　　“哦？怎么了小葵？”

　　将魔剑取出，是为了防止小葵在储物袋内寂寞，但她主动说话，这倒当真少见的很！

　　龙葵的身影缓缓从魔剑之内浮现，在苏易身侧悬浮着，说道：“主人哥哥，之前你炼药的时候，我看到了一个人，她好像一直在跟踪你！”

　　“有人……跟踪我？！”

　　苏易奇怪的挑了挑眉，竟然有人能跟在自己身后而不被发现？

　　“是的，似乎因为对方认为我只是一把剑的缘故，没有太过注意，所以被我发现了踪迹！”

　　“是吗？这倒是有意思了，竟然能够避过我的耳目……不过如果真有人跟踪的话，我想我已经知道是谁了。”

　　苏易嘴角，露出了一个玩味的笑容。


第1070章 不该来的人也来了……

　　雷夏泽，距离大兴的距离说远不远，说近不近……

　　苏易全力御剑，不过短短三四个时辰的功夫，已经落到了雷夏泽的入口处。

　　“嘿……这公山铁倒真是会找地方，此地山清水秀，倒算得上是个隐居的好地方啊！”

　　左右环视了一眼，苏易的眼底露出了赞赏神色，雷夏泽即名为泽，湖水自然是极美的，古代那没有污染的小湖，清澈透底，内有各式游鱼游来游去，而在湖边，绿绿青草中，夹杂着几棵柳树，秋风拂过，将柳条吹得飘向了湖面，划出一道道优美的弧线，不时的轻轻点出点点涟漪，惊散一群游鱼……

　　青山绿水，美不胜收！

　　已是傍晚，在雷夏泽的最深处，隐隐约约，有点点灯火点缀，让人忍不住心生感叹，“好一处世外桃源人家啊！”

　　这等美景胜地，苏易也不愿施展轻功或者御剑煞了风景，尽管仍然有着些许距离，但他还是选择了一步一步，慢慢的向着那灯火处走去！

　　半个时辰后，他已经立在了那仿佛世外人家一般的小院门前。

　　院落里，一个相貌可爱的小女孩儿正在那里蹲着玩石子……不时还挪到对面，口中念念有词，显然是在玩一个人装作两个人的游戏！

　　小女孩儿挺可爱嘛……

　　苏易脸上露出了会心的微笑，他轻轻推开了院落的竹门，走了进去。

　　听到门响，小女孩儿抬头，看到了苏易，眼睛顿时一亮，嘿的一声站了起来，笑道：“大哥哥你找谁？”

　　苏易笑问道：“你是公山梦吧？”

　　“对啊，我就是公山梦，你怎么会知道我的名字……”

　　公山梦可爱的抿起了下巴，轻轻点着嘴唇疑惑道：“奇怪，我也没见过大哥哥你啊。”

　　“呵呵呵……你没见过我，我却是见过你哦。”

　　被公山梦叫大哥哥，这回苏易是不过敏了，脸上还露出了开怀的微笑，他从储物袋里掏了掏，取出了几个糖果，“来，小梦梦，哥哥给你糖吃。”

　　“嗯，谢谢大哥哥！”

　　公山梦也不害羞，接过了苏易手中那形状各异的糖果，然后咯咯笑了起来，“哇好可爱的糖果，这是狐狸，这是兔子，还有老虎……真像！”

　　“而且还很好吃哦……”

　　苏易蹲在了公山梦的身前，笑道：“小梦梦，你为什么只在这里玩呢？为什么不进房间里去？”

　　公山梦往嘴里填了一颗糖果，用力的嚼着，含糊地答道：“爷爷来客人了，他们有正事要商量，不让我在屋里呆着，所以我就出来玩了。”

　　“客人？什么样的客人？”苏易微微愣了愣，这个时候，公山铁会有什么样的客人呢？

　　“唔……是一个长的很凶很凶的老爷爷，还有一个很好看的大哥哥，不过没有你好看！嘿嘿……”

　　说完，公山梦还对苏易露出了一个大大的笑脸！讨好意味明显的很……

　　“哼，人小鬼大！”

　　苏易忍不住捏了捏她的鼻子，“来，再给你几个糖果吃！”

　　“谢谢好看的大哥哥！我去分给奶奶点吃……”

　　说着，公山梦转身往旁边的厨房里面跑去，而其内炊烟腾腾，看来公山夫人是在做饭了！

　　但陈辅和陈靖仇，这爷俩怎么跑来这里了？

　　公山梦说的这么明显，苏易再猜不出来是谁就OUT了……

　　不过他们到底来意如何，去看看不就知道了。

　　苏易微笑着对着从厨房内走出来的公山夫人点头示意，还不等她询问来者何人的时候，他已经推开了紧闭的房门，走了进去！

　　“梦儿，爷爷不是说没有允许，不许你进来吗？咳咳咳……”

　　刚一踏进去，便听到一声声极为虚弱的咳嗽声，伴随着训斥的声音……

　　而这时，仍在咳嗽的公山铁也终于看到了来人身影，长身玉立，高大挺拔，竟然不是自己的孙女儿，这雷夏泽经年未见外人，怎么今天却仿佛扎着堆一样都来了？

　　“你……你是何人？”

　　“苏大哥？！！！”

　　陈靖仇惊喜的大喊了一声，脸上露出了喜悦的表情！

　　果然，来人便是陈辅和陈靖仇师徒二人！

　　而靠躺在床上的，可不就是公山铁么！

　　苏易微笑道：“在下苏易，今日专程来次，乃是特意拜会公山铁公山先生的。”

　　说着，目光在公山铁的身上上下扫视了一眼，嗯，年轻的时候应该也是一个美男子，可惜脸上瘦削不堪，黄中带黑，而且消尽了先前健康的神色，仿佛是一块枯木一般，胡须也尽都分叉，杂乱憔悴……

　　看来真的是被折磨的不轻！

　　“是你？！！！”

　　陈辅脸上露出了怒意，“你这隋狗，竟然还敢来此处撒野？莫非真当我鬼谷派无人不成？”

　　“隋狗？！！！”

　　公山铁脸上神色也是一紧，下意识的便要起身，可身子不过稍动，便脸色剧变，忍不住倒抽了一口凉气，重新倒了回去。接连不断的闷咳了起来……

　　“师兄！！！”

　　陈辅一惊，急忙转身去看自己师兄，而陈靖仇则急忙解释道：“公山师伯您别急，他不是隋人，他就是我之前告诉您的，制服了饕餮的那个苏大哥！他是好人！！！”

　　苏易眨眨眼，我这就被主角给发了好人卡了？

　　不过这时候，他自然不会否认，“对，没错，我是好人！而且我也不是什么隋狗，不是来抓你的，所以公山先生你切莫乱动，我来这里，完全是抱着极为良善的念头来的！”

　　陈辅嘿嘿冷笑了起来，“良善？若是良善，又岂会欺负靖仇年幼，骗走他的炼妖壶？你这混账，炼妖壶如今却在何处？还不速速给我还回来？”

　　“抱歉，这个真还不回去了，因为我已经把它给送人了！”

　　苏易心里猛然打了个突突，倒是忘记了，陈靖仇不止给了自己炼妖壶，里面那一大堆的金银财宝，陈靖仇这小子看着大方的很，但陈辅这老家伙可是小气抠门不能行……他如果跟自己要怎么办？我该怎么搪塞过去呢？

　　不过幸好，陈辅并未纠结于那些珠宝，他怒道：“送人？我大陈至宝，你拿走倒也罢了，竟然还随随便便拿来送人了？快说，你送给谁了？！！！”

　　苏易老实答道：“宇文拓！！！”

　　“什么×3？！！！”

　　被苏易之前安慰的稍稍缓解了情绪的公山铁再次猛然坐起，然后倒抽着凉气再次倒下去……

　　而陈辅，更是身形猛然一阵巨震，然后怒道：“苏易，你莫不是欺负我忌惮宇文拓，所以才故意假言说你将丽娜妖狐送与了他？！！！”

　　“我可以对天发誓，炼妖壶现在真的真的是在宇文拓手里，这句话如果有一点虚假，就让我五雷轰顶不得好死！”

　　苏易老老实实的发誓，心里偷偷道：“确实是在宇文拓的手里，不过是我借给他的，但我的誓言里，可没说到底是借还是送！不过这种文字游戏，就你这迷信封建谣言几十年的老头子，是肯定发现不了的了！”

　　“苏大哥，你不是说你不是隋人吗？那为什么还要把炼妖壶给那个宇文拓呢？”

　　陈靖仇的语气里也带上了几分不满，“我可是知道的，我陈国十二万大军，便是被这个宇文拓给一剑毁灭！还有公山师伯，也是伤在了宇文拓的手里，到现在依然不曾康复！”

　　“所以我送解药来了啊！”

　　苏易笑着晃了晃手里的药瓶，“至于为什么给他，我自然有我的理由！稍后再与你解释吧！总之，靖仇，我可是个好人哦，大大的好人！”


第1071章 包装才是硬道理啊！

　　“解药？是能够治愈黄金剑气的解药吗？”

　　大门被咣叽一脚踹开，同时伴随着盘子摔碎的声音，之前跟苏易有了一面之缘的公山夫人已经出现在了门外，地面上，已经沾上了泥沙的饭菜正在腾腾的冒着热气，看样子，她是准备叫几个人吃饭来着，结果却无意间听到了让自己无比震惊的一句话！

　　她瞪大了眼睛，看着屋内的四个人，目光扫过了自己的丈夫，陈辅，陈靖仇，然后落到了苏易的身上，或者说，落到了他手中，那个精致的瓷瓶上。

　　晶莹剔透，白玉无瑕，其表面上有淡淡的氤氲流转，只是这一个瓶子，便起码价值连城，可以想见其内药物，究竟该是怎样的绝世珍稀。

　　这却是深知后世包装胜过一切的苏易特地取的用来盛放丹药的……额就喝剩下的酒瓶而已，只是虽然是喝剩下的，但在工艺落后的古代，却也堪称是足够资格放入国库的至宝！

　　她震惊的目光最后集中在了那个瓶子上，喃喃的再次问了一句，“解药？这便是能够治愈黄金剑气的解药吗？”

　　“莫非……”

　　公山铁眼底露出震惊神色，“莫非小兄弟将炼妖壶给了宇文拓，是为了给老夫换取这黄金剑气的解药？”

　　陈辅也是猛然一震，这个年轻人，竟然是个这般大公无私之人吗？莫非自己之前，真的看错了他？而陈靖仇，看着苏易，更是露出了崇拜的眼神。

　　“这个……还真不是。”

　　苏易摇了摇头，说道：“我将炼妖壶给宇文拓，并非私下龌龊的交易，而是为了十几万黎民百姓的性命！而我今日以神农鼎炼制可化解黄金剑气的解药，也同样是为了天下苍生，中间并无自己的私人之见！”

　　“神农鼎？上古十大神器之一的神农鼎？”

　　陈辅顿时忍不住眼神一亮，“此宝竟然在你手中？”

　　“怎么？莫非陈国师还忘不掉那所谓的九五之阵？”

　　公山铁脸上露出无奈笑容，“师弟啊师弟，为兄可真不知道，你怎么会相信这等无稽之谈，什么九五之阵，那纯粹就是……唉……总之，世上并无九五之阵，神农鼎对你，也并无甚作用！所以你无需心动……”

　　“师兄说的是，只是几十年来一直以神农鼎等神器为目标，小弟一时间，实在是转换不过来啊！”

　　陈辅苦笑着答道。

　　“你们两个能先不谈这些无聊的问题吗？阿辅，你师兄受伤多年，你就不能关注一下他的伤势吗？”

　　公山夫人脸上露出了怒色，顿时让陈辅一阵噤若寒蝉，而后，她的面容转为和颜悦色，温柔的几乎要滴出水来，对苏易道：“小兄弟，你的这个解药……据说是神农鼎炼制的？而且还可以化解黄金剑气？”

　　“那是自然，这个世上，恐怕也只有神农鼎，才能够化解轩辕剑的剑气了吧！公山先生，您先请服用这丹药吧，等您伤好了，我再跟你说此行来意！”

　　说着，苏易将手中酒瓶递了过去。

　　“多谢小兄弟！”

　　公山夫人脚步飞快的冲到了苏易身前，然后接过了他手中的瓶子，来到了床边，“阿铁，快，把这解药服下。”

　　磕了磕，从里面倒出了一颗圆润的丹药，顿时屋内满是芬芳异香，而距离丹药最近的公山铁，面色也刹那间红润了一下！

　　“那师兄你就先服药吧，我看这丹药应该并非有毒，想来是多少有些作用的！我们先出去等候片刻……”

　　见得丹药异象，众人自然知道苏易掏出来的这颗丹药，几乎堪称仙丹一流……陈辅很识趣的没有说什么师兄小心有毒之类的话，而是很体贴的拉着陈靖仇，离开了房间！苏易微微一笑，同样转身跟在了陈靖仇的后面！

　　刚刚走出房门，公山梦已经扑到了苏易身边抱住了他的腿，可怜兮兮地说道：“大哥哥，你的糖果，那可爱的糖果还有吗？刚才你给我的那些，被我给不小心吃光了，可是梦梦还想吃怎么办？”

　　“呵呵呵呵……有，当然有，给，大哥哥再给你一些！”

　　苏易笑着从储物袋里掏出了一大把糖果塞给了公山梦，看着她甜甜的道谢，然后蹦蹦跳跳的跑向了外面！

　　陈靖仇嘴唇动了动，心中暗自疑惑，这个苏大哥不是对大哥哥的称呼过敏吗？怎么突然就又没事了？不过纵然有心想问，奈何师父在旁边，也着实不方便提起这问题。

　　而陈辅，他审视的目光在苏易的身上来回扫视，问道：“苏易，你来我师兄处，到底所为何来？”

　　“为的，自然是事关天下苍生的大事！”

　　“你将炼妖壶赠予宇文拓，莫非那宇文拓那杀人魔，跟你乃是同路人？”

　　“这个……姑且暂时算是！”

　　说完，苏易清楚的看到，陈辅的眼底怒意勃发起来，看样子他们陈国至宝竟然落入灭国仇人的手中，这当真让他愤怒无比，相信若非知道自己绝非对手，恐怕他早已经忍不住要动手教训他了！

　　笑了笑，苏易继续说道：“我所谓的天下大事到底是什么事，待得公山先生康复，我再一次性解释清楚比较好，不过靖仇，你们两个怎么会来这里？”

　　陈靖仇笑道：“是师父哦，他觉得苏大哥你说的很有道理，九五之阵确实太过虚无飘渺，不如脚踏实地一步一步慢慢光复我陈国，所以我们就特地来雷泽夏了，公山师伯早有济世之心，师父就是想请他出山帮忙的，结果苏大哥你说的果然没错，公山师伯真的受了很重的伤！不过好在苏大哥你送来了解药……不然，恐怕我们真的要白跑一趟呢！对了苏大哥，你也是找公山师伯帮忙的吗？你那么厉害，也需要公山师伯帮助？”

　　“只是想着多个人多分力量而已！不过靖仇……你真的决意要争夺这天下？”

　　苏易心头一动，想起了之前在大兴城内碰到的李靖和李世民，虽然那李世民看着也是一个翩翩好少年，日后更会是一代明君，但奈何他竟然和李靖那白眼狼混在了一处，以至于苏易现在想到他就直皱眉头……

　　不过你李世民会是一代明君，但这陈靖仇，性情仁善，秉性温和，日后若是他得了这天下的话，未必便逊色于这李世民吧？

　　让陈靖仇当皇帝？

　　苏易摸着下巴嘿嘿嘿的笑了起来，李靖啊李靖，这可不是大哥我坑你，实在是你丫的都可以不顾及我的存在寻找别的明主，那么我自然也是可以不顾及你的存在，把宝压在别人的身上了！

　　不过储物袋里的那些金银珠宝，我可是死也不会偿还的了！

　　陈靖仇可不知道，一瞬间的时间，苏易脑海里已经转过了无数念头，他认真说道：“没错，反正我一直都是浑浑噩噩的，没什么目标，师父既然想要光复大陈，那我便帮师傅一把好了！而且如果能够为百姓做些实事的话，我也是很乐意的啊！”

　　“靖仇……”

　　陈辅顿时感动的无以言表，若非苏易在这里，怕是要老泪纵横一把以表示自己的欣慰了。

　　而苏易，他笑道：“也对，如果是你，定然会是一代明君！这样吧，待得公山先生伤势痊愈，我也帮你劝他一下，让他帮你一把！”

　　“真的吗？谢谢苏大哥！”

　　陈靖仇嘿嘿笑了起来，而陈辅，脸色也是稍缓……之前听师兄口气，似乎无意再入世了，如果有这位对他有赠药之恩的人劝说，想来会有不用的结果？

　　如此一想，陈辅看向苏易的眼神，已经和缓了不少！


第1072章 不是我太疯狂，实在任务太坑爹

　　“靖仇你记住，既然要决意争夺这天下，便一定要体恤百姓，不仅仅是你陈国的子民，其他国家的子民，也一定要善待，有一句话说得好，君如水，民为舟，水可载舟亦可覆舟！所以自古以来，都是得民心者得天下……杨广失了民心，灭国之日不远矣，到那时，成功与否，就看谁能得到更多百姓的支持了！而这一点，诸多王侯恐怕都还没有看到……靖仇，趁现在这个良好的机会，你可得好好努力啊！”

　　不愿意给予物质上的帮助，苏易除了答应帮陈靖仇劝说公山铁加入他的阵营之外，似乎也没什么可以帮他的，结果这下子，连他自己也不好意思了，正好看着陈靖仇一脸没自信，似乎不相信自己能够做好的模样！

　　干脆趁着公山铁服药疗伤的时间，他拉着陈靖仇到一个角落里，跟他絮絮叨叨的，说起了一些自己后世经常耳濡目染极其普通，但在这里却堪称警世良言一般的话来，希望能够给他有些许的帮助。

　　这不，自己刚才说的……不是挺有道理的么，君不见连陈辅，那个一向对自己不爽的家伙，看向苏易的眼神都露出了几分震惊，这些话震人心魄，发人深思，能够说出这种话来的，不是大德便是大仁。

　　莫非这个年轻人，竟然还是一个隐士高人不成？

　　而苏易，面对陈辅那震惊的眼神，他心底也不自禁的有点飘飘然，似乎这话其实是有人用来警示李世民的？结果自己却提前拿出来告诉了他的敌人……这么做是不是有点……饿算了，谁让你跟李靖在一起的！总之靠近白眼狼就是错！！！

　　心底正自瞎嘀咕着，正准备再给陈靖仇灌一些心灵鸡汤以培养他的自信心来着，却突然，旁边传来了一声仿佛喝彩一般的大叫，“好！！！好一句得民心者得天下！靖仇，你当可记住这句话，若能将之运用到你的生活中，那么天下，已经有一半落到了你的手中了！”

　　“师兄？！！！你康复了？”

　　陈辅惊喜转身，看着被公山夫人搀扶出来的那名老者，脸色仍然苍白，但不似以前那般死寂沉沉，已经带上了些许的生机，仍然虚弱，却已经开始有活力在体内生出。

　　看来，神农鼎炼制的丹药果然有奇效，黄金剑气，已经被驱散了！

　　苏易脸上露出了赞叹之色，拍了拍陈靖仇的肩膀表示自己的支持，然后对公山铁笑道：“被轩辕剑的剑气摧残这般之久，竟然刚刚服药便能下床行走，公山老先生修为深厚，果然不愧天下第一人！”

　　“哈哈哈哈，小兄弟过奖了，不过一败军之将，有那宇文拓在，老夫可是谈不得天下第一了！苏小兄弟，你今日救我性命，请受公山铁一拜！”

　　说完，公山铁和公山夫人，两人已经一起对着苏易拜倒。

　　“哎……不必不必……”

　　苏易急忙伸手搀扶住了公山夫妇两人，手中微微使劲挡住了他们，而察觉到苏易的力道，公山铁眼神一亮，裸露在外的手臂瞬间变作金黄之色，想要用力拜倒，可惜身体不过刚刚痊愈，如何能与苏易相比，结果硬是拜不下去！

　　“哈哈哈哈，老喽老喽，江山代有才人出，一代新人换旧人！未来，是你们年轻人的天下喽！”

　　使尽全身本领仍然拜不下去，公山铁不仅不露沮丧，反而哈哈大笑起来，语气里满是欣慰。

　　而苏易，此时已经试探出了公山铁的真实本领，嗯……如今伤势初愈，不在最佳状态，所以比然翁稍逊，他的真实本领，应该是与然翁持平，逊色于古月圣半筹……

　　确实可算是个好帮手！！！

　　“公山老先生莫要客套了，以您的修为，方才我们的话您也该都听到了，不知对于靖仇小兄弟，您是否有心相助呢？”

　　“也罢，既是恩公和师弟两人都有此意，那老夫又何必矫情，大不了再与那隋朝的轩辕剑斗上一场罢了！”

　　“师兄？您答应了？！”

　　陈辅惊喜的问道。

　　“唉……靖仇是个好孩子，相信日后也会是个好国君，老夫如今伤势痊愈，若能略尽绵薄之力，又怎会袖手旁观？只是隋朝有那宇文拓在……”

　　“放心吧，宇文拓可不会再管隋朝之事了！”

　　苏易脸上露出了笑容，“这便是我今日来此的真正目的！关于西方无数魔族侵入我华夏的危机，眼下，我们却是必须早做准备！”

　　“西方魔族×N？！！！”

　　几人同时忍不住愣了愣。

　　苏易当下，缓缓的将来龙去脉，跟所有人讲述了一遍。

　　……

　　此事历史由来已久，甚至可以追溯到上古时期女娲的时代，待得苏易讲完，已经是两个时辰过去，天色早已经大黑，而公山夫人的饭菜更是热了又热，可惜此时，却是谁也没有心情动筷子……

　　哦不对，起码苏易还是夹了两筷子尝尝的，只是看众人那凝重的神色，他到了也没好意思再继续吃！

　　“这么说来，两三年内，我神州结界便会被赤贯妖星划破，天之痕出现，而西方魔族，则会循着天之痕，杀入我华夏大地，灭我人族，将我华夏变作人间炼狱？”

　　沉默良久，公山铁深深的吸了几口气，仿佛不敢相信似的喃喃说道。

　　“而那宇文拓身为昆仑镜转世，已经预知未来得知了此事，所以准备搜集上古十大神器，便是为了应对这天之痕的劫难？！”

　　陈辅喃喃说道，似乎无法接受自己一直认为的杀人恶魔，竟然是一个意欲解救天下的英雄么？

　　“所以我才会将炼妖壶给了宇文拓！因为十大神器已经不可能聚齐，宇文拓打算以大地六芒星代替东皇钟，天狗蚀日代替盘古斧，建造通天塔代替昊天塔！收集万灵血珠代替炼妖壶……”

　　苏易深深看了陈辅一眼，“而那万灵血珠若是练成，恐怕非得牺牲几十万条鲜活的生命才行！”

　　“这……”

　　陈辅忍不住犹豫了起来！

　　“若是真像苏大哥说的那样，炼妖壶就必须交给宇文拓！不然岂不是要生灵涂炭？而且这还是为了拯救天下苍生！！！”

　　陈靖仇大声说道，“师父，炼妖壶纵然是我陈国传承之宝，但不过是件死物，如今我既然已经将之送人，那您又何必再将其放在心上？”

　　“唉……也罢！为师再不提夺回炼妖壶之事了！”

　　陈辅长声叹息。

　　“收集上古神器对抗西方魔族……”

　　公山铁深吸了一口气，神色无比郑重，“若真是如此，那这宇文拓倒也当真可算是个铮铮好男儿，那么恩公，我能够帮您做什么？”

　　苏易同样深吸了一口气，目光紧紧的盯着公山铁，一字一顿道：“宇文拓想的太简单，纵然神州结界修复可以缓解一时之危，但他日也定然会再度被破解，所以我打算……直捣黄龙……”

　　他看着公山铁，认真道：“我需要你在天之痕出现的时候，陪我冲入西方魔界，诛杀撒旦！！！”

　　“诛杀……撒旦？！！！”

　　公山铁顿时霍然起身，脸色变得慎重无比！

　　而陈辅和陈靖仇，同样面色大变！！！显然没想到，苏易竟然是一个这么疯狂的人！

　　……

　　不是哥太疯狂，实在是任务太坑爹啊……

　　苏易脸上神情凝重，心底里，却已经忍不住哭了八百遍！


第1073章 苏大哥这么好的人，这事一定是他的不对

　　“干了！！！”

　　公山铁大叫一声，用力的锤了一下桌子，“为救苍生，纵然九死又何妨？！死得其所而已！”

　　他看了一眼脸上有犹豫神色的妻子，说道：“你不要拦我，这等大事你也该知道，倘若失败，我们夫妇连带梦儿，皆是难逃一死，倒不如主动出击，也许会有一线生机！！！”

　　“唉……为了梦儿，也只能如此了！放心吧阿铁，我不会拦你的。”

　　公山夫人脸上露出了理解的笑容。

　　“抱歉了师兄……”

　　陈辅立啊上浮现犹豫挣扎神色，但他犹豫了良久又良久，终于，还是一咬牙，愧疚道：“纵然这位苏易说的是真，但宇文拓当年诛杀我陈国十二万精兵强将，哪怕人族灭亡，我也绝不可能和他并肩作战！所以这件事情，我是帮不了你了！你若因为此事，不想再帮我们光复陈国，也大可由得，做师弟的，绝无半分抱怨！”

　　“师父？这等时候，怎么还能顾及复国这等小事呢？难道我们不是应该帮苏大哥一臂之力吗？”

　　陈靖仇忍不住大声问道，牵扯到这等事关人族存亡的大事，这少年早已经兴奋的满脸通红，恨不得立即冲进魔界与诸多魔族大战三百回合了，偏偏在这等时候听到自己的师父说这等丧气话，他当真是无法理解的很了。

　　“好了靖仇小兄弟，这些事情，有我们去做就足够了！我们所做的，只是让让人族生命无忧而已！但若要他们吃穿不愁，还是得靠你的努力啊！”

　　苏易拍了拍陈靖仇的肩膀，笑道：“所以咱们就各做各的，互不干扰就好！还有，公山先生您现在大病初愈，身体还未回复，而且天之痕到底何时到来，具体时间连昆仑镜转世宇文拓都说不清楚，所以这件事情，倒并非太过着急，您便先帮着靖仇小兄弟出谋划策，冲锋陷阵就是！日后待得天之痕到来，我自然会找您的！”

　　“恩公说的倒也在理！”

　　公山铁无奈的看了一眼满脸执拗的陈辅，叹道：“阿辅啊阿辅，你这固执的性子究竟什么时候才能改一改？”

　　“抱歉了师兄，让你失望了，但惟独和宇文拓合作这件事情，我是绝不可能接受的。”

　　“也罢，那便由的你吧，这事倒也不是人多可以解决的，你便专心去做你自己的事情吧！”

　　苏易脸上露出了放松的笑容，“好了，既然此事也已经了了，那么我也该离开了……日后天之痕开启，我会再来寻你的。”

　　“恩公这便走？”

　　“嗯，实在是俗事太多，耽误不得！对了靖仇小兄弟，你跟我来一趟，我最后再嘱咐你一些事情。”

　　说着，苏易拉着陈靖仇跑到了偏僻的角落里，悄悄的跟他嘀咕了起来，嘀咕了好一会儿，看着陈靖仇点头表示明白，苏易这才轻轻点头，跟众人抱拳辞行，然后御剑破空之声响起，他已经飞向了天空，很快不见了踪迹！

　　陈辅看着苏易的背影渐渐消失，问道：“师兄，你认为这个苏易说的天之痕，是真的吗？”

　　公山铁叹了口气，“我明白师弟的意思，你是担心他是和宇文拓联手在哄骗我们……但此事依我看，恐怕是十有八九了！天之痕，定然会到来！毕竟我能够试探出来，此人实力之高世所无双，他若真是与宇文拓一伙的且是奸邪之辈，那么不需要任何阴谋诡计，他们联手，上天下地，绝不可能会有任何人是他们二人的对手！所以此事，绝不可能是阴谋！”

　　“也是……看来，我神州不安宁了……对了靖仇，那家伙刚才跟你说了些什么？”

　　陈靖仇看着苏易离开的背影，说道：“苏大哥跟我说，如果我很想夺取天下，那么就一定要注意太原太守李渊的二子李世民！说此人乃是我的劲敌……然后他还跟我说了好多好多关于李世民的信息，连他手下人的信息，苏大哥都知道的一清二楚，都告诉我了……他说这叫知己知彼，百战不殆！”

　　陈靖仇定定的看着已经消失不见的苏易，心中暗想，这个叫李世民的，恐怕一定是得罪苏大哥得罪的很了！不然为啥苏大哥把他调查的所有底细一清二楚呢？

　　不过苏大哥是个为了天下奔走的好人，所以一定是得罪了苏大哥的李世民的不对！

　　于是乎，对于这位还未曾见过面的李世子，陈靖仇心底里，已经是有了不好的印象了。

　　苏易可不知道自己随口的一席话，已经让陈靖仇对李世民有了坏印象，反正他只是使着劲儿的给那家伙添堵而已！让我不开心，哼，这就是下场！

　　抱着这样的想法，苏易没有再在任何地方逗留，以最快的速度飞向了拓跋部族！

　　小雪啊……自己可是已经耽误了不少的时间了，还是赶紧把这些固本培元的丹药给她送回去，让她快快康复才是正理！

　　“雪琪，小雪……我回来啦！！！”

　　天空中，留下了一句张扬的呐喊，苏易的身影如流星迅捷，在天空中一划而过，迅速不见了踪迹！

　　……

　　而此时，大兴城内！

　　“你说什么？！！跟丢了？”

　　独孤宁珂豁然起身，怒瞪下面的单小小，“你竟然跟丢了那个家伙？你不是说你隐秘气息的本事天下无双，世上无人能够发现吗？他对你没有防备，你却还能跟丢了他？！！”

　　“对不起主人，实在是那个家伙速度太快太快，他刚出了大兴城，就直接御剑向东而飞，眨眼间就不见了踪迹！奴婢拼了命的想追上，但却压根追不上，于是就跟丢了……”

　　单小小跪在地上，低着头，瞳孔之内不祥的猩红光芒不停闪烁，抬起头，却已经是泪眼盈盈的可怜模样，“奴婢真的已经尽力了！对不起，请主人责罚！”

　　“是吗？”

　　独孤宁珂沉默了一会儿，叹道：“算了，对方既然是能够伤到宇文拓的人，实力定然不俗，你追不上倒也情有可原，并非全是你的过错！不过看样子对方的性子倒是挺急的，这么急就去寻找神器吗？那么可不能让他走在前面，小小，你去找嫣红，你们两个立即去追查琴鼎印石得下落，务必要在他之前到手！如果碰到了他的话……”

　　一咬牙，脸上露出了几分杀意，“告诉我，我亲自出手，杀了他！！！”

　　“是，主人！谢主人不罚之恩！”

　　单小小站起身子，俏生生的走到了独孤宁珂的身后，垂手而立，“但是主人，那个家伙那么厉害，可是能够伤到宇文拓的人啊，您真的有把握杀死他吗？”

　　“哼，可别忘了，我有陛下赐予的撒旦之果！此果之内蕴含了撒旦大人的力量，到那时，我随便给你或者给嫣红服下这果子，杀死区区一个人类，还不是简单的很？”

　　“撒旦之果就这么厉害？”

　　“那是当然！撒旦之果可是足足蕴含了撒旦陛下一半的功力！若是像那个家伙那样有轩辕剑在手，恐怕还要力有不逮，但那个叫张烈的，手里应该还没有神器呢吧？哼哼，只凭借他本身的女娲石，想要匹敌撒旦大人一半的功力，那绝对是痴心妄想！”

　　独孤宁珂脸上露出了阴狠神色，“张烈，唯有你！唯有你……必须死！！！”

　　“是吗？魔化了会有撒旦一半的功力……一半……”

　　站在独孤宁珂背后的单小小，眼底红芒闪烁，低声的喃喃自语道。


第1074章 有没有兴趣和我一起飞？

　　数日后，当风尘仆仆的苏易终于赶回了草原的时候！

　　离得拓跋部族还有一两里的路程的时候，敏锐的视线便发现，枯黄的草丛中，一个白发的小姑娘正在那里仿佛是玩耍一般的，轻轻的在草丛中踮着脚走着……看来，是在练习吗？而特意选在苏易离去的方向，是在顺便等自己吗？

　　这丫头，比起自己离开的时候，动作倒是顺畅了不少！看来元气的回复，比自己想象中，要快了太多太多！大概是因为神石女娲石同质同源，这种最为温柔的移植，将对身体的伤害，降到了最低吧！更何况自己仅仅只是抽取了她的本源之力，但神石的力量，可是还给她渡了不少的！

　　苏易心情瞬间大定，带着满脸的微笑，按下剑光跳了下来！

　　正在慢慢一步一步走着的小雪突然感觉头上一阵阴影浮现，然后似乎有人站在了自己面前，抬头，那娇俏的脸上露出了惊喜神色！她欢呼着，冲向了苏易。“苏哥哥，你终于回来啦！”

　　“呵呵呵呵……回来啦回来啦，我们家小雪在这里呢，我怎么能不快点回来呢？来给苏哥哥看看，这几天有没有好好吃饭啊？”

　　苏易乐呵呵的上前给了小雪一个熊抱，掂了掂，然后赞叹道：“嗯嗯，是重了一点儿了，看来这段时间我不在，你没有挑食。”

　　“哪会挑食啊……”

　　小雪皱了皱可爱的鼻子，“这几天我除了修炼和吃饭，都没有别的事情可以做了，雪琪姐姐不许我出来走动太久，所以肯定会胖了！”

　　“胖了好胖了好……胖了才好长高一点嘛，你现在就是太瘦太小了。就应该跟你玉儿姐姐多学学，你们俩年纪差不太多，但她就是比你高，比你咳咳咳……对了，她有没有又给你来信？”

　　“有啊，玉儿姐姐好像天资很不错的，据说她已经把然翁仙人的轩辕剑法差不多快学全了，等到最后几式学会之后，就可以回来了，大概也就一两个月的功夫吧！我还以为苏哥哥你会在玉儿姐姐的后面呢！”

　　“哈哈哈，毕竟事关小雪你的身体，这回你苏哥哥可是满载而归，走！苏哥哥带你回去房间里，好好看看这段时间的收获！”

　　苏易揽着小雪，向着部落里面走去！

　　……

　　“你回来了？比说好的时间，晚了不少！”

　　陆雪琪似乎同样也在修炼，见到苏易携着小雪进来，她眉眼一挑，绝美的容颜顿时将整个房间照亮，脸上露出了一抹魅绝众生的微笑，然后微笑着说道。

　　苏易没有答话，他此时，已经忍不住微微看呆了……阿暖的脸，和雪琪有着七八分的相似，对于这个雪琪姐姐的亲近，让她化形的时候对于阿朱她们仅仅只是借鉴了小部分，大部分都是陆雪琪的面容……

　　也正是因为如此，用着阿暖的身体和苏易在一起，无论是苏易还是陆雪琪，他们两人竟然都没有半点的不适应，盖因为……太像了！

　　可唯独笑的时候……陆雪琪笑的时候，如雪莲盛开，纯净无暇，带着一股子清清冷冷的味道。

　　而阿暖，虽然活泼跳脱，但也许是因为本体是蛇的缘故，她笑的时候，却总是掩不住那一股子淡淡的妩媚味道，和她本身清纯的气质叠加在一起，清纯和风韵，对异性的吸引力，毫无疑问是致命的！

　　这不……苏易也忍不住看呆了。

　　而陆雪琪，本来看到苏易望着自己发呆，心头还略有些甜蜜，可一想到这身体是阿暖的……顿时不服气的轻轻哼了一声。

　　“只是把该做的事情一下子都给做完了而已！”

　　苏易扶着小雪坐下，然后脸上露出了灿烂的笑容，“雪琪，这下子，我起码在天出异象之前，都不用再离开拓跋部族了，我可以一直陪着你们唔……至少两年的时间呢！”

　　“真的吗？苏哥哥……”

　　陆雪琪还没有说话，小雪已经忍不住惊喜的喊了起来，“你都不会再出去了吗？”

　　“当然！”

　　苏易轻轻点了点小雪的鼻子，打开了自己的储物袋，摆出了十余个精致的瓶子，“这些都是我给你准备的，用来固本培元的丹药，你苏哥哥亲自照看着你，保证一个月不用，就能让你恢复到跟之前一般无二的情况！哎呀你这虚弱的模样，看着可真是怪心疼人的。”

　　“嗯，谢谢苏哥哥！”

　　小雪甜甜的说了一声，看着那十几个精致的瓶子，脸上露出了期待的笑容，然后看了一眼旁边脸色明显同样轻快不少的陆雪琪，偷偷笑了笑，说道：“那苏哥哥，这些丹药你先帮我收着吧，我先拿一瓶回去吃着，没有了再找你要，我就不打扰你们夫妻团聚了。”

　　脸上露出了一个促狭的笑容，她轻挪着脚步慢慢的扶着墙，走出了房间，还很贴心的把门给关上，把空间留给了苏易和陆雪琪两人。

　　“呵呵……这小丫头，真是人小鬼大呢！”

　　苏易忍不住摇头苦笑了起来，你雪琪姐姐可是正儿八经着呢，眼下还是大白天，白日宣淫什么的……她是绝对不会接受，你就是给我们腾空间……

　　我只能说，丫头啊，你的好意……心领了！

　　“给，你的伏魔古镜！如今你既然回来了，那饕餮，还是由你亲自看着比较好！”

　　这不……夫妻久别重逢，她脸上没有一点旖旎的意味，而是从身上掏出了一面镜子递给了苏易。

　　“饕餮这段时间怎么样？有没有作恶？”

　　苏易也把思绪放到了正事上，当初不杀饕餮，不过是一时恻隐之心发作，但如今看来，如果这饕餮够听话的话，未尝不是一个极大的助力！

　　“倒是没有伤过人，我曾经特意去看过它，它一直只是在拓跋部族百里开外的地方睡觉，饿了就吃泥土草皮，几乎没怎么动弹……”

　　陆雪琪费解的皱了皱可爱的鼻头，显然对于这饕餮的好养程度着实有点惊讶。

　　“是吗？这么老实？”

　　苏易笑道：“那雪琪，眼下天色尚早，有没有心情跟我一起御剑出去看一看这饕餮呢？”

　　“若是师兄诚心相邀，我自然不会拒绝。”

　　“那咱们走吧！”

　　带着微笑，两人的手已经紧紧握在了一起！

　　一道蓝色流光，瞬间从拓跋部族之内冲出，没有被任何人发现……两人已经向着陆雪琪之前指着的方向飞去！留下一道白色的烟尘，在空中慢慢的飘散……

　　已经坐在自己屋内的小雪，眼底带着几分羡艳之色，看着那道蓝色的剑影出现，然后瞬间消失不见，她羡慕的叹了口气，喃喃道：“什么时候……我也可以这样呢？”

　　那低微的语气，也不知道是羡慕苏易他们可以飞，还是他们可以这样飞！

　　“不过，我也得努力了，不能苏哥哥太挂念我呢！”

　　给自己鼓了鼓劲，小雪从瓷瓶里倒出了一颗丹药，顿时……屋内异香扑鼻！

　　“这么香……这药一定很珍贵，要不然，苏哥哥也不会特意跑去大兴帮自己搜罗药材了。”

　　“谢谢你……苏哥哥！”

　　带着几分感动，喃喃说着，小雪把那颗丹药咽进了肚子里！

　　然后，脸上猛然泛出了赤红之色，神农鼎炼制的丹药，效果何其之强，药效发作，竟然也是极快！

　　毫不犹豫的驱除自己所有的杂念，小雪盘膝坐在床上，开始努力的修炼起苏易传授她的口诀！苏哥哥说了只要自己的口诀能有小成，那么就一定能够恢复到之前的状态！他是不会欺骗自己的！


第1075章 我也是很懂罗曼蒂克的

　　携美同飞，苏易自然不会急吼吼的，直赶目的地！

　　沿着雪琪指给自己的方向，不过半途上，他便已经偏离了航道，带着她，飞向了旁的地方！

　　一路在天地之间穿梭，今天的天气也是格外好，瓦蓝的天空，明媚的阳光仿佛伸手可触及，天空中几团白云轻轻飘着，就象草地上的羊群缓慢地随风移动，阳光照在身上暖洋洋的，嗅着早晨凉爽的空气，两人的心情也不自觉的轻松愉快起来。

　　“雪琪，你先自己御剑吧……”

　　苏易突然心头一动，示意雪琪自己驾着天琊在天空中飞着，指挥她向某个位置靠拢，然后摆出某种姿势……

　　“你做什么？”

　　陆雪琪奇怪的看着突然心血来潮的苏易，不明白他到底要干什么，不过看他那兴致冲冲的模样，倒也不好拒绝，于是按照他说的，悬浮在空中，轻轻的抬起了右手做抚摸动作……

　　而苏易，驾着剑飞到了陆雪琪身前十余米的地方，在储物袋里好一阵摸索，终于摸出了已经被自己打入冷宫多年的手机，还别提，关机一两年，电量还残存着不少！起码使用是无碍的……

　　找到应用，手机对准了陆雪琪，然后咔擦一声轻响！

　　苏易重新飞上前去，收回望舒，站在了天琊剑上，两人同时站在一柄剑上，伸手将她那消瘦的身躯揽在怀里，拿出手机捣鼓捣鼓，然后笑道：“看，好看吗？”

　　“这是你说过的……拍照？”

　　陆雪琪脸上露出了好奇的神色，她在现世居住的时间不长，每日里又都是和阿暖形影不离，哪有空闲摆弄这个，因此对于手机一物，她早有耳闻，却还未曾使用过！

　　而如今看着手机里面的那张照片，白衣佳人巧笑倩兮，美目盼兮……脚踏飞剑凌于高空，轻伸酥手轻抚，正在太阳的边缘处，仿佛太阳正在她的手中掌握一般，金色的光辉，将她的侧脸映照的金黄一片，更添了三分仙意，仿若九天仙子降下凡尘一般！

　　“好美……”

　　陆雪琪忍不住喃喃道。

　　“是啊，我的雪琪，真的好美呢！”

　　苏易将怀抱收紧，下巴轻压着她的秀发，笑道。

　　陆雪琪眼底促狭神色闪过，“真的是你的雪琪很美吗？难道不是你的阿暖很美吗？”

　　“额……这个问题，我觉得现在最好不要讨论比较好！你们两个长得那么像，说你美跟说她美，有什么区别呢？”

　　苏易轻轻在手机上点了几点，把这张照片设置成了桌面。笑道：“等我回去了，一定把这张照片洗出来，贴身收藏！”

　　“美得你……”

　　陆雪琪忍不住白了苏易一眼，天琊突然猛然加速，向着苏易偏离前的方向飞去，惹得苏易一阵措手不及，若非他搂抱的紧，恐怕能被直接摔下去！

　　“雪琪你突然这么急做什么？”

　　“眼下天色还早，但如果你还继续玩的话，恐怕咱们就不能在天黑前赶回去了！你不知道小雪这丫头这段时间，可是一直盼着和你吃一顿晚饭呢！人家这么殷殷切切，你怎么能让人失望呢？”

　　凛冽的狂风中，陆雪琪的声音微微提高了些许，对着苏易大声道。

　　苏易脸上露出了笑容，同样大声道：“雪琪你真的是越来越有贤妻良母的气质了，等回去了，我一定要让你给我生猴子……”

　　“你说什么？”

　　“我说，我要让你给我生孩子！！！”

　　“风太大，听不到……”

　　“我说！！！我要让你给我生孩子！！！！”

　　“还是听不到……”

　　速度骤增，风声凛冽，伴随着咯咯的欢笑声，两人相拥相抱，在天空中穿梭而过，仿佛一对比翼成双的飞鸟，要一起飞到天涯海角一般！

　　……

　　只是奈何速度虽快，苏易之前却跑偏的太过厉害，两人到的饕餮所在的地方时，已经是好一会儿之后了！

　　而到的饕餮呆了将近一个月的地方之后！

　　“哇喔，饕餮这可真是天高三尺的最佳诠释啊！”

　　苏易脸上带着赞叹的神色，接连不断的咂舌感叹，这家伙也太懒了吧……就算你能吃天吃地吃空气，也不能净捡着这一块吃吧？地面都给生生吃下去了三尺！

　　“走吧，我已经看到这家伙了！”

　　当初拜托这家伙保护拓跋部族果然就是个失误，本来苏易担心它会攻击拓跋族人，还因此特意将伏魔古镜交给了陆雪琪以防万一！可谁想到，这家伙竟然懒到了这个地步，看着那懒懒散散团成一团的巨型身体，苏易无奈的叹了口气，丫的，老子之前放你出来的时候，你似乎就是在这个位置吧？

　　一个月了，你连动都没动？万一拓跋族真有敌人袭击，你这样睡觉，能发现的了吗？

　　“啊唔~~~！！！”

　　突然，当着苏易的面，饕餮懒懒的崩了崩爪子，那张大到不可思议的巨口一张，一股巨大的吸力从口中发出，身前那已经深陷三尺的土地，顿时一阵飞沙走石，无数泥土碎石被它吸进了口中！

　　懒散散的嚼了两下吞下肚子，它缩了缩身子，再度睡了过去！

　　全部过程，它竟然连眼皮都没动一下，完全是睡着的状态下完成这一切的！

　　“给我……醒醒吧！！！”

　　一脚踹在了饕餮的腿上，苏易此时总算了解为什么被伏魔古镜封印那么久，饕餮却一点影响也不受了，感情丫的是全程睡过来的！

　　“吼吼~~！！！”

　　轻轻的嘟囔了两声，饕餮睁开了那足足有苏易脑袋大小的两只眼睛，低头盯着苏易看了一会儿，点了点头表示打过招呼了，然后头一垂，又想睡觉，而眼神里的意味，更是让苏易瞬间明白过来，它在说：“你为什么要阻止我睡觉？”

　　“饕餮！过两年我要去魔界跟人干架，你帮不帮我？！”

　　苏易一把揪住了正昏昏沉沉睡觉的饕餮垂下的两根胡须，大声问道。

　　不耐烦的一把甩开了苏易的手，饕餮哼哼了两声，理也不理苏易，继续睡去了！

　　“算了，反正到时候你也跑不掉……敢跑，我就敢用伏魔古镜镇压了你！”

　　撂了一句狠话，苏易脸上露出了轻松神情，炼妖壶送给了……哦不，借给了宇文拓，自己可没有地方放这身躯巨大的饕餮，过来看看，也不过是担心这家伙会趁自己不在胡来而已，不过想不到它竟然这般的懒散，倒也好，让他就在这里睡吧！总好过在拓跋部族里面出了什么幺蛾子不好处置……

　　如此想着，苏易又下意识的在饕餮那沉沉睡着的身上踹了一脚，惹来一阵不满的哼哼声，他回头看向了陆雪琪，“雪琪，那咱们还是回去吧！这家伙这么懒散，倒也不用担心它会胡乱吃人了！”

　　“嗯，做神兽能够懒到这种地步，也算是一种了不起吧。”

　　陆雪琪微微抿着嘴说道。

　　“懒了好啊，不然以它这贪吃的性子，没有炼妖壶收束，恐怕真的只能杀了它了！”

　　看着如此逗比的饕餮，巨大的身躯发出细微的呼噜声，仿佛婴孩一般，还真有那么几分萌意，苏易琢磨着，真要杀了它，恐怕自己还舍不得呢！

　　“就这样吧，饕餮，等天之痕开启，咱哥俩一起去魔界浪荡一下，到时候我请你吃魔族！敞开了吃，管饱！”

　　最后，苏易留下了一句话，和陆雪琪一起御剑飞离了此处！

　　而饕餮，微微睁开那满是睡意的眼神，看着已经离去的苏易的背影，含糊不清的呜呜了几句，再度合目沉睡去了！


第1076章 不是每一个姑娘都叫于小雪

　　“主上，确实如您所猜测，听说大隋的宇文太师要为他们的皇帝庆生，所以不惜损耗人力物力来修盖通天塔，将长沙，会稽等六个城市的人全部都给赶到了通天塔去劳务，此举虽然大得隋炀帝的欢心，但却整的民不聊生，百姓怨声载道！如今的长沙等地，百姓几乎已经十不存一了！”

　　拓跋族内，苏易特地从中原找来的心腹，帮助他查探隋朝消息的一名隋人，杨剑川，正半跪在苏易身前，一脸崇敬的向他报告着自己特地查探来的消息，而看向苏易的那眼神，仿佛看着一名至高无上的神祇一般！

　　确实，当年苏易从狼妖口中把他的村庄拯救的时候，表现的，跟一个强大的神明，也没有什么区别了！而也正是从那以后，杨剑川便成为了苏易埋在隋朝的一枚棋子，特意为他查探各式各样的消息，顺带的，连贩卖烈酒和纺织的生意，也都交给了他，还别提，一个隋国的本土人贩卖货物，确实比拓跋部族的人要方便的多了！起码不受欺压了不是。

　　而此时，他自然是在向苏易汇报苏易特地让他留意的消息。

　　“你是说，通天塔的建造，已经开始了？”

　　“事实上，应该已经快要竣工了，只不过当时属下为拓跋部族所做的生意正到紧要关头，实在走不开，再加上舟车劳顿，所以汇报的晚了很多。”

　　“是吗？无妨，倒也怪不得你，毕竟这里交通不便，你能这么快通知我，已经很不容易了。”

　　苏易感叹了声，似乎是在为古代不方便的交通感慨！可明明不过随口一句，但杨剑川耳中听来，却脸露激动神色，大声道：“多谢主上不怪之恩！”

　　“唉……你也真是的……”

　　苏易无奈的叹了口气，这个家伙啊，真的是让人感觉是累累的……一点小事他都能升级到恩情的地步，实在是让人难以应对的很。

　　“好吧，剑川，你回去大兴吧，继续帮我密切关注太师府和郡主府的消息，还有，你也是很忙的，日后如果再有事的话，派个信得过的人传话就好，不用特意跑一趟了，也怪麻烦的。”

　　“不不不，不麻烦，主上亲自安排的事情，自然需要属下亲自跑才行！”

　　杨剑川满脸崇敬的看着苏易，“能为主上办事，是剑川的荣幸！还请主上收回方才的话！”

　　“你……唉……罢了，随你吧！”

　　“主上，属下告退！”

　　杨剑川恭敬的行了个礼，然后转身离开了，刚走几步，见到小雪和拓跋玉儿两人一起手牵着手走过来，他恭敬的行了一个礼，然后让开了道路，待得乖巧的小雪同样回了一个礼，然后走过，他这才走出了房间！

　　“张烈，他怎么又来了？”

　　拓跋玉儿一边走一边还回头看着他离开的方向，一脸嫌弃的表情，“这家伙礼数也太多了，感觉见到他，我整个人都不自在！也就小雪才应付得来这个家伙！”

　　“我……我只是对他也礼貌了点而已！”

　　小雪弱弱的解释道。

　　“唉……老实说我也受不了！但那个家伙的村子据说是什么圣人之后，对于礼数最是讲究，我当年无意间救过他们的村子，他们的村长就派这个家伙来报恩，虽然礼数是多了些，但确实为人还是很值得信任的！起码之前部落里贩卖的那些东西，没有在被克扣不是吗？”

　　苏易叹了口气，“好了，不提这些了，玉儿，你不是跟你师父说的只是回来玩一个月就回去天外村的吗？我记得现在你已经在拓跋族里待了快两个多月了吧？不回去真的可以吗？”

　　“废话！当然可以！”拓跋玉儿一挺胸，得意道：“你得分清主次啊张烈，不是我师父管我，而是我管我师父！还有你可别忘了，你这族长的位置还是我爹让给你的呢，这么急着就想把我赶出拓跋部族吗？哼，你还没那资格呢！”

　　“不是的玉儿姐姐，苏哥哥他不是那个意思，你千万别误会了他。”

　　小雪忍不住急忙张口对拓跋玉儿解释，在她的心里，苏哥哥可是顶好顶好的人了，怎么可能会干出鸠占鹊巢的事情呢？

　　“唉，小雪，你这样对这个家伙千依百顺的，很容易被这个家伙连渣都不剩的吃下去的。”

　　拓跋玉儿一脸的恨铁不成钢，“你以为我为什么到现在还不回去天外村？”

　　“怎么难道不是因为你偷懒不想练功吗？”苏易疑惑道。

　　“废话……啊不是，才不是这个意思呢！”

　　拓跋玉儿眼珠子一瞪，大声道：“姐姐现在正在闭关，如果我也离开了的话，小雪你可真的就是跟这个家伙孤男寡女了，这个家伙可是信不得的。我可不放心让你们两个单独在一起。”

　　“可……”

　　小雪嘴唇张了张，想说我本来就是苏哥哥的人啊，他想对我做什么不都是理所当然的吗？而且他又不吃人……

　　不过刚刚才说出口一个字，就直接被苏易打断了，小雪这丫头不知男女之事，但玉儿可是早熟的很，真让她说出来，恐怕这家伙非得炸毛不可！

　　他语气略快的阻止了小雪的话，然后说道：“你姐姐闭关，那是为了突破太极玄清道上清境界，她都已经这个境界了，你呢？跟着然翁固然有很厉害的道法剑术可以学习，但太极玄清道的修为，你的进步可就不够看的很了！我几个月前回来见到你，你是玉清境四层的修为，现在小雪都开始追上你了，你竟然还是玉清境四层？在天外村没人管束偷懒了吧？”

　　“我我我……我才没有呢！”

　　玉儿一瞪眼，瞪了无辜躺枪的小雪一眼，怒道：“那是小雪进步太夸张了吧？但不是每一个人都叫小雪的你知道吗？明明在天外村，我也很努力了的！”

　　苏易脸上露出了好笑的神色，正要说些什么，地面，却突然一阵剧烈震动！！！

　　拓跋玉儿忍不住惊慌的叫了一声，猝不及防的小雪更是直接一个站立不稳，扑到了苏易的怀里！

　　苏易下意识的接住了小雪，然后眨巴眨巴眼睛，心道看来这一年多的滋补和修炼还是很有用处的嘛……小丫头虽然失去了女娲石，但确实还是在成长的！已经完全可以和玉儿相提并论了呢！额……各种意义上的！

　　“啊~~~你都干了些什么？！！！”

　　伴随着一声尖叫，拓跋玉儿的眼睛顿时瞪得囫囵圆，大叫一声，冲上前一把把小雪抢了回来，搂在自己的怀里，急声安慰道：“小雪，你没事吧？那个禽兽有没有对你怎么样？别怕，你玉儿姐姐在这里！”

　　说着，狠狠的看向了苏易，“你这个禽兽，小雪还只是个小孩子，你竟然都下的去手？”

　　苏易：“……我冤枉啊！”

　　“哼，肯定就是你想占小雪的便宜！你这个披着人皮的色狼，猥琐的人渣，你……你……你可恶！！！”

　　“呃……算了，我不跟你辩论这个问题，就像你是雪琪的妹妹一样，小雪也是我的妹妹……我们兄妹之间，不存在占不占便宜一说吧？而且，你姐姐好像快要出关了，刚才的地震就是征兆吧？我已经感觉到了她的灵力在翻涌，看来是成功了呢！如果她从闭关的地方出来，却发现她的妹妹竟然没有走也就罢了，还没有在门口迎接着她……玉儿你估计就惨了吧……”

　　“呃……姐姐快出关了？怎么这么快？”拓跋玉儿眼珠子转了转，欢呼道：“太好喽，我终于可以放心离开了！”

　　说着，她欢快的蹦了出去！

　　苏易忍不住呵呵笑了起来，这个口不对心的小丫头啊……

　　“走吧，小雪，跟我去迎接你雪琪姐姐。”

　　“嗯！”

　　小雪乖乖的应了声是，把自己的小手塞到了苏易的手里，两人一起踏出了房间！


第1077章 我绝不会给你可乘之机的！

　　带着小雪和拓跋玉儿，站在那已经被封闭了两个月之久的房间！

　　陆雪琪，已经在里面闭关足足超过了两月的时间，到今天，才算是终于完美的达成了目标！

　　看着她那款款走出的身影，两个多月不见了，但白色的衣衫却依然如雪，不带半点污渍，美丽的容颜依然细致，没有丝毫疲惫……

　　看到门外等候自己的三人，她的脸上，露出了温柔的笑意……

　　而瞳孔里，那往日里属于修道之人的气势已经尽数收拢内敛，不露半点光华，让苏易忍不住微微吃惊！连他自己都想不到，从进入轩辕剑的位面到现在才不过区区两年多一点的时间，她竟然进步如此神速，终于踏入了返璞归真的地步！

　　“恭喜你，雪琪，成为继当年青叶祖师和道玄师伯之外，第三个踏入太清境的人！”

　　看到她这般的表现，苏易哪里还不明白，陆雪琪，已经和自己一样，踏入了太清境界！虽然有自己当初将天书赠与她的功劳，也有最近一年多夜夜笙歌，类似于双修的功效，但毫无疑问，能够这么快踏入这个境界，她本人的悟性，果然不愧是被称为青云门继青叶祖师以后最出色的弟子！

　　而比起苏易，陆雪琪脸上的神色倒是淡然的多了，仿佛突破这困扰自己已久的境界，不过是喝了碗水一般简单，脸上露出了一个浅浅的笑容，“你说错了吧？不是还有你吗？”

　　“我？我可是不算的……”

　　苏易摆了摆手，示意自己情况特殊算不得准……

　　“不过……我这次闭关两月，没有耽误你的事情吧？”

　　陆雪琪深深的凝视着苏易，认真问道：“这次的突破，来得及吗？”

　　“当然来得及！倒不如说，刚刚好……”

　　苏易微笑抬头，示意陆雪琪看看天空！

　　陆雪琪依言抬头，目光看向天空的时候，眼底一抹惊容浮现……

　　只见此时无垠的天空万里无云，蓝色的穹窿覆盖着无穷无尽的大地……本该是绝美的景色，奈何却在那最为纯净的地方，一道赤红色的流星仿佛被写慢了时间，并没有一滑即过，而是就那么定格在天空，又仿佛是剧烈燃烧的陨石，将天空硬生生撕开了一道狰狞的伤口！

　　仿佛张开的恶魔的巨口……

　　“这是……”

　　陆雪琪眼神一紧，虽然被撕开的空间之内迷迷蒙蒙看不清楚，但她却能清晰的感受到，里面那满是不祥的邪恶气息！

　　她惊问道：“这便是你说的天之痕吗？”

　　“嗯，这便是天之痕！”

　　苏易笑道：“不早不晚，就在昨天正午时分，突然出现在天空，仅仅只比你的突破早了一天，感觉好像是命运的安排一样呢雪琪，天都要让你帮助我！”

　　“希望现在的我能够帮你！”

　　陆雪琪紧紧握住手里的天琊，认真地说道。

　　“当然，我们夫妻一体，你自然是要和我一起进去的！不过眼下赤贯妖星刚刚出现，天之痕的裂痕还算不得太大，我们倒也不必急于一时！稍后我们再去切磋一下，让我看看，突破到太清境之后，你的实力究竟有了一个怎样的飞跃！”

　　“当然！我现在正需要一个对手来测试一下！不过……”

　　陆雪琪秀眉一簇，不悦的目光已经看向了满脸笑容，手却不自觉紧紧抓住小雪手腕的拓跋玉儿！不自禁的又自行进入了姐姐管教模式！不需说话，只是眼神一瞪，责备的意味已经明显的无以复加！

　　“诶嘿嘿……姐姐，听说你成功突破上清境界了？真是太恭喜你了额呵呵呵，我可是特意留在这里等你的好消息呢！”

　　见陆雪琪的目光望过来，忍不住身子轻轻缩了缩，拓跋玉儿强笑着说道。对这个严厉无比的姐姐，她可真是见到了就跟老鼠见到了猫一样，别看这丫头成天在天外村作威作福，但在陆雪琪面前，她那一身的刁蛮脾气，真的是半点也不敢使出来！

　　尤其是在这种犯了错的情况下……

　　陆雪琪皱着眉头道：“玉儿，两个月前我闭关之前，记得你不是说过，那位然翁仙人让你只能在这里逗留一个月吗？怎么到如今两个月都过去了，你还没有回去天外村？”

　　“这个啊哈哈哈……”

　　拓跋玉儿额上顿时冷汗就下来了，她支支吾吾了好一阵，突然眼神一亮，仿佛想到了什么好主意，正要说话，苏易却直接接过了她的话头，笑道：“是我让她留下的，眼下天之痕开启，我们最好还是去往天外村找一下然翁，想着有个熟人好带路，就让她晚些回去了！反正修炼什么的，一只羊也是赶，两只羊也是放，无论是她还是小雪，我可是都没有让她们落下！”

　　“是吗？”

　　“没错没错！就是这样……姐夫真是的，有这么好的理由也不早些告诉我……啊不是不是的，我是说姐夫真是的，竟然也不早些告诉你，真是太可恶了你说对吧？”

　　在陆雪琪面前，拓跋玉儿真的是连说话都结结巴巴词不达意了，相信如果不是小雪的手给她勇气，恐怕她早就忍不住尖叫一声御剑逃跑了！

　　“也罢，既然如此倒也正常！”陆雪琪目光片开，又仔细上下打量了一眼小雪，点了点头，说道：“好像长高了一点？看来是开始成长了，记得多吃些补身体的，毕竟虽然已经没事，但你现在还是体虚的很！”

　　“额……是……是吗？嗯，我知道了，谢谢雪琪姐姐。”

　　小雪仿佛受宠若惊一般小小的跳了一下，脸一下子红了起来，仿佛不过一句轻轻的嘱咐，竟然让她高兴的不知道跟什么似的！

　　“姐姐你偏心！！为什么对我就急着赶我回去，对小雪就那么和颜悦色啊？还有我呢我呢？咱们也是足足两个月没见了呀？我和小雪的年龄，其实也是差不太多的啊？你就没有发现我也有些许的不同了吗？”

　　“是吗？”

　　陆雪琪同样仔仔细细的打量了一下拓跋玉儿，脸上忍不住莞尔，“是呢，胖了不少。”

　　“胖胖胖胖了？怎么可能？！！！”

　　拓跋玉儿顿时石化！

　　“哈哈哈哈……想不到雪琪也学会开玩笑了呢！好了，莫要多说了，雪琪你一定也很累了吧？先回去沐浴休息一天吧，明天咱们切磋一下，到那时再考虑一下接下来的方针！我心里已经大致有了谱了，但具体如何做，还需得细细斟酌！”

　　毕竟恶魔之主撒旦，力量绝对不弱！等闲小觑不得……

　　“嗯！咱们回去吧！”

　　陆雪琪走到了苏易的身边，很自然的牵住了他的手，两人一起向着自己的家走去，而拓跋玉儿脸上也忍不住露出了轻松一口气的表情，天呐，这回没有被姐姐训斥真的是太好了！多亏了那个张烈帮自己讲话……

　　不过就算你帮我说话了，小雪什么的，也是绝对不容许你祸害的！

　　如此想着，拓跋玉儿恨恨的哼了一声，对小雪认真道：“放心吧小雪，我会保护你的！绝不给那个家伙可乘之机！”

　　“可……可乘之机？什么意思？玉儿姐姐你的话，我怎么不太清楚。”

　　“不清楚就不要清楚了，快走吧，他们两个可是压根就没打算等咱们呢，咱们赶紧追上去！”

　　看着已经离开的两人，拓跋玉儿拉着小雪的手，飞快的向着苏易和陆雪琪走的方向追去！一路留下了小雪那惊慌的惊呼声，“啊……玉儿姐姐你慢些，我跟不上啦！”


第1078章 你知道我在等你吗？

　　“天之痕啊，终于还是到了吗……”

　　太师府内，一年多的时光过去，宇文拓与当年刚当上太师的时候相比，因为长时间身居高位，脸上多出了几分沉稳威严的气息！就连那蹙着眉头遥望天边妖星的动作，都透露出一股忧国忧民的味道，仿佛正在思虑着如何让百姓们过的更好一样！

　　可惜，半跪在身前的属下口中汇报的信息，却将这股忧国忧民的感觉毁灭殆尽！

　　“太师大人，属下已经按照您的吩咐，雁门、东莱、会稽、涪陵、长沙、灵武等六郡合共三十六万余人，去除之前被您强征入伍修改通天塔的二十多万人，如今剩下的十余万，也都已经被属下派人给强行赶了出来，现在那六郡之中，已经再无一个人口！”

　　汇报那人说完，忍不住微微犹豫了下，还是迟疑道：“只是似乎太师大人您如此做，百姓们怨声载道，据说您在百姓中的声誉，甚至还不如陛下来的好听呢！”

　　“无妨，不过区区谩骂而已，我还不至于承受不住！”

　　宇文拓淡淡的说了一句，表现的，却是浑然毫不在意的模样！

　　若是只听他这话和表现，恐怕便要有人忍不住痛骂一声狗官了，可谁又能想到，宇文拓此举，却是为拯救这三十余万性命呢？

　　“不管怎样，还是多亏了你了！张烈，不管是敌是友，这份恩情，我宇文拓……必定终生不忘！！！”

　　摸了摸在怀中的炼妖壶，宇文拓忍不住轻轻的吁了口气，不管怎样，纵然招致千万人喝骂，总好过滥杀无辜！

　　“通天塔的建造怎么样了？”

　　沉默了一会儿后，宇文拓淡淡问道。

　　“大人，已经基本竣工！只是……”

　　“只是什么？吞吞吐吐做什么？”

　　“是！大人，只是听闻独孤郡主曾经偷偷的跑到那里查看通天塔的建筑事宜，并且属下听说她口中还嘟嘟囔囔的，说要去告状……”

　　“哼，姚俊，你这消息未免也太闭塞了，她已经在皇上面前告过我一状了，说我修改通天塔别有目的，并且太过劳民伤财……被我随口搪塞过去了！真是个记仇的小丫头呢，不就是当初说了她一句吗？”

　　宇文拓苦恼的揉了揉眉头，对这个丫头当真是头疼不已，他还以为独孤宁珂还在为当年自己那句跟她撇清关系的话而生气呢！却又哪里知道，独孤宁珂这也是逼不得已……

　　在游戏中，宇文拓强夺神农鼎，以至于被独孤宁珂抓住了把柄，可如今，宇文拓把琴鼎印镜石的任务全部交托给了苏易，于是乎，她竟然找不到任何攻击宇文拓的地方了！打又打不过，阴谋诡计，也是毫无用武之地……

　　没得办法，只好以劳民伤财，怨声载道的理由来在隋炀帝面前告状，可惜面对一个劳民伤财等级远远胜过宇文拓的隋炀帝，这都不是什么事儿，一听宇文拓说通天塔是给自己祈福所用，对他是不罚反奖……

　　“真是个昏君啊……”

　　宇文拓忍不住摇头叹息！

　　不过通天塔已经修筑完成，天狗蚀日的日子，通过这一年来的计算，也基本确定！大地六芒星阵也差不多刻画完成……

　　“张烈，可就只等你了！”

　　望着天空的猩红色裂痕，宇文拓的眼底，光芒一闪而过！

　　……

　　而此时，远在数千里之外的塞外草原之上！

　　“雪琪，想不到你的进步，竟然如此迅捷！”

　　一剑格开了天琊的锋芒，苏易脸上露出了惊叹神色！两人为了较量，特意寻了一处无人的山谷，可此时打斗过罢，山谷内山石尽成粉尘，地面遍布裂痕，道道剑气密集雕刻其上，显然方才，两人之间的战斗，已经可以算得上是激烈！

　　而此时战斗结束，苏易为陆雪琪的实力，做了一个大致的总结，“雪琪你现在的实力，虽然不过是初入太清境，但因为阿暖的体质特殊缘故，其实基本上已经足以和云易岚相提并论了！纵然是面对道玄师伯，相信自保也是无恙！真是太了不起了！”

　　“没什么了不起的！”

　　面对苏易的赞美，陆雪琪脸上的表情却淡然的很，或者她看的很清楚，“这是阿暖的修为本就胜于我的缘故！如果我们将身体换回来，我恐怕又会被打回原形了！”

　　“也对，阿暖这小丫头可真是狡猾了，太清境界突破何其困难，她竟然直接把难题抛给了你……”

　　想到这里，苏易也忍不住失笑，陆雪琪苦苦闭关两月，才得以突破太清境界，结果却全然是为阿暖做了嫁衣！不过若是换了这丫头，以她那跳脱的性子，恐怕也是完全不可能闭关两个月的吧？

　　“倒也不能说全无收获！”

　　陆雪琪脸上也露出了好笑的表情，她认真道：“这一次突破，让我积累了不少的经验，相信就算换回原来的身体，进步的速度也会大大增快，相信达到这个境界，并非太遥远的事情！而且二次突破，也绝对能够让我的实力迅速突进，倒也不算是坏事了……”

　　“是吗？那看样子，阿暖倒还是做了件好事的样子！”

　　“嗯……那我现在的力量，应该已经不会给你拖后腿了吧？”

　　陆雪琪正面看着苏易，眼神里满是认真，“我现在，可以帮你了，对吗？”

　　这是她刚刚出关时，对苏易提出的问题，而如今较量过后，她再次的提出了这个问题……显然，对于自己陪他一起来到这个位面，结果却什么都不能为苏易做，陆雪琪的心里，其实还是很有刺的！

　　“当然！你现在的实力，已经完全可以帮助我了！”

　　苏易同样收敛起了笑容，认真的看着陆雪琪。

　　“是吗？那就好，不枉我如此努力的修炼了！”

　　陆雪琪脸上露出了明媚的喜悦笑容，灿烂绝美，那一瞬间的天真无邪，几乎让苏易以为，是阿暖又来到了自己的面前一般！

　　“嗯？你这么看着我做什么？”

　　伸手轻轻捋了捋被之前的打斗弄乱的秀发，陆雪琪微抿着嘴，笑看苏易问道。

　　“唔……我只是觉得，虽然现在天之痕已经出现，但我们事实上，并不需要太急切的去天外村吧？”

　　脸上带着几分沉吟的神色，苏易慢慢说道：“来到这里三年了，我似乎一直都是有着这样那样的事情，现下所有的一切都已经置办好，所谓的十大神器，连山寨带正版的，也基本上都已经凑齐！但如今距离天狗蚀日应该还有几个月的时间，雪琪，有没有兴趣和我一起去游历一下这与咱们本来的世界截然不同的地方呢？去看一看那些名山大川……只有我和你……”

　　他脸上慢慢的绽放出了笑容，“绝对的内部消息哦，我们必须要等到天狗蚀日才能够封印天之痕，也就是说这几个月的时间，其实咱们大可以放下一切，去好好的看一看名山秀水，好不好？”

　　记得游戏里的最后，张烈和拓跋月儿，似乎就是放下了一切，夫妻两人一起浪迹天涯，游览山水……

　　如今自己成了张烈，而雪琪则成为了拓跋月儿，那么先去享受一下这样的生活，其实也未尝不可吧？

　　如此想着，苏易期待的目光放到了陆雪琪的脸上，看着她那眼底的期待亮光，还有那怎么也隐藏不住的笑容……

　　苏易知道了，自己竟然会问她这个明知故问的问题，实在是蠢得可以了！


第1079章 得亏了饕餮是母的……

　　“所以，玉儿你和小雪你们两个，先赶去天外村，顺带替我告诉然翁一声，就说三个月后，他便可去隋朝国都大兴城内宇文太师府寻我们！”

　　苏易满脸认真的看着收拾利落的拓跋玉儿一眼，然后目光放到了小雪的身上，“小雪，你自幼便多经世事，而你玉儿姐姐还从没有独自出过门，这次你们两个一起出门，千万记得多看住她，别让她干出什么蠢事来。”

　　“放心吧苏哥哥，玉儿姐姐人那么好，一定不会做出节外生枝的事情的！”

　　小雪信心满满的给拓跋玉儿打着包票。

　　而拓跋玉儿却已经不满的一瞪眼，不高兴道：“我说张烈，明明我才是姐姐好吧？你竟然嘱咐小雪照顾我？你是不是正好说反了些什么？”

　　“没有说反啊……”

　　苏易叹了口气，“小雪这孩子一向老实，我是不怎么担心的，但你这惹是生非的性子啊，我真担心小雪看不住你……”

　　“看不住就跟我们一起去啊，突然就说有什么急事，到底什么急事竟然连跟我们一起去一趟天外村的时间都没有了？”

　　“这个嘛……”

　　苏易用手指刮着脸，眼神游移的干笑了起来，“总之……就是很重要的事情啦！”

　　“嗯，没错，你姐夫要和我一起去……唔……”

　　陆雪琪丝毫没有隐瞒的想法，张嘴就要说我们要去游览一下名山大川，可话音刚才说到一半，就直接被苏易捂住了嘴，她张着那双好看的满是疑惑的眼神，看着苏易呵呵笑道：“我要和你姐姐去做一件很重要很重要的事情，事关我们两人的日后，所以可能暂时顾不上去天外村，不过小雪和玉儿你们两个人修为进步都很是神速，你们两个人在一起的话，我还是很放心的，所以也就没有什么需要担心的地方了，嗯没错，我很放心。”

　　“好吧，那我和玉儿姐姐到时候就跟着然翁仙人一起去大兴找你们，好吗？”小雪见苏易也不打算说出具体干什么，很贴心的没有多问，而是乖巧的表示了自己也想三个月后去见你们的想法。

　　“这个嘛……好吧！”

　　苏易想了想，带她们去大兴好好游玩一番，其实还是可以的嘛！好歹也是大隋国的国都，虽然远不及后世的城市来的热闹，但恐怕也是小雪不曾见过的壮观景致吧？带去长长见识也好……

　　当然现在，最重要的，还是好好享受自己和雪琪两人迟来的蜜月之旅！

　　毕竟来到这个世界不过才区区两三年的时间，其中大部分的时间都在外奔波，留在部落里的日子也是忙于修炼和给老族长治病，既不像自己和碧瑶那样七年来日日夜夜朝夕相伴，也不像菱纱那样两人有一个正儿八经的婚礼，甚至都没能好好陪陪她，当真失职的很！

　　现在乃是天之痕刚刚开启的时间，也就是剧情刚刚开启的时间，在这个时间段里，按理说，不过是陈靖仇初次下山的时间，距离天狗蚀日的时间，至少还有几个月的功夫，更何况……

　　一旦回到现世，两人单独相处的时间虽然仍然不少，但却不会像现在这般只有我和你了吧？

　　想来雪琪会答应自己的要求，也有大部分的原因便是因为，她也知晓，一旦任务完成，自己和她两人，便要离开这个位面！

　　她不再是拓跋月儿，而自己也不再是张烈……就连自己和她两人一起喝过的那杯合卺酒，真的就还能作数吗？

　　如此想着，苏易回头看了一眼陆雪琪，然后目光转向了两个女孩儿，略带着几分的歉意，柔声道：“总之这次，小雪，玉儿，你们两人，也算是单独的一场历练吧！小雪，若有事，就在心底呼唤神石，知道吗？”

　　“哦，知道了！”

　　这便是苏易敢于让她们两个单独回去天外村的缘由所在了，虽然失去了女娲石，但小雪和神石之间的关系，似乎反而因为女娲石的缘故，反而更加的紧密了……也就是说和身为神石宿主的自己，当她心底的意愿够强烈的话，完全可以让自己感应到她的所在，就好像和宇文拓之间的互相感应一样！

　　虽然事实上，苏易自从第一次和宇文拓在精神识海里面通过话之后，就再也没有再和他聊过天了，无他，实在是和一个男人进行心灵念话，着实让他接受不能！

　　不过话说这家伙前几天还给自己发信息来着……想也知道他是在担忧什么，算了，姑且让他急着去吧！我可没有他那种全身心投入的热情！先好好的趁任务没有完成，好好的陪一陪被自己冷落已久的妹子才是正理！

　　看着拓跋玉儿驾驭着那把两极剑，带着小雪两人飞上了天空，看着她们的身影消失在自己两人的面前，苏易脸上的愧疚神色褪去，露出了真挚的喜悦！回头看向了陆雪琪……

　　“雪琪，我们也可以走了吧？部落里面的事情不是已经都交代清楚了？”

　　陆雪琪说道：“是呢，不过你是到现在，都没有告诉我我们到底是去哪里吧？而且那个所谓的蜜月，到底又是什么东西？”

　　“这个嘛，自然是因为，连我自己都不知道到底去哪里喽……”

　　苏易笑道：“就只有我和你，反正又没有什么目的，索性走到哪里便是哪里好了……你瞧，坐骑我都给你准备好了呢！”

　　他深吸了一口气，朝着一个方向大声道：“饕餮！！！”

　　“吼~~~！！！”

　　佯作凶恶的怒吼，声音却宛若婴儿一般的稚嫩，不得不提饕餮其实也是蛮萌的，起码它的声音，之前战斗的时候那种凶神恶煞的吼声，果然都是装的！

　　想起山海经中的记载，饕餮声如婴孩，果然诚不欺我！

　　而伴随着吼声，一道巨大的阴影从天而降，轰的一声巨响，巨大的身躯已经横在了苏易和陆雪琪的身前，而后那堪比房屋一般大小的身躯，渐渐的缩小，直至马匹模样，方才停止！

　　“怎么样雪琪？这便是我这一年来的努力了，饕餮这懒蛋竟然还妄想骗过我，却到了还是被我给识破了，这家伙压根就是有着变形的能力的！咱们都走了，我可是不放心让它一个人留在拓跋部族的，正好你不是差一匹坐骑吗？咱们就骑它吧！”

　　拍了拍饕餮的身躯，苏易取出早已经备好的马鞍，安在了它的身上！

　　而身上多出了束缚，饕餮不过是不满的哼哼了一声，却没有什么生气的情绪了！

　　一年了……这个制服了自己的家伙到底有多么可怕，饕餮早已经无比的了解！而这家伙对于面前这个人类女人的重视，自己也都是亲眼目睹。

　　两个人无数次的在自己不远处修炼切磋，这个家伙对她究竟多么容忍多么在意……

　　罢了罢了，我寿元无穷无尽，让一个人类骑一下又有什么关系了……就当被虫子咬了一口吧。

　　看着那个同类扶着人类女人骑上自己的后背，饕餮不满的哼哼了声，很是乖巧的没有半点作怪，只是它却又哪里知道苏易此时的心理活动！

　　“哼……若非偷偷检查发现你是只母的，你以为我会让我的雪琪骑你？乖乖听话便好，如果这段时间表现让我满意，带你离开这个位面，给你自由也不无不可！”

　　想着，苏易拍了拍饕餮，让它站起身来，对着坐在上面的雪琪笑了笑，道：“我们走吧！走到哪里便是哪里，去好好的见识一下这个世界的人文风景。”

　　“你不上来吗？”陆雪琪问道。

　　“不了，我帮你引路！”

　　苏易笑着回头，“我一直很憧憬这样的情形呢！你坐在马上，我帮你牵着马，我们两个走遍大江南北……”

　　这样的话，跟游戏中拓跋月儿和张烈两人的结局岂不是很相像吗？


第1080章 这是哪个革命先驱穿越了？

　　“唉……师父，最近我们麾下，妖魔袭击村庄城镇的频率，真的是越来越高了！”

　　天空中，大大的陈字军旗在天空中猎猎飞舞！

　　下方，一队队训练有素的士兵们手持长矛，巡视而过！纵横交错，不留死角，戒备之森严，俨然正规军队！

　　而在军营最边界的栅栏上，贴着一张张的条幅！

　　“不拿老百姓一针一线！”

　　“爱民如子，做老百姓的公仆！”

　　“为解放穷苦百姓而战斗！”

　　……

　　在这落后的世界里，却有着如此先进的批语，并且所有的士兵们，看向那最大帐篷的时候，目光中露出的，都是满满的崇敬神色！俨然红卫兵看到了毛主席一般……

　　不消说，能够写出这些批语，整个轩辕剑位面，也只有陈靖仇一人而已！

　　当初，苏易拉着他嘀嘀咕咕，足足说了近乎两三个时辰的功夫，到底说了些什么估计连苏易自己都记不得了，但陈靖仇既然已经决定帮助自己的师父复国，自然会牢牢的记在心中！

　　而他不仅记在了心中，更是付诸于了行动！

　　于是乎，当陈靖仇喊出了这些口号，当陈靖仇揭竿而起聚集起了属于他陈国的后部，当陈靖仇真的做到了对老百姓如同对待自己的子民，毕竟以他的性情，自然是容不得半点欺压百姓的行为的！

　　被隋朝的苛捐杂税欺压的凄惨的百姓们何时听过这么暖心的口号？何时见过这么贴心的军队？言行如一的直接结果就是，本来只有陈国后部的军队，以滚雪球的形式飞速扩张，迅速的超越了各路叛军，成为整个隋朝最头痛的一支部队！

　　而随着队伍的逐渐壮大，陈靖仇也终于见识到了苏易当初告诉自己的，究竟是多么英明的警世良言，牢牢记住苏易的方针，他在陈辅的帮助下，剔除军队里的蛀虫，于是乎，很快的，一支几乎堪称是战无不胜的百战之师，已经诞生了！

　　而这一切的一切，不过是在短短一年多的时间里完成的！

　　而果然如苏易所预言，哪怕发展到现在这步境地，那个天下无敌的宇文太师，都始终不曾出现，看来真的是如他所说，如今的宇文拓，沉浸于通天塔和六芒星阵的建筑中，已经顾不得人间的争霸了！

　　可惜纵然形势如此大好，此时帐篷里，身着盔甲的陈靖仇，依然一脸的沉闷，那张比起一年前已经成熟了不知凡几的脸庞，露出了几分苦恼的神色！

　　“师父，公山师伯，真的如苏大哥当年所说，天之痕如今开启已经数月，而这段时间，各地受妖魔袭击的频率呈直线上升，虽然我已经派出了麾下所有的军队去守卫百姓，但却还始终是杯水车薪，无济于事啊！”

　　“是啊，看来，西方魔界的入侵，真的已经是近在咫尺了！可笑我们人类面临灭顶之灾，竟然始终不曾有人站出来登高一呼，甚至若非恩公亲口相告，恐怕咱们现在还在内部争斗不休吧？”

　　公山铁轻抚胡须，看向了帐篷的一角，在那里，一个妖魔的标本正被钉着，与寻常所见的妖魔完全截然不同的外貌，浑身肤色发黑，头上露出两只尖角，獠牙裸露在外……

　　这般模样，显然绝非中土的恶魔！

　　“看来，恩公当初所言，真的是完全正确！这西方恶魔对我等而言或许算不得什么，但在寻常百姓看来，却不啻与索命的恶魔！靖仇，你做的很好，放弃这大好的形式，转而去帮助那些人类！我想也只有你这等心怀仁善的君主，才有资格坐拥天下！”

　　“哪里……”

　　听得师伯称赞，陈靖仇不好意思的摸了摸头，那满载的威严顿时又变作了青涩，到底不过是个十余岁的少年，他红着脸道：“我只是听从苏大哥的意见，始终记住那句得民心者得天下而已！更何况现在咱们正处于太原地界，再往前打，敌人便是太原太守李渊了！当初苏大哥可是特意叮嘱我了，李世民极为不好对付，所以我也不愿轻易去跟他们敌对！”

　　“唉……如今西方妖魔，已经有一部分顺着天之痕爬入了我中土地界，封印天之痕已经势在必行，只是不知恩公如今却在何处？为何到如今依然不曾寻找我？”

　　公山铁叹了口气，显然不明白为何天之痕已经出现如此之久，但那一向急公好义的恩公，为何还不来寻找自己？

　　莫非他已经忘却了自己的存在？或者说，难道神器还没有集齐？

　　深深的叹了口气，公山铁道：“靖仇，恐怕我要离开这里了，恩公如今不知下落，我要去大兴看一看，兴许能在那里见到他也说不定，如今西方魔界入侵在即，身为鬼谷派现任掌门，我也有必要去尽我自己的一份心力！若我回不来的话，替我照顾好梦儿和你师伯母。”

　　“师伯您放心的去吧！师伯母和梦梦，就交给我了！”

　　“嗯，如此我就放心了！”

　　转身看向了一直沉默不言，面色复杂的陈辅，公山铁仿佛明白他此刻的纠结，拍了拍他的肩膀，“好了师弟，纵然那宇文拓并非十恶不赦之辈，反而是一个甘为天下牺牲的忠义之士，但我们鬼谷派也不遑多让，有师兄在，定不让他专美于前，你只管专心辅佐靖仇就好！”

　　“是，师兄！”

　　陈辅长长的叹了口气，“小弟惭愧！”

　　公山铁笑了笑，喃喃道：“恩公啊恩公，不管您此刻在何处，此番降妖伏魔，我公山铁便是当个马前卒，也非得参上一脚不可！只是不知此刻，您到底在何处？”

　　满心急公好义的公山铁却是不知，就在与此同时，距离陈国军队驻扎的百余里外……

　　一个偏僻的村落，只是往日里平静祥和的村落，此时却早已经成为了焦烟废墟，孩子的啼哭声，老人女子的惊慌救命声，伴随着妖魔那猖狂而又得意的嗄嗄笑声……

　　“吼~~~！！！”

　　四肢重重的踏在大地上，猜出了四个深深的脚印！

　　不过寻常马匹大小的饕餮大口一张，剧烈的狂风宛若马力极强的巨型吸尘器，顿时席卷起无数枯树尘土，还有那正在村庄里肆虐的数只西方恶魔，伴随着一阵叽里咕噜的惊叫声，所有的一切，都已经被吞吃进了它的肚子里！

　　“喂，饕餮，你给我注意点，你差点连人也给一起吃了！”

　　那凛冽的风声中，一道青色丝毫不受影响，飞速的从中穿梭，拉着几条人影离开了狂风的范围内！

　　“多谢恩公！多谢恩公相救！”

　　被苏易出手救援下的几个村民们，刚刚脱离了狂风的范围，便惊魂未定的，忙不迭的给苏易跪下，大声的感谢着苏易的救命之恩！

　　“无妨，只是恰逢此处而已！”

　　苏易皱着眉头看着将那些西方恶魔全部吞吃进了肚子里，正满意的砸吧着嘴的饕餮，看样子那些西方恶魔的味道，很是让这只贪吃兽满意！这不，那张较之寻常动物来的大得多得多的嘴，都裂成了一轮月牙儿了，最近这段时间，可真是高兴坏它了！

　　只是比起它的欣喜，苏易的心情可当真是美不起来了！

　　“奇怪，怎么西方恶魔竟然会提前来到这个世界吗？还是说天之痕虽然并未完全扩散，但那些最低级别的恶魔们，已经可以通过天之痕了？”

　　“但不管怎么样，我们的那所谓的蜜月，其实应该已经可以结束了吧？”

　　白衣飘飘的陆雪琪缓缓漫步走了过来，那张绝美到几乎堪比天人一般的面容，让那些刚刚逃出生天的百姓们，也忍不住一阵目眩神迷……

　　而她，对这些人看也不看，只是目光紧紧的看向了苏易！手中，天琊已经无声无息的紧握！


第1081章 我也是有着线人的呀！

　　“是啊，该结束了！”

　　苏易拉住陆雪琪的手，一起坐上了饕餮的身上，然后伴随着一声尖锐的吼声，饕餮一跃而起，已经飞上了天空……

　　伴随着地上的村民们那看到神兽飞天，都忍不住跪伏地上大呼仙人降临的景象！

　　到如今距离两人离开拓跋部族已经四个月了……这四个月来，两人的足迹，当真是踏遍江南漠北，走遍青山绿水，好一对只羡鸳鸯不羡仙的眷侣……

　　放下了一切的杂事俗物，对睡梦中宇文拓不停的呼唤视而不见，仅仅只是丢下了一句神器已齐的话安慰他，其他的时间，便是只属于两个人的时光！

　　是只属于苏易和陆雪琪的时光！

　　幸福！！！

　　无忧……无虑……

　　……

　　只可惜……

　　随着时间的慢慢流逝，天之痕的逐渐撕裂，平静的神州大地上，却也开始逐渐的有西方恶魔肆虐……刚开始不过是一些最低级的恶魔，就连普通人，三五个强壮的大汉也能够对付得了，可随着天空赤贯妖星的逐渐明亮，天之痕的裂痕也是越来越大，出现的西方妖魔的实力也是越来越强……看来神州结界的效果，真的是已经越来越弱！

　　就连一路只是游山玩水的苏易和陆雪琪，也受到了些许的影响……走到哪里都见到妖魔作祟，如果还能愉快的玩耍下去，那他们两个，也就不是他们两个了！

　　于是乎，跟上次诛仙一同出外一样，本来的蜜月之旅，再度在半途中变质，变成了降妖伏魔的旅程！

　　只是这次，倒是没什么遗憾了……毕竟两人同游天下将近四个月，该看到的都看到了，该做的也都做了，日日的耳鬓厮磨，将心都放在对方的身上，到现在，也是时候把心绪全部放到正事上了。

　　“也对，也是时候把正事处理一下了！”

　　坐在饕餮身上，怀中揽着身形娇俏轮廓完美的陆雪琪……脸上挂着淡淡的浅笑，苏易低头轻声道：“雪琪，你还记得大概两个月前，你跟我说你察觉到了，似乎有人在背后偷偷跟着我们……”

　　“我当然记得……”

　　经过四个月的共游，日日同游同宿，两人之间，身体的接触早已经没有了太多的悸动，反倒更多的，已经像是普通的夫妻了！

　　在苏易的怀里蹭了蹭，找了个舒适的姿势，不带半点羞涩，陆雪琪淡淡道：“那时候我想去一查究竟，你却拦住我了，说不必搭理他们，只管游玩我们的就好！这几个月，他们竟然真的没有来惊扰我们，只是跟在后面若即若离……这不，现在我还能感觉到呢！”

　　“呵，能感觉到她们的存在，雪琪你这段时间虽然没有特意修炼，但实力果然还是有所增长啊！”

　　“这么说来，师兄你……认识后面的两个人？”

　　苏易呵呵笑了起来，“岂止是认识，其中一个，还是我特意安插的暗子呢！哪里还需要你特意出手，只要我一句话，这跟踪了我们两个月的家伙们，就会自动出现在我们面前！”

　　说完，他松开紧握着的陆雪琪的手，双手啪啪啪的轻拍了几下！仿佛带有特殊的韵味，又仿佛是某种暗号……

　　苏易笑道：“那么接下来，我们只需要等着就好！”

　　……

　　苏易和陆雪琪两人的感觉，自然是不可能出错的！

　　在距离苏易和陆雪琪两人至少数里之外，果然正有两名妙龄少女正目光灼灼的盯着这边，尽管距离极远，但她们二人，却似乎可以看到数里之外的情景！

　　“他们停下来了呢！”

　　其中一名少女紧紧的蹙着眉头，不满道：“小小，我们已经跟踪了这个张烈足足两个月了，到现在他依然是悠哉悠哉的每日里游山玩水打恶魔，既没有去寻找什么神器，也没有去大兴的打算，你说会不会，这家伙其实已经搜集齐了神器呢？所以他才不着急……要不咱们联手擒下这家伙拷问一番吧？凭你我的本领，相信那家伙绝对不是对手！”

　　说完，尉迟嫣红目光仍然紧盯着苏易的方向，静静的等着单小小的决定，没得办法，一直以来都是她在跟踪这个张烈，如今郡主因为对宇文拓无计可施，是以派遣自己来协助她对付这个张烈，但主导，还是她而不是自己！

　　可等了半天，却始终不见单小小给自己个答复，仿佛没有听到自己的话一般！

　　尉迟嫣红心底顿时一股愠怒升起，心道不就是仗着郡主的宠爱么……但可别忘了，你虽然是千年琵琶精，但我的修为，可是丝毫也不比你差！这点面子都不给我？

　　转头便要对单小小发飙，好让她知道自己不是那么好忽略的……可刚一偏头，却正迎面而来一双猩红的瞳孔，其内布满了血丝，瞳孔扩大到了惊人的地步，杀意万千沸腾，仿佛一只狰狞的恶兽，近在咫尺的对着吐出了血腥的吐息！

　　“啊~~~！！！”

　　哪怕自诩千年狐狸精，但这等可怕的气息，尉迟嫣红却又何时见过？更何况这可怕的气息，竟然是出在跟自己相处了至少十余年的单小小身上？

　　她什么时候有了这么可怕的气息了？

　　心底刚闪过这个念头，却才只来得及啊的惨叫了一声，那股猩红的气息，已经有如洪流倾泻，将自己整个人压倒……

　　脖子猛然一阵剧痛，眼神中的风景突然急剧变化……哦是了，自己在被掐着脖子移动，但移动的方向……

　　张烈的方向？！！！

　　眨眼间，尉迟嫣红的身体已经仿佛抹布一般被狠狠的摔在了地上，伴随着那让自己心惊肉跳的声音。

　　“主人，您让我抓的尉迟嫣红，已经抓回来了！”

　　明明是那么熟悉的声音，可听在耳中的话语，却让尉迟嫣红那么的陌生……

　　她喊他……主人？！！！

　　“单小小？这到底是怎么……”

　　话音停滞了，尉迟嫣红呆呆的看着双目散发猩红光芒，仿佛呆滞的木偶一般的单小小，看到这一幕，就连个瞎子都能看出来，她已经被控制了……

　　但最善蛊惑人心的琵琶精，竟然会被人蛊惑了心神？

　　而且是以毫无所查的方式，自己和单小小一起跟踪了这个张烈足足两个月，日日同行同住，但这段时间一来，她竟然一直都是处于被控制的状态吗？

　　是什么时候？主人知道吗？

　　心头突然一股不祥的预感升起，尉迟嫣红惊道：“小小你怎么可能……”

　　话才说到一半，便被苏易打断，他淡淡地问道：“独孤宁珂派你们两个来跟踪我，是打算做什么？”

　　“启禀主人，独孤宁珂让我们两人跟踪您，待得您获得了神器，或者打算进入大兴城之时，出手将您杀死！”

　　“单小小！！！你怎么敢暴露主人的……”

　　“闭嘴！！！”

　　苏易喝了一声，看向了躺在地上的尉迟嫣红，那淡然的眼神，却让她瞬间浑身发麻，仿佛回到了当年还未化形之时，被老虎盯上的小狐狸一般！

　　“不要……”

　　心底的恐惧感瞬间压过了对独孤宁珂的忠诚，尉迟嫣红的眼角，忍不住噙上了泪珠儿，大声尖叫了一声，整个人显得极为可怜楚楚……

　　“别杀我……我愿意投诚，请不要杀我……”

　　飞快的扑到了苏易的脚边，抓住了他的裤腿，狐狸精的魅惑被发挥到了极致！

　　会死，一定会死！

　　如果不赶紧使尽全身解数让这个人的恻隐之心触动的话，自己一定会死！连逃跑都做不到……

　　可惜自己的全身解数，却对苏易，没有半点的作用！淡淡的漠然的话，仿佛判决死亡的通知书！

　　“是吗？但很遗憾，棋子，我只需要一个就好了！你……只有多余……”

　　毫不犹豫的判决了尉迟嫣红死刑，苏易却并没有急着出手，而是真的就仿佛当她是一个死人一般，对单小小问道：“单小小，这段时间你是否有查探出，独孤宁珂是否还有别的打算？”

　　单小小眼底红芒闪烁，脸上表情狰狞仿佛恶兽，但声音里却透露出了十分的谦卑，“不知道！她的心思，我查不出来！猜不通透……”

　　“是吗？那你杀掉尉迟嫣红之后，回去郡主府，记得找一个合适的理由，不要让她怀疑你，给我查出来她的隐藏目的！”

　　游戏中能够把主角和宇文拓戏耍的团团转的独孤宁珂，智慧绝不简单，纵然有了自己横插一手将一切都给打乱了，但若说她没有别的隐藏手段了，就是打死苏易，恐怕都是不会相信的！

　　“走吧雪琪……”

　　“去哪里？”

　　苏易的目光看向了远方，“自然是大兴了！眼下，距离我们和然翁的约定，已经仅剩两月不到，咱们慢慢的走过去，应该正好来得及！”

　　伴随着尉迟嫣红在单小小手下的绝望惨叫，苏易揽着陆雪琪的腰，两人胯下的饕餮轻吼一声，再度飞上了天空！


第1082章 我还得拖家带口去下副本吗？

　　“所以我这趟，基本可算是白跑一趟喽？公山铁已经独自一人先行去了大兴？”

　　苏易脸上带着几分的哭笑不得，感情自己竟然来晚了？本来看着，正巧两人此时距离陈靖仇的大军距离并非太远，于是苏易和陆雪琪两人并未直接赶往大兴，而是先来到了复陈的军队根据地所在！

　　目的，自然便是来带公山铁一起去大兴的，好不容易找到的帮手，可不能让他轻易脱了队伍了！

　　结果没想到……老爷子不仅没有离队的想法，倒不如说还挺着急，竟然等不及自己先跑去大兴了？

　　不过这老家伙应该不会和宇文拓干起来吧？

　　公山铁纵然伤势已经尽数痊愈，但也绝不可能是轩辕剑的对手！如果真的被宇文拓给干掉了……那可就大大的不妙了！

　　“放心吧，师兄此去乃是为了帮助天下百姓，纵然和宇文拓有过些许的私苑，但他是绝不会和宇文拓轻启战端的！”

　　看到苏易的神色，老油条陈辅已经明白了他的担忧，淡淡地说道。

　　“哦……”

　　苏易轻哦了一声，脸上露出了惊奇的神色，话说陈辅这老家伙竟然会这么和颜悦色的和自己说话，当很少见的很啊！

　　“不要误会，不过是老夫如今已经看明白，因为你的所作所为，确实是有利于天下，老夫并非心无天下苍生之人，自然不会再对你恶言相向，但你将我陈国至宝炼妖壶赠送他人，也休想老夫会轻易原谅你！”

　　“呵……”

　　苏易轻轻呵了一声，一挑眉头，心道还惦记着炼妖壶呢？正要出言嘲讽，旁边陈靖仇已经急忙站了出来，“苏大哥你别太在意，我师父并非你想的那个意思，事实上他也很想帮你们一臂之力的，只是实在抹不开面子去跟宇文拓合作，但我们现在陈国的军队已经全部放弃了攻打大隋的打算，转而去对付那些突然出现的妖魔鬼怪，师父更是日日身先士卒，斩杀的妖魔鬼怪更是我们所有人中最多的……我们也是在用着自己的方式来支持你啊苏大哥！”

　　“靖仇闭嘴！！！哪有什么放不开脸面的话？你这孩子越发的不会说话了！”陈辅顿时气得吹胡子瞪眼，只是脸上，怎么看怎么带着些许红意……老家伙竟然还害羞了！

　　“嗯，我看到了……”

　　看到陈靖仇和陈辅的反应，苏易乐呵呵笑了起来，在他肩头上轻轻捶了一记，“好小子，你确实做得很好！不过一年多不见，竟然已经成熟了这么多，不错不错……而且还能拉起一支这么优秀的军队，你小子也真是真人不露相啊！我之前说你不适合争霸天下，看来真的是我看走眼了！”

　　“哪有走眼……呵呵呵……”

　　陈靖仇摸着头傻笑了起来，“其实都是师傅和公山师伯帮我们啦！我只是充个门面，当个摆设而已，如果真换了我自己来做的话，我恐怕还是什么都做不好……”

　　“别太谦虚啊，我可是看了外面的那些条幅，还有留下看守的军队，当得上钢铁雄狮一称！看来你是真的把我的话记在了心上了！”

　　何止记在心上，苏易才不会说，自己看到那些条幅，直接给吓了一大跳，差点就误以为哪位红军爷爷穿越到大隋朝来革隋炀帝的命来了！

　　他自己可是早就记不住自己到底说了些什么了！

　　想到这里，苏易言语由衷的感叹道：“陈靖仇啊陈靖仇，你真是给我惊喜了！”

　　“谢谢苏大哥夸奖……”

　　陈靖仇摸着头不好意思的笑了起来，看得出来，对于苏易的赞美，他真的是很受用无穷……毕竟在他的眼里，苏易简直就是宛若天人一般无所不能，这样的一个人来赞美自己，岂不正是对自己最大的认可吗？

　　“苏大哥，你是打算要去大兴的吗？”摸着头呵呵的傻笑着，陈靖仇把话题放到了正题上，跟苏易说起了正事。

　　“不错，此来是为了寻找公山先生，但既然他已经先行去了大兴，那么我也就没有必要在这里多留了……来看看你过得不错，我也就放心了，毕竟……”

　　苏易意有所指地说道：“你会走到今天这一步，我也或多或少的负有些许责任，所以看到你现在的成就，我真的也很是欣慰！”

　　是啊……没想到自己的嘴炮，竟然生生打造出了一个足以和千古一帝李世民相提并论，甚至恐怕还要超出也说不定的王者！

　　苏易转身看了一眼外面那一条条条幅，心道这小子如果真按照这样做下去的话，得到天下万民的簇拥并非难事……没准还真能取代李世民，登上皇位也说不定！

　　毕竟纵然千古一帝又如何，毕竟自幼养尊处优，难以融入百姓之中，难道他还真能超越这后世的理论不成？

　　如此一想，苏易的嘴角，已经勾勒出了一抹恶趣味的笑容。

　　“好了靖仇小兄弟……哦不对，该叫你靖仇兄弟了才是，今日一别，日后再相见，恐怕已经不知何年何月，你可千万要努力，莫要辜负我的期望哦！”

　　“放心吧苏大哥，绝对不会让你失望的！！！”

　　陈靖仇的眼神里，满是认真的神色，“可惜如今我实在是走不开，不然，一定跟随苏大哥，杀入魔界，拯救我华夏人族于水火之中！”

　　“不必不必，做好你现在的事情，比我现在要做的事情，要有意义的多！”

　　对着陈靖仇和陈辅挥了挥手，苏易拉着陆雪琪的手，带着饕餮，走出了陈靖仇的军营！

　　而陆雪琪，她全程只是保持着漠然的态度，纵然绝美的容颜让所有人为之动容，但她却始终不曾有过半分的脸色露出，直到只有她和苏易两人了，她才轻声问道：“你说不知何年何月才能相见？！怎么去往魔界，竟然会耗费很长的时间吗？”

　　“这个嘛……我们去魔界，定然是要经过赤贯妖星的，而赤贯位于天界，天上一日，地上十年……哎呀不好！！！”

　　苏易心头一跳，猛然想起了一个问题，拓跋玉儿和小雪，这俩小丫头修为浅薄，定然是不能带去魔界的，可若不带去，等到自己从魔界回来，指不定这个位面已经过去了多少年了……

　　如此说来，这俩丫头还得带着？

　　炼妖壶！！！

　　只能带着了，不过如此看来的话，虚空之阵一旦完成，自己便必须将炼妖壶取回，然后将这两个妹子装进去随身携带，不然……

　　嗯，炼妖壶对自己，果然是不可或缺的宝物！

　　如此想着，苏易脸上重新露出了微笑，道：“好了，没问题了，咱们这便去大兴吧！”

　　“好，你心里有决断即可！”

　　陆雪琪淡淡地说道，对于苏易方才的一惊一乍，她丝毫追问的想法都没有，或者说，对于此刻的她而言，追随着爱人的脚步，你去哪里，我便去哪里……

　　做什么，那不重要！

　　个中关节，也不重要！

　　你……最重要！！！

　　见陆雪琪的神色淡然，苏易隐隐然的，似乎明白了她此刻的心情，心间顿时万般情绪涌动，轻轻伸手勾住了她的手指头，千般柔肠万般爱意，最后只化作了一句最温柔的轻语，“走吧雪琪，我们一起走下去！”

　　“嗯，一起走！”

　　两人对视一笑，勾着对方的手指，迎着吹拂而来的清风，慢慢的向着前方走去！风儿拂动，吹动身侧的柳树，柳条飞舞中，两人的长发也被吹乱，在空中交缠在一处，宛若……结发！！！


第1083章 这家伙竟然还真有隐藏手段

　　“没用的废物！！！竟然连一个张烈都杀不掉？还累的自己的同伴丧命！！！”

　　郡主府内，独孤宁珂当真气急，看着跪在地上模样凄惨，身上遍体鳞伤的单小小，只是再怎么凄惨又如何？嫣红就这么死在了那个张烈的手里？自己可是只有这两个帮手……

　　独孤宁珂深吸了一口气，强压怒气道：“我不是说过不到有万全把握，不许擅自出手吗？”

　　“郡主，不是我们出手，是嫣红不小心露出了马脚，被张烈发现了我们的踪迹，他好厉害，如果不是奴婢身为死物成精，最擅长隐藏行迹，恐怕也绝无可能活着回来……”

　　单小小满脸惊恐的低伏在地上，说出了早已经想好的借口！

　　“是吗？那么张烈已经前往大兴了？”

　　“这……奴婢不知，但想来宇文太师如果开启虚空之阵，那么他一定会来大兴的吧？”

　　“是吗？那就好，不用管他了！来便来吧，纵然他实力通天又如何，我照样让他死得不明不白！”

　　独孤宁珂脸上露出了轻蔑的笑容，仿佛苏易不过土鸡瓦狗一般的对手而已，“小小，你如今受了不轻的伤，就先不必管其他事情了，专心养伤吧，日后，我还有事情让你去做！”

　　主人果然说的不错！她真的有隐藏手段！！！

　　单小小眼底红芒闪烁而过，她低头躬声道：“郡主，嫣红如今身死，奴婢实在休息不下，不知郡主有什么雷霆手段，如果可以，奴婢也想帮忙！”

　　“不必了……这件事情，我一个人足以！你先养好伤才是正理……其他的，我自有担待。”

　　独孤宁珂轻哼了一声，眼底杀机和纠结一闪而过，可恶……如果真的这么做，宇文拓那个混蛋，恐怕也难逃一死！有没有什么办法把这个家伙摘出来呢？看来要好好的想个办法了……

　　皱着眉头，独孤宁珂转身离开了大厅！留下了满脸诡异神色的单小小。

　　她看着独孤宁珂的身影消失，喃喃低声道：“看来，有必要通知主人一声！”

　　“对了！！！”

　　突然，独孤宁珂已经离开的身影重新出现在门口，盯着单小小满脸的古怪，“小小，你以前不是一直喊我主人的吗？怎么突然喊郡主了？”

　　“这……可能是因为郡主府的其他人都在喊您郡主，奴婢不自觉的被带了过去吧！”

　　“哦，这样啊！”

　　独孤宁珂深深的看了单小小一眼，再度转身离去了！留下了被突然袭击打的惊魂未定的单小小……额上，冷汗，已经忍不住缓缓的流淌而下。

　　……

　　眨眼间，便已经是两个月之后！

　　距离苏易和陆雪琪离开拓跋部族，已经过去了足足半年！

　　而此时，雄伟壮阔的大兴城，也迎来了两个与众不同的客人！

　　“雪琪，我们到了呢！”

　　并没有御剑飞行或者凌空飞行，两人就骑着饕餮，那么慢悠悠的一步一步的，来到了这轩辕剑位面最为壮观的隋朝国都大兴！

　　“这里便是大兴？”

　　陆雪琪掀开遮掩的面纱，看着周围那华丽的城墙，以及墙下栽种的绿柳，虽然正值深秋，旧的叶片早落了，新的叶儿还没长出来，但那全线倒垂的柳丝，却也显出蓬勃的生机！

　　与之相比之下，城内来回游荡的百姓们，那破旧的衣衫和枯黄的面容，却与这雄伟壮阔的城池格格不入！

　　看到陆雪琪那奇怪的目光，苏易解释道：“隋朝现任皇帝杨广最喜奢华，上有所好下必甚焉！那么作为他居住的城市，定然华丽无比，至于这些面黄肌瘦的百姓，等杨广出来巡视的时候，将他们赶回家里不许出来就好，当然，就算那家伙看到了这些百姓，估计也不会在意的！”

　　“是吗？果然是个昏君！！！”

　　陆雪琪脸上露出了淡淡鄙夷神色！

　　“喂，那边的，在瞎议论什么呢？”

　　两人说话间，并没有刻意的放低声音，而看守城门的士兵，隐隐约约的，似乎听到了什么昏君之类的，在见到白纱遮面的陆雪琪那婀娜多姿的身姿，忍不住便泛起了淫心，嘴里呼喝着，已经大踏步的走了过来！

　　而苏易，轻哼了一声，淡淡道：“我是宇文太师的贵客！滚！！！”

　　一句话，顿时让走过来的士兵身形一僵，上下打量了苏易一番，见他气度不凡，似乎并非寻常百姓……当下只得灰溜溜的回去了！

　　“看到了吧？这就是隋朝的士兵……”

　　苏易不屑的低声切了一声，说道：“咱们先去太师府吧，眼下跟咱们和然翁他们约好的时间已经快到了，待得和小雪她们见到了，如果你有兴趣的话，我再带着你们一起出来好好的逛一逛这大兴城，如何？”

　　“不必……”

　　陆雪琪坐在饕餮上，看着周围的百姓，无论是那叫卖商品的小贩，还是勤劳干活的苦力亦或者在街上跑来跑去的孩童，似乎富态之人极为少见……

　　她微微的皱了皱眉头，“我没心情在这种地方游玩，如果小雪和玉儿有心情的话，到时候你带着她们两个出来玩一玩，小女孩儿正是贪玩的时候，该是感兴趣的！”

　　“好吧！那咱们先去太师府好好的休息一下！”

　　苏易笑着拍了拍饕餮的脑袋，饕餮立时轻轻的叫了一声，跟在苏易的身后，向着太师府走去！

　　……

　　而太师府外，宇文拓早已经守候在门外！背后，更是站着数名奴仆，看来是在城门口布有眼线，在苏易进城的时候就发现了他！而且竟然摆出了这等阵仗，看来对于苏易，他确实是重视的不得了！

　　苏易呵呵笑了起来，花花轿子众人抬，人家亲自出来迎接这么给面子，自己自然也要给足了笑脸！

　　“宇文太师，竟然还劳烦您亲自出来迎接，真是让在下和拙荆受宠若惊了！”

　　“原来嫂夫人也来了，宇文拓见过嫂夫人！”

　　宇文拓极有绅士风度的对着陆雪琪微微一笑，而陆雪琪，亦微微颔首，只一句嫂夫人，便让她对面前的青年，有了不错的印象！

　　而宇文拓，身为昆仑镜转世，那遮颜的面纱自然毫无作用！但面对陆雪琪的绝美容颜，他脸上眼底，竟然丝毫震惊之色也无，极有规矩的一扫而过，然后对苏易摆手道：“张兄，请进！”

　　说着，引着苏易和陆雪琪走入了大厅！

　　到的大厅，将所有的奴仆都遣散，宇文拓脸上的热情才终于变作了平常的脸色，他看向了苏易，眼神中带着几分的不满，说道：“你迟到了！”

　　“算不得迟到吧？毕竟天狗蚀日还没到，纵然我来早了，也是要在这里等着！”

　　苏易微笑着反驳了一句，依次将神农鼎、伏羲琴、崆峒印从储物袋内取出，放在了客厅里！

　　霎时间，正厅之内，各色光芒流转，无论是苏易还是宇文拓，两人心底，都突然一股悸动升上了心间！那是身为神器的共鸣……

　　宇文拓深吸了一口气，“你果然是找齐了！这下子封印天之痕，我们已经成功了一半！”

　　封印天之痕？

　　苏易呵呵笑了两声，并没有反驳，而是问道：“对了，公山铁……当初那个伤在你手里的鬼谷派掌门，他也愿意助我们一臂之力！”

　　“哦？他体内的黄金剑气……哦是了，有神农鼎在，驱逐剑气算不得难事！”

　　宇文拓脸上露出了几分喜色，“如此一来，把握更大了！不知他如今在何处？”

　　“咦？难道他不在你太师府吗？”

　　苏易愣了一愣，反问道。


第1084章 俺们都是见过世面的人

　　“什么？那位公山先生从未到过我太师府啊！否则若他亲至的话，我定然不会对他有半分怠慢！”

　　宇文拓脸上露出了几分吃惊的意味……

　　公山铁，虽然当初伤在了宇文拓的剑下，但那不过是因为此人实力太强，以至于宇文拓无法留手之故！事实上，对于此人的为人如何，宇文拓却是比任何人都要来的清楚，毕竟自己的义父杨义臣和公铁山，本就相交莫逆，虽然一直以来无缘得见，但对于这位老先生的人品，他却是极为信服的！

　　可如今张烈竟然说……

　　宇文拓忍不住微微的蹙住了眉头！

　　而苏易，更是疑惑的挠了挠头，“奇怪，之前在陈国军队军营里，靖仇告诉我说，公铁山在近两个月前便已经等不及，要来大兴寻我……都两个月了，我这么慢都到地方了，他难道还在别的地方墨迹不成？”

　　旁边宇文拓无语的暗自无奈吐槽，你丫的还知道你慢吗？等的老子心焦死了！

　　“难道……出事了？”

　　苏易和宇文拓两人对视了一眼，然后各自露出了一个好笑的神情，堂堂鬼谷派掌门，实力堪称此世最为顶尖的公山铁，如果不是自己两人出手，又还有谁能够奈何的了他？

　　宇文拓想了想，说道：“这样吧，张兄和嫂夫人赶路赶了这么久，想来也累了，我会指派下面的人去搜寻公山先生下落！如果找到了，到那时再通知张兄！眼下客房已经备好，张兄和嫂夫人暂且安心在这里住下，静候天狗蚀日到来即可！”

　　“如此正好！说起来两个多月的赶路，也确实是累了啊！”

　　苏易说道：“不过，我还约了天外村的两位仙人前来相助，相聚地点就约在了太师府之内，如果到时候他们到了，宇文兄你记得通知我一下就好！”

　　“天外村？仙人？！”

　　宇文拓的眼底，突然爆发出了一阵极为刺目的光芒，然后迅速隐没！

　　“不错，这两位仙人实力也是数一数二，纵然比之你我也不逊多少，当可算得极强的助力！”

　　“好的，我知道了，到时候会通知张兄的……”宇文拓脸上露出了几分微不可察的异色，他说道：“张兄你先带嫂夫人去休息吧！我还有些事情要去处理，就不奉陪了！”

　　“你请便！”

　　“告退！”

　　宇文拓脚步匆匆的离开了！

　　一直在旁沉默不语的陆雪琪出口淡淡说道：“他从你说起两位仙人也会来此，脸上的神色就有些不对劲了！虽然他极力隐藏，但还是被我发现了不对！”

　　“这家伙对我一定有所隐瞒……”

　　苏易看着宇文拓的背影，认真道：“他是昆仑镜转世，只要付出代价，便可以预知过去未来，所以他一定知道一些我不知道的信息，但他封印天之痕的心思，却绝对不是假的！他也并非恶人……所以我也就没有过多的询问！”

　　“但你到现在，还没有将你的心思告诉他……”

　　“我当然也要有所隐藏了！”

　　苏易脸上露出了几分笑容，自得道：“毕竟我的优势，可是比他的预知过去未来还要来的更作弊呢！走，雪琪，我带你去房间里休息，然后我可能也要单独出去一趟了！”

　　“恩，你尽管放心去做你的事情！不用太过理会我……”

　　陆雪琪脸上露出了莞尔的笑容，“我又不是三岁的小孩子，难道还不会自己照顾自己吗？纵然那个宇文拓，莫非你以为我就全无还手之力？”

　　但那个宇文拓还有一把BUG轩辕剑啊我的妹子！！！

　　苏易心底无声呐喊，但见陆雪琪那自信满满的模样，他也不好打击她的热情……只得啊哈哈的应和了两句，然后扯开了话题！

　　两人来到了宇文拓帮他们安排好的房间……

　　一处独居的小院！

　　装饰倒是相当的不错，不算太大的院子里有一排修剪得整整齐齐的常青树，疏疏落落两个花圃，种着颜色各异的花儿，都是布置谨严，一丝不乱，就如漆盘上淡淡的工笔彩绘……

　　而在这绿树红花之中，一栋优雅的房屋从里面悄悄的探出了一个房檐的头，好一处优雅名胜之地！想不到在这大兴，竟然还有如此典雅的建筑！

　　见到苏易脸上的赞叹神色，带路的小丫鬟轻声道：“此地乃是太师府最为幽美之地，乃是当年独孤郡主幼时居住之地，如今她搬离了此地，太师便常年将此地封着，想不到竟然会为了两位贵客重启此间！”

　　“是吗？他倒是有心的很了！”

　　苏易淡笑说道。

　　小丫鬟本来说这些，想表示我们家太师大人对你们两人到底如何的重视的，若是能引起两人的感激涕零，那自然是更好不过！但见他们这不痛不痒的模样，俨然丝毫不将此地放在心上，也只得瘪了瘪嘴，不说话了！

　　只是她却哪里知道，苏易也就罢了，见多识广的……纵然陆雪琪常年幽居的小竹峰，仙家名胜之地，青云六景之一，那绝胜的美景，又岂是这区区凡尘的小院所能媲美的！

　　“不过住在这里，倒也挺不错的！”

　　挥散了小丫鬟，两人走进了房间之内，一样的古色古香，低调而又不失奢华，简约却又毫不简朴……

　　“好雪琪，你现在这里休息一下吧，我出去一趟，一两个时辰便回！”

　　苏易握着陆雪琪的手嘱咐了一句，在她淡淡的答应了之后，他看着空无一人的院落，脚步一错，已经轻松跃上了墙头，接着身影连闪，凌波微步如疾电变幻，身影更是如空雾幻花……

　　为了不惊动宇文拓，丝毫不动体内灵力，只以轻功，竟然也瞒过了太师府的所有人，神不知鬼不觉的，已经踏出了太师府的院墙！

　　感受着心底的那丝丝如细缕的感应，苏易在大兴城内连连移动，越过房屋，爬过高墙……

　　小半个时辰后，看着上书郡主府三个大字的巨大匾额，苏易微微笑了笑，已经悄悄的潜入了进去！

　　“小小参见主人！！！”

　　早已经在隐秘之处等候多时的单小小，见到苏易身影到来，急忙躬身跪在地上，脸上露出了疯狂的狂热之色，这却是修罗之力和火麟剑的邪气相结合后的效果！

　　“我刚刚踏入大兴城，你便邀我前来，莫非是有很重要的事情？”

　　“是的，主人！”

　　单小小跪在地上也不起身，只是眼底红芒越发刺目，仿佛是接近了宿主，让它也感到极为兴奋一般！说道：“属下已经探知，独孤宁珂确实隐藏着极为可怕的手段！而且这个手段，似乎是可以将主人还有宇文拓等一干人等尽数轻易诛杀的可怕！”

　　“哦？这么厉害？你可知道具体是什么手段？”

　　“不知道，独孤宁珂似乎对我起了疑心，从不告诉我有关那手段的任何消息！属下也不敢做的太过露骨露了马脚！似乎只知道，这手段，已经成功了！郡主这段时间，心情一直都很不好，又一次侍奉在侧，我隐隐约约听到她喃喃自语，她正在考虑究竟如何才能避开不杀死宇文拓！”

　　“不杀死宇文拓？这么自信……”

　　苏易忍不住呵呵了一声，然后说道：“我知道了，你暂且先退去吧，之后不要再联系我，以免生疑！另外，我给你一项重要的任务！”

　　“主人请吩咐！”

　　单小小满是狂热地答道。

　　“这可是个很艰难的任务……”

　　苏易脸上露出了几分坏笑，心道独孤宁珂啊，今天，看我不给你来个釜底抽薪！！！


第1085章 剧透可耻啊导演！！！

　　为了防止被独孤宁珂发现不对，苏易得到了自己想要知道的消息过后，并没有和单小小两人在一起多待，而是随手遣散了单小小，让她去自己平常待得地方待命……

　　而苏易，却并没有就此离开，而是寻了个隐秘的方向，悄悄的摸索了过去！

　　独孤宁珂，作为撒旦派遣到神州的女魔将，实力定然非凡，但凭借她的实力，却还不足以和苏易还有宇文拓相媲美，结果她竟然有那般十足的把握杀死自己？甚至还要想办法避开对宇文拓的伤害……

　　这么自信到了近乎狂妄的地步……

　　苏易并不认为这是在危言耸听！

　　那么就有必要好好的侦查一番了，看看这郡主府内，是否有什么关于这最后手段的蛛丝马迹呢？

　　抱着这样的念头，苏易小心的避开了所有人，仔细的在郡主府内溜达起来。

　　不得不提，作为女子的居所，郡主府作为女子的居所，要比太师府来的细致的多，也要华美的多，姹紫嫣红、鲜花遍地……透露出一股粉色的气息。

　　只是该说是独孤宁珂太过小心吗？

　　半个时辰后，苏易已经将整个郡主府搜寻了一遍，但莫说跟她隐藏的手段有关的蛛丝马迹了，甚至连她身为女魔将的证据，都半点也无！

　　科学分析，人在自己长期居住的地方，会不自觉的放松警戒心！可这独孤宁珂甚至在这自己居住了十余年的地方，尚且如此小心……该说果然不愧是撒旦所重视的人吗？

　　她真的就这么小心吗？

　　苏易的目光放到了郡主府里，最为高耸的那栋建筑！

　　那是独孤宁珂的栖息之所，方才单小小已经告诉自己，此时独孤宁珂正在里面休息……话说要不要进去探一探？

　　心里想着，脚步却不自禁的往里面缓缓走去！

　　面对实力远不如自己的独孤宁珂，似乎不必太过小心吧？

　　带着这样的念头，苏易刚要悄悄推开窗子潜入查探一番，却仿佛突然发现了什么一般，脸色猛然一变，动作已经僵在了那里……

　　只因为此时那本该是独孤宁珂独自一人正在休息的地方，却传来了两个人的对话声。

　　一男一女……女的自然是独孤宁珂，而男的……赫然正是……

　　宇文拓！！！

　　他怎么会在这里？

　　苏易站在那里动也不动，呼吸却缓缓的放轻了，冰心诀无声无息的施展出，他整个人已经俨然成了一块石头一般的死物，只是听着里面的对话……

　　“总之，你最好还是听我的吩咐，现在立即离开大兴，起码半年之内不要回来！正好你的姑母正在大梁，你可以以探亲的名义去大梁看望她！”

　　是宇文拓的声音，而且听着，似乎带着淡淡的怒意……在生气？

　　为什么……

　　不过很快，苏易就知道了他生气的原因了。

　　独孤宁珂那带着赌气一般的声音响起，“你不是说跟我没有任何瓜葛吗？怎么突然就开始关心起我来了？我才不要去大梁呢，莫名其妙的突然就支使我，我凭什么听不相干的人的话啊！！”

　　“我不是在跟你开玩笑，你现在的处境很危险！”

　　“哼，不信不信不信，我才不信咧！！”

　　说到最后，独孤宁珂似乎还很生动的做了个鬼脸，起码在外面的苏易都听到了她吐舌头的声音，同时，还有宇文拓那气的猛然粗重起来的呼吸。

　　深吸了一口气，宇文拓那强压抑着怒气的声音说道：“我并不是在跟你开玩笑，你可还记得当初你曾经有过一面之缘的张烈？如果你不走，恐怕你就要死在他的手里了！”

　　“什么×2？！！！”

　　独孤宁珂和苏易，两人各自忍不住惊咦了一声……只不过独孤宁珂的咦是喊出来的，而苏易，却在冰心诀的帮助下，硬生生将这一声给压在了肚子里！

　　我杀了独孤宁珂？这到底是怎么回事？

　　苏易奇怪的皱了皱眉，倾耳继续凝神听去！

　　而宇文拓，他似乎是准备托盘而出了，“你可还记得那个张烈？”

　　“当然记得！”

　　他可是杀了我最忠心的奴仆呢！

　　独孤宁珂心里悄悄的想道。但他会杀死我？我可自信没有在他面前露出半点破绽……他难道还能知道我的真实身份不成？

　　而宇文拓，见独孤宁珂还记得，便继续讲下去了。

　　“你可能并不知道，我乃是上古十大神器之一昆仑镜的转世，拥有看穿过去未来的能力，而就在几年前我师父去世的时候，我曾经施展过一次这能力，就是那次，我看到了西方魔界入侵人间的画面，更看到了我收集十大神器封印天之痕的画面……但我还看到了别的，那是我不曾告诉任何人的画面……”

　　“哦？你看到了什么呢？”

　　独孤宁珂的声音带上了几分颤抖……

　　窗外的苏易，也不自觉的偷偷竖起了耳朵，心中暗暗想到，宇文拓这家伙啊，仗着先知先觉，也可算是一种另类的剧透了吧？剧透可耻啊导演！

　　宇文拓深深的看了一眼独孤宁珂，说道：“我看到了，他在我最需要帮助的时候，送给了我炼妖壶，帮助我解决了我最大的问题……但却又在虚空之阵完成的前一瞬间，突然挟持了你，逼迫我交出虚空之阵的中枢核心——轩辕剑！然后，他将你杀死！”

　　！！！！！！！！！

　　短短的一句话，却让苏易猛然一惊，整个人瞬间了然了……

　　原来是这样！

　　为什么当初宇文拓会特意去守株待兔一般的等待着自己……原来原因竟然是在这里！

　　送给了他炼妖壶，可谓大恩！却又当着他的面干掉了独孤宁珂？此为大仇……难怪他会说让自己去太师府小住几年，毕竟这样确实是最好的解决办法！将自己控制住，这样一来既得到了炼妖壶，又保住了自家妹子的性命，更能让自己的计划少一个大变数……

　　不错不错……

　　真是很不错的办法……

　　……

　　才特么的怪了！！！

　　苏易突然心底很是愤愤不平了起来，我可是还没干掉这个独孤宁珂的好伐？想不到老子竟然也会有跟岳飞一样的命运，直接被人给莫须有了……

　　“是吗？你看到了未来，我被杀死了是吗？”

　　独孤宁珂那灵动的眼神，也凝重了下来……昆仑镜转世看到的，定然是真的了！也就是说，如果什么都不做，恐怕自己真的就要死在那个家伙的手里！

　　“既然是这样的话……”

　　她定定的看着宇文拓，“宇文拓，我能问你一个问题吗？”

　　“你问吧！只要我知道的，我都告诉你。”

　　“那我现在很想知道，那个时候，那个张烈逼你交出轩辕剑……你究竟有没有交出来呢？”

　　……

　　……

　　哪怕是在窗外，苏易都听到了宇文拓那猛然吸了一口气的声音，还有那仿佛快要爆发怒气一样的声音，“听到自己被人杀死，你就关注这等旁枝末节的小事吗？”

　　“可是对我而言，这却是最一等一的大事！我就是想知道，轩辕剑和我，在你心里，究竟哪个更重要！！！”

　　独孤宁珂倔强的噘着嘴，不满的看着宇文拓，眼底弥漫的，是对他而言，极其陌生的感觉……

　　一时间，宇文拓忍不住语塞了！

　　他张了张嘴，正要说话，独孤宁珂却仿佛突然泄了气的皮球一般，低声道：“算了，你不用说，我突然不想知道了！就这样吧，我累了，你回去吧！”

　　“那去大梁……”

　　“我不会去的！”

　　独孤宁珂急促的喘了几口气，坚决道：“无论如何，我都不会去的！就这样……我这两天一直有些不舒服，已经很累了，要去休息了！再见！”

　　“你……冥顽不灵！！！”


第1086章 到底是谁给你的底气让你这么嚣张？

　　之后，就是扯皮的时间了！

　　宇文拓一改他平日里的冷漠形象，仿佛苦口婆心的老婆婆一般劝了良久，最后更是不顾自身男儿身份，后着脸皮跟进了她的闺房，若是往日里宇文拓来到自己的闺房做客，独孤宁珂恐怕脸上的笑容非得盛开的仿佛花儿一般合不拢……

　　奈何今日，独孤宁珂却仿佛吃错了药一般，似乎就是打定了心思不走不走不走就不走，竟然对宇文拓视而不见，对他的话置若罔闻，甚至为了表现出自己很累的样子，还当着他的面宽衣解带准备休息……

　　看着裸露出自己那雪白肌肤的独孤宁珂，身为正人君子的宇文拓实在没办法，也只得撇过了头，无奈退了出来，叹着气离开了郡主府！

　　足足大半个时辰的功夫，躲在窗外的苏易，硬是再没有听到什么有用的消息！

　　不过现在知道的，也已经很不少了……

　　很显然，之前宇文拓自认为有轩辕剑在手，在提前有了防备的情况下，是绝对可以吃定自己的！是以并没有对独孤宁珂在大兴有太多的注意，只是下意识的不愿意让她和自己有太多的接触……这也就解释了为何上次自己来到大兴的时候，他见到自己看见独孤宁珂，会露出怪异的表情……

　　可当得知自己找来了公山铁还有何然以及古月圣搭手之后，很显然，在为自己一方实力大增而高兴的同时，他也忍不住头疼了，这四个人，若是没有轩辕剑的话，自己面对其中任意一个都没有十足的胜算，而纵然就算有了轩辕剑，自己就真的可以抵挡这四位力量皆是一等一的高手联手吗？

　　没得办法，只得让独孤宁珂暂时出去避避风头了，起码要避开自己封印天之痕的时间……可惜这个独孤宁珂，却着实是任性的过了头了，竟然连自己的性命都不放心上……

　　当然，这只是宇文拓自家一厢情愿的看法！

　　而苏易却突然理解了独孤宁珂的想法。

　　看来独孤宁珂，果然是爱宇文拓爱到痴了……结局里，她不愿在宇文拓的面前服下撒旦之果变得丑陋，情愿选择凄凉的孤独死去。

　　而当自己的性命受到威胁时，她更是只在意他是否重视自己，想要知道自己在他心目中的地位，可结果，却害怕的连听一听结果的勇气都没有！

　　爱到毫无所求，近乎卑微的地步……女魔将的身份和力量，不能给她带来半点的自信，却反而让她连亲近他的想法，都不敢有！！！

　　“也是个可怜的女人啊……”

　　哪怕身处敌对，苏易也忍不住对独孤宁珂的感情微感叹息，心头对这个恶毒的女子，突然多出了几分理解……

　　不过理解归理解，你的底牌，我还是要探听清楚的！

　　但现在在这里，却明显听不到什么了……

　　苏易脚步轻巧的转身，已经打算要离开郡主府了！

　　可正躺在床上，已经没有半点声息的独孤宁珂，却突然发出了几声嘲讽一般的冷笑，“呵……你可终于露头了，你这只老鼠！”

　　声音冷冽阴狠，与方才宇文拓在这里时的软糯甜蜜，俨然两个完全不同的人！

　　！！！！！！！！

　　被发现了！！！

　　苏易心头一凛，心道难道我被发现了，可接下来却发现，她这话，纯粹只是自言自语而已！倒并非是发现了自己的踪迹！

　　“哼哼哼，躲了足足一个多月了，我想着你恐怕也是没办法再继续躲下去了，今天果然忍不住出来了！也罢，要怪只怪你运气不好，碰上姑奶奶心情不好，你便乖乖的……成为它的一部分吧！！！”

　　被困了一个多月？

　　苏易心头一跳……

　　莫非是……公山铁？！！！

　　没想到打算离开的时候，竟然探听到了如此重要的消息，而听到屋内穿衣服窸窸窣窣的声音，看来她是打算出去对付公山铁？

　　倒是奇了怪了，这老家伙虽然看着忒脆弱，但毕竟也是鬼谷派的一代掌门，如果说魔界撒旦实力最尊，那么这老家伙恐怕就算是人界最强了！

　　独孤宁珂，到底是谁给的你这么牛的底气？让你敢去收拾公山铁？

　　不过这倒是个好机会！

　　苏易脚步飞快的躲到了窗沿下，而下一刻，窗户边已经被推开，一道粉色的身影轻飘飘的飞上了天空，在空中盘旋了一圈，然后向着一个方向飞去！

　　跟上！！！

　　为了防止被发现，苏易特地在独孤宁珂离开之后好一会儿，才小心的飞到了半空……看着已经只剩一个小点的独孤宁珂，似乎是……

　　苏易之前来的时候，倒是正好经过这边……是皇宫的方向！

　　公山铁在皇宫？

　　有必要去探一探！

　　身形落到了地上，飞快的施展出轻功，脚步只是在地面上狠狠的跺了一跺，他整个人已经犹如离弦之箭，眨眼便已经冲出了郡主府！

　　而后，热闹的街市上，传来了一声声仿佛人仰马翻一般的惊呼，所有人都感觉到仿佛一道旋风瞬间从地面上卷过一般，摊位上的东西顿时被劲风席卷，掉落的遍地都是，所有人都被吹得站立不稳跌倒在了地上……

　　全力全开……

　　苏易的速度快到了一个极其不可思议的地步！

　　哪怕是正在天空飞翔的独孤宁珂，也没有发现就在那一瞬间，自己身下的地面上，已经有一道身影飞速略过，甚至连影子都没有露出半分！当真堪比闪电一般……

　　“那么这里就是皇宫……了？”

　　飞快的以比独孤宁珂还要快得多的多的速度冲进了皇宫，苏易喃喃自语的说了一句，却在最后一个字的时候，突然上扬了一下！

　　这还是皇宫吗？

　　甚喜奢华的隋炀帝，可以想见，如今的皇宫之内，定然是太监侍女无数，嫔妃美女一堆……

　　苏易曾经看过一个记录，似乎在古代的皇宫，里面的太监和侍女皇帝妃子加起来，足足有数万人之多！而现在的时间段，按照隋炀帝的昏庸程度，恐怕这人数，保不准还要翻一番！

　　可现在的皇宫，随着踏入，仿佛连天空都猛然阴沉了下来，浓密的血色乌云压低到了仿佛触手可及的地方，到处都是血污，到处都是血色……

　　苏易慢慢的往里走去，沿着最开始的那壮观的台阶，走过了数道仿佛没有尽头的宫墙围绕，到处都是血色，刺鼻的血腥味，仿佛地狱，一路走来，竟然没有看到哪怕一道人影。

　　“皇宫怎么会变成这样子？”

　　苏易皱着眉头嘀咕着，而且这里距离太师府实在算不得太远，宇文拓难道就没有发现皇宫里已经有点不对劲了吗？

　　毕竟自己这一路走来看不到一个活人，恐怕这偌大的皇宫之内，已经不会再有一个活口了吧？

　　这么说来，那个传说中的隋炀帝，也已经真的提前挂掉了？

　　莫非是……

　　苏易的眼睛微微的眯了起来，恐怕这皇宫的异象，十有八九是和独孤宁珂那所谓的最终手段有关了！

　　至于到底是什么……恐怕应该是……

　　正思索着，耳边，却突然被一声暴喝给打扰了思绪！

　　这也是从踏入皇宫一来，听到的第一声人声！

　　“妖女！！！你休想我会束手就擒，纵然今日我公山铁难逃此地，也定然要毁了这处人间炼狱！！！”

　　伴随着厉喝声，同时响起的，还有剧烈的爆炸声，以及血色的浊浪一般的液态事物！

　　“公山铁？他果然在这里！”

　　惊叫了一声，苏易飞快的冲向了方才声音响起的地方！


第1087章 这也算是误打误撞了吧？

　　公山铁的声音，他果然就在这里！！！

　　心头微微一惊，顺着声音的来源，苏易脚步瞬间加快了好多……

　　眨眼间，便已经来到了……应该算是皇宫的大殿？或者说平日里早朝的地方？

　　雄伟壮阔的皇宫大殿！！！

　　而应该是早在两个月前便来到此处的公山铁，此时正蓬头垢面，衣衫褴褛的站在大殿正中央，满脸凝重的神色，手中，各掐着一张符咒……口中念念有词，鬼谷派特有的符咒已经化作火龙，咆哮着冲向了天空！

　　“公山先生！！！”

　　苏易惊叫了一声，目光顺势看向了火龙的目标所在，瞳孔瞬间紧紧地缩在了一起，“这……到底是什么鬼东西？”

　　晴朗的天空，在这皇宫的最中央处……已经彻底不见！

　　血色的巨型漩涡在天空缓缓旋转着，释放着行血腥的气息，一股股仿若血液，但却更为粘稠的多的血浪围着那漩涡来回流动，将整片天空尽数遮盖，地面上，被这血色的海浪沾染的仿佛血色的世界！

　　而苏易目光如炬，更是清楚的看到，在血浪里面，无数嘶吼的冤魂亡灵在里面，看他们模样，俨然便是这皇宫里的人！

　　原来皇宫里面的人都已经遇害了吗？而且都聚集在这里……

　　此时，两条火龙已经汹涌咆哮，席卷无数火焰冲上了天空的血色漩涡之中，灼热的温度，立时便将那翻腾的血浪蒸发极多，但汹涌血海近乎无穷无尽，很快，便将后继无力的火龙吞没……

　　而与此同时，公山铁忍不住闷咳了几声，本就极为难看的脸色更是猛然一阵苍白，显然已经受到了不轻的内伤！不过也正是托他这一分神的福，一瞥间，目光已经看到了冲到近前的苏易。

　　“恩公？！！！您怎么会来这里？”

　　下一刻，他的脸上却露出了焦急的神色，“别踏进这漩涡下方的范围！！！”

　　可就在他后出这句话的同时……

　　“这到底是怎么回事？”

　　苏易已经踏进了血色漩涡的范围，走进了公山铁的身边！

　　“哎呀恩公，您真是太莽撞了，怎么擅自就走了进来？”

　　公山铁脸上满是懊恼神色，“可恶啊，我该早在见到你第一眼就告诉你的，这血色漩涡下方，似乎是一个阵法，只要踏进这范围之内，再想出去，就会遭到这血色漩涡的攻击……我已经被困在此处足足数十日了。”

　　“没错哦，不过可不是什么阵法……张烈，你该觉得荣幸，能够死在这万灵血珠的里面！”

　　远处，一道优美的声音，却蕴含着深深的恶意，在两人的耳边响起。

　　“是你这妖女！！！”

　　公山铁愤怒道。

　　而苏易，看着站在漩涡外围的独孤宁珂，心道这个女人脚步也不慢嘛……脚步一迈，想要出去，可下一刻，血色的巨浪，却已经幻化出了两只血色巨手，呯的一声巨响，已经挡在了他的身前！

　　“没用的没用的……这万灵血珠，乃是由皇宫内数万名太监宫女，哦是了，还有我的那个皇帝舅舅，用他们所有人的性命聚集而成！而现在，你们便处在这万灵血珠的内部，想出来？可真是难喽……”

　　看着下方被困在漩涡之内的苏易，独孤宁珂那本来忧伤的情绪，也一下子好了不少……哼，宇文拓你竟然说我会被这个蠢得自己走进去陷阱的家伙杀死？也未免太低估我的智商了吧？

　　更何况就算我会被他杀死，但现在……结局已经改变！

　　“哈哈哈哈……这可真是叫做天堂有路你不走，地狱无门你自投，张烈啊张烈，你落到了我的手里，可真是解决了我最大的问题，这下子，一切都有了可以解决的办法了呢！”

　　独孤宁珂呵呵娇笑了起来，心头的愉快一波强似一波，她可是知道的，想要封印天之痕，下面的这个男人和宇文拓，他们两个才是主导，而只要这个麻烦的家伙死掉，那么以宇文拓对自己的信任，悄悄制住他并没有太大的难度！

　　到那个时候，只要天之痕并没有被阻止，那么自己就是最大的功臣，祈求撒旦大人将宇文拓魔化，那自己和他岂不就可以拜堂成亲……

　　“呀~~羞死人了！！！”

　　想到两人洞房花烛夜的景象，独孤宁珂捂着脸羞涩的叫了起来。

　　……

　　“这娘们是不是有病啊？”

　　看着突然一个人自顾自的忽而羞涩，忽而笑的开怀的独孤宁珂，苏易忍不住喃喃说道。

　　“这个妖女本来就最是善变，恩公，您不必搭理她……反正她也是不敢踏进来的！”

　　公山铁脸上露出了几分懊恼神色，“不过恩公，您确实真的是太莽撞了，这血色的阵法极为古怪，我被困了一个多月，都始终不得其法逃脱，您却自己……唉……”

　　“无妨，这如果真是万灵血珠的话，那我还真不把它放在眼里！”

　　开玩笑，不过区区十几万人的怨念，我的玉横里，可是还储存着足足一个世界的怨恨呢！

　　“哼，你少嘴硬了……”独孤宁珂不屑的哼了一声，“如今万灵血珠已经即将成型，你所处的范围，会越来越小越来越小，最后，只会成为一个小丸子大小，到那个时候，恐怕你连完整的骨头都不会再有半根，张烈，我等着看你那凄惨的死状……”

　　“是吗？”

　　苏易好笑的抬头，“我倒是更好奇，你是如何当着宇文拓的眼皮子底下做到这一切的？”

　　他望了望四周，这阴森可怖的皇宫，血腥味浓的堪比最为残忍的屠宰场，宇文拓那家伙竟然一直没有发现？

　　“也罢，看你将死，我也就让你做个明白鬼吧！”

　　独孤宁珂好整以暇的玩起了手指头，看来自以为掌握了苏易的性命，真的是让她怪轻松一把的……她以极为轻松的语气说道：“虽然瞒过那个家伙是很困难没错啦，毕竟那个木头虽然木了一点，但人还是很精明的，完全不好糊弄，不过我自然也是有着我的办法！眼下那家伙一心监督着六芒星阵，哼，我随便派一些人装作那六郡的受害者跑到太师府去闹一闹，又去皇帝舅舅那里告了他一状，自然是让他焦头烂额顾及不得其他地方……再加上那家伙本来就是皇帝不宣轻易不上殿的人，随随便便在外面设置一个障眼之法，这不就糊弄过去了吗？更何况皇宫这么近的地方，他那大木头也是想不到的吧？”

　　“是吗？原来如此……”苏易满脸赞叹神色地叹道：“郡主果然聪明机敏，竟然知道最危险的地方就是最安全的地方，你若是在别处弄这万灵血珠，声势恐怕早已经惊动了宇文拓了，但你偏偏选择了皇宫这么一个隐秘地方，无人进出，自然也就不怕消息走漏……”

　　说到这里，苏易也颇感无语，话说杨广你存在感到底是多低啊？一个多月不上朝竟然都没有人怀疑你有没有出事，这么昏庸也是醉了……死了也不亏！

　　“这么说来，杨广那厮已经死了？！！！”

　　公铁山此时才后知后觉，惊声问道。

　　“废话，你看这皇宫如今变成这模样，你认为还会有活人的存在吗？”

　　“如此说来，我竟然是主动投入罗网了？”

　　公山铁忍不住苦笑起来，他本来不过是担心自己此番去往魔界，会回不来而已……所以想先杀了昏君杨广为陈靖仇铺路，结果没想到，杨过竟然早就已经死了，自己感情全然做了无用功！

　　“不！公山先生，你此番可是帮了我的大忙！若非是你，恐怕我压根想不到来皇宫一探，也就会真正让这个妖女得逞了呢！这可真是误打误撞了！”

　　苏易眯着眼睛笑道：“独孤宁珂，你那所谓的最终的底牌，我终于明白到底是什么了！”


第1088章 你就放心的去吧！

　　说完，苏易自己也不觉得一阵后怕……

　　难怪独孤宁珂那般自信，若按照她的打算，如果真的得逞，恐怕真的不管是自己还是宇文拓，甚至古月圣和然翁，恐怕都真的是难逃劫难了！

　　想着，感激的眼神望向了公山铁，这老家伙果然是自己的福将啊……

　　“哦？我的最后手段？”

　　独孤宁珂凤眸一亮，“你竟然知晓我有最终手段？你竟然……哼，果然单小小那贱婢是背叛了我了！不过我应该没有告诉她我的目的吧？你又是如何知道的？”

　　“其实很清楚了不是吗？”

　　苏易抬头看向了天空的万灵血珠，看来为了防止引起宇文拓怀疑，独孤宁珂刻意放慢了万灵血珠的凝聚速度，却因此机缘巧合的，困住了公山铁！

　　“这万灵血珠，是你告诉宇文拓的，用来代替炼妖壶的宝物！”

　　“他竟然连此事也告诉你了？他倒是蛮信任你的嘛……”独孤宁珂脸上顿时露出了不高兴的神色！

　　“当然……不过如今我将炼妖壶借给他，却是让他避免了成为刽子手的风险！如此一来，以大地六芒星代替东皇钟，以通天塔代替昊天塔，天狗蚀日代替盘古斧，好一个山寨的阵法啊……不过轩辕剑和炼妖壶，却都是正版！你的打算恐怕便是，在虚空之阵开始的瞬间，将万灵血珠打入虚空之阵内，万灵血珠和神器功效相同，本来五件神器组成的虚空之阵，瞬间变成了同时存在两个炼妖壶，成为六件神器……”

　　苏易深吸了一口气，“阵法崩溃混乱，肯定会产生剧烈的爆炸，到那时，无论实力再怎么强，恐怕都难以在那爆炸中生存下来吧？纵然运气好不会爆炸，虚空之阵的时空乱流，也会把我们卷入，到时候流落到不知道哪个世界，再想回来，当可算得上是难之又难……”

　　独孤宁珂沉默了好一会儿，才咬牙道：“你这家伙……知道的可真不少……”

　　“一般一般，天下第三而已！”

　　苏易无所谓地说道。

　　而相比苏易的淡然，公山铁却是一惊，“妖女，你竟然为了阻止我们，生生残杀了数万条无辜的性命吗？你到底还有没有人性？”

　　独孤宁珂呵呵笑了起来，“我本来就不是人，自然没有人性，而且公山铁是吧，你这老家伙来这里的目的，不也是为了杀人吗？如今我替你把他们都给杀了，省的脏了你的手，你不感谢我也就算了，竟然还敢把脏水泼到我的头上？人类啊……当真是虚伪不堪！”

　　“你……我只为杀杨广一人而已！那些太监宫女，他们都是无辜的……”

　　公山铁愤愤不平地怒道。

　　“反正人都死了，怎么的，你还打算帮她们讨回公道不成？”

　　独孤宁珂无所谓的叹了口气，“不过张烈啊张烈，虽然我本来就是要决定要杀你，但现在，你这家伙更是留不得了呢，毕竟……你知道的太多了！”

　　“我知道的可是比你知道的，还要多得多呢！”

　　苏易同样叹了口气，“其实啊，本来我还想着，如果可以的话，尽量留你一条性命吧！毕竟你也是身不由己，但现在看来，你的命，也当真是留不得了！不然，这万灵血珠在你手中，我们的虚空之阵始终都不安全！”

　　“留我一命？笑话，你现在的性命都还掌握在我的手里呢！只要我握握手心，你们两个的命，都得交代在这里！而现在，你们的生命，已经可以倒计时了！”

　　独孤宁珂眼底杀意一闪而过，她冷哼了一声，手心里，已经泛起了几丝血色……看来这便是她和万灵血珠之间的联系了！

　　而天空中的血色漩涡，也突然开始疯狂的翻涌了起来！

　　被血色漩涡笼罩的范围，也急剧的开始缩小……

　　“恩公快走！我这便帮您冲开一个口子，您一定要将这个消息告诉其他人！！！莫要上了这妖女的当！”

　　公山铁大喝一声，看样子是准备牺牲自己来帮助苏易突破重围了！

　　“不必！”

　　苏易冷哼一声，正好我神石修复后，还从不曾施展过，正好看看面对你这万灵血珠效果如何！

　　“看我破了你这万灵血珠！！！”

　　血色的洪流世界中，在苏易的手心里，突然一点白光乍放，纯白的光辉，在血色的世界里，宛若出淤泥而不染的最后一点希望之光……

　　而后，白光猛然绽放，如莲花盛开……

　　一道纯白的光束，直穿天际，不带半点悬念，甚至连像样的交锋都没有的，将天空中的血色漩涡轻易击穿……而但凡白光照射过处，所有的血色洪流都宛若阳光下的融雪，迅速消解于无形！

　　阴沉的天空，也一瞬间，便已经彻底晴朗了开来！方才的血腥气息已经彻底消失，甚至连独孤宁珂的手上，那几缕血色的能量，也都被那仿佛阳光一般的神石光辉，轻易消散！

　　“怎么……可能？！！！我的万灵血珠！！！”

　　感觉到那跟自己的联系彻底断开的独孤宁珂，脸上露出了震撼神色，万灵血珠乃是足以代替炼妖壶的宝物，虽然需要足足六颗才行，但就算是只有六分之一的神器力量，怎么可能那么轻易就被打散？

　　“受死吧，独孤宁珂！你倒是可以放心，你的骨灰，我会替你交给宇文拓的！！！”

　　将天空中的血色世界轻松消弭，厉喝一声，苏易整个人化作一道利剑，左手仍然握着神石普照大地，右手上已经多出了一把晶莹细长的蓝色宝剑，以迅雷不及掩耳之势迅速刺向了独孤宁珂！

　　糟糕！！！危险！！！

　　独孤宁珂的脸上，多出了几分惊恐神色……那纯白的光辉，让她完全没有半点躲避的空间！

　　脑海中不自觉的掠过之前那根木头和自己说过的话，“你会死在张烈的手上！你会死在他的手上……”

　　是现在吗？我现在就会死吗？

　　这样死去，不要，我才不要！！！

　　一咬牙，独孤宁珂伸手举向了天空，霎时间天空中，一道晴空霹雳而过……

　　咔咔咔~~~！！！

　　清脆巨响中，一道巨雷已经降落而下！不偏不倚，正中苏易……

　　“恩公！！！”

　　公山铁怒道：“妖女受死！”

　　如今血色世界的笼罩已经褪去，他自然也就不必忌讳什么，整个人已经紧随苏易之后，誓要将独孤宁珂斩杀！

　　“不必，这点小雷，我还不放心上！”

　　当初宇文拓的雷霆光铧自己尚且能够硬抗，更何况如今的独孤宁珂？这个女人善使雷电，自己正是她最可怕的克星！

　　粗大的雷柱轰在身上，却连衣角都没有半点褶皱，苏易脚下势头半点不停，望舒剑上丝丝寒意凝聚，刺向了独孤宁珂的脖子！

　　全力的攻击尚且不能阻止对方哪怕半点脚步……独孤宁珂脸上，终于露出了绝望的神色……

　　一切……都全完了！

　　看着那急刺而来的蓝色细长光线，她忍不住闭上了眼睛，脑海中，却已经预想到了下一刻，恐怕自己脖间的血，便会飞溅而出了吧！

　　心底突然一股委屈的感觉升上了心头，早知道会这么干脆利落的死去，为什么不和那个木头坦白自己的心情呢……

　　“宇文……拓~！”

　　喃喃的，说出了本该是自己在这个世界上的，最后三个字！

　　可突然……

　　哪怕是紧闭的双眼，依然感觉到了一道金光灿烂升起，胸前猛然一阵剧痛，忍不住闷哼了一声……

　　耳边，却传来了一声极为清晰的暴喝，“住手！！！”


第1089章 我可是很记仇的！

　　噗~~~！！！

　　一声如中败絮的声音响起！

　　不知何时，金光灿烂的轩辕剑，面色古黑的宇文拓，已经横在了独孤宁珂的身前！

　　冰蓝色的剑光，锋锐无匹，却连轩辕剑的光辉都无法刺破，仅仅只是在剑刃之上轻轻擦了一下……便如遭雷亟一般猛然一阵轻颤，险些便要从苏易的手中脱去！看来以望舒剑来说，确实远远不够格和轩辕剑较量！

　　心里无奈的感慨了一声，苏易目光偏转，顺着那金色剑身的方向，沿着握剑的手，放到了宇文拓的身上！

　　“你怎么会出现在这里？”

　　“只是看到了这边的异象而已！”

　　阴沉着脸，轻轻的将惊魂未定的独孤宁珂揽在怀里，宇文拓的脸阴沉的仿佛能够滴出墨来一样，他冷冷道：“张烈！！！你什么意思？！！！”

　　环目四望，见得满目疮痍的皇宫，往日里的热闹此时已经不见半点生息……宇文拓的眼底，不满的神色越发浓烈，“我不知道你和独孤郡主到底有何恩怨，但不论什么恩怨，我认为在这等时刻，你都该收敛一下吧？我并不想让你我之间已经缓和的关系在现在破裂！还有，你对皇宫做了什么？”

　　“做了什么？你为什么不问问你怀里的那位独孤郡主呢？我为什么要杀她……她对皇宫究竟做了什么……还有，她究竟是谁……”

　　苏易眯着眼睛，将望舒剑收了回来，看着此时方才露出惊恐面容的独孤宁珂，还有自己的话音落下后，她那猛然轻颤的身体……

　　而感受到那轻颤的身躯，宇文拓本来因为苏易的话而微有动容的神色也是坚定了下来，“我不管她是什么身份，眼下都必须以天之痕为第一要务，纵然你和她有什么恩怨，请你看在我的面上，手下留情！”

　　“哼，宇文拓，你莫非当真如我那陈辅师弟所说，是个奸邪小人不成？想不到杨兄弟为人一世英明，到老竟然收了你这么一个败类义子，当真毁了他的一世英名！亏的恩公还特意将炼妖壶赠与你，你却这般的是非不分，竟然庇护这个魔族妖女！”

　　公山铁上前一步，站在了苏易的身侧，厉声喝问道。

　　而宇文拓，见到公山铁，神色一怔，“您是……公山先生？”

　　“正是老夫！当年你我，该是见过的吧？”

　　宇文拓眼底歉意闪过，“正是，抱歉，公山先生，当初两军对垒，我无法手下留情，不得已以轩辕剑伤了您，实在抱歉的很。”

　　“老夫无需你道歉，当年伤在你手下，是老夫技不如人，无话可说，但今日你若执意要维护这妖女，那老夫哪怕拼着性命不要，也要与你做那殊死一搏！！！”

　　公山铁双手已经再次扣上了两枚符咒，蓄势待发！

　　“等等，公山先生，您是否误会了什么？独孤郡主乃是如今皇上的外甥女，怎么可能是妖女呢？”

　　“老夫亲眼所见，莫非还有假不成？宇文拓，你若是不知真相，那老夫奉劝你，莫要被妖女色相迷惑了心神，毁了你的一世英名！”

　　“是公山先生您被迷惑了心神才对吧？我不知道您为何对独孤郡主有这等的偏见，但你们如果今日要对她出手的话，请先问过我手中的轩辕剑！”

　　“那老夫今日不才，要再次讨教宇文太师的实力……呃，恩公，您这是……！”

　　公山铁正要上前，却被苏易拦了下来。

　　“公山先生，你并非他的对手，还是换我来吧！”

　　苏易上前了一步，神石缓缓的漂浮到了肩膀的位置处。

　　“哦？神石竟然真的修复了？”

　　宇文拓眼底露出了惊奇神色。

　　“那是自然，宇文兄，其实，我也并非非要杀她不可……”

　　苏易看着宇文拓怀里的独孤宁珂，说道：“独孤宁珂，只要你将你怀里的东西交给我，我便是饶你一命也无不可。”

　　“恩公？！！！使不得……”

　　“公山先生！！”

　　苏易淡淡道：“我自有决断！只要她手里没有万灵血珠，对我们就构不成威胁！饶她一命又何妨？”

　　“这……唉……”公山铁摇了摇头，不说话了。

　　“怎么样，独孤宁珂？我的提议你是否接受？”

　　“我……我哪有你说的那万灵血珠？”

　　独孤宁珂眼珠子一转，眉宇间露出了几分狡猾之意，已经拉着宇文拓的袖子撒起了娇，“宇文拓，你看，他们都欺负我，你快帮我杀了他们！”

　　“别闹！！！”

　　宇文拓厉声训斥了一句，然后皱着眉头看向了苏易，“万灵血珠？张兄，这个玩笑并不好笑！独孤郡主一个弱女子，如何能够做出那等丧心病狂之物？依我看，定然是其中有什么误会吧？”

　　苏易叹了口气，“是否误会并不重要？因为你的心里早已经决定了要护着这个女人，我们之间倒是没什么好说的了……当年一战，严格说起来是你胜了，今日看来，我倒是有机会一雪当年之耻了！”

　　“张兄！！！眼下正是天之痕即将开启的时候，你当真要在这时候跟我斗上一场？！”

　　宇文拓眼底露出了不满神色，似乎对于苏易的不识大体很是不理解……怎么在这种时候，双方不是应该暂时摒弃前嫌，共抗大敌吗？竟然为了一个柔弱女子而……你到底对她有多大的仇？！

　　想起记忆中苏易那出尔反尔也要杀了独孤宁珂的决绝，还有现在那对她纠缠不休的态度……不得不提，记忆中看到的画面，确实的让他产生了某种，两人之间该是有私仇的误会！

　　宇文拓缓缓的握紧了手中的轩辕剑，“罢了，那么，张兄，便请你多多指教！我若胜了，请你莫要再对独孤郡主纠缠不休！”

　　“正该如此！！！公山先生，你看住那独孤宁珂，让她不要逃跑即可……其他的，放着我来！”

　　正好一解当年败阵之耻！

　　心里想着，手心里，刺目的白色豪光瞬间爆发开来，将空中弥漫，若有若无的金色剑气生生逼退……

　　神石在苏易的手里，已经缓缓的变形拉长，成为了一把白色的透明长剑。

　　仿佛是感受到了这曾经带给自己莫大伤害的敌人，手里的神石，其内的灵力也变得极为活跃，嗡嗡轻颤着，若非苏易自己以手握住，恐怕早已经跳起来自行攻向敌人了！

　　“哦？看来神石果然已经恢复当年威能，如此，我倒是可以稍缓心头愧疚……只是张兄，你确定还要以神石来对阵我这轩辕剑吗？”

　　“你说呢……莫非你以为今日的神石，还是当初的神石不成？！！！”

　　纯白的神石，散发出了无尽的圣洁光芒，而后光芒渐渐转作黄色……神石的剑身，已经尽数变作了厚重的土黄色！

　　而宇文拓，却是面色微变，毫不犹豫的一把抱住了身侧的独孤宁珂，迅速向着天空飞去……而就在他离开地面的那一瞬间，平整的地面突然一阵急剧颤抖，方才他们二人站立之处，已经变成了一张狰狞的土龙巨口，大口张开，仿佛一个无底的深洞，显然宇文拓动作若是慢上半分，两人便已经被直接吞入巨龙腹中了！果然神石之内的土灵珠，力量之隐秘，却是连宇文拓，也是险些反应不及！

　　而宇文拓既然号称天下无敌，自然并非区区土灵珠所能抵御的，一手抱着独孤宁珂，另一只手中轩辕剑金光暴涨，重重一剑向下斩去……

　　一声剧烈的爆响，由土灵珠灵力汇聚而成的土龙，已经直接在轩辕剑一击之下，灵力被生生击溃，斩成了尘归尘土归土的状态！


第1090章 你们这个体位，他是反抗不了的吧？

　　“斩~~！！！”

　　刚刚才将地面上的土龙击溃，背后便有一声厉喝声响起……

　　却是苏易已经从天空居高临下，手中白色长剑狠狠斩落。

　　宇文拓轻哼了一声，轩辕剑毫不犹豫上抬，已经与那白色的神石长剑撞到了一处……

　　呯~~~！！！

　　一声悠长的清鸣自两人兵器间猛然爆发开来，灼目的金光和柔和的白光，交缠不休，直冲天际，互相撕缠着想要吞噬对方……整个皇宫，都仿佛在两人的这一击之下抖了几抖……

　　该说幸亏是在皇宫最深处么，距离最近的平民百姓也足足十余里远，否则单单这一击之下，那些百姓们，便要被生生震破耳膜而死了！

　　不过纵然如此，距离最近的公山铁修为深厚倒还无妨，但独孤宁珂，脸色也已经一阵煞白……毕竟神器威能，对她这魔族可是有着天生的压制的。

　　而神器光芒缠斗良久之后，终于还是谁都奈何不了谁，各自无奈的敛息了光芒。

　　这一次，神石和轩辕剑的交锋，平分秋色！！！

　　这……神石的感觉怎么不同了？

　　宇文拓脸上一阵冷冽，心里却是一惊，只觉得此时的神石，似乎与当年与自己交锋的时候，隐约有些不同……为何轩辕剑的威能，竟然无法将之压下了？

　　而与宇文拓心下的惊讶相比，苏易脸上，却露出了快意神情！

　　果然……当年自己和小雪联手，便能生生压下这攻击力天下第一的轩辕剑！而如今，女娲石已经融入神石之中，虽然为了维持小雪的生命而放弃了不少的力量，但很显然，现在的神石，从等级上来说，已经丝毫不逊色轩辕剑分毫了！

　　这可真是扬眉吐气！！！今日，便是一雪前耻的最佳时候！

　　想起当年自己惨败于轩辕剑之手的耻辱，苏易看着那金色的古朴长剑，脸上露出了兴奋到甚至有些扭曲的神情！

　　身在半空，神石长剑迅速抽回，眨眼间又是十余剑落下，剑势太快太急，一时间，竟似有十余把长剑同时攻向了宇文拓一般！

　　而宇文拓面沉似水，却丝毫不露颓态，单手持着轩辕剑，密不透风的将神石的所有攻击尽数接下……

　　一时间，刺耳尖锐的兵器交亟之声响彻耳边，连绵不绝！

　　在宇文拓怀里的独孤宁珂忍不住双手捂住了耳朵，神器的交鸣之声，对她而言，简直有莫大的杀伤力……让她实在是难以忍受！

　　“怎么了独孤宁珂？”

　　苏易身在半空足不沾地，完全只凭借与宇文拓的轩辕剑交锋的力道停留半空，身形变幻万千，一剑接着一剑的攻出，口中还犹有闲暇说话：“你不是想要阻止我们封印天之痕吗？何必去弄什么万灵血珠来破坏我们的虚空之阵，其实不是有更简单的办法吗？你现在正在宇文拓的怀里，而他身为昆仑镜转世，更有轩辕剑在手，只需要你狠下心来，我想以你们现在的体位，他根本无法抵挡你的攻击吧？杀了他然后拿走轩辕剑，虚空之阵就真的没办法成功了不是吗？这可比什么万灵血珠什么的方便多了呀！”

　　独孤宁珂清楚的感受到，随着苏易的话音落下，宇文拓那温热的身躯猛然一阵紧绷。

　　“哦是了，他还不知道你的真实身份呢……”

　　苏易那幸灾乐祸的声音再度响起，明显就是为了打乱宇文拓的思绪……

　　“你还不动手吗？毕竟你的身份一旦暴露，恐怕他就是第一个要杀你的人，索性先下手为强怎么样？他那么信任你，这份信任不利用一下怎么对得起你魔族女魔将的身份？身为虚空之阵和失却之阵的最关键的一点，宇文拓的性命维系着天下苍生！只要他死了，撒旦布置给你的任务，就完成了，你就可以回去你朝思暮想的家了！”

　　果然，随着苏易淡淡的话语，宇文拓那本来挥洒如意的轩辕剑，凌乱了起来……毕竟这话，不仅仅是说来刺激独孤宁珂，更多的，却是说给宇文拓听……

　　而宇文拓，自然也是听清楚了苏易话语里的意思！

　　是啊……我如今的性命，乃是维系着这个天下的安宁，已经不属于我一个人所独有……虽然独孤郡主绝对值得信任，但若万一……若是有个万一……

　　不自觉的，独孤宁珂的身躯，被稍稍的推离了身边……虽然只是一点点，但却让独孤宁珂的心，猛然间凉了一截子！而这本能般的动作，更让宇文拓的心，也一阵抽动，难道我竟然真的……怀疑她了吗？怀疑这个自己从小看到大的女孩儿……

　　“好机会！！！”

　　眼见宇文拓的动作瞬间慢了下来……

　　苏易毫不犹豫的趁虚而入，神石由剑的形状变作绸带，在空中曼妙飞舞，迅速缠到了宇文拓的手腕方向，轻松命中了目标，伴随着他的一声厉喝：“给我撒手！！！”

　　神石猛然收紧，伴随着宇文拓的一声闷哼，手臂失去了知觉，轩辕剑已经不自觉的撒手……

　　而苏易，伸手一把捞住了轩辕剑，对准了宇文拓的喉咙……另一只手将神石收回，然后脸色微变……

　　却是飞回手中的神石突然自发绽放了无尽白光，直直的轰在了轩辕剑上，这下子连苏易都措手不及，到手还没捂热的轩辕剑，已经远远的飞了出去！

　　一声清脆的响声，金色的轩辕剑，已经轻松的插破了地面，直接末根而入，只剩下了剑柄还留在地面上！

　　“你可真是……”

　　估计不到神石竟然还如此记仇，或者说……它的灵性，竟然已经强到了这般地步吗？知道记恨了……

　　来不及苦笑或者好笑，苏易手中神石再度变形，重新变作长剑模样，再度对准了宇文拓！

　　……

　　从抢到轩辕剑对准宇文拓的喉咙，到轩辕剑被神石击飞，然后神石变形对准宇文拓的喉咙……兔起鹘落，发生的极快，甚至让人来不及反应，但宇文拓这等实力，若他愿意，也足以逃脱苏易的控制，但他竟然动也不动，任凭神石长剑抵在自己的喉咙上！

　　“我输了……”

　　他脸上露出了苦笑，“你的神石威力大进，不逊于我的轩辕剑，再加上你那几把古怪的邪剑，就算再战下去，我的胜算也是不高……更何况你我若战下去，恐怕非得有一个死在这里不可！眼下这等时候，我不想和你分出生死！”

　　“这么说来，你放弃保护独孤宁珂了？”

　　“不！！！”

　　宇文拓紧紧拉着独孤宁珂的手，把她推到了自己的身后，“要伤害她，除非你先杀了我！张烈，我相信你绝非那种不顾天下安危之人！”

　　“是吗？看来你是笃定，我不会伤害你了！”

　　“不，我只是相信纵然我不在了，你也一定会好好的保护这个世界，所以如果我真的死了，张烈，你要记得拿我体内的昆仑镜还有轩辕剑，代替我去布置虚空之阵，封印天之痕！！！”

　　宇文拓缓缓的闭上了眼睛，“你我二人俱都是神器转世，在这等时刻，若当真决裂，绝非天下之福，为了天下，我也只能选择这样做了！杀不杀我，张烈，由你决定！！！”

　　“说的倒也对……而且杀了你，我正好也可以得到昆仑镜！！！”

　　苏易眼底光芒一闪而过，站在宇文拓身后的独孤宁珂看的分明，那是对昆仑镜的渴望眼神……

　　他是认真的？！！！

　　他真想杀了宇文拓！！！

　　“去死吧，宇文拓！！！”

　　白光霎时间大放，神石毫不犹豫的对着宇文拓的喉咙刺了下去！


第1091章 这个女人我有用！有大用！

　　“恩公，万万不可！！！”

　　这下子，却是连公山铁也看出不对了，虽然按照宇文拓所说，纵然他死了，也不会妨碍封印天之痕的计划……但此人若当真是为了防止两大神器转世内讧两败俱伤而甘心赴死的话，这等血性男儿，又怎么能这般轻易将他杀掉？

　　当下忍不住出声疾呼！

　　而比起公山铁的惊呼，独孤宁珂的喊声，却更要来的撕心裂肺……

　　“不要啊！！！”

　　本来不过是想借助宇文拓的轩辕剑杀掉面前的两个家伙，毕竟这根大木头在自己心目中无敌的形象已经存在了很久，但没想到这人竟然厉害到这般地步，更料不到这根木头竟然没有拼死反抗？反而想要赴死？

　　独孤宁珂这下才是真的急了，看着那把白色的长剑距离宇文拓越来越近，眼看便要刺破他的喉咙，忍不住就想要冲到他身前替他挡这一剑，却被宇文拓随手一抖，又给甩回了身后！

　　嗤~~~！！！

　　一声轻响，宇文拓的喉咙上，已经有一点殷红的血液流了下来！剑未触体，但锋锐的剑气，已经将他的身体刺破……

　　“宇文兄，我是真的会杀了你的！但看在你的面上，如果我杀了你的话，那么我就不会再对独孤宁珂出手……我说到做到！”

　　神石距离宇文拓的喉咙，已经仅有一寸之遥，只需再向前轻轻一递，便可以轻松要了这曾经带给自己败绩的人！仿佛是要安慰他，苏易如是说道。

　　“多谢张兄！”

　　宇文拓双目紧闭，淡淡说道。

　　“无需谢我，你的性命，其实也没有掌握在我的手里……”苏易眼珠一转，心里已经有了一个点子，他的目光转到了独孤宁珂的身上，“那么，独孤宁珂，眼下宇文拓的性命已经掌握在我手里，你选择吧……”

　　“什么×2？！！”

　　宇文拓紧闭的双眼猛然张开，震惊的看向了苏易，不明白为何这时候，他还要让独孤宁珂选择……选择什么？

　　独孤宁珂也是一愣，心底里，已经有了不祥的预感！

　　而苏易，他的目光不再看宇文拓，而是紧紧的锁在了独孤宁珂的身上，淡淡说道：“你选择吧……现在，你是仍然要完成你的主人布置的任务，用你手中的万灵血珠破坏我的虚空之阵呢，还是要交出万灵血珠，放弃回去你的故乡，以此来拯救宇文拓的性命呢？”

　　“你……你说什么？主人？”

　　宇文拓看了苏易一眼，然后那不敢置信的眼神望向了独孤宁珂！“你的……主人？！”

　　面对宇文拓的注视，独孤宁珂轻咬下唇，咬牙道：“张烈，你要杀就杀我好了，反正从一开始，你的目标就是我！宇文拓是无辜的……”

　　“可我无缘无故的杀了你，宇文拓又要埋怨我了怎么办？”

　　苏易摊手道：“所以他的命掌握在你手里，我想只要让他看到你的真面目，那么他就不会再护着你了吧？所以你来选择吧？要么我直接杀了他，拿到他的昆仑镜；要么……你自己说出自己的身份，解除我俩之间的误会，怎么样？”

　　宇文拓嘴唇动了动，眼底极为隐秘的，首次露出了动摇的神色，却正让独孤宁珂看得分明，他不敢置信的望着并没有否认的独孤宁珂，喃喃道：“郡主……莫非你当真……当真……”

　　“我……不是的……不是……”

　　独孤宁珂用力的解释道，但语气里，却带着连自己都不知道的心虚感……

　　“是吗？你果然……”

　　宇文拓脸上露出了了然神色，仿佛疲惫般长长的叹了口气，苦笑道：“原来如此，独孤郡主……从一开始，你就是在欺骗我啊……真是可笑，我心里还想着保护你，你的心里，却一直在谋划着如何杀死我吗？那么你确实不必救我，死在张烈手里，倒也正好遂了你的心愿……”

　　“不是的！！！”

　　独孤宁珂仿佛被宇文拓的话给烧到了一般，猛然跳了起来，顾不得春光乍泄，迅速的在自己的身上翻了起来，很快从从胸前摸出来了一块血色的珠子，立时便有一股猩红的血腥气息迅速弥漫，却在眨眼间，被轩辕剑和神石上自带的光辉给驱散！

　　“这就是万灵血珠，这就是你要的第二颗也是最后一颗万灵血珠……给你，你快放了宇文拓！！！”

　　脸上两行眼泪留下，用力的把万灵血珠抛向了苏易，也抛掉了自己回家的机会……独孤宁珂无助的蹲在地上呜呜的哭了起来。

　　“这才对嘛……方才轩辕剑在你身边亮出剑光，我就看到你胸前有血色浮现，想着你肯定还有第二颗万灵血珠在身上，我果然猜对了！”

　　苏易伸手接过了万灵血珠。笑道：“不过你们说还不是都搞错了一个问题？宇文拓因为要护着你，我才会和他打的，但现在他既然已经知道你的真实身份了，我们之间自然也就不会再斗，我干嘛还要杀他？抱歉了宇文兄，只是这万灵血珠对我们接下来要实施的虚空之阵实在太危险，不然我也不会出此下策！”

　　宇文拓深吸了口气，脸上的表情已经恢复了冷冽，“张兄做的很对！我竟然不知，早在十几年前，大兴之内便有西方的魔女潜入，若非张兄今日点醒，恐怕日后，我定会中了这魔女的奸计，我一人生死何足道哉，但若是因为我信错他人而导致失却之阵出现问题，那宇文拓当真百死难赎其罪！！！”

　　蹲在那里呜呜哭泣的独孤宁珂听得宇文拓称呼自己魔女，身形一颤，本来削瘦的身躯更显瘦小，她哭泣的声音更响了！

　　宇文拓闭上了眼睛，不让自己去听独孤宁珂的哭声，“那这魔女……她……她……”

　　“暂时还杀不得！我留她有用！”

　　苏易抢先接过了宇文拓的话，看了一眼蹲在地上的独孤宁珂，淡淡说道：“宇文兄，炼妖壶呢？”

　　“在这里！”

　　“先放在我这里吧！这个妖女，就先收在炼妖壶里！”

　　苏易接过了宇文拓递过来的炼妖壶，壶口倒转对准了独孤宁珂，一股吸力浮现……

　　独孤宁珂，已经没有半点反抗能力的，直接被吸进了炼妖壶内！从始至终，她一直都只是低着头蜷着身子，目光始终不敢放在宇文拓的身上！

　　而宇文拓，却目光始终不离独孤宁珂片刻，呆呆的看着她悲收进了炼妖壶，那双阴阳瞳之内，莫名的情绪闪过，“张兄，不知你要这妖女何用？”

　　“当然是很正经的用处！放心吧宇文兄，我知道她是你的心上人，不会对她怎么样的……毕竟朋友妻不客气……咳咳咳咳……不可欺嘛……”

　　听着耳边主神的提示声，看来宇文拓果然君子，炼妖壶说还给自己就还给自己，这耳边提示的得到炼妖壶的气运值声音，果然动听的很！

　　苏易不舍的看了一眼那轩辕剑，娘的，神石这脾气那叫一个大……本来到手的轩辕剑可是又没了……

　　不过现下两人和好，就是轩辕剑现在还在自己手里，恐怕也得还给他了。

　　“好了宇文兄，现在最大的不安定因素已经铲除，那么我等，尽管安心等待天狗蚀日的到来即可！哦对了，公山先生被困在这万灵血珠之内一月有余，想来虚耗也是极大，我们赶紧回去太师府，也好让公山先生多多休息一下吧！”

　　“哈哈哈哈……老夫倒是无妨，不过你们两个之间，在这关键时刻，不斗了就好啊！”

　　公山铁欣慰的哈哈笑了起来！


第1092章 这个东西是可以变大变小的哦

　　三人一路同行，回去了太师府！

　　沿途中，宇文拓几次三番看着苏易的腰间，在那里，正挂着囚困着独孤宁珂的炼妖壶……看样子，分明是想把这宝贝要回来，或者说，是把这宝贝里面的属于自己的宝贝要回来，可却又担心会遭到苏易和公山铁的闲话，是以始终保持着一脸纠结的模样！

　　而苏易，却全只当没看见了！开玩笑，独孤宁珂我留着可是真的有用的……而且看着这面瘫宇文拓纠结的模样，也是蛮有趣的嘛~

　　到得太师府，宇文拓指派下人给公山铁安排了一间上房，让他可以安心休息，然后便和两人告了声罪，回去朝中忙活去了。

　　之前不知道倒还罢了，如今既然知道了皇帝全家连带那些属下们统统都被独孤宁珂给一锅炖成了血粥，自己身为太师，如果再不出面，恐怕还等不得西方魔界入侵，就已经天下大乱了！

　　真真是多事之秋啊……

　　宇文拓愁眉苦脸的去了皇宫，听他话中的口气，是准备以幻术暂且迷惑那些大臣了……

　　而苏易，自然是悠闲的不行！他的目标仅仅只是撒旦，其他的……他懒得管，也管不了！

　　于是乎，悠哉悠哉的就转着回去了自己的小院！

　　“苏哥哥！！！”

　　“张烈……呃不对，姐夫！”

　　而刚进院门，就有两声清脆的呼声响起，陆雪琪的身边，俏生生立着的那两个相貌可爱的小姑娘，还有其中一名那标志性的白发，可不就是已经半年不见的拓跋玉儿和小雪么？

　　“你们两个怎么到的这么快？”

　　苏易一愣神间，小雪已经亲热的跑了过来，扑进了苏易的怀里，搂着他就不撒手了！开心地喊道：“苏哥哥，我想死你了！”

　　而拓跋玉儿，看着在苏易怀里撒娇的小雪，不满的哼哼了一声，却难掩眼底那一丝羡艳的神色！但大概是为了维持在小雪面前的姐姐威严？或者说是顾及自己的姐姐？反正她是没有扑过来，而是站在原地不满道：“怎么？嫌我们来早了？影响了你和姐姐的二人世界吗？那不好意思，我先带小雪出去找家客栈住下吧，等时间到了我们再过来！”

　　说着，作势就要去拉小雪。

　　“好了玉儿，你知道姐夫又不是那个意思……怎么今天火气那么大？难道谁又招惹你了？小雪，你玉儿姐姐在外面这段时间，没有惹事吧？”

　　“没有，玉儿姐姐可乖了！”

　　“小雪！！！哪有说自己姐姐乖的……”

　　拓跋玉儿瞪眼道。

　　小雪俏皮的一吐舌头，“呀，不小心说错话了，玉儿姐姐对不起……”

　　“好好好，乖就好……来的早了也好，正好趁空我带你们好好的出去玩一玩，这大兴城是整个大隋朝最大的城市，玉儿，咱们拓跋族酿造出的酒，十坛有九坛可是都卖给了这个城市，这里的繁华，绝对出乎你们两个小丫头的意料之外，正好待会儿咱们一起去逛一逛！”

　　“是吗？这么说，这大兴城这么有钱？那我一定要买好多好多东西！”拓跋玉儿果然少女心性，苏易稍微一扯话题，她就已经忘记了方才的不愉快，诶嘿嘿的笑了起来。

　　而苏易，把手搭在小雪的肩膀上，在她那雪白的头发上狠狠的蹭了两下以示亲昵，这一头雪白的秀发啊，话说当初自己中二病发作期间可是就曾经幻想着染一头白发呢！

　　如此一想，又狠狠的蹭了两下，苏易左右看了看，奇道：“咦？然翁和古月仙人呢？他们两个怎么还没过来？”

　　“啊？姐夫你是从哪里知道古月仙人也要过来的？他之前不是跟你说了的，他不愿意管俗世的事情的吗？”

　　苏易撇嘴，“切，玉儿你这就不懂了，今天姐夫教你一个知识，记住，越是那种嘴里说跟他没关系，他不在乎之类的，但其实心里在意的不得了的那种人，都可以统称为傲娇，懂吗？古月仙人说不在乎就不在乎啦？你别不信，都不需要你邀请，真到时候了，他肯定屁颠屁颠的就跑过来搭把手了！”

　　“哦……原来这种行为是叫傲娇啊，倒是满贴切……呃……”

　　拓跋玉儿挠了挠自己那满头的秀发，眨巴眼睛道：“奇怪，这傲娇什么的，怎么感觉那么熟悉啊？”

　　小雪捂着嘴噗噗的偷笑了起来！

　　一直坐在那里用柔和的眼神望着这边的陆雪琪也别开了头去，留给三人一个后脑勺……

　　苏易咧了咧嘴角，笑道：“好了，不要在乎这些小事，他们两个干什么去了？怎么没有跟你们两个一起过来？”

　　“师父他没告诉我，只是神神秘秘的说要晚来几天，到时候给我们一个大惊喜，但到底是什么惊喜，他也没说！不过听他们的口气，似乎确实古月仙人也要来的样子！”

　　“惊喜？什么鬼惊喜？”

　　苏易愣了愣，心道两个老家伙竟然还玩起神秘来了么？惊喜？能有什么惊喜？

　　不过如果是晚来几天的话倒也不错，反正如今距离天狗蚀日还差不少时间，正好给自己时间，好好的陪她们三个好好的逛一逛这大兴城！

　　想着，似乎也没有什么要紧的事情了，苏易拍了拍仍然抓着自己衣襟不愿意松手的小雪那雪白的秀发，脸上露出了神秘的笑容，“小雪，咱们可是半年没见了吧？”

　　小雪用力的点了点头，“嗯，已经足足一百八十二天了，半年多了呢！”

　　“呃……记得可真牢哦，看样子你是一天也没有忘记哥哥，哥哥很欣慰哦……”

　　苏易脸上挂着笑容，“不过哥哥也是一天也没有忘记你……看，这是什么东西？”

　　仿佛变魔术一般，苏易伸出双手示意自己手上什么都没有，然后把手放到了背后，再伸出来，已经多出了一个小巧精致的圆环！

　　“这……这是……”

　　小雪瞪大了眼睛，看着这个银白色的圆环……

　　陆雪琪在旁边温婉的笑着，面对这两个妹妹，她身上的冷冽气质已经一点不剩，只有慢慢的母性光辉，“这是你苏哥哥这半年，特意去的高山险川搜寻的奇珍异铁锻造而成的一件武器！虽然我更倾向于剑的形状，但不知道为什么，他执意要将之锻造成这种圆环形状！”

　　“当然，圆环多好看啊！而且你看这上面的花纹，这些花纹，可是我以神石内的雷灵之力特意雕刻而成，而其内，更是封印着水灵之力和土灵之力，小雪你不擅长跟人近战，那么就不必用剑，用这环形法宝施展你最擅长的土系法术和水系法术，威力绝对倍增呢！”

　　更何况，游戏里的小雪，本身就是擅长土系法术，而且所用的武器，不也就是圆环么……我这圆环，可是比游戏里，好看了太多太多呢！

　　可不是嘛？

　　因为小雪大公无私的奉献出了自己的女娲石，苏易这些年来，对小雪的感激之情，当真是无法用语言和行动来表达，因此想到送她武器，那可真是牟足了劲使出了真功夫……

　　不仅将神石内的灵力封印在圆环之内，甚至其外形，也是借鉴了现世里诸多游戏动漫和传说里面的形态，甚至其形态……

　　“你看小雪，它还可以缩大缩小哦！”

　　苏易把圆环套在小雪的手腕上，然后口中念念有词，圆环已经在一阵光芒中，变作了手镯大小！

　　“这样的话，施展法术的时候，就方便了很多吧！喜欢吗小雪？”

　　“喜欢！苏哥哥，我太喜欢了！！！”

　　小雪高兴的紧紧抱着苏易，眼角已经有泪水晶莹，她喜极而泣，带着泪水笑道：“我之前还一直以为，苏哥哥你收留我是因为女娲石，我把女娲石给了苏哥哥，苏哥哥就不会再搭理我了呢！想不到你这些年对我竟然还是这么好，谢谢苏哥哥！”

　　“傻瓜，你可是我妹妹……我和神石同为一体，你跟女娲石不分彼此……严格算起来，你就是我亲妹妹呢！再敢乱想八糟的，我揍你信不信？”

　　苏易摩挲着小雪的头笑训斥道。

　　“嗯，知道了苏哥哥！”

　　小雪摸了摸手腕上的圆环，问道：“苏哥哥，它有名字吗？”

　　“没有，你是主人，当然是等你来取了！”

　　“唔……那我想叫它雪苏好吗？”

　　“雪苏？我和你的名字的简称吗？”

　　苏易皱着眉头品了一会儿，说道：“倒是……意外的好听呢！”

　　两个人一起呵呵呵的笑了起来。

　　而旁边，拓跋玉儿不甘心的咬着嘴唇，低声喃喃抱怨道：“可恶啊，我也想要这种又能变大又能变小的武器啊！”

　　陆雪琪看了她一眼，淡淡道：“等你什么时候将两极剑练熟再说吧！两极剑乃是然翁仙人年轻时候的佩剑，就等级而言，可是不逊我的天琊，恐怕比小雪的那件雪苏还要高一个等级呢！”

　　“可是……可……”

　　拓跋玉儿不满的嘟起了嘴，把后脑勺对准了陆雪琪，口中无声的喃喃作词，“可是意义不一样嘛……姐夫亲手做的武器……”


第1093章 碰到讨厌的人就得这样做！

　　待得将操纵武器的口诀传授给了小雪，看天赋出众的她能够对这雪苏环操控自如之后，天色，也不过是刚刚正午时分……

　　距离午餐还有一段时间，苏易恰好想起了刚进入大兴的时候的想法，于是便向三个女孩儿提议出去逛一逛这大隋朝的国都！

　　陆雪琪对这些向来没什么兴趣，保持着去也可不去也可的想法，而拓跋玉儿，却在听到苏易说起这话后，兴奋的整个人都跳了起来，小雪虽然表现好些，但眼底那淡淡的渴望，还是瞒不过苏易的眼睛的！

　　嗯嗯，看来两个小的都是很感兴趣的了……

　　那便大家一起去吧！

　　苏易大袖一挥，拉着陆雪琪，带着两个女孩儿已经离开了太师府！

　　他是有限的很！反正天狗蚀日之前，自己等人是无事一身轻，与其精神紧张的在那里苦等，倒不如痛痛快快的玩上一场……更何况，刚刚拿下了独孤宁珂，避开了一个大危机，苏易此时的心情，可是当真着实不错的很！

　　……

　　“哇，好热闹啊……这里的人真多啊！喂你别挤我……”

　　“哈哈哈哈……姐夫，你快来看，这不是你当初送给我的小泥猴吗？跟这个一模一样呢，难道你当初就是在大兴城买的吗？”

　　刚刚离开太师府，拓跋玉儿就好像刹不住车一般，拉着小雪已经在大街上疯跑了起来，看着寻常集市上都有的搓泥人的小摊位，都是满脸的新奇，叽叽喳喳的，已经跟摊主交代，让他用泥巴搓出来和自己跟小雪一模一样的泥人了！

　　“这丫头，果然带她玩还是得去热闹的地方啊！”

　　看着正蹲在小摊位上一脸兴奋的拓跋玉儿，可是很少见她这么干净利落的喊自己姐夫呢！看来带她出来玩，果然是正确的选择！这糖衣炮弹轰对地方了！

　　“小孩儿心性而已！”

　　陆雪琪淡淡的说了一句，目光扫视了一眼可算繁华的街道，此时正赶上一天里最好的时候，集市上摊位多人也多，熙熙攘攘，摩肩接踵，每个摊子前都有人围着，指指点点，挑挑拣拣，讨价还价……

　　“倒是一个热闹的集市啊……”

　　正要说话，旁边，却有一道男声，说出了自己想要说的话！

　　不仅是陆雪琪，这下连苏易也忍不住一怔，回头望去，却见自己背后不远处正站着一名年轻俊朗的少年郎……此时，他正满怀悲天悯人的望着这热闹的集市，方才说话的，看来便是他了！

　　而在他背后，几名奴仆，还有一名年龄与苏易相仿的青年男子静静的站着……

　　看到苏易的目光望过来，两人的目光正好对在了一处……

　　“张大哥？！！！”

　　“大哥？！！！”

　　少年郎与背后的青年，两人异口同声的喊出了苏易的名字！

　　而苏易，同样眉头一挑，上次自己来大兴就见到了这俩货，怎么今日刚出来又碰到了他们？

　　“呦，这不是贤弟和李贤弟吗？想不到今日竟然又在这大兴相会了，莫非李贤弟是常住这大兴不成？”

　　“张大哥说笑了，不过是皇上数月前曾经召家父进京，小弟与家父同行，结果皇上却一直不曾召见，是以在此枯等也有一段时间了，想不到竟然能够时隔近两年再次见到张大哥，当真是福缘不浅！”

　　苏易的态度算不上热络，但这李世民的脸色却变得极为喜悦，言谈之间，极为平易近人！而他目光在陆雪琪身上一扫而过，面对她那惊世的容颜，不过眼神里惊叹神色浮现，然后便恢复如常，说道：“小弟李世民，见过嫂夫人！”

　　不得不提，这小子其实为人相当不错，自制力极强……可惜跟不应该的人站到了一起！

　　“嫂夫人？莫非大哥已经成了亲了？”

　　李靖爽朗的哈哈大笑道：“大哥你可真是的，成了亲竟然也不知会兄弟一声，真是见外的很，待会儿，可非得让你自罚三杯不可！”

　　自罚三杯？

　　苏易嘴角一咧，同样爽朗的大笑了起来，“哈哈哈哈，贤弟说得甚是，确实是做哥哥的不是了，大哥跟你赔礼，哎你看，这不正是我们之前喝酒的酒楼吗？看来真是相请不如偶遇，正好眼下即将用午饭，来……今日大哥做东，你我不醉不归！大哥先给你来个自罚三杯！！！”

　　说着，脸上的热情瞬间高涨了八个加号，亲热的拉着李靖和李世民的手就要进酒楼！

　　“不不不，张大哥，眼下小弟还有事在身，实在不宜饮酒啊！”

　　李世民的脸色立时变得极为难看，忙不迭的拉着苏易的手阻止他的脚步，口中略带惊慌地说道：“小弟如今并非身在太原，在这大兴城内，实在不宜喝得太多啊！”

　　说着，脸上露出了惊惧神色，想起上次醉的足足三天头痛如刀绞，李世民觉得自己对这个烧刀子，实在是无能为力得很！

　　而李靖，同样脸上浮现了勉强神色，“大哥，这……这就不必了吧！嫂夫人还在此处……”

　　“无妨，雪琪很是通情达理，再说咱们男人的事情，跟女人又有什么关系了？咱们只管喝咱们的，雪琪，稍后带着小雪和玉儿回家去知道吗？”

　　陆雪琪微微颔首，看着苏易强拉着李世民和李靖两人向着酒楼走去，三人背后，跟着几个欲哭无泪的奴仆……怎么又碰到这么个煞星了呀！希望这回，少主能够少喝点吧……

　　于是乎，在李靖那满怀苦笑的大哥豪爽，我大哥豪爽的解释声中，三人已经跟当年一模一样，还坐到了原来的那张桌子上！

　　苏易一拍桌子，大喝道：“掌柜的，把你们这里最浓最烈的烧刀子全给我端上来！！！”

　　“哎……客官，这烧刀子烈度远胜寻常美酒，可不能饮太多呃……又是你们几个？”

　　掌柜的眨巴眨巴眼睛，“得了，客官您稍等，烧刀子立马送上！而且据说是最近又有改良，烈度更胜以往，绝对让三位客官满意！”

　　“呃……”

　　李靖和李世民两人的脸色，瞬间僵直了……更……更烈了么？

　　两人对视一眼，都露出了欲哭无泪的表情！

　　而苏易，一派豪爽模样，看着掌柜的送上来一坛坛美酒，他大笑道：“掌柜的好识趣，倒是省了某家的唇舌了，放心，少不了你的酒钱！！！”

　　说完，啪的一声，一锭金子已经重重的拍在了桌子上！

　　“二位贤弟，为兄与家中贤妻成亲，未能邀请二位，今日先自罚三坛，然后再向二位贤弟敬酒，咱们今日……不醉无归！！！”

　　当着李世民和李靖那僵硬的面容，苏易拍开一坛烧刀子，大口咕嘟咕嘟灌了起来，而此时，李世民和李靖，两人心底此时诡异的同调了……“什么时候，敬酒是论坛的了吗？待会儿敬我们，是不是也要用坛呢？”

　　……

　　“姐姐，你看，这是我买的小泥人哦，这是你，这是我，这是小雪，还有这个最难看的是姐夫……咦？姐夫呢？”

　　陆雪琪并未如苏易所说的回去太师府，而是仍旧立在原地，脸上带着浅浅的笑容，帮拓跋玉儿整了整略带凌乱的秀发，轻声道：“你姐夫碰到了两个讨厌的人，去应付他们去了。”

　　“哈哈哈哈，还是雪琪知道我，你果然猜中了我眼神的意思！”

　　身上带着淡淡的酒味，苏易手中一抛一抛的把玩着一锭金子，笑道：“放心吧，已经都解决了，这俩家伙，以后绝对不敢再出现在我们面前了！玉儿，小雪，走，咱们继续去玩去，这大兴城，还是很热闹的哦！”

　　“当然啦，这里比拓跋部族要热闹一百倍呢！姐夫，咱们去那里看看好不好？”

　　拓跋玉儿开心的抓着苏易的手，向着更热闹的地方跑去……而小雪和陆雪琪，两人紧紧跟在身后，四个人结伴融入了熙熙攘攘的人群中！

　　而酒楼内，掌柜的满脸的笑容，手里拿着个算盘，笑道：“几位，你们看，这酒钱……”

　　几个奴仆面面相觑，看着已经再度钻进桌底的少主，脸上再度露出了欲哭无泪的表情！


第1094章 在肉体和精神上双重打击你！

　　“喂，小雪，你有没有感觉到，姐夫的心情好像比刚才好了不少的样子？”

　　一手拿着一支自己形状的小糖人，另一只手拿着陆雪琪的，头上侧部位还带着一个青面獠牙的魔鬼面具，尽显活泼可爱的娇憨模样，但拓跋玉儿的眼神，却带着几分的狐疑，盯着前面正牵着陆雪琪的手轻声说着什么的苏易。

　　“嗯，我也感觉到了，好像就是从刚才他从酒楼里出来之后开始的吧？”

　　小雪的眼睛也盯着前面苏易的背影，脸上不自觉的也露出了几分笑意，她的情绪很简单，似乎总能受到苏易的影响，他高兴的时候她就高兴，他阴郁的时候，她也能够感觉到对方心情的不快……

　　而现在，毫无疑问，小雪的心情也一下子好了很多……

　　“背后的两个小丫头在议论你呢？”

　　跟苏易两人手勾着手，脚步轻快的漫步在热闹拥挤的人群里，对那些经过自己身边，然后脸上露出惊诧神色的路人们看也不看，陆雪琪只是眼神淡然的望着前方，但却在微不可察的时候，不时的轻轻撇头，眼神里露出温柔的神色，在苏易的侧脸扫过……仿佛世间万物，唯有身侧的那张算不上太过英俊的脸庞，能够让自己的心绪有所触动。

　　“是吗？还真是两个人小鬼大的小姑娘呢？”

　　苏易呵呵笑着，回头向着两个正在窃窃私语的小姑娘望去，而拓跋玉儿和小雪，两人没想到自己偷偷议论的人会突然回头，同时打了个激灵，有了一种做贼被抓到一般的错觉……

　　可接下来，苏易却突然对着两个女孩儿做了个鬼脸，然后看着她们那仿佛受到惊吓一般的表情，哈哈大笑起来！

　　“看来你真的很高兴！”

　　陆雪琪的嘴角也扬起了一抹微笑。

　　“只是突然觉得改变历史的感觉，真好而已！而且，雪琪你应该能理解那种，自己埋下的暗子给了你想给添麻烦的人添了很大的麻烦，然后看着对方麻烦，你心底那种没事偷着笑的感觉吧？”

　　陆雪琪干净利落的回答道：“抱歉，我不理解……”

　　“呃……没事，我自己理解就行了！我偷着乐就行……”

　　苏易呵呵笑着，手指头在对方那细嫩的手心里轻轻划了划，惹来一个嗔怪的眼神，自己的心情，却更好了！

　　方才在酒楼喝酒的时候，苏易可不只是在肉体上打击两人，更是在精神上蹂躏他们，中途不过是刻意的提起陈国后主陈靖仇……李世民的神色果然就刷的一下子阴暗了下来。本来的强行被灌酒，也变成了自己给自己的借酒浇愁……

　　没办法，李世民虽然年龄不大，但心底却极为自信，并且一向自诩自己是推翻隋朝，济世安民的不二选择！麾下无数大将谋士来投，便是其中最好的证明！

　　可偏偏……就在自己仍在苦苦等待一个良机揭竿而起，席卷天下的时机的时候，却突然有了一个陈后主先自己一步而出，搅乱了天下风云，将隋朝的军队打的是节节败退，更是几乎将民心尽数收拢于自己的手中……

　　他做到了所有自己想做而还没有做到的事情……他甚至比自己做的更出色！

　　那诸多口号理念，纵然李世民再如何自信，也不认为自己能够做到对方那样……

　　被比下去了！

　　李世民有一种这样的感觉！而且这样下去，自己的梦想，恐怕根本连萌芽的机会都不会有，便会被摧毁在最优越的土壤里！

　　毕竟如果对方真的坐了天下，对待百姓一定会做到真正意义上的爱民如子，那么自己又有什么理由跟对方敌对呢？仅仅只是为了自己的私欲吗？

　　李世民是个好少年，他觉得自己未必做得到视天下百姓如草芥一般的主动挑起战争！

　　于是就悲催了……

　　和李靖，那个投入李世民麾下想要做出一番事业的李靖两人一起悲催了！想要天下，却躲不过自己的良心的谴责……

　　带愁饮酒，醉的自然格外快格外狠……于是乎，最后看着两个全部出溜进桌子底下的两只醉鬼，苏易很没良心的带着欢快的笑容，趁所有人不备收走了自己拍在桌子上的金子，跟上次一样当先离开了酒楼！

　　没想到自己不过随随便便口中指导了一番，竟然给李世民添了那么大的堵……再次重复，苏易对李世民没有半点意见，但他对李靖，却当真是喜欢不起来，能够给他添堵……

　　陈靖仇……GOOD JOB！！！

　　带着欢快的心情，顺手从身旁的摊位上拿起一支模样还算不错的发簪，轻轻的别在了陆雪琪的头上，然后歪着头打量了一阵，又从摊位上拿了两支一模一样的，回头去给小雪和拓跋玉儿戴上……

　　小雪还好，只是脸上带着亲昵的笑容，看着苏易给自己戴发簪，而拓跋玉儿，却猛然跳了一跳，咋咋呼呼的说你干什么呢？想干什么……但当苏易把手放在她头上的时候，她却一下子脸红彤彤的，嘴里哼哼唧唧的，却说不出一句话来了。

　　全部戴上，苏易后退了两步，仔细打量了一番，赞道：“嗯嗯，不错，戴上之后更有姐妹花的样子了！”

　　“你啊……”

　　陆雪琪无奈的叹了口气，对于此刻那明显欢脱的过了头的苏易，颇感无语！

　　“不过几根发簪而已，算不得什么……走，咱们去那边逛一逛！”

　　苏易脸上带着笑容，拉着陆雪琪，招呼着两个女孩儿去另一边的方向，旁边面对三个相貌脱俗的女孩儿看呆了的小贩这才反应过来，惊叫道：“哎哎哎，客官，您还没付钱呢？”

　　苏易恶声恶气的瞪了回去，“付什么钱？！啊？付什么钱？！！知道我是谁不？哦不知道……那知道李世民是谁不？太原李渊家的二世子认识吗？这下知道了吧？还敢收我的钱吗？”

　　看着被吓得缩了缩头不敢说话的小贩，苏易哈哈笑着，随手把方才那锭金子扔了过去，“算了，不欺负你了，收好，不用找了！”

　　小贩顿时一阵瞠目结舌，这家伙开头一副仗势欺人，然后欺负完了又狂装大款几个意思？自己这莫不是遇到了神经病了？

　　算了，反正不管是不是神经病，这锭金子可是货真价实的呀……

　　把金锭在嘴里咬了咬，是真的……小贩脸上露出了狂喜的笑容，左右偷偷看了看，见没人注意自己，赶紧把金子收起来，然后开始收摊……开玩笑，这锭金子自己十年也赚不来，有了这钱，还干这个做什么，赶紧回家赶紧回家！

　　而苏易他们，却还未曾尽兴，四个人在热闹的集市上，一路直接玩到了日暮西山，人流渐息……收获了一大堆乱七八糟的东西之后。这才带着满载的收获，回去了太师府！

　　而刚入府门，便有丫鬟迎了上来。

　　“张公子，太师大人正在正厅里等着你们，请您回来之后，立即过去，说有要事相商。”

　　“哦？宇文拓找我？”

　　苏易一愣，脸上那一直挂着的笑容瞬间变味，变作了玩味的笑容……

　　“这家伙现在找我，倒是有什么事情呢？莫不是……”

　　眼下并无外人，苏易随手把所有的东西都扔进了炼妖壶里，然后对着陆雪琪她们笑道：“那你们先回去吧，我去看看他到底有什么事情要跟我说，待会儿就去找你们！”

　　几人微微颔首，然后转身离开了，而苏易，也迈步走向了太师府内的正厅方向！


第1095章 我只是想看一出琼瑶戏而已

　　“然翁？古月仙人？是你们？你们怎么提前到了？”

　　刚刚踏进大厅，便听到了一阵熟悉的笑声，苏易抬头，惊见本该在几天后才到来的然翁和古月圣两人，竟然已经坐在了正厅里的上座谈笑风生，而在旁边，公山铁正一脸笑容的抚须而坐……见到苏易进来，他当先第一个站起身来，显然对于自己的救命恩人，他仍然保持着最大的尊敬！

　　宇文拓正陪在身边，见到苏易到来，他微微点头示意，正色道：“你来了，我们就等你了！”

　　“等我？原来宇文兄你找我，真的是有正事啊？”苏易挠了挠头，说道。

　　“不然呢？莫非张兄以为我还有别的什么事情？”

　　“不不不……没有！”

　　苏易干笑了两声，把自己想要看琼瑶戏的心思藏得深深的，然后目光放到了古月圣和然翁的身上，拱手笑道：“两位仙人来得好快！玉儿方才还告诉我说你们还需几天功夫才能到来，想不到你们和玉儿小雪她们，竟然前后脚的功夫，便都已经到了！看来对于魔界入侵人间一事，两位果然急公好义，让人佩服！”

　　“这……倒不是我们到的早了……”

　　然翁轻轻的揪了揪自己的胡须，说道：“其实确实是还需要几天的功夫，只是看来，应该是玉儿这丫头任性贪玩，在外边耽误了几日，是以和我们赶在了同一天，所以并不是我们来的早了，而是玉儿来的晚了……”

　　“……好吧，真是个不知道轻重的丫头，看等我回去了，非得好好教训这任性的小丫头不可！”苏易叹了口气，说道。

　　“不用不用……小孩子，贪玩乃是常理……你可千万莫要因为此事训斥于她，好歹这丫头还是知道正事，赶在了我们的前面到来的。”

　　然翁苦笑了两声，说道：“不然恐怕这丫头又要以为是我在背后撺掇，到时候是你训斥她，恐怕她事后又要训斥我了。”

　　训斥……

　　这个词用的是真心好。

　　苏易呆了呆，心道这位曾经在人神魔三界叱咤风云的轩辕剑客何然，如今竟然是沦落到了如此境地吗？竟然要被一个小丫头训斥……

　　“咳咳咳，好了老友，莫要跟张小兄弟诉苦了，眼下，还是正事要紧！”

　　旁边一直含笑挥扇的古月圣干咳了两声，打断了正心有戚戚然的然翁那满脸的苦笑神色，他正色道：“张小兄弟，事实上，我和然翁两人之所以晚来这几日，并非是为了私事，而是为了你们口中所谓的大事！”

　　“哦？不知究竟还有什么事情是我们忽略了的呢？”

　　苏易笑了笑，并没有问你不是说不来了吗？怎么现在又跑过来了……自己要真能问出这话，估计这老狐狸能直接羞臊的跑回自己的天外村！

　　而仿佛是察觉到了自己的出尔反尔，古月圣脸上也露出了几分尴尬的情绪，他手中的折扇挥动的速度微微的快了几分，干咳了几声，另一只手在众人面前一横，本来空无一物的左手，已经有一把青光森然的巨型斧头握在了手里！

　　“盘古斧×N！！！！”

　　在何然那满脸呵呵的笑容中，苏易和宇文拓还有公山铁三人齐齐变色，忍不住异口同声的惊呼了一声……而苏易更是脑海中电光火石的，想起似乎在此位面，盘古大神并未陨落，而是一直在天外村不远处休息沉眠。

　　看来这俩老家伙所谓的晚来几日，便是为了盘古斧去辛苦忙活去了！

　　而此时古月圣还在很傲娇的解释自己来到这里的原因，“所以我虽然本不该来此，但毕竟盘古斧乃是我向盘古大神所借，他亲口嘱咐过我，必须一直亲自看管直到亲手将其重新归还盘古大神才行！”

　　“是是是，我都明白，古月仙人实在是被逼无奈才不得不涉足红尘之事！”

　　苏易笑着，脸上的表情极为明朗，显然心情不错，而他的目光，更是一直不离古月圣手中的盘古斧……

　　这可真是一件了不得的好事啊！如今盘古斧到来，天狗蚀日倒是不必再等了……毕竟那玩意儿实在是太过虚无缥缈，而且对于时间的把握必须极准确，比起那有时间限制的天狗蚀日，毫无疑问还是盘古斧更好使！

　　“如今琴鼎印镜石、剑斧壶八件神器都已经在我们手中！”

　　公山铁皱着眉头沉思了好一会儿，才惊叫道：“而宇文太师又已经将通天塔和大地六芒星建造完成，得到盘古斧，岂不是意味着我们随时都可以通过天空的赤贯妖星，进入魔界？！”

　　！！！！！！！！！

　　宇文拓脸色一紧，大声道：“什么？进入魔界？！！！为什么要进入魔界？难道不是直接在赤贯妖星布下失却之阵来弥补神州结界，便可以直接以此阻止西方魔族入侵吗？”

　　“什么？”

　　公山铁同样脸色一奇，“怎么难道不是像恩公说的那样，进入魔界直捣黄龙，斩杀魔族首领撒旦吗？”

　　定定的看着公山铁的脸，宇文拓的神情慢慢的阴沉了下来，他转脸看向了苏易，“张兄，怎么难道我们的目的，并不一样吗？我记得我应该跟你说过，我的目的是封印天之痕，而你，当时似乎并无异议吧？”

　　苏易慢慢说道：“这个……确实是没有异议没错！但我似乎也从未说过，我的目的是被动防守那么消极吧？”

　　“消极？你认为在天之痕修补结界是消极？”

　　宇文拓脸上怒色闪过，“当你背负整个天下苍生的性命安危的时候，那你就应该知道，对于这场不容许失败的战斗，无论再怎么消极都不为过！而且我们携带着这些神器进入魔界，一旦失败，后果便是这些神器全部落入西方魔族之手，那我们神州，就真的再没有半点反击的能力了！难道你特意将独孤郡主抓进炼妖壶内，便是想以此来要挟我就范吗？我告诉你，绝无可能！！！”

　　“可是如果我告诉你，就算你现在修复了结界，恐怕要不了多久，这个结界仍然会再度破损呢？”

　　苏易看着宇文拓，眼神不闪不躲，脸色板正严肃，“并不是只有你的昆仑镜才能够窥探未来，我看到的，也是绝对可以信任的未来！如果按照你所做的，那么确实可以保得神州一时安宁，但日后你我皆不在了，神州结界再度破损，到那时又有谁来阻止撒旦呢？”

　　我没有说谎！我没有说谎……只是赛特什么的……我没有告诉你他的存在而已！

　　而宇文拓，看着苏易那认真的神色，他忍不住微微迟疑了片刻，“你说的，都是真的？”

　　“而且我的目的，其实跟你并没有太大的不同……这一点，我想咱们应该是能够达成共识的吧？”

　　宇文拓沉默了一会儿，目光放到了然翁和古月圣的身上，“两位仙人也知道张兄的打算？”

　　然翁轻轻叹了口气，“确实冒险了些，但若我们几人联手，未尝没有胜算！也不失为一个一劳永逸的好办法！”

　　“而且我的办法，绝对是有着极大的可行性！”

　　苏易认真的看着宇文拓，脸上挂着的，是极大的自信……

　　开玩笑，几年的布局思索，无数次的暗自推演……就算我这凡人的智慧，也基本推演出了完全可行的办法！

　　他带着微笑，将自己的办法细细的讲述了出来……

　　而随着他的淡淡讲述，宇文拓的眼神，也忍不住猛然一亮……


第1096章 这个逼装的给你99分，少给你一分是怕你骄傲

　　“在西方魔界布下失却之阵？！”

　　当苏易淡淡的说出自己的打算之后，包括古月圣在内，除苏易以外的所有人，都是忍不住面色一阵吃惊……

　　然后，细细斟酌之下……

　　“似乎，也确实很有可行性！”

　　古月圣忍不住手中折扇啪的一声合拢，大声为苏易的这个想法叫好，高声道：“这倒是另辟蹊径，完全出乎了所有人的预料之外了！”

　　苏易略带自信和装逼的笑着，这是他自己斟酌已久的得意想法了，如今思来，也仍然颇为自己的这个想法点赞……所以古月圣的称赞和惊叹，他是毫不羞涩的照单全收了！

　　而且现在，岂不正是将这个想法说出来的最好时机吗？

　　他自然清楚，如果自己不能说服宇文拓的话，那么恐怕这个死脑筋是绝对不会配合的，本来苏易的打算是挟持独孤宁珂，再裹带公山铁和古月圣等人联手，一手棒子一手萝卜，硬生生逼他就范，但现在计划赶不上变化，如今独孤宁珂已经身份败露失去了威胁的资本，而且自己的筹划比起那时也已经几近完美，相信绝对可以轻易说服宇文拓！

　　“毕竟失却之阵的能力，其实并非是保护，而是将整个神州笼罩在了结界之内，里面的人出不去，外面的人也进不来，类似于锁国一般……只不过神器的力量，更是对我神州子民毫无影响，但对西方魔族却天生的压制到了极点，好比独孤宁珂，她其实是撒旦手下实力极强劲的女魔将，纵然实力不如我等，相信也不会逊色太多，但在这神州结界之内，若非天之痕已经出现，恐怕她的实力连十分之一都发挥不出来。”

　　在所有人那期待的眼神中，苏易慢慢的解释道：“所以为什么不从其他角度来思考问题呢？我们与其将结界布置在神州阻止魔族入侵，倒不如将结界布置在魔界之内，这样，岂不是将所有的魔族都困在了失却之阵内，而且再加上十大神器的压制，可以说将魔族的整体实力无形中削弱了大半，到那时，凭借我们这神州实力最强的几个人外带诸多神器的联手，相信击败撒旦绝对并非难事……”

　　说到这里，苏易脸上勾勒出了一个自信的笑容，他对着宇文拓伸出了右手，口中对大家问道：“诸位，我这一劳永逸的计划怎么样？”

　　古月圣手里折扇轻轻点着下巴，仿佛也意识到了方才自己的表现太过热情，淡淡的干咳了几声，说道：“倒是不错的计划，若是有了失却之阵的压制的话，纵然是西方魔主，也未必是不可战胜……也罢，为了盘古斧能够安稳的还回去，我便陪你们走一遭吧，正好失却之阵需要一个主持阵法的人，古月不才，便毛遂自荐了！”

　　“那你呢……宇文兄？”

　　苏易的手并没有放下，而是仍然对着宇文拓……看着他脸上的表情一阵红一阵青，陷入了纠结之中……

　　……

　　终于，他深吸了一口气，看向了苏易，“我现在终于察觉到了，你的目的很明显，从一开始就是为了对付撒旦……甚至现在我在设想，为何我在昆仑镜中看到的你那般针对独孤郡主，恐怕不是因为你们有什么私仇，而是因为她是撒旦手下的人吧，我说的对吗？”

　　“额……这个我倒是不否认！不过你说的那些针对什么的都是我未曾做到的事情，所以我不会承认的，你不能这么莫须有了我……”苏易伸手挠了挠侧脸，眼珠子无辜的转了转，说道。

　　“所以你根本就不是为了拯救天下，对不对？你有着属于自己的一己私欲！！！”

　　宇文拓那双阴阳双瞳极具压迫力，死死的盯着苏易，问道。

　　苏易沉默了一会儿，终于还是决定实话是说，他苦笑着答道：“这么跟你说吧，如果不是因为撒旦，我想我的办法应该跟你一样，直接封印天之痕这么消极……纵然日后结界会破坏，那也已经是以后的事情了，又跟我有什么关系了？但现在，我可以跟你保证，我从一开始没有说过一句谎话，就算现在我们成功封印了天之痕，至多一百多年，封印便要告破了！”

　　“那你有几成成功率？”

　　阴阳双瞳稍稍缓和了下来，他认真问道。

　　“太肯定的话我不好说，但能做的都已经做了，七八成还是有的！”

　　毕竟撒旦并非不可战胜……

　　想起宇文拓的后人赛特便曾经亲手打败撒旦，苏易琢磨着这个八成什么的，其实已经很靠谱了……

　　“看来……你并没有说谎……”

　　长出了一口气，宇文拓的脸上，一滴汗水缓缓滴下……他整个人瞬间疲惫了下来，瞳孔之内遍布血丝……仿佛熬了许久的夜一般！

　　苏易一愣，疑惑道：“莫非你用了什么可以侦查人心的法术么？为什么我没有察觉到？难道这也是昆仑镜的力量？”

　　“不……只是神器之间的感应而已……我强行突破了你设下的心灵壁障……你刚刚觉醒神器力量没有多久，是以没有察觉到，虽然无法查探你的心声，但单单只是确定你是否说谎还是能够做到的！”

　　宇文拓重重的喘了几口气，擦了擦额头上的汗水，说道：“我相信你并没有其他的目的，你的要求，我答应了，我们一起去魔界！我相信我们十大神器的威力，绝对可以战胜撒旦！”

　　他同样伸手，握住了苏易那一直虚握着的手，用力一握，认真说道：“但我希望你能够答应我一个条件！”

　　“哦？但说无妨。”

　　脸上露出了几分无奈的苦笑，宇文拓说道：“我希望待得你我功成之日，你能够放独孤郡主一条生路，毕竟她虽然是撒旦派来神州破坏失却之阵的，但却并未成功，而被她杀死的那些人，如杨广等人也都是些万恶不赦之辈，到的魔界被天之痕封印，她纵然被我们放出来，也翻不起太大的风浪了。请你……饶她一命！”

　　“这个问题自然是不大，不过到时候，我可能还需要她的帮助……如果顺利，我绝对会给她一条生路，这点你大可放心。”

　　“若是如此，我没有别的意见了。”

　　宇文拓后退了两步，坐到了椅子上，表示自己没有意见，也表示将自己的领导权，交到了苏易的手上！

　　“那么时间便定下来吧，大家都准备一番，我现在去和雪琪和小雪玉儿她们三个说一说，明天一早，咱们便出发打开天之痕，进入魔界！”

　　“等等！！！”

　　从苏易方才说话就一直不停颔首表示肯定的然翁这回不淡定了，险些将自己最心爱的胡子都给揪了下来，他大声问道：“怎么，你竟然是打算让玉儿也进入天之痕吗？让她和小雪两个小丫头也进入魔界那我们都闻所未闻，无比危险的地方？”

　　面对然翁的震惊，苏易的表现却相当淡然，他理所当然地说道：“当然！”

　　毕竟天上一天人间十年……

　　去魔界要经过赤贯妖星，指不定要什么时候才能回来，苏易可不想自己出去苦心杀死了撒旦，回来一看，明明前两天还可口依人的小姑娘，已经变成了中年大妈或者白发老奶奶什么的……

　　不管再怎么危险，这俩小丫头也是非得带去不可了……不然，我为什么要费尽辛苦帮小雪造出雪苏环呢？总不至于是拿来玩的吧？

　　苏易心里默默的想道。


第1097章 勇敢的少女啊快去创造奇迹吧！

　　“基本情况就是这样的了……”

　　苏易仔细的将所有事件的前因后果解释清楚，然后对面前的三个女孩儿说道：“所以虽然我本来其实是想只带雪琪一人进入魔界，但现在看来，为了防止你们两个小丫头几十年见不到我们，直接变成了老婆婆，那么跟我们去魔界一行，已经是势在必行了！”

　　苏易淡淡的说着，他的话，却惹来了拓跋玉儿的一阵高声欢呼，还有小雪那也明显高兴晴朗起来的面容……本来还以为苏哥哥这么认真是要说什么事情呢，原来是这样啊，跟他一起去一个危险的地方……

　　“反正……反正只要不是跟上次一样一分开就是半年就好……那么长时间见不到苏哥哥，将对方的怪不适应的。”

　　她带着满脸的笑容，认真地说道。

　　“分别半年怎么了……”

　　拓跋玉儿呼的一下子跳到了小雪面前，一只手放在背后的两极剑柄上蠢蠢欲动，另一只手则紧紧的抓住小雪的手，又蹦又跳的兴奋道：“这回可是去魔界唉，可是要真刀真枪的干了，之前咱们两个在外面玩的时候，虽然也碰到了不少魔族，但一个个弱的跟鸡似的，三两下子就被打倒了，一点意思都没有，听姐夫的意思，是神州结界封印搞的鬼？让魔族都变弱了？那么咱们如果去了魔界，这神州结界应该就没法起作用了吧？到时候，一定要找个厉害的魔族好好的较量一番！”

　　苏易在旁边淡淡说道：“是吗？在外面玩的时候？什么时候在外面玩了呢？刚刚你师父可是来了哦……他比你说的，可是要早了好几天的功夫呢。”

　　“啊？”

　　拓跋玉儿一怔，脸上露出了心虚的表情，眼珠子游离的转了转，看了眼正坐在自己旁边不言不语的陆雪琪，支支吾吾道：“这个……不得不承认，这老家伙有时候速度还真是蛮快的嘛……”

　　“玉儿不得无礼！”

　　陆雪琪瞪了她一眼，不悦道：“那可是你的师父！”

　　她与水月两人多年来名为师徒，实为母女……感情深厚简直亲如一家，她便认为世间所有的师徒都应该是这样的状态，自然容不得自己的妹妹对师父无礼！

　　“哦，是！”

　　拓跋玉儿低着头乖乖的应是了。

　　不过接下来苏易倒是出乎意料的并没有在这个问题上过多纠结，而是在拓跋玉儿那欣喜若狂的眼神中直接转移了话题，说道：“好了，我要说的事情就是这些，看样子，我也不用问你们愿不愿意跟我去魔界了……”

　　看着身前两双那热切的眼神，他微微的叹了口气，说道：“总之你们到时候记得跟紧你们姐姐就好，明天咱们一大早就出发了，你们也收拾一下吧，我呢，还有很多事情要处理，就先离开一下了……”

　　对着陆雪琪打了声招呼，示意她看好这两个丫头，苏易这才离开了房间，避开了三人的眼睛，去到了小院里另外一个房间。

　　左右看了看，确定没有人偷窥之后，他才紧闭上房门，悠然的坐到了椅子上，伸手从腰间卸下了炼妖壶，打开了瓶口，一阵光芒流转中，独孤宁珂已经被他给释放了出来！

　　与两天前被自己收进去的时候没有任何区别……现在的独孤宁珂，仿佛不过前一刻才被自己收起来，然后下一刻就被自己放出来了一般。除了脸色稍显苍白之外，与平常没有任何区别……

　　“两天不见了，郡主，炼妖壶里感觉怎么样？”

　　苏易脸上带着笑容说道。

　　“又是你这个混蛋？你到底想怎么样？”

　　炼妖壶内自成洞天，其内时间流动跟在外界一般无二，在炼妖壶里待了两天，看来真的是让她极为不爽……瞪着苏易就怒道：“竟然敢囚禁我，你信不信我让……”

　　“宇文拓现在还会帮你出头吗？”

　　苏易淡淡的张嘴打断了独孤宁珂的话，一句话，就让她那愤怒的神情猛然一阵黯淡，她这才想起来，现在，自己真的已经没有靠山了……就算受欺负了，也不会有人来帮助自己了吧？

　　“也对呐……那么，张烈，你到底想怎么样？”

　　独孤宁珂那蛮横的表情收了起来，露出了平静的神态，那是已然决意赴死的平静，既然暴露了身份，死的准备自然是已经做好了的。

　　“我想怎么样？”

　　苏易翘起了二郎腿，说道：“自然是跟你完全相反的事情了。不过呢，我先告诉你一个好消息吧……宇文拓，就在刚才，他求我饶你一命！”

　　！！！！！！！！！！！

　　独孤宁珂身躯一震，眼底露出了复杂的情绪，却别开了头去，口是心非地说道：“宇文拓是我的敌人，你们都是一伙的，他求不求你，跟我这个敌人又有什么关系？”

　　“可如果他求我的是，让我饶你一命呢？”

　　……

　　独孤宁珂没有回答，却忍不住转过身去，背对了苏易，双手忍不住轻轻的搂在了自己的胸前，仿佛冷一般的渴求着温度，将自己整个人都缩小了一圈，极为楚楚可怜……

　　“我答应了哦。”

　　苏易看着独孤宁珂那般的模样，叹了口气，说道：“你也不要认为我是个喜欢拆散有情人的变态……宇文拓这家伙我自认为还算了解，既然知道是受了你的蒙蔽，更险些因为你而导致自己成为神州的罪人，那么无论于公于私，他是绝对不会出手救你的，在这种情况下，还能够厚着脸皮为你求情，可见在他心底里，你并非毫无地位……或者说，你在他心目中的地位绝对举足轻重，所以，我准备答应他。”

　　“你打算放了我？”

　　“不，你这家伙本身实力不俗，现在天之痕还未扩大，你的实力受限是以被我们轻松制服，但如果我们打开了巴别之路，那么你的实力也会彻底恢复，到时候不大不小也多少是个麻烦……所以我不打算放过你……”

　　苏易叹了口气，“你也体谅一下我的难处，朋友妻不可欺的道理我也懂，宇文拓那家伙口中对你是不言不理，说什么随我处置，但我如果真随便处置你了，他心里肯定是有意见的，到时候不配合我，我也很为难的好伐……”

　　“喂喂喂你……你这混蛋瞎说什么呢？谁是他的妻子了？就那根木头，你难道还真以为我看得上他？”

　　哪怕身为阶下囚，哪怕心里正百般愁绪，独孤宁珂还是忍不住俏脸变得绯红，狠狠的啐了一口，变得仿佛羞涩的小女孩儿一般，看着苏易的眼神也变得稍微和善那么一点儿了……

　　显然，苏易的话虽然让她羞涩愤怒不已，但其心底，还是相当受用的。

　　“我现在真的没空跟你玩口是心非的游戏，独孤宁珂，我给你一个选择，可好？”

　　“你说，什么选择？”

　　独孤宁珂羞涩了一会儿，也收起了自己的痴态，同样认真看向了苏易……不知怎么的，本来已经做好了赴死的准备，但一旦牵扯了那根木头，自己突然的，就不想死了。

　　朋友妻什么的……

　　已经变得正经的脸庞，又忍不住偷偷的嘿嘿笑了起来。

　　妻子呢……妻子什么的……

　　如此想着，独孤宁珂的目光里，也忍不住带上了几分的渴望，难道这个家伙还能帮自己成为那根木头的妻子吗？

　　于是乎……

　　在独孤宁珂那期待的目光中，苏易无比认真，一字一顿地说道：“独孤宁珂，我希望你能够帮助我们，以钟剑斧壶塔五件神器，施展传说中的失却之阵！”

　　……


第1098章 这事可真是干的够不地道的

　　良久的沉默之后……

　　“就……这样？”独孤宁珂喃喃的问道。

　　“是的……”苏易回答道。

　　“这就是你给我的机会？”

　　“正是！”

　　“呵……”

　　独孤宁珂惨笑了起来，眼底希望的光芒迅速熄灭，她喃喃说道：“我就知道……早该想到的，你其实从一开始，就是想让我背叛我的家园！”

　　深吸了一口气，她同样一字一顿地说道：“那么我也告诉你我的回答，你知道为什么陛下会派我来神州吗？就是因为，我是绝对不会背叛我的家园的。”

　　“我也没有让你背叛你的家园吧……”

　　苏易笑了笑，说道：“我当然知道你很重视你的家园，不然撒旦也不会那么放心，让你一个人来到这里……不过，到现在，你应该同样也很爱宇文拓吧？”

　　看着独孤宁珂那突然变得慌乱的表情，他笑道：“看来我是猜对了，那么在你的心里，究竟是宇文拓更重要，还是你的家更重要呢？我想让你在两者中任选其一，可以吗？”

　　“我……”

　　独孤宁珂犹豫了起来，然后脸上露出了愤怒的神色，“你……你这是在强词夺理！”

　　“其实是你自己也不知道，对吧？”

　　独孤宁珂一瞪眼，理所当然地说道：“这种事情，我当然不知道了！”

　　“但是现在，我有个办法可以让你知道……”

　　苏易说道：“失却之阵，顾名思义，它会让人失去它最宝贵的记忆，如果你成为其中一个阵眼的话，那么当阵法结束，你一定会遗忘宇文拓，只记得你的家……或者说，你会忘记你的家，只记得你的宇文拓……”

　　他笑了笑，“这岂不是很好的方法？根据你的记忆遗留，我会决定我对你的态度究竟是敌人还是朋友……怎么样，你也一直很为难吧？既要完成你的陛下的使命，又要去顾全宇文拓的安危，如今到了这般地步，已经注定两者不可兼得了，再都不放手，就注定只能是两手空空……”

　　“放弃……其中一方？不……不……”

　　独孤宁珂此时，已经明白了苏易的意思，他让她……只做独孤郡主，或者说……只做女魔将……

　　“我不会放弃的……我都不会放弃的……”

　　面对苏易，独孤宁珂也终于忍不住留下了两行绝望的泪水，“你让我忘记他们中的一个，你为什么不直接杀了我？我情愿直接去死！！！”

　　“可是回家的喜悦，还有和自己心爱的人在一起的开心……你只记得其中一个，并且能够全心全意的为之去付出，唉……”

　　苏易叹了口气，觉得换了自己，一样的是难以抉择到底该是清醒的死去，还是迷蒙的活着，他叹息道：“我也不想强逼你，但为了我的爱人，我只能逼迫你了，单小小，她已经背叛你了，你该是知道的吧？”

　　“我隐隐约约的猜到了，说实话我一直很困惑，你到底是怎么让她背叛我的？”

　　“那个不重要，重要的是……”

　　苏易眼底露出了些许愧疚神色，他说道：“她是东方的妖怪，不受天之痕的束缚，我已经派她通过天之痕，去到了你那心心念念的家。”

　　“你是说……”

　　独孤宁珂看着苏易那带着几分愧疚的神色，心底里，突然有了几分不祥的预感……

　　“你派她去魔界……做什么？”

　　“很简单……”

　　苏易淡淡地说道：“我让她去散播撒旦派去负责扩展天之痕的女魔将，却对神器转世的宇文拓痴心苦恋，结果连自己的职责都记不得了。当然，不过是你中途收留的妖怪，他们未必会相信单小小的话，但你如果什么都不选择的话，我想，心有愧疚的你，是绝对瞒不过撒旦的审问的吧？毕竟我可是一点谎言都没有说……你可是真的爱惨了宇文拓呢！”

　　“你……你卑鄙！！！”

　　独孤宁珂震惊的看着苏易的脸，只觉得方才还突然顺眼了不少的这张脸，怎么突然变得那么讨厌……恨不得狠狠的在上面跺上几脚才甘心。

　　“好吧，我也知道我这事做的不地道……但毕竟有你没你，失却之阵都是可以运转的，我多得是阵眼可以选择，找你，也只是想给你和宇文拓两人一个能够长相厮守的机会而已！”

　　苏易摊手说道：“而且我事情已经都做了，你也只能选择接受了吧……毕竟如果你彻底放弃其中一方的话，那么单小小的谣言，对你都不会再构成困扰了。好了，言尽于此，明天我们就要去往魔界，我给你一天的时间接受这一切，大概明天或者后天，失却之阵就会布好，咱们到时候再见吧。”

　　说着，不再给独孤宁珂说话的机会，炼妖壶内一股旋风卷出，已经将满脸迷茫的独孤宁珂重新卷回了炼妖壶之内！

　　屋内，再次只剩了苏易自己一个人……

　　“希望你能够只记得宇文拓吧！”

　　苏易无奈的叹了口气，他这样谆谆苦劝，不惜用不光明的手段，为的，自然不只是宇文拓和独孤宁珂两人的幸福生活……更多的，还是为了陆雪琪这妮子。

　　毕竟失却之阵，可是需要五个阵眼的……

　　自己和宇文拓身为神器，自然是完全不会损失半点记忆。

　　然翁和公山铁……他们两个老头子，损失点记忆也没啥，而古月圣需要主持阵法脱不开身，于是偏偏还少了一个人……

　　这也就意味着，于小雪、拓跋玉儿、陆雪琪……

　　三个女孩儿中，必须要有一个站出来，成为失却之阵的阵眼，不然，纵然集齐了神器，失却之阵一样是无法启动……偏偏其他值得信任的人，也是压根没有。

　　自己总不能带着程咬金他们去魔界就为了当阵眼吧？别的不说，这货现在可是还想着成为皇帝的，而自己身边有着宇文拓和公山铁这俩一个当朝国师，一个反贼头子……再找他，不好解释啊。

　　正好独孤宁珂也在，以她如今的尴尬身份，苏易真心觉得，如果她成为阵眼的话，这大概可算是两全其美了。

　　“雪琪啊雪琪，我可是真心希望，你不要失去关于我的记忆！我可不要和你重新开始……”

　　苏易很理所当然的把陆雪琪最重视的记忆，看做了是和自己的在一起的记忆……当然，也必须是这个！


第1099章 传说中的虚空之阵，呃山寨版

　　通天塔，乃是由六郡数十万百姓不眠不休，辛苦年余，甚至累死了不知多少无辜壮丁，才建造而成的巨型建筑……其外表，无论是在这个落后的时代，甚至哪怕是在苏易所在的后世，其外观，都可说是极为的雄伟壮观。

　　塔高足足一千八百八十八米，塔尖高耸入白云苍狗之中，塔身壮阔雄伟……一眼难以望到尽头，仿佛将从未相连的天地，也通过这座壮观的巨塔而有了交集。

　　而作为宇文拓口中说来的为了给杨广祝寿的通天塔，在他的严密防守之下，从巨塔建成之日后，自然不会再有任何闲杂人等出现。

　　而今天一大早，太阳还未升起，天空仍然灰朦，却便已经有或大或小，或老或幼的数名人影出现在了通天塔的塔梯之上！一步一步的，缓慢但却坚定的向着高耸的塔顶缓步走去！

　　“唉……这回，感觉可真的不像是拯救天下苍生了！”

　　看着跟在苏易的身后，正满脸新奇神色的左看看右看看，蹦蹦跳跳的，一路从塔下走到塔顶都没有半点老实下来的拓跋玉儿，还有一直牵着苏易的衣角不撇开，一脸懵懂我还是小女孩，我无比的需要人照顾的小雪……

　　然翁突然觉得，真的是一点严肃的气氛都没有了。自己等人真的是要冲入魔界跟撒旦一决生死吗？为什么感觉春游踏青的感觉更重一些呢？

　　“怎么？老家伙你有意见不成？”

　　正自玩的开心的拓跋玉儿一瞪眼，看着一直叹息不断的然翁，不满道。

　　“没，没什么……”

　　然翁脸上露出了几分的无奈神色，可面对强势的徒弟，却始终不敢说出你压根就不应该去这种话。

　　“好了然翁，莫要再纠缠这些旁枝末节了……眼下，还是正事要紧。”

　　古月圣同样无奈的叹了口气，目光在苏易的身上扫过，“既然张烈小兄弟执意要带两位小姑娘去，定然是有他自己的用意，我们倒是无须过多的忧虑，想来凭借月儿夫人的本事，应该也是足以护住两位小姑娘平安的！”

　　“不错，眼下，我们还是关注正事为好。”

　　一直带路的宇文拓回过头来，目光在众人身上扫过，紧跟着古月圣的节奏，也微不可察的叹了口气，“我们已经将到塔顶了，张兄，古月仙人，烦请你们将你们手中的神器交予我。”

　　众人这才发现，对话间，自己等人不知不觉的，竟然已经走了一千八百八十八米的塔身，来到了通天塔的塔顶之上！

　　“哇哦，好壮观啊！”

　　恰是正赶上旭日突破乌云的遮掩，金黄色的光辉洒遍大地……高耸入云的塔顶，更是仿佛金色的海洋，将周围的几人都映照的仿佛镀上了一层金色光膜一般！

　　拓跋玉儿嘴角已经露出了一个灿烂的笑容，她欢快的向前跑了几步，迎着凛冽的狂风，看着下面那已经极为微小，仿佛细小蚂蚁一般的地面，高兴的大声欢呼了起来。

　　“玉儿别闹！我们来这里是有正事的。”

　　一直静静的跟在苏易身后，从头到尾不曾说话的陆雪琪淡淡说道。

　　“哦……哦。”

　　正兴奋的难以自抑的拓跋玉儿忍不住打了个哆嗦，完全不见方才对然翁的嚣张气焰，老老实实的从塔边走了回来。

　　而此时，苏易看着姐妹两人的互动，脸上挂着几分笑意，将被放在炼妖壶里的饕餮放了出来，让它缩小成猫咪大小放在自己的肩膀上，然后将炼妖壶交给了宇文拓。

　　而古月圣，也将自己手中的盘古斧交给了宇文拓。

　　“还请诸位稍等一二，待我将虚空之阵布置好。”

　　拿到了炼妖壶和盘古斧，宇文拓目光复杂的扫了手中的炼妖壶一眼，走的离众人稍远了些，开始按照通天塔上早已经为虚空之阵而预留的几个深槽，将两件神器放到了合适的地方，而与此同时，苏易手心里白光微微闪过，也已经将自己身上带着的万灵血珠死死的封在了神石之内，这种时候，可不能让它的气息流露出哪怕一分……不然若是惊扰了虚空之阵的运转，那可就真正的要懵逼了！

　　而苏易悄悄动作的时候，宇文拓的阵法，也已经布置完成。

　　他本人，却并没有回归众人身前，而是持着轩辕剑站在了塔顶两件神器正中心的地方！

　　高举手中轩辕剑，宇文拓深吸了一口气，身上，缓缓的浮现出了金黄色的光芒……那是属于轩辕剑的光辉！

　　虚空之阵……开始了！！！

　　而轩辕剑的光芒，仿佛是一个讯号，通天塔，突然轰的一声巨响，开始剧烈的震动了起来！连带那渺小如蚂蚁一般的地面建筑，都可以肉眼看到在剧烈的颤动，高耸入云的塔身，也逐渐的由实质转为虚幻，众人一时间，仿佛站立在了虚空之中一般……

　　而随着轩辕剑的光辉逐渐刺目，在宇文拓的身侧，炼妖壶和盘古斧，两件神器同样散发出了属于自己的光芒……

　　三道颜色各异的光辉迅速的在众人的头顶汇聚，变作一道粗大无比的光柱……笔直的插向了天空，捅破了最后一层云层，仿佛刺破天地的一把光剑，硬生生的顶入了天之痕的裂缝之内！

　　而光柱刚刚升起，身下的那已经化作了虚幻的通天塔，塔身暴涨数千米之高，顶着这光柱的尾端，让其速度更加的快了几分……

　　半空中，光柱的六个不同的方向，远在数千里之外的地界……

　　同样六道稍细的光芒升起，直直的融进了这巨大的光柱之内。

　　通天塔和大地六芒星……

　　虚空之阵所需的五件神器，已经于此时，尽数聚齐！

　　三道神器的光辉，在得到了身下的通天塔和远处的大地六芒星阵的增幅下，光柱已经巨大到了足足数十丈方圆……而实心的光柱，更是流转间，缓缓旋转着开始出现中空……

　　一道光彩万丈的通道，从光柱之内浮现而出……逐渐扩张到了数十丈之巨！

　　宇文拓脸上露出了吃力的表情，他大声道：“诸位，进入赤贯的巴别之路已经开启，通天塔和大地六芒星并非正统神器，恐怕坚持不了太长时间，我们快速速进入赤贯！”

　　“明白！”

　　苏易应了一声，看着正在剧烈颤抖的通天塔，看来在虚空之阵的压力之下，不过凡石造成的巨塔根本承受不住压力，眼下正在逐渐的崩离解析，而若是这塔身倒了，恐怕这虚空之阵，便会直接消散……

　　“古月仙人，然翁，公山先生咱们快些……呃……这些可恶的家伙竟然在这种时候来凑热闹？”

　　苏易脸上露出了不快的神情，看着那已经通过天之痕，将赤贯和神州连接在一处的巴别之路，他们等人可以通过巴别之路进入赤贯，这也代表着那些在天之痕外盘踞着的西方恶魔们，同样可以通过这巴别之路，进入到神州之内！

　　这不，苏易等人还没有踏上巴别之路，这早已经在外游荡了不知多久的那无数的西方恶魔，已经抢先通过这足足数十丈宽的隧道，带着狰狞的狂笑，冲了进来！俨然一副苏易等人做的嫁衣被人穿了的感觉！

　　“怎么这么多恶魔？”

　　拓跋玉儿脸上露出了震惊的神色，而旁边的小雪，更是不自禁的浮现一抹惊惧之色，不怪她们胆小，实在是此时的恶魔，实在太多太多，那无数形态各异的恶魔，仿佛一片黑色的海洋，将整个通道占据，乌泱泱的向着下方的神州大地一拥而入。

　　可以想见，这些恶魔一旦进入到神州的话……

　　“消灭他们！绝对不能让他们散入我神州大地！！！”

　　公山铁大喝一声，手心里已经捻上了两张古朴符咒。


第1100章 我自然是不走寻常路的！

　　“诸位，这巴别之路持续时间不长，我们尽快消灭这些妖魔鬼怪，进入赤贯妖星。”

　　宇文拓再度大喝一声，轩辕剑之上的光芒猛然大盛，一时间，甚至连金色的旭日光辉，也被压下……

　　而那支撑着虚空之阵的轩辕剑剑光，多出来的灿烂光芒，化作无数道金色巨大剑气，在天空中仿佛一道道金色的流星，相互纠缠着，飞进了那巨大的通道之内……

　　唰唰唰~~~！！！

　　一声声利器切过肉体的声音响起，伴随着阵阵凄厉惨叫，那密密麻麻涌进来的西方恶魔，已经被金色的剑气彻底剿灭一空，甚至连鲜血都在那更胜旭日的金色之下被蒸发干净，只有点点残屑在通道内悠然飞舞，缓缓飘落……证明刚才的一切，不过是错觉！

　　“快！进入赤贯！！！”

　　宇文拓强分心神攻击那些恶魔，忍不住噗的一口吐出一口鲜血……

　　可惜下一刻……

　　众人的视线都忍不住微微的凝滞了起来！

　　只见被轩辕剑清扫而空的巴别之路通道，轩辕剑的剑气毕竟后继无力……不过短短刹那的功夫，竟然便已经再度聚集满了那些狰狞古怪的西方恶魔！

　　“我来为大家开路！！！”

　　公山铁大喝一声，便要将手中符咒抛出！

　　“不用了……这些恶魔无穷无尽，想要一次性将之消灭，几乎是不可能的！”

　　苏易看着那十几丈宽仍然显得无比拥挤的通道……很显然，若非这通道太过狭窄，恐怕一瞬间，便会有数万只恶魔涌入。而这，在西方，相信也不过是九牛一毛般数量的恶魔！

　　这些恶魔算不得太强大，毕竟西方的恶魔不似东方妖魔知晓修行，只是凭借本身的天赋吃饭……但毕竟数量繁多，一旦进入神州，相信绝对会给神州大地造成无可弥补的伤害！

　　这也是为何当初宇文拓只想着一心封印天之痕，却没有擒贼先擒王这一想法的根结所在了吧，毕竟比起强大的多的撒旦，还是这无穷无尽的西方恶魔，更加的让人头疼，宇文拓再强也只是一个人……

　　不过今天，纵然你们这些恶魔再多也休想阻挡我们的去路了！

　　“公山先生不必出手，交给我吧！”

　　苏易轻哼了一声，这些恶魔近乎无穷无尽，相信在通道之外的赤贯星上，也有数之不尽的数量……如果不能一波将其全部带走的话，恐怕纵然上古神器，也难以清空这通道。

　　那么……

　　可是好久没有施展这皆杀的一式了……现在用来，倒是刚好！

　　苏易回头说道：“雪琪，照顾好我的肉身！”

　　“好~”

　　没头没脑的一句对话……

　　让然翁古月圣等人都是摸不清头脑，但陆雪琪却已经明白了苏易的意思！

　　深吸了一口气，苏易静静的站在通道之前，站在所有人的前方，身躯一震，那本来平易近人的感觉已经一扫而光，丝丝锋锐的感觉散溢而出，整个人仿佛瞬间变作了另外一个人，变作了一个锐利如剑的人！或者说……他这个人，就是剑！

　　纯白色的剑气，从他的身体里猛然爆发开来……那是近乎无穷无尽的剑气，带着让人望着就要眼皮刺痛的锋锐，比之方才的轩辕剑剑气多出了何止十倍百倍千倍……

　　整个通天塔顶，一瞬间，已经尽数被这无穷无尽的剑气所占据！甚至若非陆雪琪等人站在苏易的身后，若非苏易如今的力量已经能够驾驭这一招极度可怕的剑招，恐怕连他们也要被这可怕的剑气所淹没！

　　嗡~~~！！！

　　拓跋玉儿背后的两极剑，陆雪琪手中的天琊……

　　都在同一时间，忍不住轻轻的嗡鸣了起来，面对这近乎无穷无尽的剑气，面对这已经化身为剑的苏易……两把通灵的宝剑，似乎也有了微微的畏惧之感！

　　“这剑气……竟然让我的轩辕剑也能有所反应？”

　　正在支撑巴别之路的宇文拓眼神微微露出了几分动容……这个张烈，难道没有底限的存在吗？每次自己都以为摸清楚了他的实力所在，他却总是轻易的刷新在自己心目中的他的实力！

　　而其他人，更是都忍不住露出了震惊的神色！

　　“难怪他胆敢挑战撒旦……这小子果然有着他的底气！”

　　然翁忍不住赞叹道。

　　“当真不凡的很！”

　　古月圣和公山铁，两人也是露出被折服的意味！

　　而此时，一直紧闭双眼的苏易终于睁眼，眼底甚至都有剑气溢出……

　　“杀~！！！”

　　伴随着一声直达人灵魂深处的暴喝，他已经冲天而起，冲入了隧道之内……和那无穷无尽的白色剑气一起！

　　宛若一个巨型的刺猬，而那锋锐的刺还在不停的散溢出去，苏易所到之处，那些恶魔无论强弱，无论体型大小，都在接触的一瞬间被白色剑气绞杀成渣……

　　比轩辕剑的剑气更为决绝狠辣，所到之处清空一片，苏易的身影已经消失在了虚空之阵的最深处……只留下了……

　　“竟然是元神出窍？！！！”

　　这回，便是一直表现最为淡然的古月圣，也忍不住面色大变……元神出窍，对他们这个级数，真的算不得太难的事情，但元神出窍类型的攻击，都是造成精神上的伤害，而且最忌讳的便是被别人的攻击碰触，可这家伙竟然仍然是造成实体的伤害，而且压根不惧对方的攻击，伤害能力还明显提高了何止数倍……

　　他刚才可是看的分明，那无数的恶魔并非束手待毙，而是各自使出手段拼死反抗，奈何面对此时的苏易，却不过全是做了无用功！

　　这未免也太过诡异了吧？

　　“这个奇怪的小子……也许他真能成功也说不定！”

　　古月圣喃喃道。

　　而陆雪琪，却是毫不关注古月圣等人的看法，只是飞身上前，轻轻的将站在原地的苏易身躯揽在了怀里……她曾经在和苏易闲聊的时候，听他说起过这一式灭天绝地剑廿三，知晓肉身是唯一的破绽，只要自己保护好他的肉身，那么对方在通道另一头，便是战无不胜！

　　你这么相信我，我也不会辜负你的信任……

　　微微握紧了手中的天琊，陆雪琪心头不自觉的有了甜蜜的感觉。

　　“通道被清空了！！！你们快走！我随后就到！！！”

　　宇文拓张目望去，果然此时的巴别之路，已经再没有哪怕一只恶魔进入……显然，苏易此时正在通道的另一方大肆杀戮！

　　“好！！！你尽快，失却之阵，缺你不行！”

　　然翁大喝一声，喝道：“我们走！！！”

　　苏易不在，陆雪琪要照顾苏易肉身，他大袖一挥，已经将拓跋玉儿和小雪两人笼入了自己的灵力之内，众人齐齐的向着通道飞去！眨眼间，便已经不见了踪迹……

　　“终于都走了吗？”

　　看着几人的身影都消失在了巴别之路上，宇文拓深吸了一口气，伸手一挥，盘古斧和炼妖壶已经落入了自己的手中！

　　轩辕剑用力向前一劈！

　　金色的剑气斩在了巴别之路的通道上，立时便将本来就不甚稳定的虚空之阵，斩至崩溃！！！

　　而崩溃的巴别之路的侧面，轩辕剑落下的地方，却有一道闪烁霹雳雷电的细小通道从边侧浮现……

　　咬了咬牙，宇文拓以轩辕剑的剑光护住自身，已经冲进了那新开的，闪烁着无数电光雷鸣的小入口！伴随着通天塔的崩溃陷落，随着天空中那来自于大地六芒星的六道光柱的解离，巴别之路，迅速的消失了光辉！

　　而方才还热闹无比的通天塔，此时，已经一个人影也不剩了！


第1101章 这家伙该不会带着神器跑路了吧？

　　“过瘾啊！！！”

　　待得陆雪琪等人飞过了巴别之路，苏易的元神已经第一时间回归了自己的肉体！大肆的杀戮过后，他忍不住大声的呼了一声过瘾！

　　作为背景而留下的，只有一地的鲜血淋漓，断骨残肢无数……

　　所有守在巴别之路通道口的西方恶魔，都已经在苏易那遮天蔽地的无数剑气之下，被斩成了肉糜……与轩辕剑那连骨灰都可蒸发的灼热不同，灭天绝地剑廿三之下，留下的只有残忍和可怕！

　　本就赤红一片的赤贯妖星，此时更是被这无数的鲜血给染成了血色的炼狱。那腥臭的味道，早已经历经一切的几个老家伙倒是毫不在意，但三个女孩儿们，却已经是都忍不住一阵变色……

　　陆雪琪还好，仅仅只是面色稍白了些许，看着与寻常并无太大区别，但拓跋玉儿和小雪，两个未经世事的小丫头已经完全没有美人风范的，蹲在那里大口的呕吐起来……可刚吐到一半，却发现自己的脚下，甚至自己呕吐的地方都有着敌人肉糜的存在……

　　这下子本来吐到一半的残渣忍不住一滞，呕吐的欲望更为强烈了，急忙向着远处冲去，想要找一处干净的地方去吐个痛快！

　　“这里就是赤贯妖星？”

　　然翁左右扫视了一眼，看到前方那无尽的嶙峋血色怪石，还有猩红的地面和天空……仿佛整个世界都只剩下了红色调一般！无尽的压抑之感。

　　“果然妖气甚重！不愧是西方恶魔汇聚的地方！”

　　他的目光转向了苏易，“张烈小兄弟，眼下若是将目标定在这里的话，我们只需要找到天之痕的入口，然后以你和宇文拓两人为中心施展失却之阵，就可以完整的封印天之痕，让整个事件落下帷幕……你确定仍然要进入魔界进行那九死一生的冒险……哎呀不好！！！”

　　话音说到一半，然翁这才反应过来，急忙回头看去，只见此时被虚空之阵打开的巴别之路已经关闭，众人身后，只剩下血色的一块大空地……可此时，通道已经消失，却又哪里有宇文拓的身影？

　　难道他竟然没能进入巴别之路吗？

　　失却之阵若是没有了昆仑镜，又如何能够完整的布置出来？

　　然翁身上顿时起了一身冷汗！

　　“张烈小兄弟，这下怎么办？！！！宇文拓没能跟在我们身后……”

　　他这回可是真的急了，下意识的求助的目光已经落到了他们此行的首领——苏易的身上！

　　“那个家伙手握三大神器，说进不来巴别之路绝对是开玩笑吧？”

　　苏易此时，也有点淡定不能了……

　　不过眨巴眨巴眼睛，想了想，那家伙的人品倒还是蛮值得信任的……应该不会玩中途溜号的事情！

　　“要不……咱们先在这里等他一会儿吧！”苏易试探性的问道。

　　“也只好如此了……”

　　然翁叹了口气，“刚刚开始便有如此变故，这一趟，老夫可真是有点心里不安定啊！”

　　“无妨……然翁你完全可以相信宇文拓的人品和实力！他一定能够进来的，咱们等等他就好……好了，我先去看看那两个孩子，她们这会儿可是吐得挺厉害的。”

　　看着此时已经在远处吐得昏天黑地的两个小丫头，苏易将紧绷的心情微微放松了下来，迈步向着她们走了过去！

　　“唉……你倒真能放得下心！怎么感觉这趟魔界之旅，只有老夫才是真正将正事放在了心上呢？”

　　然翁无奈的叹着气，默默的走到一边去了。

　　……

　　而另一个方向……

　　“果然避开了他们！”

　　在赤贯妖星之上，距离苏易他们足足数十里之远的一处偏僻角落，满身伤痕的宇文拓身上带着仍然燃烧的电弧火花，从一处裂痕中走出……

　　轻轻拭去了嘴角的鲜血，此时的宇文拓，一身衣衫破烂，身上血痕密布，较之方才狼狈了何止十倍，倒也是，不走正统的巴别之路，反而从旁的地方硬生生开辟了一个缺口，虚空之阵被打破，那一条小路的危险性，也就是宇文拓乃是神器转世，又有轩辕剑护身，不然纵然强如他，恐怕也非得殒命在那里不可。

　　不过纵然付出了绝大的代价，目的，却终究是达成了。

　　宇文拓看着手中的炼妖壶，脸上露出了满意的神情！

　　“总算是避开了他们了……”

　　沉默着，打开了炼妖壶的塞子，将壶口对准了地面，微微摇了摇！

　　哗啦啦啦啦……

　　一阵乱七八糟的响声响起，灿烂的金色光芒，白色光芒……

　　各色的光芒迅速的充斥了自己的眼球。

　　“这……”

　　宇文拓看着被自己倒出的那几乎堪称是小山一般的金银珠宝，哪怕他心情复杂，还是忍不住一阵的目瞪口呆，原来这个张烈，竟然有这么多钱吗？看这数量，恐怕比国库还要多的多的多吧？

　　不过竟然在炼妖壶这神器里面放这么多的庸俗之物……

　　宇文拓无奈的摇了摇头，这个张烈啊……真真是让人无语得很。

　　他沉默着，又晃了晃壶口，然后一大堆乱七八糟的，自己看不懂的东西从里面被哗啦啦的倒了出来……

　　他仍然不放弃，继续倒着……

　　良久之后，可总算是倒出了自己不惜身受重伤也要放出的人了……

　　看着那被自己从炼妖壶里放出来，那正保持着蹲坐在那里，歪着头，将下巴搁在膝盖上发呆的独孤宁珂，看来她已经保持这个姿势很久了，哪怕宇文拓如今已经将她放出来，她却还是呆呆的沉默了良久，然后才发现……

　　“宇文木头……？”

　　看到宇文拓出现在面前，她傻傻的，下意识的叫了一声。

　　宇文拓顿时脸上一黑。

　　“你怎么会在这里？而且还受伤了？！！！这里是……”

　　独孤宁珂这才反应过来自己竟然又被放出了炼妖壶了，她心疼的目光在宇文拓身上扫过，然后抬头四处望了望，惊叫道：“这里是……赤贯？”

　　脸上一白，她目光里露出了几分复杂的神色，“你们已经开始要打算布置失却之阵了吗？”

　　宇文拓没有回答，而是重新晃了晃炼妖壶，将之前被自己倒出来的乱七八糟的东西都重新收了回去。

　　他不说话，径自便要转身离去！

　　“唉等等……宇文拓！！！”

　　独孤宁珂这才发现，周围，竟然只有自己和他……两个人？

　　宇文拓也不回头，淡淡道：“这里是赤贯，当初你就是从这里进入的神州大地，相信你对这里的熟悉程度绝对在我们之上，眼下我们所有人都已经登上了赤贯，你自行离去吧……相信不被张烈发现对你而言不算难事，从这里偷偷回去魔界，以后永远不要再踏足神州一步，不要再出现在我面前，不然，我定然取你性命！！！”

　　独孤宁珂问道：“你是偷偷的要放我走吗？”

　　微微的沉默之后，宇文拓说道：“你终究是告诉我巴别之路开启方法的人，如果没有你，我也没有办法进入这赤贯妖星之上，纵然你对我千般蒙蔽万般欺骗，但这一点，我却必须要承你的情，因此放了你，便算是还了你的情了！以后你我两人，互不相欠！！！”

　　“你的意思是说，我们两个这辈子，都再无瓜葛了吗？”

　　听着宇文拓那冷漠到了极点的声音，独孤宁珂忍不住悲从中来，脸上流下了两行清泪……

　　心头的委屈，突然就那么一股脑的都涌上了心头。

　　“宇文拓，你就算要救我，都要给自己找一个合理的理由，你就那么不想承认你在意我吗？对我的在乎，就那么让你觉得羞耻吗？！！！”


第1102章 没错，我真的太过分了

　　“你我相识于幼时，多年来也可算是朋友，我不忍你在张烈手里生死不知，所以给你生路……”

　　面对独孤宁珂的质问，宇文拓的反应却冷漠如万年寒冰半冰冷，让独孤宁珂的心瞬间凉了半截，“仅此而已，何来在乎？何来羞耻？”

　　“是吗？你救我……就只是这样吗？”

　　独孤宁珂脸上露出了几分凄凉的笑容，她喃喃道：“原来我这些年对你的感情和付出，你不是装糊涂，而是真的看不到……宇文木头，你果然就是根大木头！”

　　“随你怎么说，好了，我也不想再和你这魔界的魔女多说什么，我现在要去和张烈他们汇合去了，你自己回去魔界吧……我们无意覆灭你魔界，所以你无须担心我们目的，去做回你的女魔将，独孤宁珂此人，就让她死在这赤贯妖星之上吧！”

　　宇文拓那阴阳双瞳之内，没有半点情绪流露……他真的就对独孤宁珂看也不看，冷漠的转身离去了！

　　可没走得几步，他的眉头却忍不住皱了起来，回头怒道：“你还跟着我做什么？”

　　“我当然要跟着你！”

　　独孤宁珂仿佛赌气一般，双手用力的擦去了眼角的泪水，倔强道：“你想让独孤宁珂死在这赤贯妖星之内吗？那我偏偏就不如你的愿……我本来还在犹豫，可现在，我下定决心了，张烈那家伙之前曾经邀请我做失却之阵的阵眼，他说会等我的答案，现在我决定了，我答应他了！”

　　！！！！！！！！

　　“你说什么？！你要去做失却之阵的阵眼？为什么？”

　　“我为什么你难道不知道吗？！！！”

　　独孤宁珂仿佛生气一般，话里带着重重的埋怨，说道：“他邀请我，是为了保护他的爱人……他那么爱他的爱人，我为什么不可以牺牲自己的记忆成全他们呢？虽然是敌人，但我很理解那种为爱人担心的心情……宇文拓……”

　　她的目光牢牢的钉在了宇文拓的身上，脸上露出了几分惨笑，“拓，我现在只祈求，我没有我想象中那么爱你……这样，我就可以重新做回你的独孤宁珂了！”

　　“他竟然让你做这些？！”

　　宇文拓脑海中猛然掠过了一个画面，当初皇宫之内，那个家伙将独孤宁珂抓进了炼妖壶，说自己要她有别的用处……

　　竟然是这样的用处？

　　心头猛然一股怒火升起……

　　可随即，心里仿佛有一团冰水浇下一样，纵然他这样的算计她，自己又有什么理由去阻止他呢？

　　人有亲疏鉴别，他是为了保护自己的爱人不受伤害……

　　自己如果要阻止……又是为了什么呢？要站在什么立场上呢？

　　不……无须站在什么立场上，自己仅仅只是不忍心这个自己看着长大的小女孩失去自己的记忆……所以不能让她去牺牲，而且她是魔族，不可信任……阵眼那么大的事情，怎么能交给她！！！

　　“你不用想着阻止我！”

　　独孤宁珂仿佛看穿了宇文拓的思绪一般，说道：“无论你怎么做，我都已经决定要去做阵眼，眼下我们已经是在赤贯之上，封印对我的作用已经没有了，我的实力恢复了，你又受了伤……纵然我敌不过你，你也别想轻易制住我……我要去当阵眼，你是阻止不了的！而且宇文拓……”

　　深深的吸了一口气，独孤宁珂说道：“妮可……这是我在魔界的名字！独孤宁珂，这是我在人间的名字……作为妮可，我舍不得我的家园！作为独孤宁珂，我舍不得你……可如今，我真的必须要舍弃其中一个了，不然，我只会被你们两方同时抛弃！变得真正的一无所有……失却之阵，这就是能够帮助我的东西，我想，那个张烈大概也是想到了这点，所以才会选择邀请我去做阵眼的吧！”

　　“可是……”

　　“不必多说……宇文拓，我只想问你最后一个问题！”

　　独孤宁珂的眼睛明亮的仿佛天边最璀璨的星星，她一字一顿地问道：“之前我逃避了，拓，现在，请你告诉我，在你看到的未来中，张烈用我的性命威胁你交出轩辕剑，你究竟有没有为了我……为了我而弃剑呢？”

　　“这个问题重要吗？”

　　“当然，对我而言，这是比完成主人布置给我的任务更重要的东西！”

　　宇文拓：“……”

　　……

　　“看，我就说嘛……”

　　正将自己的双手放在拓跋玉儿和小雪的后背上，慢慢按摩推宫缓解呕吐的苏易脸上露出了轻松的笑容，“我就说宇文拓是很靠得住的，这不，人家已经来了！不过……独孤郡主，他竟然放你出来了吗？”

　　“是你这魔女！！！”

　　公山铁脸上怒容一闪而过，他看到独孤宁珂这个困住了他足足一个多月的仇敌，当真是仇人见面分外眼红……

　　双手握拳就要去杀掉她，却被苏易直接拦住……

　　“无妨，公山先生，最起码此刻，独孤宁珂还不是我们的敌人了，对吧？”

　　苏易笑着将自己的双手从两个女孩儿身上离开，“那么独孤郡主，看你并没有就此离开，看来我的提议，你是决定接受的了？”

　　听到苏易那满含笑意的话……

　　宇文拓呼吸猛然一阵粗重！

　　“张烈！！！”

　　灿烂的金光从近在咫尺的地方亮起，轩辕剑已经携带无上锋芒，向着苏易劈了过去……剑使刀招，显然宇文拓已经怒到了极致！

　　呯~~~！！！

　　白色的光辉闪过，与金色重重的撞在了一处！

　　神石已经变作一把长剑，将轩辕剑架住！

　　“宇文拓，你做什么×3？！！！”

　　突然的发难，古月圣、然翁和公山铁三人俱都是大惊失色，唯独陆雪琪早看出了宇文拓神情不对，轩辕剑和神石方才碰上，她的天琊，已经越过了轩辕剑的锋芒，架在了宇文拓的脖子上！

　　“怎么宇文兄？你我曾经两次交手，互有胜负……你这是想打第三次吗？”

　　苏易对着陆雪琪微微摇了摇头示意她把剑放下，笑道。

　　宇文拓沉声道：“你这样做，太过分了！”

　　“可这却是最好的选择……”

　　苏易认真道：“为了保护雪琪，区区一个独孤宁珂，牺牲便牺牲了，又有什么大不了的？更何况又没有要了她的命，你要知道，这样做，对你也是有百利而无一害，也许还可以让你的独孤宁珂回来也说不定呢？”

　　“你这样做，太过分了！！！”

　　宇文拓再度重复了一遍！

　　“宇文拓！！！”

　　独孤宁珂忍不住带着哭腔大叫起来，“你都不在乎我，又凭什么管我？！！！这是我自己的决定，你没资格管我的事情！”

　　“哼~~！！！张烈，如果再有下次，你休想我会再这么轻易的揭过此事！”

　　愤愤的哼着，宇文拓收起了轩辕剑……

　　“你们这是……”

　　公山铁不快道：“你们两个，莫非还要为一个魔女来内讧吗？”

　　“非也非也，公山先生，这魔女，可是我特地请来为失却之阵尽一份力的……眼下，我们是同路人！”

　　苏易笑着解释道。

　　“哼……”

　　独孤宁珂不满的撇了撇嘴，心道你信不信等我忘记了那根木头之后，第一个就先杀了你这个讨厌的家伙？！

　　而宇文拓，更是脸色阴沉的仿佛最阴森的乌云……

　　“走吧，毋需多言，我们快些通过赤贯妖星，进入魔界吧！”

　　说着，他当先向前走去，而独孤宁珂，虽然满脸的不满，但却仍是跟在了宇文拓的身后！

　　叮~！独孤宁珂加入队伍！

　　苏易脑海中，形象的响起了提示声！


第1103章 这就叫君子可以欺之以方

　　人数终于聚齐，而且还多了独孤宁珂这一大助力！

　　只是这回，团队里面的气氛却是极为尴尬的冷清，就连最为活泼的拓跋玉儿，此时都被这凝重的气氛所影响，噤若寒蝉的不敢再说些什么乱七八糟的东西了。

　　当然，唯有苏易……他大概是唯一一个仍然保持着轻松情绪的人了！

　　沿途，还有闲暇去关注着赤贯妖星上那满是血红的景色，浑不把宇文拓的忿怒放在心上……毕竟，君子可以欺之以方嘛！他是真没把两人间的矛盾放在心上，反正又不会影响自己和他的合作。

　　带着这样的想法，苏易开始仔细端详起了赤贯妖星上的景色！

　　赤贯妖星，作为西方魔族进攻神州大地的最前站，其重要性自然是不言而喻……奈何之前，这些恶魔眼见巴别之路开启，都聚集到了通道的前方，于是乎，被苏易的灭天绝地剑廿三给直接包了饺子了，这会儿，哪怕是在这最为重要的赤贯妖星上，走了良久，也硬是没能见到哪怕一个恶魔的存在！

　　这不……

　　独孤宁珂的眼睛已经不自觉的微微眯了起来，这太不正常了。

　　“对了，独孤郡主……”

　　苏易突然说道：“你当初便是从这里进入神州大地，对这里你一定比我们都要来的熟悉，有没有兴趣帮我们带路呢？反正现在，你可算是我们这一边的吧？”

　　“哦？你敢相信我吗？”

　　“那又有什么不敢相信的？就算你要你害我们，总不至于连宇文拓都给害了吧？”

　　独孤宁珂咬牙，这个混蛋，似乎就是吃定了自己爱上宇文拓这一点了……

　　“好，那便我来带路吧！”

　　可确实，在后路已经被这个家伙断掉的情况下，自己现在，真的是毫无办法反击！

　　不甘心的瞪了后面一直沉默的宇文拓一眼，独孤宁珂带着不满的情绪，走在了所有人的最前面。

　　而公山铁，则带着几分敌视走到了苏易身侧，低声问道：“恩公，这魔女可信吗？”

　　“起码在失却之阵完成前，她是绝对值得信任的……至于之后嘛……”

　　苏易叹了口气，“那就怎么样都无所谓了！”

　　反正自己要的只是她替代陆雪琪站在那个位置……之后，她忘记了什么，还记得什么，那都和自己没有关系了……

　　纵然这回自己做的不地道也没有办法了，还是那句话，为了陆雪琪，区区一个独孤宁珂，牺牲就牺牲吧！

　　……

　　有了熟悉赤贯的独孤宁珂带路，几人并没有走弯路，在连绵不绝，四通八达仿佛蜘蛛网一般的一个又一个隧洞里并没有逗留太久……

　　“这是……”

　　没走多久，众人已经离开了那血色的世界，进入了一个庄严古朴的大殿……很难想象血色的世界里，竟然会有这般庄重森严的大殿！

　　极其广阔的胸围大殿，皆是以青铜方砖一块一块垒落而成！虽然久未有人烟，但这里却不沾半点尘埃，完全没有时间流逝的痕迹……

　　而脚下，更是有一个巨大的八卦阵法，散发着微微的光芒……

　　“这里莫非是……”

　　“这是……天女白玉轮之阵！”

　　早已知道的苏易淡淡说道：“以此阵和伏羲琴还有女娲石联合，可让死亡不到七天的人复活……不过咱们倒是用不到，毕竟这一次，我自信所有人都不会有事……”

　　“是吗？想不到这伏羲大殿竟然在这个地方？”

　　古月圣沿着大殿走了一圈，脸上忍不住露出了震惊的神色，“早听说当年伏羲大神和女娲大神为了复活他们的女儿，特意造了一个天女白玉轮……世人皆不知此宝物究竟是在何处，想不到，这天女白玉轮所在的伏羲大殿，竟然是在这赤贯之上吗？”

　　“既然咱们发现了，那么日后，这大殿自然是重新回归了我们人族的手里！”

　　苏易笑着决定了这个大殿的命运，说道：“不过眼下，咱们还是尽快进入魔界才是正理……如果能够在撒旦发现之前布置下失却之阵，直接削弱他的实力，岂不是很好？”

　　独孤宁珂鄙夷的看了苏易一眼，对他这见到了就是自己的作风很是不爽，说道：“没用的，魔界的环境极为奇特，只要你们踏入魔界，立即就会被撒旦陛下发现，想要避开他的耳目，那几乎就是不可能完成的任务！”

　　“哦？是吗？这么说来，我们想要布阵，最大的敌人，其实就是撒旦了？”

　　苏易奇怪的看了独孤宁珂一眼，很是奇怪怎么突然这个女人会主动解答自己的问题了。

　　“你不用这么看着我，我留恋的是我的家乡，不是撒旦陛下……事实上，撒旦陛下麾下的魔将多不胜数，但真正忠于他的，恐怕也就那么三五个，当年几乎所有的魔将都想着把他从那个位置上推下去好取而代之……我大概算是比较没有野心的一个了，所以我才会被派到神州去，因为我懒得造反，勉强也可算是听命于他的。”

　　独孤宁珂淡淡的解释道。

　　“是吗？原来是这样……”

　　“没错！所以如果想布置失却之阵的话，他是一定会出现阻止你们的，早晚而已……”

　　独孤宁珂脸上露出了嘲讽的笑容，“所以我倒是很奇怪了，到那个时候，那个古月仙人要主持阵法，张烈你和宇文拓，然翁仙人和公山铁还有我要负责做阵眼维持失却之阵的运行，负责阻止撒旦陛下的……哦，是了，到时候，就要靠那边那几个小丫头喽……”

　　她嘿嘿嘿的幸灾乐祸笑了起来！看着苏易那瞬间呆滞下来的表情，心头的快意当真难以言喻……

　　张烈啊张烈，你一心想要保住你心爱的人的记忆，自以为得计，结果却一把将之推到了魔界最可怕的人的面前……我倒要看看你如何保住她的性命！这个女人厉害是厉害。

　　“啊？要靠我们吗？对付那个什么撒旦？”

　　正左顾右盼的拓跋玉儿一惊，手里的两极剑已经不自觉的掉到了地上，舔了舔嘴唇，她看了看一直站在自己前面的姐姐，还有牵着自己袖子的小雪……

　　天呐……那可是张烈那个家伙都敌不过的敌人啊，自己这三个弱质女流……

　　拓跋玉儿一抬头，却正好看到了自己姐姐眼底那跃跃欲试的神色……哦，两个弱质女流和一个女强人……

　　她脸上露出了几分惧色……纵然她天不怕地不怕，也知道那个敌人，可说如今聚集在一起的所有人，都是为了对付他。

　　“师兄……”

　　陆雪琪缓缓的上前了几步，坚决道：“你不必顾虑什么，我一定会帮你拦住那个撒旦，除非我死，否则，我绝对不让他影响了你的阵法！你之前说的什么为了我，我不知道到底什么意思，但我努力修炼，不就是为了这一刻吗？”

　　可如果你要是死了……我情愿从一开始就放弃这个任务，你这笨丫头怎么分不清主次呢？

　　苏易仿佛牙疼一般的倒吸了一口凉气，他看向了独孤宁珂，怒道：“独孤宁珂，你从一开始就知道这个消息，是不是？！却拖到现在才告诉我，是不是就是为了看我的笑话？”

　　“反正你看了我的笑话那么久了，我回看看你的，也不算是失礼吧？”

　　独孤宁珂呵呵娇笑道。

　　“这……若真是如此的话，这还真是个大问题，那撒旦我们都不曾面对过，但可以想见一定是极其的可怕，我们运转失却之阵的时候无法分心，如果无法拦住他的话，恐怕会被他直接一瞬间杀死吧？”

　　古月圣脸上也露出了为难的神色，显然，这可当真是个问题……


第1104章 吃着碗里瞧着锅里还惦记桌子上的

　　众人在伏羲大殿里仔细商量了好久……

　　才终于在独孤宁珂那不满的嘟着嘴中，离开了大殿，重新步入了赤贯那血红色的世界之内。

　　可恶啊……没想到这个家伙竟然还藏着这么一手，自己本来还想看看笑话呢，结果没想到这个家伙不过随便想了想，竟然就有了主意，最后却成了自己枉做小人……

　　“别闹了！！！”

　　全程不曾开口说话的宇文拓终于忍不住低声喝了一声，瞪了独孤宁珂一眼。

　　独孤宁珂也只得闷哼哼的连连哼了几声，却果然不说话了……

　　看来以后他们两个如果结婚了的话，恐怕当家做主的，也只能是宇文拓了，妻纲不振啊……

　　看着两人的互动，苏易心底偷偷的想到。

　　之后，很是顺利的……

　　几个人一行，来到了赤贯的最终点处，是魔界的入口，也是游戏里陈靖仇等人布置失却之阵的地方！

　　“张烈小兄弟，你真的确定……”

　　然翁仿佛不死心一般，再度张口想要询问，却直接被苏易打断，“不必了，我心中已有决断，不论什么情况，我和雪琪夫妻俩一起面对就是！”

　　“不错……我们一起面对！”

　　两人互相对视一笑，心头自有无数默契情谊流转，那无声的恩爱，秀的独孤宁珂一脸的羡慕嫉妒恨，眼神频频的瞄向宇文拓的方向！

　　“那么，咱们就走吧！独孤宁珂，你负责带我们去魔界的最中心地带……想要将魔界全部囊括在失却之阵内的话，非得在中心不可了！”

　　不满的哼了一声，独孤宁珂说道：“带你过去自然是没有问题的，但我希望你能够记得，待得失却之阵布置完成，到时候魔界自成一界的话，你不许再对我的家园有任何不轨的心思，这是我会帮助你的前提！我绝不允许有人伤害到我的家园！”

　　“你大可放心！郡主，如果他言而无信的话，我不会让他得逞的！”

　　宇文拓在旁淡淡地说道。

　　“拓……”

　　独孤宁珂眼底露出了几分感动……

　　“好了，无需多言，我们走吧！”

　　宇文拓不再看独孤宁珂，当先走向了前方那漆黑的入口！

　　几声凛冽的声响……

　　所有人，都已经跳进了那漆黑的，仿佛深不见底一般的黑色隧道。

　　漫长无边际的旅途……

　　所有人在黑色隧道里飞行了多长时间？

　　不知道……

　　什么都看不到，若非这条隧道是一条道笔直捅到黑，恐怕几人会走散也说不定！

　　只是盲目的向前飞着，在这里，时间仿佛失去了概念……

　　但在飞行途中，苏易的手心里，却不知不觉的握住了一只柔嫩的手！

　　然后……

　　另一只手也被一只柔嫩紧紧握住，还夹带着几分的颤抖……看来是小雪了！

　　奇怪，玉儿呢？

　　两只手各自握着一个女孩儿，苏易心里还有闲暇想着第三个……

　　待得从隧道内飞出的时候……

　　苏易才发现，感情拓跋玉儿，早已经贴在了陆雪琪半边身子，被吓的瑟瑟发抖了！而且不仅是自己身边的三个女孩儿，就连宇文拓和独孤宁珂，他们两人的手也已经握在了一起。

　　果然奸夫淫妇啊！

　　看到苏易那嘿嘿嘿的目光，两人这才发现他们竟然仍保持着双手相连的状态，独孤宁珂脸上露出一抹红霞，宇文拓却直接强硬的甩了甩手，将独孤宁珂的手甩开！然后转身走到了一边……

　　可独孤宁珂，却已经没有时间生气了……

　　她转眼，目光扫视到了远处。

　　“这是……魔界？我回到魔界了？我回家了？”

　　那熟悉的景色早已经在心底出现过无数次，可从没有哪一次像今天这样的真实……一切都清晰的呈现在自己面前……

　　“我回家了……我终于回家了！！！”

　　独孤宁珂忍不住对着远方大声呼唤了起来！

　　然后，甚至顾不得身侧的宇文拓，她咯咯笑着，脸上挂着天真无邪的笑容，仿佛一个真正的小女孩儿一般，毫不顾忌女儿姿态的向着远方冲去！

　　“原来这里就是魔界……我突然理解，为什么西方的魔族会想着入侵我们神州大地了！”

　　苏易上前了几步，与宇文拓站并排，看着面前那满目疮痍的景致……

　　独孤宁珂所挂念的魔界，并没有想象中那么美好，恰恰相反，如果说赤贯妖星是血色的世界，那么魔界的世界，就是灰色的世界了！

　　灰蒙蒙的天空、焦黑的土地……

　　远处，一座又一座的火山相连，这些火山并不巨大雄伟，也就数百米高而已，但却胜在数量极为繁多，不时有一座火山轰隆隆的喷发，从天而降赤红色的熔浆……

　　浓烈的硫磺味让站的最为靠前的苏易和宇文拓两人都不自觉的捂住了口鼻。

　　“怎么？还在记恨我邀请独孤宁珂做阵眼一事？”

　　苏易问道。

　　“你是为了保护你的爱人，这无可厚非……”宇文拓淡淡的回答道。

　　“但是如果顺利的话，当失却之阵剥夺了独孤郡主对于魔界的记忆之后，你的爱人……独孤宁珂也就可以回来了吧？毕竟我可是知道的，独孤宁珂对于自己的家，重视程度简直是几乎超过了生命之重！”

　　苏易之所以这么笃定，还有一个原因就是游戏里独孤宁珂到最后，不也是念念不忘自己的故土吗？不过这话可不能跟你宇文拓说……

　　苏易偷偷的想到，心道自己这样也算是另外一种意义上的预知吧！

　　“所以我仅仅只是砍了你一剑……”

　　宇文拓长出了一口气，目光一直不离独孤宁珂身边，语气里带上了几分担忧，“但愿吧……”

　　说着，轩辕剑突然出鞘，带出了数道金色的剑气，两人身侧远处百余米的地方，一个极为狭窄的石缝里，几声极为轻微的惨叫声响起，已经有数个恶魔被宇文拓斩杀于轩辕剑之下了。

　　可惜这杀鸡儆猴的举动却是毫无作用……

　　本来死寂的魔界，仿佛被戳到了蚂蜂窝一般，各式石缝、山洞甚至火山口里，都有各种各样的恶魔缓缓的爬出，口中还发出狰狞的笑声，“嘿嘿嘿……我闻到了人类的气息！人类……嘿嘿嘿……”

　　“终于又可以美餐一顿了，这次我要吃头，谁也不许和我抢！”

　　“这次来的人可是格外的细皮嫩肉呢！”

　　“少多嘴，赶紧动手，不然被别的家伙发现了，可就没有我们的份了……”

　　……

　　本来冷清的地面，很快，就已经被密密麻麻的魔族给占满，苏易等人，已经成为了无数恶魔汪洋海洋中的一页醒目的小舟！

　　“魔界到处都是火山喷发，所有的魔族身上都带有极为浓烈的硫磺气息，包括撒旦陛下也不例外，你们从未来过魔界，身上没有硫磺气息，所以在这里，自然是有如漆黑深夜中的萤火虫般醒目了！”

　　独孤宁珂站在那无数密密麻麻的魔族中央，一袭粉色衣衫，俏皮可爱的她与那些狰狞的恶魔站于一处，却不受他们敌视，脸上带着开心的笑意，她说道。

　　“魔女，我早知道你不值得相信。”

　　公山铁看着站在恶魔群中的独孤宁珂，怒道：“果然当初就应该在皇宫里面杀掉你！”

　　“喂，老头，你未免太不讲理了吧？他们又不是我召来的，你这都要怨到我头上吗？倒是你们，还不快清理掉这群杂鱼，毕竟只是一些居住在最外围的恶魔，还站在这里不动弹，是想被撒旦陛下发现吗？”

　　独孤宁珂脸上带着无所谓的表情，说道：“我是无所谓的，但从撒旦陛下到这里的距离，顶多一炷香的时间，他就能赶到了哦！”


第1105章 到时候给你封个大红包哈

　　果然如独孤宁珂所说，这些恶魔，仅仅只是最外围的低级恶魔……

　　苏易等人有如砍瓜切菜一般，甚至就连拓跋玉儿和小雪，她们两个都忍不住小小的露了两手，竟然也打倒了不少的恶魔。

　　不过拓跋玉儿还好，两仪剑下，不留活口……

　　小雪，却当真不愧是个软心肠的，被她打倒的恶魔，都只是被土系的仙术给砸翻在地，虽然起身不能，但生命也没有太大的危险……

　　这个心软的小丫头啊！

　　苏易心底无奈的感慨的一声，只是现下可不是心软的时候啊……

　　轻轻的在肩头拍了拍，一直依偎在自己肩膀上的饕餮懒懒的站起了身子，仿佛猫咪一般懒散的抖了抖身上的毛发，然后轻叫着跳到了地面上，下一刻，体型暴涨，一只足足数米高的巨兽已经出现在了众人的身边……

　　“吼~~~！！！”

　　那仿佛婴孩稚嫩的哭声一般的吼声中，一股旋风卷起，所有还残存的恶魔，都无一幸免，已经直接被这饕餮给大口的吃进了肚子。

　　“走吧，我带你们去魔界的最中心的地方！”

　　眼见所有的魔族都已经被苏易等人给清扫一空，独孤宁珂说道。

　　说完，她当先飞起，向着一个方向飞去。

　　“走吧，咱们跟上！”

　　苏易拍了拍刚大吃了一顿，正摇头晃脑满足的饕餮的腿，它点了点头，乖巧的重新变回了之前的大小，跳到了苏易的肩膀上！

　　然后，苏易等人跟在了独孤宁珂的身后。

　　“怎么？你不怕我带你们去撒旦陛下的大本营吗？”

　　见到苏易毫不犹豫的跟在自己的身后，独孤宁珂问道。

　　“你不怕宇文拓被撒旦杀死吗？”苏易反问道。

　　“其实你说的不错，我现在确实不会出卖你们的……”

　　独孤宁珂微微沉默了一会儿，说道：“你刚才说的话我也听到了，你说的很对，我对我的家真的是无比的重视，这么多年来，支撑我在一个到处都是敌人的地方生存下来的，就是我回家的渴望……可现在拜你所赐，我恐怕是没办法再留在家里了，施展失却之阵，我大概就会失去关于自己对家的渴望，到那个时候，我一定心里眼里都是宇文拓，不会再和你们敌对……所以说，严格算起来，我确实已经不是你们的敌人了！”

　　“不错……”

　　对于独孤宁珂的话，苏易不置可否的说了一句，然后问道：“不过你跟我说这些有什么意义吗？你应该是很讨厌我的吧？”

　　“意义就在这里……”

　　独孤宁珂停了下来，制止了所有人的动作，然后静静的等待着，过不一会儿，又有无数的恶魔从隐秘的地方爬出，将他们尽数包围……魔界的恶魔数量之多，竟然出乎苏易等人的意料之外，明明刚刚才残杀了一大批，这会儿涌出来的恶魔数量，竟然丝毫不必方才来的少。

　　那渴望的眼神，看着苏易等人，仿佛在看着盘子里的食物一般！在这里，位于万物生灵之巅的人类，再度沦落到了被捕食的境地！

　　不过苏易等人，可不是那种任人宰割的软弱人类！

　　“先杀了他们，我再和你们解释！”

　　喝了一声，独孤宁珂这回却没有袖手旁观，而是当先出手，凌空召来了数道粗大的雷柱，轰在地面上，将周围数米的一切都给清空……

　　苏易等人虽然不明白独孤宁珂的意思，但既然眼见她都动手了，当下也是毫不犹豫，各自施展道术仙诀，迅速的将这些恶魔个杀了个干净。

　　而后，再度飞走！

　　同样的举动重复了三次……莫名其妙至极！

　　“魔女，你到底想要干什么？”

　　公山铁忍不住大叫道。

　　自然是有我的用意的，独孤宁珂认真解释道：“魔界的正中心，其实就是在撒旦陛下居住的虚夜宫里，想要布置失却之阵，那里是唯一的不二选择……”

　　“所以你是在引诱撒旦出来？”

　　宇文拓问道。

　　“没错！我现在正在带你们围着虚夜宫最远的范围绕圈子，现在撒旦陛下肯定已经发现了你们的存在，但他未必会亲自出动，只有你们不停的杀死恶魔表现出自己的实力，才能让最喜残杀强者的撒旦有所触动，才能让他离开他坐镇的虚夜宫，这样也就给了我们可乘之机了！好趁他不在在虚夜宫之内布置结界！”

　　“果然不愧是独孤宁珂，你这脑子……杠杠的！！！”

　　苏易忍不住出言赞美道。

　　“哼，再厉害还不是被你硬生生的逼到了你们的阵营吗？我那么爱我的家园，却被你逼着必须要去伤害它！”

　　苏易一说话，独孤宁珂立时又犯了小孩子脾气，不开心了！

　　“好啦好啦，有什么好生气的，大不了我在你和宇文拓成亲的时候，给你们包一个比所有人都大的大红包就是了！”

　　苏易摆了摆手，无所谓地说道，却让独孤宁珂一下子闹了个大红脸，她生气道：“你这个家伙……哼，成亲什么的，鬼才要嫁给他呢……红包我也不会要你的……喜酒才不请你喝呢……好了快走吧，恐怕咱们现在，已经惊动了撒旦陛下了，眼下最好是先带着他兜圈子，在他距离魔宫最远的时候，咱们再去魔宫布置失却之阵！”

　　说着，眼光在宇文拓身上微微扫了一眼，独孤宁珂轻轻的哼了一声，却不再炮轰苏易了，显然，苏易的话，确实让她是超级受用！

　　之后，就是一直的沉默……

　　独孤宁珂沉默的在头前带路，不时的杀一批恶魔喽啰……

　　而这个杀恶魔喽啰的频率，则是越来越低。

　　此时，所有人都已经感觉到了，撒旦绝对已经出动了。

　　也不知道独孤宁珂到底是怎么查探的，无论在哪个地方，她只需要随便抓起一把土细细的感觉一下，然后看看正在周围爆发的火山，在莫名其妙的感觉一下周围的空气，然后就能确定下个要行走的方向……

　　就这么莫名其妙的跑了好久好久，魔界的天空一直都是阴沉沉的，也无法分辨到底是多久……

　　恶魔喽啰真的是杀了不少，不过这时候，就算是公山铁也说不出口你这魔女果然是在耍着我们玩的这种话了，毕竟在魔界奔波了这么久，恶魔也杀了很多很多，但竟然一个稍微能看的都没有……

　　可不要以为魔界没有高手，独孤宁珂的实力绝对不弱，但据她所讲，比她强的人，恐怕至少也有十余个……

　　这么多的高手如果真的一拥而上，苏易等人就算能胜，恐怕也非得是惨胜不可！

　　由此可见，独孤宁珂此时此刻带着自己等人，确实是避开了所有的敌人，她也确实是真心的帮助自己等人……

　　宇文拓，厉害啊！

　　如果不是他把独孤宁珂这个女魔将泡的浑不知东西南北，恐怕自己等人俩眼一抹黑，绝不可能像是现在这么顺利了！

　　苏易递给了宇文拓一个钦佩的眼神，弄得他一阵莫名其妙……毕竟不是每个人都能跟上苏易的脑回路的！

　　而就在这时……

　　独孤宁珂终于在所有人期待的目光中说道：“好了，眼下撒旦陛下应该已经被我引诱到了虚夜宫极北的地方去了，那里距离虚夜宫的距离最远，我们现在以最快的速度冲入虚夜宫，只是记住，虚夜宫的恶魔可是和这些喽啰有着根本性的不同，他们要难对付的多！”

　　“再难对付难道还能敌得过我们这些人族最强的联手吗？无所谓……”

　　苏易脸上露出了一个冷冽的表情，嘿嘿冷笑道：“那么，我们就抓紧时间去布置陷阱吧，这能把整个魔界陷进去的陷阱！！！”


第1106章 虚夜宫还能有十刃不成？

　　苏易的自信可不是白来的，毕竟纵然是叫做虚夜宫，难道里面还能有十刃什么的跑出来不成？实力再强，可别忘记了咱拉起的这个队伍里可是一堆的规格外的！

　　接下来，为了在撒旦回归之前抓紧时间，苏易和陆雪琪两人，带着修为较弱的小雪和拓跋玉儿，众人开始以最快的速度向着魔界最中心的位置进发……

　　一路上，硫磺的味道越发的浓重，到处都是喷发的火山口和赤红的岩浆，让苏易不自禁的就想起了当初自己得到八凶玄火法阵的地方……

　　而那快到极致的速度，再加上众人不再关注下方那到处都是的恶魔……犹如数道离弦之箭一般，完全不给这些恶魔反应的机会，不过眨眼的功夫，几人便已经从天空一掠而过，这些修为低微的恶魔甚至都不知道就在方才，已经有他们最喜欢的食物从头顶上飞过了！

　　这般绝快的速度，并没有飞行多久，随着火山的逐渐减少，便已经看到了前方，那一座孤零零的高耸在诸多黑石火山之上的目的地……那无比醒目的虚夜宫！

　　就是想不醒目也难，在这到处都是黑色调的魔界，撒旦却不知道从哪里得到的原料，硬生生的矗立起了一座面积极为庞大广阔，颜色通透纯白的城堡……

　　纯黑和纯白……宛若污秽中诞生的纯洁，美丽无暇……

　　这所谓的美丽的虚夜宫，和这到处都是硫磺味的魔界，是格外的格格不入。

　　只是虽然怪异，但不得不承认，这城堡的外观确实极为壮观美丽，高耸指天，纵横一眼望不到边界，纵然比起人间的皇宫，也不差分毫了！

　　“我们到了！”

　　看着前方的虚夜宫，独孤宁珂脸上露出了怀念的表情，“这里还是一如既往的美丽呢！撒旦陛下虽然不受我们这些魔将的簇拥，但他的审美，却受到了我们所有人的赞扬！到底不愧是曾经从天界下来的。”

　　“时间有限，独孤郡主，忧郁感伤什么的就先放一边吧……咱们先把这里清理一空再说！”

　　锵锵两声脆响，苏易的手里，已经握上了两把血色的邪异长剑！

　　登时一股汹涌的戾气从剑身上流转开来……他望着下方那高大的大门，脸上露出了几分杀意，说道：“宇文兄，我能感觉到，里面的恶魔数量极多，若是一同闯入，恐怕耗费的时间太多，倒不如分兵而行，我和雪琪还有小雪玉儿她们从北门杀进去！这羲和焚寂双剑受到轩辕剑的压制，你就不要和我们一道了！”

　　“那我和独孤郡主从西门吧……这里很不简单，你们记得小心！”宇文拓说道。

　　然翁笑道：“老夫已经久未杀生，但今日事关我天下苍生，便是老夫，也不得不沾染一回血腥了！古月老东西，有么有兴趣和老夫比一比，咱们究竟谁杀的比较多？”

　　“哼，你要比，我便跟你比上一场就是了！”

　　古月圣轻轻挥舞着折扇，说道：“那我和然翁便从东门了！”

　　“老夫从南门！！！”

　　公山铁言简意赅的说了一句，话里的杀机却比所有人都要来的浓郁。

　　“你们不一起进入这虚夜宫吗？这里可是相等危险的！”

　　独孤宁珂见几人顺顺当当的就分配好了方向，这才发现他们竟然还想着分兵？忍不住惊声问道。

　　“无妨，我们吃得消！”

　　宇文拓说道。

　　而苏易则详细解释道：“如果不把这虚夜宫里的恶魔清扫一空的话，那么被他们看到你和我们在一起，万一……我是说只是万一，你忘记了宇文拓呢？”

　　……

　　“哼，你这家伙倒也蛮会为人考虑的嘛！”

　　独孤宁珂呆了呆，才哼哼唧唧别别扭扭地说道。

　　“只是看你这会儿这么配合，所以稍微为你考虑一下而已！”苏易笑了笑，大声道：“那么……撒旦恐怕很快就会回来了吧？半个时辰，半个时辰之后，咱们在虚夜宫的中心汇合！”

　　“明白×N！！！”

　　本来在一起的众人，顿时各自化作流光，分散在了各自不同的方向！

　　“小雪，玉儿，待会儿记得跟紧你们雪琪姐姐知道吗？”

　　身在半空中，苏易对着身后的两个女孩儿嘱咐了一句，事有轻重缓急，这回就连最不知晓事的拓跋玉儿都很是干脆的答应了下来！

　　而得到肯定的答复之后，背后的陆雪琪同样呛啷一声清脆的响声，天琊已经出鞘……

　　“雪琪，这回，恐怕是要让你的双手占满血腥了。”

　　“斩妖除魔而已！师兄不必放在心上……”

　　陆雪琪淡淡说道。

　　两人对视一笑，已经落在了虚夜宫的北门之处……

　　“什么人？！！！”

　　“是人类！！！魔界怎么会有人类出现！！！”

　　“杀掉他们！！！”

　　四人刚一落地，立时就有数声高呼响起。

　　噌噌噌的响声中，数个浑身漆黑，手持长兵的黑色魔族出现在四人面前！

　　动作干净利落，整齐划一，虽然只是看门的守卫，但已经可以看到那凛冽的气势！与之前的魔族喽啰比起来，简直不可同日而语……

　　看来，独孤宁珂的话，并非无的放矢！虚夜宫里的魔族……没有弱者！

　　“人类，擅闯虚夜宫，死罪！！！”

　　所有的黑色魔族齐声喝道。

　　“请你们先死吧！！！”

　　面对这些小喽啰，苏易随口回了一句，毫不犹豫的挥剑，两把血色的长剑在手中血气纵横，两条几十米长的血色巨龙汹涌咆哮，向着那黑色的魔族轰了过去！

　　“擅闯虚夜宫，死罪！！！”

　　面对苏易那一看便可知道极强的攻击，这些魔族却没有半点恐惧神色……而是再度高喝了一句，所有魔族身上冒出了浓密的黑烟，所有人的身影一阵模糊，黑雾弥漫中，一个浑身冒着浓浓硫磺味黑色焦烟的巨人，已经在这些魔族头顶上浮现……

　　“斩！！！”

　　暴喝一声，同样黑气纵横的长兵，对着那两条血色巨龙用力斩去！

　　轰~~！！！

　　血色的巨龙直接被长兵一斩即散，但血色却半点不散，而是化作吞噬一切的猩红洪流，汹涌澎湃，瞬间便将这些魔族淹没而过。

　　而后，洪流去势不减，咆哮着冲撞上了那高耸足足数十丈的大门！

　　一阵浓烈的焦烟血气密布中，北门，已经被直接轰开了一个大口子……而之前那些阻止苏易去路的恶魔，哪里还有身影的存在？早在焚寂羲和的可怕力量之下，化作了湮尘！

　　而虽然随手一招便击杀了这些拦路的恶魔，更顺势轰开了虚夜宫的大门……苏易的表情却极为诧异，仿佛他才是战败的那个一般！

　　呆呆的矗立良久……

　　良久……

　　“厉害啊！！！”

　　苏易喃喃的感叹了一声！脸上震惊的神色已经无法掩饰……

　　独孤宁珂之前还说虚夜宫里的恶魔厉害，自己也早已经做好了敌人扎手的心理准备，但结果却还是让自己大吃了一惊……

　　这已经完全出乎自己的意料之外了！

　　竟然厉害到了这种程度吗？这不过是守门的恶魔……竟然便能做到这个地步。

　　在这些恶魔上面还有魔将的存在！而魔将之上，才是撒旦……

　　作为恶魔头子的撒旦，实力又到底厉害到了什么程度呢？

　　看来失却之阵是势在必行了！不然纵然是我们几个人联手，也未必能够打败撒旦！

　　苏易心里默默的想道。

　　“咱们走吧！雪琪，当心！”

　　再度嘱咐了一句，他一马当先，踏入了虚夜宫的大门！


第1107章 即时感十足的敌人！

　　四人刚一踏入虚夜宫，便都是忍不住大吃一惊……

　　这虚夜宫，其内竟然是有幻象的存在吗？

　　“这里，和人间好像啊！”小雪喃喃说道，“不对，这里比人间更美呢！”

　　四个人的脸上，突然的都变得极为明朗起来，之前魔界的阴暗和焦烟，仿佛一瞬间便都已经不见了踪迹，好像众人还身在人间一般。

　　可不是嘛，从踏入虚夜宫之后，天空便一改之前的阴沉，蓝天白云再度出现在了众人的眼前……

　　和煦的微风轻轻拂过脸颊，这种柔和的感觉，无法用语言来形容，但若非要说，那就只有一个感觉……舒适！

　　完全不像是在魔界的舒适！

　　“这幻术相等了不起啊！”

　　苏易满脸钦佩的赞叹道，如果不是前方那广阔的广场上，数十个与方才一般无二的漆黑恶魔正在排着队型，大步跨擦跨擦的冲了过来，带着凛冽的煞气，冲散了这祥和的气氛，真的是连他都要忍不住认为，自己是不是又回到了人间了！

　　唉……看来阵法的学习真的要提上日程了，不然连这随随便便的一个幻术，都能把自己给迷的五迷三道的……

　　心里默默的感慨了一把，苏易大声嘱咐道：“小雪，记得不要再心软留手，如果你让这些恶魔活下来一个，那么日后，恐怕都会有超过数十倍的人类死在他们的手里！”

　　“是！”

　　小雪用她那独有的娇憨语气答应了一声，举起了自己的右手腕，土黄色的光辉在雪苏环上流转开来！

　　光芒越来越盛。

　　然后……

　　“星沉地动！！！”

　　轰隆隆隆隆~~~！！！

　　本来和谐静谧的环境，安稳的大地，突然剧烈的抖动了起来……

　　天空中，阴影闪过……

　　一座巨型的大山凭空成型，直接从天而降，重重的砸落了下来，前方冲的正凶的恶魔察觉到了头顶上的阴影，只来得及抬头看了一眼，还来不及惨叫出声，便已经在剧烈的响声中，被生生砸了进去！

　　几十个恶魔，却是连攻击都来不及，已经直接被小雪给一锅端了！唯有一只恶魔躲的稍靠边些，还有一条腿幸免于难，整个身子就剩下一条腿在外边微微的颤抖着，然后慢慢不动了！

　　全灭！！！

　　……

　　这下，连陆雪琪也忍不住微微呆了下，目光聚焦到了小雪的身上！显然没想到这个文静的小女孩儿动起手来，竟然这样的狂暴！这可是比苏易方才还要干净利落了！

　　“呃……苏哥哥，雪琪姐姐，你们都看我做什么？”

　　小雪怯怯的收回了自己的手，弱弱地说道。

　　“……没什么，小雪，你做的很好，记得保持这个状态……”

　　苏易干笑着说道，心下却忍不住赞叹了下，该说小雪不愧曾经是女娲石的转世吗？纵然如今失去了女娲石，但天赋仍在，她在土系仙术的天赋简直就是简直了，就连自己见过最厉害的碧瑶，在这仙术上的天赋，恐怕都要逊色她一筹！

　　“小雪，我可不能让你独美于前，看看我从师父那里刚学会的轩辕剑法吧！”

　　面对自己的妹妹，拓跋玉儿脸上露出了争强好胜的神情，镪的一声，干净利落的拔出了自己的两仪剑，娇咤着，向着前方又冲出来的一队恶魔冲了过去！

　　大红的衣衫，纯红的娇俏身影，快捷有如一团烈火，在与那漆黑的恶魔接触的一瞬间，整个人瞬间模糊了起来，仿佛一朵红色的曼陀罗鲜花……旋转着冲进了漆黑的恶魔群中，下一刻，曼陀罗花儿绽放，她已经从里面冲了出来，而之前那十余个恶魔，动作都已经停在了那里，在拓跋玉儿那得意的笑容中……

　　哗啦啦一阵响声，这些恶魔，已经变作了一块一块的小肉块……

　　动作干净利落，剑法之精妙，便是苏易也忍不住眼神一亮，心道这丫头的进步倒也不算慢嘛……虽然和天赋规格外的小雪还有一段差距，但也相当的了不起了！

　　“看来，她们两个不需要我们太多的照顾呢！”

　　陆雪琪擎着天琊，看着前方广场上越来越多的恶魔……

　　难怪宇文拓号称天下无敌，当初却依然只想着封印天之痕了，这西方恶魔的数量，真的是多出了东方太多太多……如果真的让这些恶魔一股脑的冲进了神州世界之内，对神州而言，真的可算是灭顶的灾难了！

　　“不过……咱们只需要照顾一下，让这两个丫头别碰到了太强的敌人不就可以了吗？这些喽啰虽然厉害，但却还不足以威胁到俩丫头的性命，正好可以好好的锻炼一下这俩丫头！”

　　“你倒是为她们想的周到呢……”

　　陆雪琪微微撇头，看了苏易一眼，难得的跟他开了个玩笑，“你总是说我有做母亲的潜质，可我看来，你这家伙才是真正的，像是一个关心孩子的笨蛋父亲呢！虽然这么说，小雪这孩子恐怕会伤心……”

　　“啊？伤心什么？”

　　“没什么……前面那个家伙似乎不是寻常恶魔，我去对付他，你照看好两个丫头就好！”

　　娇咤一声，天琊蓝芒乍现，如天空里刺破天空的一道蓝色流星……

　　陆雪琪已经人剑合一，身在剑光之中，刺向了那位于所有恶魔士兵身前，明显与寻常恶魔模样不同的巨大牛头人身恶魔！

　　“来者何人？！！！”

　　一声暴喝，大地都仿佛在那牛头人的声音下颤抖了几抖……足足三四米高的身躯，看着格外的有压迫力！

　　可陆雪琪却丝毫不受影响，天琊剑光反而暴涨……

　　“是人类！！！”

　　牛头人面对天琊的剑光，眼底反而有见猎心喜的神色浮现，大喝道：“你们去捉住那边几个人类吃，这个人类交给我了！”

　　大喝一声，他那本就极为壮硕的身材更是直接暴涨了一倍，跟现在的他比起来，陆雪琪简直就好像是个刚刚学会走路的婴孩儿一般！

　　但这个婴孩，却显然让这个牛头人极为重视，他身形变得极为庞大，那双张开了足足有陆雪琪身躯大小的巨手，用力的握向了天琊！

　　呲~~~~！！！！

　　一阵令人牙酸的声音响起，那双肉掌，竟然硬生生的将天琊给钳制在了手中……

　　“哈哈哈哈……在我亚米大人手下，纵然你这人类再怎么厉害，也休想有什么胜算！”

　　一只手死死的攥住天琊，另一只手握成拳头，重重的砸向了陆雪琪！

　　而面对那巨大的足以将自己的身体都囊括的拳头，陆雪琪丝毫不惊不慌……

　　口中喃喃自语着咒诀，在拳头即将临身的前一刻，她高呼道：“接我斩鬼神！！！”

　　天琊之上，猛然绽放了无尽的碧蓝之光……

　　本来极长的天琊剑光迅速收缩，重新缩回了寻常武器大小，但那剑身之上的光芒，却也变得极为凝实……

　　“啊~~~怎么可能！！！”

　　一声痛呼，那自称亚米大人的牛头人，一脸痛楚难耐的收回了自己的拳头，握住那方才紧紧抓住天琊的手，这只手已经在斩鬼神之下，生生被削去了五根手指头……

　　哗哗的鲜血流淌而下。

　　“啊~~~竟敢伤害亚米大人尊贵的身体，人类，你给我去死啊！！！”

　　亚米眼底红光浮现，头上的那本来算不得多大的牛头角迅速猛然扩大……而下面的人身，则变为了牛的形状，这家伙被陆雪琪重伤，过于愤怒之下，已经怒而变作了原型！

　　“哼，不过一只蛮牛而已，难道还妄想和我青云门的道法较量吗？”

　　凝实的天琊，斩鬼神的锋芒仍未褪去，陆雪琪用力向身后一挥……一道蓝色剑光呈现环状飞出！

　　身后那逐渐形成包围圈的恶魔大军，直接在这环形剑气之下，被一斩两截！


第1108章 你们，都已经死了

　　“啊啊啊啊竟然在和亚米大人决斗的时候去对付旁的人，你这人类太无耻了，太不尊重亚米大人了，亚米大人要把你砸成肉泥啊！”

　　陆雪琪不过是不愿浪费自己斩鬼神的力量，随手一斩消耗敌人的有生力量，结果却让那个巨大的牛头人亚米……哦不，现在应该说是巨牛亚米恼羞成怒，那庞大到比大象还要高大的多的身材，一双眼睛红光刺目，重重的喘着粗气，喷出一团又一团的白雾……

　　轰隆隆隆……

　　四蹄在地面上翻飞，它已经直直的撞向了陆雪琪的方向！

　　两只堪比兵器的巨角，更是向前两道笔直的红线射出，一看便可知道威力极强……正钳制在了她的身侧两方，让她无法躲避。

　　咦？这个魔族果然了不得啊，这样一来，雪琪可是压根就无法避开他的冲击了！

　　苏易心底沉吟道，他倒是没什么担心的情绪，雪琪这些年在天之痕位面，修炼的辛苦可是自己也无法媲美……如今步入太清境，实力飞跃到了一个难以想象的地步，这牛头人实力不凡，应该和独孤宁珂一样也是魔将的身份，但却仍然绝非她的对手。

　　毕竟……

　　“斩！！！”

　　面对那巨牛的撞击，陆雪琪连半点躲避的想法都没有，而是选择了……

　　天琊高高举起，面对那冲势有如万马奔腾的巨牛，她天琊之上本已经逐渐消散的斩鬼神光芒重新又绽放了光芒，大喝一声，天琊重重的落下！

　　一瞬间，天琊仿佛暴涨了数十倍之巨！

　　用力下压……

　　巨大的天琊，正切在了前方的巨牛头上！

　　唰~~~！！！

　　一声清脆的响声，轰隆隆隆的有节奏的声音瞬间乱了起来，陆雪琪保持着举剑下劈的动作，看着前面那巨大无比的巨牛脚步凌乱的向自己冲着，然后在距离自己还有数步之遥的时候……

　　哗啦啦啦……

　　鲜血迸溅而出，巨牛已经直接从中间被斩为了两截，鲜血肠子内脏流了一地……两截身子，正从陆雪琪的两边踉踉跄跄的跑了过去，让后倒在地上！

　　这个所谓的亚米大人，已经在陆雪琪的斩鬼神之下，直接一击殒命！

　　而陆雪琪，也忍不住微微的喘了口粗气，全力接连两次施展斩鬼神，哪怕是现如今的她，负荷依然是极大……她此时的消耗，也颇为不小！

　　但尽管露出了疲态，那一剑的风情，却还是让苏易的眼里，露出了赞赏的神色！还有拓跋玉儿那姐姐好棒的高呼以及小雪的崇拜目光！

　　……

　　“她……这个人类……她杀了亚米大人！”

　　“杀了她，为亚米大人报仇！！！”

　　“把她吃掉！！！”

　　而此时，那些或正在围攻拓跋玉儿和小雪的恶魔，还有那些包围了苏易，却忌惮他那悠然的态度而不敢动手的恶魔……

　　在见到自己的首领竟然被人一剑斩杀之后……

　　顿时脸上露出了怒容，群情涌动，纷纷暴怒而起，顾不得自己正在对付或者正准备对付的敌人，集体向着陆雪琪冲了过去！

　　杀声震天……土雾弥漫……

　　本来美丽的景致被破坏的一干二净，整个虚夜宫的北门，重新成为了魔界的厮杀血腥之地！

　　而面对那些冲向自己的恶魔，仍在缓缓回气的陆雪琪却并没有惊慌，甚至连躲避的想法都没有，她就那么静静的看着那些恶魔冲向自己，然后……

　　唰唰唰~~~！！！

　　一道道血红色的剑气从天而降，密集如雨，迅捷如雷……

　　直直的落在了陆雪琪的身体周边！

　　一瞬间，所有靠近到了陆雪琪身侧两米之内的恶魔，都已经被那血红色的剑气直接穿体而过，而这些剑气极其邪异，其内似乎蕴藏不可思议之力量，纵然并非致命伤势，但哪怕是一道细小的伤害，这受伤的恶魔体内却会有无数血气溢出，整个人身体突然剧烈的抖动，那粗硕的身躯内血络扭曲，青筋四处扭动……

　　一身的精血生命，已经凝结成了一团翻涌滚动的血团，在短短的一瞬间，尽数顺着血色剑气来时的路，逆流而上，流入了苏易手中紧握的那羲和修罗剑之上！

　　地面上，只留下了一具具已经干枯的尸体，瘦小有如饿死的一般……

　　“看来这些恶魔的精血相当讨羲和剑喜欢呢！”

　　苏易感叹了一句，可是很少见羲和的吃相这般难看……竟然一点气血都不留下。

　　“吼~~~！！！”

　　肩膀上，饕餮那娇小的身躯摇头晃脑的轻轻吼了一声……

　　“是吗？你是说你很喜欢？”

　　“吼吼~~~！！”

　　苏易伸手勾了勾饕餮的下巴，笑道：“那这样的话，你就也去吃吧……这回我可不拦你，你想怎么吃就怎么吃，想吃多少就吃多少。”

　　“吼吼~！”

　　饕餮眼睛一亮，重重的点了点头，看向苏易的眼神已经带上了几分亲昵，它纵身从苏易的肩膀上一跃而下，身躯一抖，变作了房子大小。

　　兴奋的吼吼的叫着，它冲向了前方那拥挤的恶魔群里。

　　而苏易，则带着几分关心，走到了面色惨白的陆雪琪身边……

　　“怎么样？雪琪，你的身体怎么样？虚耗有没有恢复？你的脸色怎么比刚才更难看了……”

　　“你以为呢？”

　　陆雪琪瞥了苏易一眼，脸上少见的露出了几分少女式的埋怨，“我没什么，只是被你的这把剑给恶心到了而已！”

　　撇了撇嘴，她不满道：“我的消耗太大，腿有些软，你还不快搀着我出去，站在这一堆的干尸中间，你以为感觉很好吗？”

　　“啊？”

　　面对陆雪琪那仿佛撒娇一般的口气，苏易迷糊了一下，这才反应过来，看着被自己的羲和剑彻底吸干的干尸，面色惨白的陆雪琪俏生生的站在这些干尸中间，倒显得好像是她造成的这些干尸一样！一时间还真有一股吸血女王的范儿！

　　嗯嗯，看来她也是发现现在的自己魔女范儿十足了！

　　当下急忙忙不迭的一脚一个把这些干尸尽数踹飞，小心的扶着她走了出来……虽然很想公主抱来着，但考虑到在两个妹子面前她可是格外的在乎自己的形象的，为了防止自己被一脚踹飞，还是搀扶比较靠谱……

　　“怎么样雪琪？感觉有没有好一些？”

　　“嗯，好多了……”

　　走出干尸的范围，陆雪琪深吸了口气，说道：“想不到这个牛头怪竟然这般的厉害，我虽然一剑将之斩杀，但损耗也是极大，恐怕需要至少半个时辰才能恢复了！”

　　“那你就先好好的歇一歇吧……”

　　苏易回头看着正在恶魔群里蹦跶的饕餮，还有那各自大发威风的拓跋玉儿和小雪，恶魔虽然奔出极多，但两人一兽却也完全应付的过来，他笑道：“我已经大致摸清楚了这些恶魔的底了，确实比外边的恶魔厉害了不止一个层次，可说相当的强大，但玉儿和小雪这几年的苦修下来，勉强还是可以应付的，至于这些魔将……如果都是跟这亚米一样的级别的话，倒是颇为让人头痛，不过也并非无法对付！雪琪，你方才辛苦了，眼下先休息一会儿吧，接下来，就看我的吧！”

　　“好吧，那我就看师兄你大发神威了！”陆雪琪一抿嘴，笑意盈盈地说道。

　　“当然，我们总不能让宇文拓他们先到了中间，然后等我们吧？明明咱们才是人最多的一个队伍！说什么也得第一个到才行！”

　　苏易脸上露出了几分自得的表情，手中的两柄血色长剑……

　　淡淡的红色氤氲从剑身上冒出，看向那些恶魔的眼神，已经是看向死人的眼神了。


第1109章 你们两个是抖M吗？

　　轰~~~！！！

　　强烈的爆炸声响起，血色的烈焰熊熊燃烧中，数道焦黑的尸体被直直的从烈焰中抛射而出……

　　砰~~~！！！

　　重重的摔在地上，已经烧的碳化的尸体，直接就被摔成了碎渣。

　　莫看仅仅只是几具，要知道在方才，苏易的面前，可是足足有着数百个恶魔的存在的。

　　毕竟虚夜宫内的恶魔守卫数量之多，还要在苏易的预计之上！任凭饕餮和小雪拓跋玉儿她们再怎么的杀和吃，数量却始终不曾有明显的减少！

　　不得已，他也只得亲自动手了！

　　其实苏易却是不知道，在魔界，撒旦初初堕落的时候，他最开始建造的虚夜宫，其实面积并非太大……

　　只是因为骄傲而堕落的撒旦·路西法，他的虚荣心之大，却是远远胜过所有的魔族，因此在成为魔族之王后，但凡魔界稍微有些实力的魔族，都会受到他的邀请，成为虚夜宫的一员，虽然大部分都是拒绝了，但在地大人多的魔界，哪怕只是一小半，也足以让虚夜宫的面积，直接扩张了数十倍！也就有了现在的规模！

　　换言之，虚夜宫内，其实有着足足占据了魔界精锐小半的数量！

　　若是换了其他人，怕是直接就要覆灭在这汹涌的恶魔海洋之内……但苏易拉起的队伍，却足足饱含了人类最强的力量和神器。

　　四面进攻，分散了虚夜宫的恶魔之后……这些恶魔士兵，已经无法对苏易构成太大的威胁了！

　　“给我滚开！！！”

　　双手持着双剑，苏易整个人都包围在熊熊烈焰之内，而在身后，望舒剑在空中盘旋飞舞，幻化出了无数的冰蓝长剑，在苏易的背后，成巨型的冰翼形状，挥动间，无数的羽毛……也就是望舒的冰剑蹭蹭蹭的射出……将前方的所有恶魔，都射成了刺猬！

　　而实力稍强些的，能够撑过望舒的那密集的扫射……但羲和焚寂的熊熊烈焰，却也会将这些强大的恶魔给包裹进去，火焰燃烧过后，这些所谓的强大的恶魔，已经被两把邪剑的力量，给生生烧成了枯黑的干尸！不过脚步一踩，本该坚硬无比的骨头，也直接被踩成了湮尘！

　　……

　　“好……好厉害！！！”

　　“这就是张烈……哦不，姐夫的真正实力吗？”

　　拓跋玉儿和小雪两个女孩儿此时面前已经一个恶魔也见不到了，她们呆呆的看着苏易大发神威，一个人将那成千上万的恶魔大军给压制的苦不堪言，每一秒都有恶魔在死去，无时无刻都能听到恶魔的哀嚎……

　　或被射成冰屑，或被烧成灰尘……

　　“太厉害了×2！！！”

　　两人忍不住齐齐的赞叹道。

　　苏易回头，冰心诀之下，看向两个女孩儿的眼神极为清冽冰冷，他冷冷道：“不要多话，跟上我的步伐，我们必须在撒旦回来之前清空这虚夜北宫！”

　　与以往状态下的苏易语气截然不同的一句话，却同时让两个女孩儿猛然一颤，仿佛被雷击了一般，很可疑的，她们脸上都露出了几丝莫名的潮红！

　　“哦哦哦……明白了！！！”

　　立即点头如捣蒜，这个状态的苏哥哥（姐夫），真的好可怕，总有一种忤逆就会死的感觉！但是……感觉又好帅啊有木有……

　　就在两个女孩儿心中惊惧加羞涩的时候，苏易已经再度迈开了步伐，手中，却突然多出了一块白色的石头。

　　呼~~~！！！

　　伸手张开了神石，让它的面积迅速扩张，十丈、二十丈、三十丈……

　　足足将整个虚夜宫北面都包围的巨型白色圆球，已经在几个呼吸间形成！

　　苏易高举右手，用力一握！！！

　　神石猛然绽放无尽光芒……

　　已经方圆足足几万丈的神石以迅速的速度收缩，从虚凝实的神石内壁，将虚夜宫北面所有的建筑都生生的挤压变形移动，带动碎石砖块无数，生生拖向了苏易……而神石走过的地方，却都已经是一片平地！

　　当真是刮地三尺一般！

　　而与这些建筑一起被拖向苏易的，还有那无数的恶魔……

　　但凡站在了虚夜北宫的恶魔，无论强弱，无论男女，无论老幼……

　　在一阵阵的惊叫声中，苏易左右双瞳，各有血色烈焰和蓝色冰霜浮现，这是太极玄清道和焚香玉册被运行到了极致的表现！

　　“给我死吧！！！”

　　若是平时，苏易还要考虑这些恶魔是否有无辜，因为分明，其中有不少不过是年幼或者衰老……看来是恶魔守卫的家眷……

　　但如今冰心诀状态下的他，一心只想以最快的速度清空这虚夜北宫的恶魔……

　　“杀！！！”

　　一声暴喝，刻意的将陆雪琪和小雪拓跋玉儿三个女孩儿推到了神石之外，此时的神石，已经缩成了仅仅只有数百米的巨型圆球……

　　虽然仍然巨大无比，但整个虚夜北宫，足足近万余名的恶魔此时都被神石给生生拖到了这近在咫尺的数百米内，乌泱泱的恶魔群中，距离近的，甚至距离苏易不过数米之遥！

　　“去死吧人类！！！”

　　那距离苏易最近的恶魔，顾不得这个诡异的人类为什么，又是用了什么手段把所有的同胞都给拖到了近在咫尺的地方，但很明显……对方并没有打什么好主意！

　　毫不犹豫的，这个恶魔已经打着先下手为强的主意，手中的利刃向着苏易刺了过去！可接下来，他却正对上了一双漠然无情的眼眸……

　　看着自己的眼神，并不是人类看着自己仇敌的眼神，而仿佛是看着一件讨厌的物品的眼神……里面透露出的，仅仅只有一个意味……

　　你为什么不去死！为什么还不去死！赶紧去死吧……

　　这个恶魔忍不住打了个冷战，感受着背后越来越强的挤压力，他忍不住大叫道：“快逃啊！！！离这个人类远一些！！！”

　　不知道他到底有什么手段要施展，但他已经下意识的察觉到，对方接下来的手段，必然是绝杀一般的决绝手段！

　　可惜，纵然他大声提示预警，奈何神石的包围……莫说他们，恐怕除了手持轩辕剑的宇文拓之外，包括古月圣和然翁都没有办法逃出来！

　　他们这些恶魔……自然也是绝无可能！

　　“嘿嘿嘿……”

　　哪怕是在冰心诀状态之下，苏易的嘴角，还是露出了一个略显狰狞的眼神！

　　那个恶魔亲眼看到，这个可怕的人类的嘴唇一张一合，感谢人类和恶魔的语言相通，让这个恶魔能够听清楚，看清楚他的口型！

　　“灭~天~绝~地~剑~廿~三~！！！”

　　七个字，却爆发出了最强最可怕的力量！

　　无数白色剑气从苏易的体内喧嚣而出，只是这次，却并非仅仅只有白色的剑气！

　　蓝色的望舒冰舞剑气，赤红色的羲和和焚寂剑气……

　　红~蓝~白~……

　　颜色各异的剑气，迅速的充斥满了神石的圆球之内！

　　无数的血气血雾，瞬间从神石内爆发开来。

　　“啊~~~！！！”

　　“救命！！！”

　　“不要，我不要死！！！”

　　“不要，不要杀我！我从没有伤害过一个人类，我仅仅只是居住在虚夜宫而已！！！”

　　……

　　无数的悲呼从神石内传出，但密集的剑气仿佛最为锋利的绞肉机，不过眨眼的功夫，恸哭便微弱了下来，只有满积的鲜血，甚至连神石都无法承载，本来足足数百米方圆的大小，被微微的撑大了些许！

　　“死吧~~！！！”

　　再一次的高呼，这次的高呼却是响在了所有人的心里，成为了他们在这个世界上，所听到的最后一句话！


第1110章 你们那是什么怪异眼神？

　　“这……太残忍了！”

　　绝望凄厉的悲呼，连神石也被染红玷污的鲜血数量，让心底最为软弱的小雪已经忍不住眼角泛起了泪花儿……她忍不住喃喃道。

　　“没事的小雪，这些都是恶魔，他们都是该死的！”

　　拓跋玉儿轻声安慰小雪，但她的脸色却也已经是一片煞白，一双眼睛仅仅只是看着小雪，完全不敢看向那神石的位置！

　　陆雪琪的脸色虽然仍然雪白，但她的神色却与以往一般无二没有任何变化，她认真说道：“这些恶魔都是撒旦的属下，消灭他们，就是在消灭撒旦的有生力量，不然等会儿面对他本人，我们会变得很被动……虽然这些人中也许会有无辜，但很遗憾，现在的我们，并没有手下留情的资格！这也是师兄会进入冰心诀状态下的真正原因吧，不然他是绝对下不了手的！”

　　“嗯，我知道的，我能够感受到苏哥哥心底的犹豫……”

　　小雪用力的擦了擦眼角的泪水，说道：“他一定也是下了很大的决心的吧！他是很好很好的人，无论他对别人做什么，对我做什么，我都不会对他有什么恐惧和害怕的情绪的！”

　　“是吗？那我就放心了！”

　　陆雪琪的目光放到了那已经被鲜血肉桨染成红色的神石上，里面，已经看不到任何人影，包括苏易本人，也是完全看不到了……只有无数鲜血肉糜翻滚，仿佛现世里的滚筒洗衣机一般，只是它清洗的，是恶魔的血肉！

　　她喃喃说道：“这个家伙啊……对于亲情和爱情，可是出乎所有人之外的在意呢！他可是害怕着失去任何一个人，所以才会对你们表现的那么在乎，甚至表现的完全是呵护的过了度的姿态……不过都是孤儿，我想我能够理解他的这种心情！如果小雪你害怕他的话，他心底一定会很难过的！”

　　“小雪不会让苏哥哥难过的！”

　　小雪坚定的看着陆雪琪，认真地说道。

　　“是吗？那我就放心了！”

　　陆雪琪再度喃喃重复了一遍，脸上露出了微笑。

　　而此时，神石之内，传来一声暴喝，那是苏易的声音，带着无尽的杀戮气息，他大声道：“雪琪，带两个丫头躲远一些，别被这些鲜血弄脏了身上！”

　　“明白了！！！”

　　陆雪琪大声答道，然后拉着小雪和拓跋玉儿的手，向着后面飞去！

　　小雪突然说道：“我最喜欢苏哥哥喊我丫头了，听着感觉特别亲切！虽然他无论喊我什么我都觉得特别的亲切！”

　　陆雪琪微微笑了笑，没有接腔，而是拉着她们两个躲了足足数千米之外……

　　关切的眼神，看向了苏易的方向，在那里，血红色的巨型圆球疯狂的翻滚着，可以透过那透明的石壁，看到里面无尽的血液和肉桨汇聚……汇聚……汇聚……

　　轰~~~！！！！

　　突然，那巨大的整个虚夜宫都清晰可见的巨型圆球，瞬间消失于无踪……

　　哗啦啦啦……

　　这无数的鲜血滚滚流下，如倾斜的河流，如奔腾的瀑布……

　　粘稠的血肉浆，散发着让人恶心的恶臭，那是被焚寂和羲和的烈焰烘烤过的味道。

　　“是神石……连神石都出来了，看来张烈他们，已经成功的清空了虚夜北宫的恶魔！”

　　宇文拓轻轻的擦掉了头上滴下的鲜血，目光望着前方那一脸淡漠的消瘦恶魔……

　　瘦长的身躯，头上的两只角清楚的说明了他的身份，恶魔！！！

　　而且，是一个能够给宇文拓带来伤痕的恶魔！

　　“宇文拓小心，他是魔将乌尔，实力在整个虚夜宫仅仅排在撒旦陛下之下，你决不可掉以轻心！”

　　独孤宁珂满脸担心地喊道，对于这个家伙，独孤宁珂自然是极为了解的！方才本来就是自己和这个恶魔交手的，但是如今哪怕封印解除，以自己的实力，却仍然不过十余招便已经败下阵来，如果不是宇文拓相救，恐怕直接就被这个恶魔给杀死了！不过纵然是宇文拓，为了救自己，也被对方的剑风扫到了额头，受了些许皮肉之伤！

　　“独孤宁珂，果然那个东方小妖说的不错，你是真的背叛了陛下了！”

　　那名为乌尔的恶魔目光在独孤宁珂身上一扫而过，“看来是不能留你的性命了！”

　　“留不留她的性命，你说了不算……”

　　宇文拓缓缓的站直了身子，手中慢慢的拔出了金黄色的轩辕剑，“得她自己说了才算！你也可算是个高手，虽然用轩辕剑太占便宜，但如今那个家伙都已经完成了自己的目标，我也不能太落后，所以，请你用最快的速度，给我去死吧！！！”

　　霎时间，金黄色的剑光，充斥了整个虚夜宫！

　　……

　　“老友，可别太慢了呀，不然让那两个年轻人走在了前头，咱们这两个老家伙的脸可就没有地方放了！”

　　古月圣轻摇着折扇，悠然说道。

　　然翁气道：“古月你这老家伙当真可恶，光是站着不说话，敌人却让我一个人来对付，有本事来帮我这老头子一把呀！”

　　“还不是我看老友你打的痛快吗？我若真出手的话，恐怕你还真的要埋怨我了吧？好了莫要埋怨了，这么不错的对手，看来魔界果然卧虎藏龙，高手辈出啊！”

　　古月圣看着前面站着的敌人，赞叹道：“这个家伙，已经有我当年全盛时期七成的功力了，不错，相当不错！”

　　“哼，少嚣张了你这老家伙，是在小看我吗？”

　　巨大的镰刀一横，阻挡两人去路的恶魔满脸的不爽，这个老家伙明明一直被自己压制在下风，但脸上的表情却一直都是那么轻松，真是气死人了！

　　“呵呵呵呵……老夫可没有小看你的意思！”

　　然翁呵呵笑着，说道：“你的实力不错，只是接下来，老夫要认真了而已！”

　　……

　　“都全力以赴了吗？”

　　金色的剑光，纯白的神石……

　　公山铁淡淡地说道：“那么，我也不能太过吝啬我的收藏了，纵然是我鬼谷一脉千年的珍藏，但为了拯救天下苍生，我想纵然是历代鬼谷派祖师爷，也没什么理由责怪我如此挥霍浪费了吧？”

　　说着，他缓缓的举起了手臂，手心里，灿烂的黄色光芒，哪怕是远处的轩辕剑的剑光或者神石的光辉，都无法遮掩这点黄色的光辉，显然，公山铁拿出来的，已经是鬼谷一脉最为珍贵的收藏了！

　　“那么，你这该死的妄图入侵人间的恶魔啊，准备好了承受我们人类的怒火了吗？作为人类，老夫来向你们讨债了！！！”

　　仿佛太阳一般的光辉，将那挡路的恶魔覆盖……

　　……

　　“呼……想不到咱们这里的恶魔竟然数量是最多的！”

　　全力绞杀了所有的被困在神石之内的恶魔，苏易轻轻抹了抹头上的汗，就在方才，他已经察觉到了，另外三方的动静……

　　似乎都陷入了僵持之中，但声势搞的像自己这么大的，还真是一个也没有！

　　“不过我这边的顶尖高手算是最弱的，真不知道是运气好还是不好……姑且也算是赚到了吧！”

　　轻轻的说了一句，苏易抬头，笑道：“好了，咱们快走吧，这回，目测是咱们领先了！额……小雪、玉儿，你们两个这是什么眼神？为什么突然这么看着我？”

　　却是拓跋玉儿和小雪，看着站在满地鲜血中，满脸笑容的苏易……竟然呆愣愣的，反应不过来了！脸上，却各自露出了极为怪异的表情！


第1111章 我才不帮你照顾妻儿老小呢

　　“你们，干嘛都这样奇怪的看着我？”

　　苏易脸上忐忑的神色一闪而过，快的仿佛是错觉一般，所有人都没有看到，他笑道：“难道我身上沾染了鲜血不成？我可是很小心的避开了这些血的，就是怕待会儿熏到了你们。”

　　“不……”

　　拓跋玉儿看着苏易，眼神里带着一股恨铁不成钢的意味，她说道：“只是感觉，还是之前那个对我们冷冰冰的姐夫，要比较好看一些而已！”

　　小雪也仿佛遗憾一般的叹了口气，说道：“没错，虽然说话不客气又可怕，但真的感觉让人很着迷，刚才不知不觉的就看呆了，不过现在一说话……”

　　“感觉又变回了原来的姐夫了！”

　　两个小丫头很是默契的同时叹了口气，一副哀其不幸怒其不争的无奈模样。

　　“你们两个！！！给我抓紧时间往里面进发了！”

　　苏易怒道：“记得如果因为你们的原因导致我们没能第一个到达虚夜里宫的话，那就等着屁股开花吧！！！哼……竟然敢嫌弃冰心诀之外的我不好看？真是欠揍……走吧雪琪，话说你不会也认为那个样子的我更好看吧？”

　　“当然没有……”

　　陆雪琪微微抿嘴，说道：“亏了你斩杀这些恶魔的时间，这会儿我已经恢复了，咱们加快速度行进吧！”

　　说着，她当先向着虚夜宫里面奔去！

　　“真是的……连你也认为那个我更好看一点吗？”

　　看着陆雪琪那极为言不由衷的表情，苏易无奈的叹了口气，脸上的表情却松懈了下来，不自觉的露出了几分微笑，他脚下紧跟上了三个女孩儿的脚步！

　　四条身影，飞快的消失在了虚夜宫的北面，留下的，只有一片仿佛被犁过一般的土地，还有那无数的殷红鲜血和肉沫……就在方才的那一瞬间，虚夜宫，已经整整空了四分之一还多。

　　而果然，在神石仿佛作弊一般的聚拢怪的能力帮助下，苏易等四人，是最先到达虚夜宫最巅峰的一队！

　　全力出手，哪怕是守卫虚夜宫里撒旦平日里起居的圣殿守卫，仍然在苏易的双剑之下，被轻松斩杀……

　　而在苏易将所有的圣殿守卫全部清除之后，宇文拓、古月圣以及公山铁等三拨人才姗姗来迟。

　　“你们倒是来的挺是时候，看来此行倒是蛮顺利的……咦？宇文兄，你受伤了？”

　　苏易看着头上缠着白色绷带的宇文拓，脸上忍不住露出了惊奇之意，毕竟他的实力又有谁比自己更清楚呢？能够伤到他，难道在这魔界里，除了撒旦之外，竟然还有人有这能耐吗？

　　“只是些许小伤而已！”

　　宇文拓将自己头上的白纱扯去，果然额头上除了些许的血迹之外，已经没有了任何的伤痕，看来在来的路上，伤势已经恢复如初……果然如他所说，仅仅只是皮外之伤而已。

　　“对了诸位，你们那一边的恶魔，不知是否已经清空？”

　　“嗯，一个不剩都清空了！”

　　宇文拓脸上露出了森然的杀机，冷然说道。

　　而公山铁和然翁，两人对视了一眼，然翁忍不住微微的叹了口气，说道：“凡见到的，都杀光了！没见到了，也无从杀起！仅此而已！”

　　“也无妨了，反正大部分恶魔都聚集在我那北门，剩下的纵然有不少，也成不了气候了！”

　　苏易目光在独孤宁珂身上扫过，说道：“那么接下来，我们可以布置失却之阵了吧？小雪！”

　　“在，苏哥哥！”

　　小雪站了出来。

　　苏易柔声问道：“你怕吗？”

　　小雪脸上露出了笑容，“怕，但如果是为了苏哥哥的话，我想就算我变成苏哥哥之前说过的那种听不到说不出看不见的状态，我也是愿意的！”

　　“可不用你做出那么大的牺牲，再说我也舍不得呀……”

　　苏易脸上露出了宠溺的微笑，轻轻点了点小雪的额头，把散发着微微白光的神石交到了她的手里，“若是撒旦来了，苏哥哥和你雪琪姐姐负责抵挡，你呢，就复杂把神石的力量释放出来就好！这神石的力量极强，完全可以负担的起失却之阵的损耗，而且除了我之外，大概也只有你才可以操纵了吧？所以苏哥哥只能靠你了哦……”

　　“嗯，好的苏哥哥，我明白了。”

　　小雪小心的接过了白光莹莹的神石……感受着手心里的冰凉，脸上忍不住绽放了开心的笑容，握着这个可爱的小东西，简直就好像是握住了另外一个自己一般，或者说是跟自己亲如一家的姐妹……那种亲切的感觉，就和苏哥哥是一样一样的！

　　“放心吧苏哥哥，我一定能够做到的！”

　　用力的握住神石，小雪点了点头，信心十足地说道。

　　而此时，旁边的陆雪琪，却不自觉微微的皱了皱眉，听得苏易之前说的只有他和小雪两人可以操纵神石，她下意识的，心底里升起了一股嗤之以鼻的感觉……

　　然后微微愣了愣，心底里耻笑了自己一句，那东西和师兄一体相连，自己怎么会有一种自己也能操纵它的错觉呢？

　　正了正心神，陆雪琪认真的听苏易说话了！

　　而此时，苏易的目光已经放到了独孤宁珂的身上！

　　独孤宁珂深吸了一口气，说道：“魔界的正中心，就在撒旦陛下的座椅那里！如果要施展失却之阵的话，在那里是最合适的选择！”

　　“座椅？”

　　所有人顺着独孤宁珂的话，目光向着那仿佛圣殿一般的广阔云台望去，在那一望无际的云台之上，朵朵白云飘荡，蓝天无垠纯净……地面平坦有如光玉一般，唯有一处崛起，那是一座巨大无比的座椅……

　　纯金打造的巨大座椅，背后有十二根纯白羽翼轻轻飘荡……明明是魔界，但看着那白色的羽翼，耳边却似乎有圣洁的圣歌响起，让人不自觉的想要下拜跪伏。

　　“这据说是撒旦陛下当年堕天之时遗留下的羽翼，是他当年陨落辰星的见证！不过如今，他留着它，似乎却只是为了装饰自己的王座！”

　　独孤宁珂说道：“但这些羽翼仍然和撒旦陛下有着联系，我们一旦布置失却之阵触动了这些羽翼，那么就会立即惊动他！所以失却之阵一旦开始，就必须要快！”

　　“那我们已经可以开始了吧！独孤郡主，就麻烦你成为伏羲琴的阵眼了！”

　　“好的，我知道了！”

　　独孤宁珂深吸了一口气，认真的看了宇文拓一眼，似乎还是不甘心，想要问些什么……但最后似乎想到之前自己得到的答案，眼神一黯，转开了头，走向了那王座的方向！

　　“好了，咱们也开始吧！”

　　古月圣叹了口气，和苏易两人交换了个眼神，然后紧跟着独孤宁珂的步伐，说道：“布阵就由我来吧！老友，你可莫要忘记了我啊！”

　　“放屁，你在老夫心里可还不够资格成为最重要呢！”

　　然翁笑骂了一声，从苏易那里接过了崆峒印，说道：“玉儿，来吧，眼下你姐夫可照顾不了你了，来我这里，老夫虽然要做阵眼，但多年修为，护你无恙还是能做到的！”

　　“这……”

　　拓跋玉儿犹豫了下，看了苏易一眼，苏易说道：“去吧！姐夫和你姐姐可是真的照顾不了你了！”

　　“哦！”

　　拓跋玉儿乖乖的走到了然翁身边盘膝坐下！

　　而公山铁，他走上前来，从苏易的手中接过神农鼎，叹了口气，说道：“恩公，若老夫有恙，还请恩公代为照顾家中遗孤。”

　　“公山先生放心！莫忘了还有陈辅和靖仇小兄弟呢！”

　　苏易认真的点头！

　　“那老夫可就放心了！”


第1112章 魔界之王——撒旦！！！

　　“阵法，终于要开始了！”

　　苏易看着小雪手捧女娲石，和宇文拓、扛着神农鼎的公山铁，以及拿着伏羲琴的独孤宁珂，还有拿着崆峒印的然翁……五个人按照阵型摆好了位置，正巧形成五星之势，将撒旦那尊贵庄严的王座围在其中！

　　辛苦谋划了这么久，就是为了这一刻，如今眼看着一切都朝着自己的预想去发展，苏易的心情当真是复杂中带着欣喜，颇有一种拨开云雾见月明的感觉，忍不住喃喃的感慨了一声。

　　而古月圣脸上带着古怪的笑容，叹道：“想不到我竟然还有机会坐一坐这魔族之王的王座，真是三生有幸啊！”

　　带着几分玩笑的表情，他还真一屁股坐到了撒旦的王座上！“那么诸位，我要开始了，小雪姑娘和宇文拓不会有事，但独孤郡主、公山先生还有老友，你们可能会失去自己最重要的东西，所以我先提醒你们，待会儿冲击过后，千万记得要保持冷静，不要因为记忆的缺失而有所冲动！”

　　“明白了×2！”

　　公山铁和然翁两人认真答道。

　　而独孤宁珂张了张嘴，似乎是想要提醒些什么，但看着始终冷着一张脸看都不看自己的宇文拓，她终于还是只说出了三个字，“我明白了！”

　　“好，那我们开始吧！张小兄弟，待会儿若是撒旦到来，就有劳贤伉俪抵挡了！”

　　“放心，妥妥的！”

　　苏易双手不自觉的握住了拳头，说道。

　　“那么……失却之阵一旦成功，今日，便是魔界彻底失去对我们人间的威胁的时候了！诸位，开始吧！！！”

　　古月圣从王座上一跃而起，脸上露出了热血的神情，手心里绽放了一团白色的光芒，伴随着他的一声用力的大喝，白色光芒一分为五，已经分射到了他的周边的五人和五件神器身上！

　　霎时间，仿佛被点燃了一个讯号，五件神器……

　　作为神器的宇文拓，脸色猛然一阵煞白，他一咬牙，体内青蒙蒙的青光已经亮起，迅速的将白色的光华压下！昆仑镜的力量，已经被激发了出来！

　　而神农鼎，伏羲琴，神石，还有崆峒印，四件神器也各自散发出了属于自己的颜色的光芒！

　　独孤宁珂、然翁、公山铁三人，脸上已经不自觉的露出了痛苦的神色……失却之阵，会硬生生剥夺属于阵眼的最重要的记忆，这个过程，显然不会太过温柔！

　　唯有小雪，她虽然是女娲石，但如今神石与她既为一体，又非一体，她和神石都发出了那种柔和的白光，所有的虚耗却都是由神石来负担，她的脸上倒是没有什么痛苦的表情！

　　轰~~~！！！

　　五道粗大无比的光柱，从五件神器之上轰出，然后迅速的向着中间的古月圣聚拢而去！

　　一声巨响，那十二支巨大无比的羽翼，还有那尊贵不可方物的王座，已经直接在神器之力的压迫下，被生生震碎……

　　古月圣脸上也露出了痛苦的表情，神器光芒并没有对他造成伤害，但五件神器的合力，威力又岂是泛泛？便是他，也要支撑不住了……

　　“小雪姑娘，放下神石，到我这里来！”

　　他咬着牙大叫道。

　　“是！！！”

　　小雪依言放开了神石，果然神石此时仍然自发的悬浮在半空中，持续的向着古月圣那里传递着力量！

　　而小雪，她的身体一直完全浸泡在了神石那纯白色的光辉之内，但却丝毫不受伤害……就那么轻松的走到了古月圣的身边！

　　“小雪姑娘，我们的失却之阵是以女娲石为阵眼，请你以自己的力量催动这股力量之内的女娲石力量，将之推到天空去！让它扩散到整片魔界！”

　　古月圣艰辛的顶着那五股力量的合体，对小雪说道。

　　“好的，我试一试！”

　　小雪看着那一股强大到无匹的白色力量，很奇怪，连古月圣都必须全力以赴才能扛住这股力量，但这力量对近在咫尺的自己，却没有丝毫的伤害之意，反而让小雪感觉很是亲切。

　　亲切？

　　是因为神石吗？

　　小雪回头望了一眼那仍然悬浮在半空的神石……

　　她脸上露出了了然之意，缓慢却又坚决的，将手伸到了那股白色的力量之内！

　　用力一握，似乎已经握到了什么！

　　辛苦扛着这股力量的古月圣，猛然间轻松了下来，所有的压力，都被分到了小雪的身上，但她，却没有露出什么辛苦的神色！

　　“果然如此！”

　　旁边一直旁观的苏易脑子一转，已经明白过来，五大神器中，如今以神石的力量最为强大，并且是悬殊性的强大，在这本就是以它为中心的失却之阵里，自然是轻松占据了绝对的主导！也就让小雪占据了绝对的主导！

　　“给我上去吧，神石！！！”

　　小雪将手紧紧的握住里面那属于神石的力量，喃喃的说了一句，然后抬起了自己的手臂！

　　果然与古月圣不同，她极为轻松的，便举起了那股让古月圣勉力维艰的力量……这般的对比，让古月圣也忍不住目瞪口呆！

　　而小雪此时，可是顾不得古月圣的态度了，她轻轻的举起自己的手，宛若自由女神，而她手中的，则仿佛举起了一个光芒温暖的太阳！

　　那光芒，照亮了整个虚夜宫！仿佛在魔界里初次的日出一般！

　　“啊？我的力量……在消失！！！”

　　“怎么回事？魔界是有了太阳了吗？这就是传说中的太阳吗？这光芒让人感觉好舒服……”

　　“舒服……是好舒服……暖洋洋的，懒懒的都不想动了……”

　　“喂醒醒啊，我们的力量可是在消失啊……别被这暖意给蛊惑了心神！！！”

　　……

　　虚夜宫内，那除了已经被彻底清场的北门之外，其他地方的恶魔，都已经开始被这股光芒给影响！甚至苏易等人，还能听到那近在咫尺的惊呼声！

　　“雪琪，待会儿小心点，我感觉到了，一股极为可怕的力量在向着这边冲过来，是撒旦！！！”苏易淡淡地说道，手中，巨大无比的魔剑以及煞气奔腾的焚寂已经各自握在了手里！

　　这可是前所未有的强敌，神石需要负担起失却之阵，自己无法使用，已经相当于自断一臂了……恐怕这次，非得全力以赴不可！

　　他的目光微微扫过，看到小雪在古月圣的帮助下，身躯已经缓缓的离地而起，越飞越高。

　　而此时，小雪继续抬手，那股力量也随着小雪的手臂逐渐上升，普照的范围也越来越是广阔……但距离普照整个魔界，很明显还有很长的一段时间！

　　“来了×N！！！！！”

　　“好快！！！！”

　　然翁、公山铁、独孤宁珂三人仍然被失却之阵汲取着力量，无暇他顾……但古月圣和苏易眼底一凛，皮肤猛然一阵紧绷，仿佛有什么可怕的东西，已经压在了几人的头顶上！

　　“那……那是什么东西？！！！”

　　拓跋玉儿，作为所有人中唯一一个有闲暇的闲人，她忍不住指着天空惊叫道：“那……那是什么鬼东西？”

　　在天上！！！

　　苏易和陆雪琪豁然抬头，眼见在天空中，一道浑身漆黑的高大人影正静静的站在天空，乌黑的面容看不清五官，但唯有那一双眼睛，漆黑的瞳孔，黑漆漆的光芒，闪烁着暴虐的戾气！

　　“你们，这弄的，到底是个什么鬼东西？！！！”

　　他看着下面手捧神器力量的小雪，冷声问道。

　　“还有你，妮可，你是已经背叛了魔界吗？！”


第1113章 果然BOSS血都是很厚的！

　　撒旦！！！

　　来的好快！

　　苏易心头忍不住一惊，独孤宁珂之前带着他们在魔界一阵乱窜，留下各种证据，将撒旦引到了魔界最为偏远的地方，就是为了给大家争取尽量多一点的时间。

　　结果没想到，这家伙竟然回来的这么快？！该说果然不愧是魔界之王撒旦吗？

　　仔细的打量着撒旦……传说中的撒旦·路西法，天堂堕落的陨落辰星，曾经最为尊贵的天使……

　　可此时的撒旦，已经全然不见与之前的羽翼相符合的圣洁和纯净，肌肤尽数变得漆黑，面容狰狞可怖，比最可怕的魔族还要来的难看！肩膀上，八只漆黑的手臂各自持着样式不同的兵器，每一件都散发着微微的豪光，显然都非凡物！明明是魔界的魔物，但模样，竟然颇有佛家八臂怒目金刚的风范！

　　不愧是魔界之王，仅仅只是身上散发着的那淡淡的威势，竟然便已经是苏易的生平仅见！

　　而就在苏易细细打量着撒旦的时候，撒旦的目光，也已经在下方的几人身上扫视而过……目光看到了苏易，公山铁、然翁、古月圣身上依次扫过，眉头微不可察的皱了皱，然后定定的看了眼独孤宁珂……

　　只是此时的独孤宁珂，已经是摇摇欲坠，众人中，她的实力最弱，被汲取的也最是厉害……此时的她早已经失去了自己的意识，只是本能的坚持着，对撒旦的注视视而不见，目光中，茫然、纠结、挣扎……各种情绪不一而足！

　　最后，撒旦的目光聚集到了小雪的身上！

　　虽然此次入侵魔界的人力量高到了几乎让自己也要动容的地步，但很明显，那个白发小姑娘手中那纯白色的光芒，才是真正对自己有威胁的东西！

　　眼底杀意一闪而过！

　　“糟糕！！！小雪小心！！！”

　　苏易瞬间惊醒过来，却惊见此时的天空，哪里还有撒旦的身影！明明是高大无比的身影，速度竟然也快的不可思议。

　　而此时，撒旦的八只手臂，其中一柄短剑已经距离小雪近在咫尺……

　　好快！！！

　　所有人，竟然都来不及反应过来！

　　“竟敢破坏我的魔界，人类，给我去死！！！”

　　冷声说了一句，撒旦丝毫不受小雪手中的神器光芒影响，已经对着小雪重重的刺了下去！

　　而小雪，却是对身侧已经近在咫尺的撒旦视而不见，仍是专注的高举着自己手中的那股力量，努力的将它送的更高。

　　至于为何对堂堂魔界之王视而不见……那自然便是因为，在她的心底，始终相信着，她的苏哥哥，绝对能够保护她的安危而已！

　　“给我离小雪远一点！！！”

　　苏易暴喝一声，纵然没想到撒旦的速度竟然快到了连自己都几乎反应不过来的地步，但神石与自己的联系几乎已经是一体相通，哪里需要自己去反应，不过心念一动……

　　催动失却之阵仍然绰绰有余的神石之上，已经有一道白色光芒激射而出，在空中化作利剑模样，直削撒旦伸出的那只手臂，颇有一种你伸手我剁手，你伸脚我跺脚的气势！

　　“咦？倒是古怪！”

　　神石光芒，纵然是撒旦也不敢硬碰，当下闪身避开了神石的攻击……

　　而与此同时，天空中，蓝色光辉闪烁，陆雪琪已经持着天琊，重重的一剑斩落！

　　“死！！！”

　　厉喝声中，天琊的光芒被催动到了极致，面对恶魔之王撒旦，她不敢有半点的小觑，出手就是全力以赴！斩鬼神的光芒已经亮起了淡淡的荧光……

　　“哼，米粒之珠也放光华？”

　　撒旦不屑的低低笑了一声，八只手臂，唯一空着的那只手臂轻轻抬起，已经轻松的架住了天琊……用他的两根手指！

　　“什么？”

　　陆雪琪忍不住惊声叫了一声，以血肉之躯硬挡青云门四大镇山剑诀之一的斩鬼神？而且还能视天琊的锋芒如无物？这怎么可能……

　　而惊诧不过一闪即逝，陆雪琪毫不犹豫，一击不中立即迅速抽剑回身，可撒旦却翻手直接生生抓住了天琊剑身，另外七只手臂有如蜘蛛一般扩散开来，全部对准了陆雪琪，誓要一击将她刺成刺猬！

　　“雪琪当心！”

　　天空中，一声暴喝声再度传来！

　　撒旦的强大确实的出乎自己的意料之外，眼见陆雪琪陷入危机，苏易当即出手，魔剑携带雷霆万钧之势，从天而降……

　　而陆雪琪，面对苏易的暴喝，她却是不惊不慌，缓缓闭上了双目，口中喃喃自语……

　　“哦？倒是来了个能看的，但莫非你以为，你真的能抵挡我吗？”

　　撒旦轻哼，刺向陆雪琪的武器回收，架在了半空……

　　呯呯呯~~~！！！

　　苏易的左臂力量本就远远大于右臂，全力一劈之下，已经硬生生震开了撒旦的两只手臂……可惜在他的八只手臂面前，却明显不够看的很，最后，魔剑被第三只手臂持着的三叉兵器抵挡住了！

　　而此时，陆雪琪的声音已经逐渐的高亢了起来！

　　“九天玄刹，化作神雷！惶惶天威，以剑引之！！！”

　　咔咔咔~~~！！！

　　本就颇多异变的魔界天空，此时天空中更是有无数阴云密布，道道银蛇电光在空中闪烁……

　　突然！！！

　　一道巨大的电光雷柱从天而降，正落到了陆雪琪的天琊之上！

　　不得不提陆雪琪果然不愧是青云门最为出色的弟子！施展神剑御雷真诀的时机，选择的恰是刚刚好！正是撒旦露出了空门的大好时机！

　　粗大的雷柱落到了天琊之上，神雷还未轰出，但紧握天琊剑身的撒旦，已经硬生生的吃了一记雷击！纵然他实力通天，但面对这天劫之雷，还是忍不住浑身一麻，已经错失了攻击苏易的最佳时机！

　　而苏易，与陆雪琪夫妻一体同心，心有灵犀之下，眼底古井无波……

　　冰心诀全力施展……

　　天空中，无数道密集无比的蓝色细小剑气在空中回转，迅速将撒旦包围，更有从天而降数十柄巨大无比的炎炎巨剑……血红色的剑身散发着邪异鬼魅的气息，哪怕强如撒旦也是猛然身躯一震，皮肤一阵发毛……

　　当然，也许也有可能是神剑御雷真诀的余威尚未散尽……

　　而此时，陆雪琪的神剑御雷真诀也已经在近在咫尺的地方爆发了开来！

　　望舒冰舞！！！

　　羲和玄炎！！！

　　神剑御雷真诀！！！

　　苏易和陆雪琪联手所发的三大杀招，已经在撒旦身上同时爆发开来！！！

　　冰霜！火焰！雷霆！！！各式各样的力量纠缠轰击……整个虚夜宫，都在两人的力量之下瑟瑟发抖，无数碎石抖落，仿佛地震了一般！

　　可怕的力量，已经完全威胁到了撒旦的安全！让他脸上忍不住露出了痛苦的神色！

　　“区区人类，别给我太放肆啊！！！”

　　终于，撒旦再也按耐不住，大喝一声，鼓起了自己全身的力量，身上爆发出了一股接着一股极为强大的气浪……

　　可怕的气浪，瞬间已经硬生生顶歪了羲和玄炎和望舒冰舞的冰火剑气！而神剑御雷真诀的雷电之力，乃是最为正宗的天劫之雷，诛仙位面的修仙之人无法飞升，作为补偿，他们却可以御使天地间最为可怕的雷电！

　　这般的力量，纵然是撒旦，却终于不得不以自己的身体吃了下来！

　　轰轰轰~~~！！！

　　雷电爆炸的密集声有如鞭炮一般，轰隆隆的声中，伴随着撒旦的愤怒暴喝，不过一下的轻敌，却让自己成为了敌人的靶子，对于素来以骄傲闻名的他来说，堪说是无上的耻辱了！


第1114章 我认真了，我真的认真了哦

　　轰轰轰~~~！！！

　　剧烈的爆炸声，产生的浓烟将撒旦给包围在内……中间不时传来撒旦的怒喝痛呼。看来无论神剑御雷真诀有没有对撒旦造成伤害，但却终究是让他痛了！

　　可惜陆雪琪终究不是苏易，无法如他那般持续的施展神剑御雷真诀，很快……雷电的爆炸声已经渐渐的平息了！

　　浓烟散去，露出了中间撒旦那愤怒中带着些许重视的眼神！无法不去重视，不这些人类都是有备而来，并非以往自己所遇到的那些那般的软弱可欺。

　　方才，自己可是真真的体验到了已经多年未曾体验到的痛楚！

　　他深吸了口气，正要说话，却突然耳边听得嗤的一声……

　　半边世界直接陷入了黑暗之中！

　　“啊~~~！！！”

　　这回，连堂堂的魔界之主，也终于忍不住惨叫出声了！

　　盖因为一直隐匿在旁的苏易，冰心诀状态之下无声无息，竟然连撒旦都没有发现，而且纵然神剑御雷真诀的威力如何强大，他却始终不曾离开过雷电的范围哪怕一息的时间！

　　他竟然与撒旦同时吃了那一记神剑御雷真诀！然后始终不声不响，在雷电的攻击过后，撒旦松懈的那一瞬间，一直在右手握着的焚寂，终于悍然出手……

　　一剑之下，撒旦的右眼，已经直接被一剑挑瞎！

　　虽然很想攻击他的身体的要害，但这家伙足足八只手臂，很难确定他是不是也有两个心脏什么的，既然如此，还不如直接削弱他的实力！

　　果然，一剑之下立即奏效，伴随着鲜血的洒出，撒旦的右眼，已经有一道焦黑的裂痕呈现其上！

　　而苏易，一剑成功，毫不恋战，立即飞退，冷声道：“小雪，快些催动神器之力，我和雪琪恐怕没办法拖延他太长时间！！！”

　　“是！！！”

　　小雪高声答了一句，然后神器光芒散发的光辉，上升的速度已经更快了！

　　而苏易，飞身回到陆雪琪的身边，戒备的看着被自己挑瞎了一只眼的撒旦……虽然两人联手，极为默契的配合之下，在撒旦刚刚刚出场的时候就直接占据了些许的优势，但苏易的心底，在冰心诀的绝对冷静状态下，却已经给了自己一个结果！

　　无法战胜！

　　如果没有外物插手的话，纵然自己和雪琪联手，也绝对只会落一个战败身亡的下场！之前几乎已经算得上是底牌尽出了，却只是取得了些许的战果！

　　撒旦，作为魔界之王的实力，绝对是出乎自己的想象的！

　　在没有神石的现在，和他战斗实在是太吃亏了！

　　而且……

　　似乎自己的战果，也没有自己想象中那么大呢！

　　“真是厉害的一剑啊！”

　　本来暴怒的撒旦，在被苏易一剑刺瞎了眼睛之后，却很诡异的冷静了下来，他仅剩一只的左眼，泛着渗人的黑光，语气不在愤怒，而是恢复了平静，“我得承认，确实是我的骄傲害了我，才会被你弄瞎了一只眼睛……而且这一剑也相当不错，没有半点犹豫和迟疑，面对我这等身份尚且还能如此冷静，人类，我为我之前的轻视向你道歉！不过……”

　　他摸了摸自己的右眼，那里此时正有根根肉筋纠缠，仿佛蛆虫一般的躬动不休，他的伤势，竟然已经在恢复了……只不过眼睛上有一团血红色的气息始终盘旋不去，阻止了眼睛的回复，但在撒旦那可怕的回复速度之下，这团血红色的力量，明显在被不停的削弱！

　　“真是了不起的武器，竟然能够阻碍身为不死之身的我的伤势恢复！”

　　撒旦勉强的睁着自己那仅剩一只的眼睛，目光看向苏易和陆雪琪，说道：“但很遗憾了，我已经决定认真了，而我一旦认真，你们将不会再有任何机会可言！而且似乎如果我不杀了你们，你们是不会让我去杀掉那个小姑娘的吧？那么……就先杀了你们吧！”

　　淡淡的说着，撒旦仅剩一只的瞳孔内，散发出了极为摄人的光芒。

　　唰~~~~！！！

　　一道极为刺耳的风声响起。

　　面前的撒旦，已经消失了踪迹！

　　果然好快！！！

　　苏易自然是知道的，这万恶的撒旦……当初玩游戏的时候，可没少被这个家伙那快到不可思议的速度给折腾，虽然是另外一种意义上的速度！

　　不过我有了准备，难道你还想暗算到我不成吗？

　　苏易冷哼一声，也不回头，左手魔剑直接回撤，自下而上撩出了一轮满月！！！

　　呯！！！！

　　果然，魔剑已经直接与撒旦手中的兵器撞到了一起！发出了一声令人牙酸的声音……而苏易手臂一麻的同时，另外却又有数道劲风从上方袭来！

　　擦，八只手臂就是方便！这种八爪鱼一般的攻击方式真是让人无语的很！

　　苏易切了一声，焚寂卷起无尽煞气海浪……

　　已经将自己护在了煞气之后！

　　“哼，倒是不错的武器，这煞气颇为了得！”

　　撒旦赞叹了一声，不屑道：“不过你莫非以为我在吃了一次亏之后，还会再吃第二次吗？”

　　八只手臂其中一只持着浮尘的手猛然上扬……

　　一道刺目的白色光芒已经从他的手臂上绽放！！！

　　奔腾不休的煞气立时便仿佛被春日照射到的冬雪一般迅速消融……而撒旦得意的声音已然响起道：“哈哈哈哈，虽然我已经堕落魔界，但这圣系的法术我可还没有放下呢，正是你这煞气的克星，你可以放心去死了！！！”

　　“你以为我只有煞气吗？”

　　苏易冷笑一声，丝毫不惧……虽然没有撒旦的八只手臂那么方便，但背后望舒羲和双剑已经再度飞起，向着他席卷而去！焚寂同样脱手而出，化作煞气之龙，狰狞撕咬不休……

　　“师兄我来助你！！！”

　　此时，陆雪琪同样高喝一声，天琊剑上蒙上了一层雾蒙蒙的青光，斩鬼神已经再度发动……全部的力量都聚集到了天琊之上，用力向着撒旦劈了过去！

　　“哈哈哈哈……不过雕虫小技而已！！！”

　　撒旦高声笑着，八只手臂各自挥舞，各色兵器光芒乱作一团，轻而易举的便将苏易和陆雪琪两人的联手抵挡……

　　无论是斩鬼神，亦或者是焚寂望舒羲和，竟然都无法对他有半点的威胁！

　　哼……

　　不过虽然口中说的不会再轻视我们，但你现在的表情，可还是一副无比骄狂的模样呢！

　　果然不愧是因为过分骄傲而堕天的撒旦！

　　那么……

　　眼见自己和陆雪琪两人的联手始终攻不破撒旦的防御，苏易嘴角露出了一个阴险的笑容……他高声叫道：“撒旦，看剑！！！”

　　魔剑之上紫气大作，厉鬼哭号之声不绝于耳！

　　“哈哈哈哈……我乃魔界之王，你却用这些邪恶兵器来对付我，当真愚昧不堪，你难道不知道面对我，你的攻击起码也要被削弱三成吗？”

　　“我当然知道，但我的目的也只是削弱你而已！！！”

　　苏易高喝一声，魔剑重重斩下，再次与撒旦手中的兵器撞在了一处，发出了刺耳响声的同时，他的右手，已经暗暗的扣上了一枚血色的珠子！

　　万灵血珠！！！

　　从独孤宁珂那里顺来的这件满是血腥的法宝，已经对着撒旦抛射了过去！而之后，苏易更是毫不停留，伏魔古镜已经取出，正正对准了撒旦！

　　昊天神帝传下来的古镜，威力自然绝非凡响……立时便让撒旦静滞了一下，万灵血珠，已经借助这个机会，重重的砸在了撒旦的身上！


第1115章 我这是在帮你打鸡血呢！

　　啪~~~！

　　一声极为轻微的响声响起，仿佛一个水球撞到了墙上然后破碎一般，溅出了几滴深红色的血滴，然后仿佛蒸发一般，缓缓的渗进了撒旦的体内！

　　而此时，撒旦仍然被伏魔古镜的光芒封印着无法动弹，只能被动的看着那血珠渗进自己的体内！

　　“可恶，竟敢对我一而再再而三的放肆！！！卑贱的人类，你别想再从我的手里占到半点便宜啊！！！”

　　撒旦此时更是怒了，又中招了……再一次的中招……

　　对自己这魔界之王而言，是何等的……羞辱！！！

　　“给我……滚开啊啊！！！”

　　暴喝一声，撒旦体内，白色的光芒和黑色的光芒将他的身体迅速充斥，独属于天堂的圣系法术和独属于魔界的黑暗法术力量同时爆发开来，一时间倒还真有道家阴阳鱼的范儿！

　　真是的，模仿完了佛家模仿道家……你就没点自己的东西吗？

　　若是苏易并非处在冰心诀的状态之下，恐怕非得如此吐槽不可了！

　　可纵然外观上像是模仿，但他将体内的力量全部爆发开来，效果自然也不是没有……

　　苏易只觉得随着撒旦体内的力量一波强似一波的鼓动，自己手中的伏魔古镜也开始了极为剧烈的震动……

　　“不好！！！”

　　苏易本能的察觉到了不对，正想将伏魔古镜收起来，可撒旦体内，那已经强烈到了刺眼的黑白光芒，突然猛然一阵爆发……

　　啪~~~！！！

　　清脆的响声，苏易手中的伏魔古镜，已经裂开了一道清晰可见的裂痕！

　　昊天神帝传下的伏魔古镜，已经被撒旦的力量生生震毁！

　　而裂痕更是在苏易那震惊的视线中，越来越大，终于……

　　碎成了一片片细小的碎片！在撒旦那强到可怕的力量压制之下，以极为可怕的速度向后飞去，在苏易的脸上划出了一道道细小的伤口！

　　鲜血缓缓滴下，然后伤势却在撒旦那惊奇的目光中，迅速的恢复……

　　“哦？你竟然也有这么了不起的恢复力？看来你也并非是人类呢！”

　　撒旦淡淡的说着，正要动弹，脸色却猛然一变，那黝黑的脸上，也升起了一阵血红……

　　万灵血珠的力量，此时已经全面的被苏易给打进了撒旦的体内，果然，他出现了状况了！这一副面色通红，浑身发烫的模样，俨然就是……

　　“哼哼哼，你果然是补过头了呢！”

　　足足数万人的精血，对撒旦而言也许算不得什么……但混成一颗小小的珠子一股脑的全部打进了他的体内，却明显是让他撑着了！

　　反正我只需要支撑足够的时间就好！

　　苏易微微歪头看了一眼小雪的方向，此时的她，已经升到了虚夜宫的最高处，那普照的光辉，洒落的范围已经极其广泛！

　　很好……

　　纵然自己往撒旦体内打万灵血珠不啻于给他打鸡血，会让他稍后的实力大增，但起码现在他这一副撑着的姿态，实力绝对有所降低了！

　　再加上他的眼睛还需要一段时间才能彻底恢复，苏易锵的一声重新将焚寂握在手里，高声道：“雪琪，咱们联手，拖住他！！！”

　　“明白！！！”

　　苏易和陆雪琪，两人已经冲向了脚步都有些虚浮不稳，摇摇晃晃仿佛喝醉了酒一般的撒旦！

　　“可恶的人类，这般的对我放肆，你们休想在我的手里留下全尸啊！！”

　　撒旦愤怒的喝骂着，有心立即将这两个人类碎尸万段，奈何此时的自己却是头晕目眩，手脚仿佛都不听使唤了一般，面对苏易和陆雪琪两人的联手，一时间，手忙脚乱的，竟然颇有力不从心之感！

　　而哪怕是手忙脚乱，苏易和陆雪琪的联手，竟然仍然仅仅只是堪堪战了个平手……他们两人，硬是占据不到半点上风！

　　撒旦……好厉害！！！

　　冰心诀状态之下，苏易精神一片平静……心里静静的谋算着待得撒旦消化了万灵血珠之后，自己需要用什么手段才能再度暂时削弱他的实力，而且他的眼睛也已经快要恢复了，自己和雪琪之所以能够战斗到如此地步，大部分原因就是因为他的视线受损影响了发挥……

　　接下来怎么办？

　　接下来怎么办？

　　如果硬拼，恐怕自己和雪琪，连百招都未必能撑得下去！

　　撒旦的实力……太强了！

　　纵然自己神石在手，纵然自己和宇文拓等人联手，在这魔界，恐怕也是绝对无法战胜他的！

　　失却之阵，只有失却之阵成功了，自己才有一线胜算！

　　如此想着，哪怕是激烈的战斗中，苏易的另外一只手，也已经伸进了怀里……

　　这是自己对撒旦能够起效的最后的手段，要杀死他可能有些困难！但击毁他身体的一部分还是不难的，而只有短暂的削弱他的实力，自己再坚持一段时间，那么之后……

　　希望小雪的动作快一些吧！

　　心里默默的想着，感受着撒旦那越来越强大的力量，还有他那猖獗的笑容……他已经快要恢复了！力量比之方才，强了至少一倍。

　　脸色也已经从之前的满脸通红变作了平时的正常如初，甚至比平时还要来的神采奕奕，漆黑的双眼，散发着邪恶的光芒，瞳孔内是最决绝残忍的杀意！

　　仿佛在说着……等死吧，你们已经没有机会了！

　　连万灵血珠的力量，都能消化的那么快吗？

　　已经直接被压制的落入了绝对的下风的苏易深吸了一口气，手里握住了自己怀里的另外一件宝物！

　　他已经决意发动自己的最后手段！再不发动，可就要没命了！

　　可就在此时……

　　失却之阵内，却响起了宇文拓那清亮的声音！

　　“张兄，接剑！！！”

　　一道金色的闪光，有如雷霆霹雳，已经从他手中被直直的抛射而来……却是宇文拓眼见苏易和陆雪琪即将不敌，将自己最重要的珍宝给送了过来……

　　轩辕剑！！！

　　苏易眼神一亮，背后已经缓缓升起的石头再度降了下去，有了此宝，相信足以让自己的实力同样大增！到那时，也许胜不过撒旦，自保却应该是无恙……

　　他急忙伸手，想要去接那把轩辕剑！威力足以和神石相提并论的上古十大神器中，威力最为强大的武器！

　　“哈哈哈哈，你认为你会有机会吗？”

　　撒旦哈哈狂笑着，八只手臂接连不断的朝着苏易重击……每一击，都带有黑色或白色的魔法之力……

　　呯呯呯呯呯~~~~！！！

　　一连串密集的响声响起，正准备去接轩辕剑的苏易，已经被硬生生的砸飞了好远好远……

　　而实力稍弱的陆雪琪，更是直接被他一把掀到了一边去。

　　“多谢你送我这么好的武器！！！”

　　得意的高声说道，撒旦已经伸手准备去抓轩辕剑！

　　“别让他得到轩辕剑！！！”

　　宇文拓脸上露出了担忧神色，如果让撒旦得到轩辕剑的话，那么自己等人纵然失却之阵布置完成，恐怕也未必能够斩杀他了！

　　“放心，他想得倒美！！！”

　　哪怕被撒旦砸飞，苏易脸上却还是没有露出惊诧神色，而是同样遥遥的对着那把轩辕剑，伸出了自己的手臂！

　　明明他此时距离轩辕剑，已经至少有数十米的距离，明明撒旦才是当先伸手的那个人……但诡异的情况却就此发生了！

　　苏易的手里，已经握住了轩辕剑！

　　“斩！！！”

　　不知何时已经到得撒旦身边的苏易，高声喝了一声，轩辕剑在空中划过一道金芒，然后重重落下！

　　唰~~~！！！

　　撒旦已经直接被轩辕剑，生生斩去了半边身子的四只手臂！


第1116章 这下子弄巧成拙了吧！

　　“哈哈哈哈~痛快痛快！！！”

　　轩辕剑握在手中，苏易意气风发，忍不住与撒旦一样哈哈大笑起来！不过是一把剑，但握在自己的手里，竟然让自己的信心，直接递增百倍……

　　轩辕剑的威力……又有谁比自己更为了解呢？

　　“受死吧撒旦！！！”

　　暴喝一声，苏易收起魔剑焚寂、望舒羲和……

　　毕竟轩辕剑在手，这四把武器纵然自己仍然使用，其威力定然也会因为轩辕剑的压制而大降，在加上撒旦对于邪气戾气的抵抗力，只是专心使用轩辕剑，效果恐怕还会更好些！

　　“雪琪退下！帮我掠阵，我一个人就够了！”

　　轩辕剑之上金光璀璨，锐利的金光将魔界那浓密的乌云贯穿，仿佛连天空都要刺破，苏易已经高举神兵，对着撒旦重重斩落！

　　而此时，撒旦仍处在不可思议的震惊之中！

　　“怎么可能？！！！这不可能！！明明是我先伸的手……为什么那把剑会落入他的手中？”

　　那被轩辕剑斩落的身躯，道道肉芽翻滚愈合，看着极为恶心可怖，但轩辕剑的金色剑气，却始终压制着他，让他的恢复速度变得极慢……

　　“哼，逆光剑的威力，你自然无法明白！”

　　苏易心里自得的哼了一声，轩辕剑+逆光剑，只是斩落你的四只手臂，已经算是你赚到了。

　　“杀！！！”

　　他口中如绽春雷，身与剑和，轩辕剑的光辉灿烂，毫不逊色于在宇文拓的手中的威力……朝着撒旦划过万千金色剑气，宛若无数道激光摧残，声势隆大至极！

　　“可恶啊啊啊啊！！！”

　　撒旦愤怒暴喝连连，纵然只剩四只手臂……面对苏易轩辕剑的来势汹汹，他仍是丝毫不惧，正面迎了上去。只是此弱彼强之下，手持轩辕剑的苏易，终于真正的够资格和撒旦战斗了！

　　而不必再使用冰心诀一心二用，苏易脸上的表情也恢复了之前的模样，他手中长剑挥舞，一道道剑气披洒而下，如雨润大地般密不透风，口中还哈哈大笑道：“撒旦啊撒旦，今日你可真是不作不死，一作就死了！放心，明年的今日，我会给你烧纸的！”

　　说着，轩辕剑金光暴涨，在他的手中绽放无尽威势，一剑下去便是天崩地裂，鬼哭神嚎，哪怕只是溢出的剑气余波，便将周围的虚夜宫场景削的破破烂烂……可说有了轩辕剑，他的实力已经被提升到了几乎翻倍的程度！

　　“可恶的人类！！！你少得意，待我恢复了身体，便是你的身死之时！”

　　撒旦被苏易气的哇哇大叫，只是纵然实力远在苏易之上，但对方手握轩辕剑，他纵然占据了绝对的上风，却始终不能将苏易彻底压制！

　　而此时，已经脱离战场的陆雪琪……

　　眼见战局如此，也不闲着，当下在空中脚踏七星，她已经再度施展出了之前曾经对撒旦极为有效的——神剑御雷真诀！！！

　　已经乌云渐散的阴沉天空，再度有阴云弥漫，咔咔的电光在天空游走……

　　随着天琊的用力下指！

　　一道粗大无比的雷柱，已经降落在了撒旦的身上！

　　“可恶，卑鄙！！！”

　　撒旦怒喝一声，身形一闪，躲开了神剑御雷真诀的天雷，直接不见了踪迹！

　　再次出现，却是已经远离了苏易和陆雪琪的身边，出现在了虚夜宫的顶端。

　　在那里，小雪的身影已经完全飘飞到了天空，彻底淹没在了白色的光辉之内！看来，失却之阵的布置，已经走入了尾声！

　　回头看了一眼正手持轩辕剑朝着自己冲过来的苏易，撒旦心头一阵阴云飘过……

　　可恶啊……自己今天究竟是第几次说这个词了？都怪之前自己太过托大骄傲，以至于现在陷入了这等进不能进退不能退的地步！

　　如今手臂的回复还需要一些时间，但这个家伙的实力，却并非自己这残缺的身体能够打倒的……不能再和他纠缠了，也只能如此了，哪怕便拼着再中一剑，也要将这女孩杀掉，反正自己是不死之身！纵然那金色长剑剑气极其可怕，但不知怎么的，这股白色的力量，却让自己心惊肉跳的更为厉害，着实是担心不已！

　　如此想着，当下，撒旦奋力的冲进了白光之内，来到了小雪的身边，面对那焦灼的白光，他毫不犹豫的递出了自己仅剩的四只手臂中，其中一只手臂上紧握的三叉戟，用力的向她刺去！而三叉戟上，更是带上了极为乌黑可怕的黑色能量……

　　为求一击必杀，他甚至已经将自己全部的黑暗力量也都送入了武器之内……这样的话哪怕之前那块古怪的石头再出来阻止自己，相信自己也能硬生生顶住吧？

　　如此想着，撒旦咬牙，已经准备用自己的身体硬抗一次苏易的攻击了！

　　“休想伤她！！！”

　　苏易大喝一声，果然已经追了过来！只是比起撒旦的速度，他明显要逊色一筹！一咬牙，他已经准备再次催动神石了！

　　而就在此时，伴随着古月圣的一声大喝：“完成了！！！”

　　轰！！！！

　　一声极为剧烈的爆炸声响起，好可怕的爆炸，整个魔界都猛然的抖了几抖，就连撒旦，都忍不住身形巨震，而苏易，更是瞬间便和神石失去了联系！

　　而就在苏易和神石失去联系的那一瞬间，小雪手中的白色光芒猛然大亮，仿佛灼眼的太阳近在咫尺一般……那耀眼的光芒，让所有人，包括苏易在内都忍不住眼皮一阵剧痛，急忙紧紧的闭上了眼睛！

　　可这阵刺眼的光芒，却仿佛流星一般一闪即逝……下一刻，光芒散尽，魔界已经恢复了之前的阴沉！

　　而此时的小雪，手中那团白色的光芒也终于彻底消失了！

　　失却之阵终于完成了！

　　此时，望着撒旦那和小雪近在咫尺的距离，苏易一咬牙，速度猛然大增，已经一举超越了撒旦，挡在了小雪的身前，手中轩辕剑用力一剑朝他斩下！

　　“好快！！！”

　　撒旦惊声叫了一声，猝不及防之下，黑色的三叉戟急忙上扬，正与苏易的轩辕剑撞在了一处。

　　金色的力量和黑色的力量瞬间纠缠在了一起！

　　然后猛然爆发开来……

　　力量怎么突然大了这么多？

　　心头直接闪过了这个念头……

　　撒旦已经带着呆滞的目光，被苏易用力的压了下去！

　　砰地一声巨响，他的双脚，被苏易的力量在魔界那坚硬的地面上，硬生生砸出了一个深坑！！！

　　“怎么可能……”

　　苏易的惊讶同样不在撒旦之下，两人交手至今也有良久，哪怕是得到了轩辕剑，他的力量速度始终都不及撒旦……只不过是趁着撒旦目中无人之际，自己已经直接底牌尽出提前伤了他，这才能够和他纠缠至今……

　　可现在……

　　苏易却突然发现，撒旦的力量仍然极强，但却已经远远没有之前那么可怕了！起码……和自己的差距，不再是那般的遥不可及了！

　　难道是我突然领悟了小宇宙，变强了不成？

　　“不对，是他变弱了！！！”

　　苏易突然反应了过来，大声道：“是失却之阵，起作用了！！！”

　　“不错！张烈小兄弟，你果然敢做常人不敢做……失却之阵，真的已经在魔界的天空彻底铺开……日后的魔界，对我神州而言，已经再无威胁可言了！”

　　古月圣哈哈大笑起来，伸手一招，不知从哪里拉出来了一个恶魔……

　　伸手在他的额头上细细查探片刻，他笑道：“果然被削弱了很多，虽然效果远不如在我们人界，但也是相当强的！”

　　说完，他随手一震，已经将这个恶魔给震成了湮尘！看来对于恶魔，就连古月圣，也是秉承着一个态度，不把人家的命当命看！

　　“是吗？真是太好了！！！”

　　苏易脸上露出了惊喜的神色！他回头看向了这次的最大功臣小雪……脸上露出了最为真挚的笑容，正准备说些好话好好的夸奖一下这个丫头，却发现她那满是疲惫的脸上，突然露出了极为惊恐的神情！

　　“小心，苏哥哥！！！”

　　她已经毫不犹豫的扑到了苏易的身上！

　　而与此同时……

　　噗嗤~~~！！！

　　一声利器刺入血肉的声音响起，伴随着飞溅的血花儿……

　　苏易的眼角，已经扫到了独孤宁珂……那无比狰狞的神色！


第1117章 凡人的智慧啊！

　　伴随着苏易那震惊至极的目光……

　　小雪已经飞扑到了自己的身前，自己再想动作，却怎么也是来不及了……

　　“张兄小心！！！”

　　早已经察觉到了不对的宇文拓已经同样高喝了一声，不顾自身那已经疲惫到了极点的身体，飞身冲到了挡在苏易身前的小雪身前！

　　嗤~~~！！！

　　随着一声极为渗人的利器刺入血肉的声音响起！

　　独孤宁珂手中十根纤纤玉指，露出了极为尖锐黑长的指甲，仿佛十根无坚不摧的铁刺，已经狠狠的刺在了宇文拓的左臂之上！

　　脸上没有半点动容神色，毫不留情的用力一撕……撕碎的，仿佛她和他之间那多年的感情一般……

　　宇文拓的左臂，已经直接与身体分离，高高的飞到了远处……

　　伴随着宇文拓那无法压抑的剧痛低呼，淋漓的鲜血直接喷洒了苏易和小雪两人一脸一身，可此时的独孤宁珂，哪里还有半点对于宇文拓的痴缠苦恋，下手之狠之绝，仿佛面对的是有着杀父之仇的不共戴天的大仇人一般！

　　只见她脸上带着极为狰狞可怕的目光，恶狠狠的瞪着苏易，用仿佛要将他生吞活剥一般的愤怒语气，大喝道：“张烈，你这混蛋到底对我做了什么？为什么能够说动我帮你推动失却之阵？！你到底给我灌了什么迷魂药水？”

　　！！！！！！！！！！！

　　短短一句话，却宛若晴天霹雳一般！

　　苏易和宇文拓两人顿时一阵身体僵直……

　　宇文拓那痛的大汗淋漓的苍白脸色，瞬间变得更为苍白，眼底闪烁着，那是绝望的神色！

　　他和苏易两人互相对视了一眼，都看到了对方眼底那震惊的眼神。

　　独孤宁珂竟然……

　　她竟然并没有忘记自己那被自己心心念念的魔界的家，反而忘却了……宇文拓？！！！

　　“怎么可能……”

　　苏易喃喃说道，又有谁比他更清楚，独孤宁珂对于魔界的眷恋……可怎么会这样？

　　“宁珂……”

　　宇文拓低声自语，顾不得自己那痛彻心扉的断臂之痛，他呆呆的看着独孤宁珂，第一次这样的喊她的名字……原来，她竟然这样的爱自己至深吗？

　　可惜这一次，却并没有得到本该会有的，娇憨少女那嘻嘻而笑的开心神色，反而得到了奇怪的注视，“我乃魔界女魔将妮可，宁珂一词，不过是我在人间的化名！更何况，你又是哪个？竟敢这样称呼我？不过既然敢来我魔界放肆，那么你也不要回去人间了！”

　　话音落下，她手下毫不留情，重重的向着宇文拓的喉咙抓去，一副誓要置他于死地的狠厉！

　　“宇文兄小心！！！”

　　苏易大喝一声，左手揽着小雪那娇弱的身躯，右手持着轩辕剑，飞身上前想要替宇文拓抵挡这一招，可背后，却突然有极为可怕的力量袭来……却是撒旦，他虽然不明白为何已经背叛自己的妮可突然又要维护于自己，但眼下，却是自己最后的机会！

　　目光在下方那瘫倒在地的两个老者身上扫了一扫，两人俱都是实力极为强大的人类，如果让他们恢复过来的话……虽然不知道为何这个红发的人类为何会恢复的那么快，但是……

　　“妮可，速速杀了那个红发人类！！！”

　　撒旦高喝着，仅剩四只手臂，其中一只手中持着的浮尘，猛然暴涨了千百倍，那无数条白线，其上散发着微微的黑光，仿佛密集无比的蜘蛛网一般，向着苏易缠绕而去！

　　“是！！！陛下！”

　　妮可高声答应了一声，已经毫不留情的攻向了宇文拓，誓要将他一击必杀！

　　而撒旦，纵然被失却之阵的力量削弱了极多，但绝对力量仍然凌驾于苏易之上，他全力施展的黑暗魔法，苏易又怎么能等闲视之？更何况怀里还抱着一个小雪？

　　当下只能抽回轩辕剑，以神剑金光勉力支撑，而旁边的陆雪琪同样天琊蓝光大作，冲在了苏易身侧，替他抵挡了小半的攻击，这才算是挡住了撒旦的攻势……

　　至于宇文拓那边……

　　看着他惨白着脸色左右支拙的抵挡独孤宁珂的攻击，施展失却之阵已经消耗了极大的本源之力，如今又要面对一个自己根本不可能全力以赴的敌人，他此时的状态，当真极差，甚至好几次险些就直接被她命中要害！！！

　　“可恶啊~~！！！”

　　然翁和公山铁两人表现倒是正常，似乎记忆方面全然不受失却之阵的影响，只是纵然有心站起帮忙，奈何他们不过一介普通人类，又如何能够扛得住失却之阵那极大的索取？此时早已经耗尽了自身全部的力量，连站立都很是成了问题……

　　努力了半天都站不起来，然翁和公山铁两人苦笑着对视了一眼，然翁忍不住大叫道：“喂，古月老头，你还不赶紧出手帮忙，难道真的要眼看宇文拓死在那个独孤宁珂的手里吗？”

　　他此时可是看得分明，宇文拓已经撑不了太长时间了……

　　古月圣轻哼了一声，“你这老家伙就爱强人所难，你站都站不起来了，我难道就有多余的力气了吗？我现在，也不过是比你好一点点而已。”

　　言下之意，我现在不过是仅仅只能站着而已。

　　“不过……想不到他们二人之间竟还有着这般的纠葛吗？”

　　看着独孤宁珂此时一副我不认识你的姿态，古月圣哪里还不明白……仿佛是想起了自己的唏嘘往事，他忍不住长叹了一声，高声道：“宇文太师，这位独孤郡主此时既然已经全然忘却了你们之间的往事，可见天意使然，你们二人此生已然无缘，你也莫要再手下留情，还是……杀了她吧！”

　　说完，他自己也是长长叹了口气。

　　“嘿你这老家伙不帮忙还说风凉话吗？”

　　然翁怒道。

　　而宇文拓，他却一直只是不言不语，沉默着面对独孤宁珂的攻击，反手一掌将她逼开，很是奇怪，明明所有人都是神器阵眼，公山铁和然翁已经累的怎么也站不起来了，宇文拓稍好些，消耗也是极大……

　　但偏偏独孤宁珂，她竟然仿佛丝毫不受影响似的，出手之间魔气纵横，雷电霹雳一道接着一道，那明亮的闪光，甚至已经足以和方才陆雪琪的神剑御雷真诀相提并论，这等的威力丝毫不受影响，该说是恶魔的体质使然吗？

　　反正此时，宇文拓真的是被独孤宁珂给逼得极为狼狈……

　　可纵然如此，他仍是厉声道：“你们都不要插手，这是我和独孤郡主之间的事情，我自己可以解决！！！”

　　“你这人好生无耻，谁和你之间有事情了？说的好像我和你有什么似的，到底要不要脸？！”

　　独孤宁珂脸上哼哼的冷笑着，那发怒的气质与之前好生相像……让宇文拓看得一阵心痛！

　　“是吗？那宇文兄，接剑！！！”

　　与陆雪琪合力勉力抵挡撒旦，苏易抽空翻手一剑，轩辕剑光芒万丈，披洒无数灼热金光，将撒旦的所有浮尘黑丝搅得乱七八糟，然后毫不犹豫，直接将轩辕剑向着宇文拓抛去……已断一臂，手中又无兵器，再加上束手束脚的，此时的宇文拓……

　　唉……这全是自己闹腾的。

　　我还以为，你会更爱自己的家园多一些呢……

　　苏易心里无奈的想道。

　　眼看如今的两人这拼死相杀的模样，看宇文拓的眼神，是已经决定要对独孤宁珂下杀手了吗？

　　罢了……

　　终究，智者什么的，我果然不行啊！

　　凡人的智慧啊，就老老实实的别去玩什么心眼子了！


第1118章 这个BOSS脑子有问题

　　“哈哈哈哈，可笑的人类，竟然放弃了轩辕剑，你这是在自寻死路！！！”

　　撒旦脸上露出了哈哈哈的狂笑声，轩辕剑，上古十大神器威力最强的武器！一剑斩出便有万千剑气跟随，威力之强简直惊世骇俗，这个人类的家伙虽然厉害，但能和自己战到如今这地步，完全是托了轩辕剑的福。

　　可如今，他竟然主动将轩辕剑送给了那个红发的人类？

　　反正妮可早已经背叛我了，纵然被杀了也没什么，倒是自己，还是趁机将这个棘手的人类及时击杀为好！

　　感受着在自己身上那似有若无的压迫感……

　　这就是传说中的失却之阵吗？

　　竟然将这阵法布置到了魔界？

　　撒旦心头忍不住一阵烦躁，如今自己一身实力至少也被压制了四成，魔界那本来漆黑的地面上，此时却泛着淡淡的莹色光芒，仿佛在失却之阵成功的一瞬间，也给这片干枯的大地也导入了几分生机一般！

　　他脸上仍是衣服冷漠模样，心里却早已经恨得忍不住狠狠的骂了几句自己的娘，之前自己一路作死，让优势尽数丧失殆尽，如今已经落到了这般地步，如果继续之前那般骄傲狂妄的话，恐怕真的会连怎么死的也不知道呢！

　　眼下，可是自己翻盘的好机会！

　　击杀这个人类，然后想办法消除失却之阵的影响。

　　如此一想，撒旦极为出乎意料的，并没有去阻止那已经飞向了宇文拓的金色长剑，而是仅剩四只手臂的残缺身体，各自散发出了极为耀眼的黑色光芒……

　　“人类，我要让你不得好死！！！”

　　怒吼声中……

　　噗噗噗噗~~~！！！

　　四声极为厚重的声音响起，撒旦的手臂猛然延长了无数倍，直直的捅入了地下……脚下，已经瞬间出现了四个深不见底的大洞！

　　漆黑的物质，散发着浓浓的恶意……从魔界最为幽深的地底缓缓的浮起。飘到了撒旦的手中，凝结成为了黑色的武器形状！

　　这是自己多年来堕落魔界，将这魔界的那几近无穷无尽的罪恶之力凝练而成的武器！既有着实体的存在，却又没有真正的实体……可说是介于虚幻和真实之间的武器，威力虽然仍不能和轩辕剑相提并论，但比起其他的上古神器，其实已经丝毫不逊色了！

　　之前还因为顾忌着轩辕剑的存在而不敢拿出这武器，可现在……这家伙竟然主动的将武器交给了别人？

　　自己找死，可怪不得别人！

　　撒旦嘿嘿冷笑着，那没有实体的黑色武器，在他那满是得意狂骄的眼神中不停的变幻着形状，正因为没有实体的存在，所以可以变成任何的形状……

　　虽然因为失却之阵的压制，威力削弱了不少，但相信足以击杀面前这个没有了神剑的人类！

　　“哈哈哈哈……人类，受死吧！！！”

　　黑色的武器，瞬间变形成为无数道凌厉的黑刺，袅袅黑烟从刺尖冒出，散发着极为不祥的气息，一时间，阴沉的天空中密密麻麻，已经尽数被这些黑色的气息给占据！

　　而周围的火山，更是在一瞬间突然集体爆发了开来，在这可怕的力量之下，整个魔界一阵的天摇地动，仿佛得到了自己的君主的命令，赤红的熔浆在同一时间喷涌到了天空，那无数火红炽热的熔浆，将阴沉漆黑的天空也给染成了火红的颜色，灼热的温度，让所有人都忍不住微微一阵色变，这些熔浆的力量或许算不得太强，但这全部喷到了天空中，几乎仿佛海洋一般数量的灼热，却是任何人也忽视不得！

　　而这些熔浆随着撒旦的一只手臂用力一挥，在天摇地动中，已经在天空波涛汹涌的冲刷而过……

　　一遍，一遍……又一遍……

　　数之不尽的熔浆在乌黑的尖刺上不停的洗刷而过……最后，待得所有的熔浆都已经耗尽了自身的力量而消散的时候，天空中那乌黑的尖刺，已经仿佛被洗礼了一般，尽数变成了火红色的锐利尖刺！而刺的尖端，更是散发着极为纯粹的黑色灵光！

　　那是撒旦的黑暗力量最为纯粹的表现！

　　而随着撒旦的大声狂笑，这些火红色的尖刺，已经全部调转刺头，对准了苏易和陆雪琪的方向！嗖嗖嗖的密集落下，那程度，已经和真正的暴雨没有任何区别了……

　　对于这些武器，他的信心不要太足，这武器乃是自己多年来的苦心凝练而成，又有魔界的熔浆之力加成，杀死这个人类的同时，顺手再弄死那个人类女人，简直不要太简单……

　　哪怕心里不停的提示着自己必须认真，不能再轻视敌人，但此刻的他，却早已经将骄傲自大的个性当做了本能一般的，忍不住得意洋洋的大笑了起来！仿佛苏易已经殒命在自己的手中一般！

　　……

　　“真是……不错的武器呢！”

　　面对撒旦那几乎将整片魔界天空都给遮蔽的赤红之刺……刺尖上闪烁的光芒是如此的夺人心魄，若是被这些铺天盖地的黑刺给刺中，恐怕其上的黑暗力量，瞬间便会将敌人腐蚀，连骨灰都不会剩下了！

　　苏易只觉得眉头一跳一跳的，心里一阵的哭笑不得，这家伙，是在山寨自己吗？

　　这个什么黑色的武器，其实是在COSPLAY自己的神石吧？而且还弄了个黑色……想来黑白双煞吗？

　　而看着那火红色的尖刺在临近大地的一瞬间，天空中那个恶魔之王再度挥手，他的身上散发出了刺眼的白光，整个人一瞬间仿佛化身为太阳一般，只是与太阳有所不同的是……

　　他身体里散发出的光芒，并非普照万物的生命之光，而是足以将最可怕的敌人烧成灰烬的夺命热线！

　　红刺！！！

　　白光！！！

　　入目所视之物，尽是红白！仿佛撒旦的攻击，已经涵盖了整个魔界……他并不仅仅满足于击杀苏易和陆雪琪，甚至连地面上那几个，还有正在苦战的宇文拓和独孤宁珂，他也是不打算放过了！毕竟哪怕是女魔将妮可，那也是背叛了自己的魔女，而且还不是自己的亲信，没有手下留情的必要！

　　“陛下！！！”

　　独孤宁珂正在与手持轩辕剑的宇文拓苦战，却突然眼见自己也成为了撒旦的攻击目标，忍不住惊声大叫了一声，满脸的震撼表情……

　　这些黑刺的威力极为可怕，火山的熔浆力量也是极强，但这些东西都是脱胎于魔界，而那些朝夕生活在魔界的恶魔，对于这些东西的抵抗力也是极强，因此哪怕那些恶魔的实力低微，但依然可以从撒旦的攻击下活下命来！

　　唯独自己，在人间生活了这么长的时间，使用的又是人类的身体，他分明是要把自己和这些可恶的人类一起一网打尽！！！

　　咬了咬牙，终究是恶魔自私自利的本能占据了上风！

　　恶狠狠的看了宇文拓一眼，发狠道：“记住了，下次，我一定杀了你！！！”

　　说完，她纵身向着下方的虚夜宫飞去，在那里，应该还是有着能够躲避的地方！

　　……

　　而苏易，看着天空中那根本不给自己躲避机会，不给任何人生存机会的可怕攻击！他忍不住长长的出了口气……

　　不愧是魔界之王啊！

　　哪怕已经被失却之阵给压制了大半的实力，但此刻的撒旦所表现出来的实力，依然凌驾于在场所有人之上！

　　无愧于这个副本的大BOSS的名号！

　　只可惜……

　　这个BOSS，似乎脑子有点问题！


第1119章 神石什么时候这么厉害了？

　　“张兄，保护几位前辈的任务就交给你了，我去对付魔女！！！”

　　此时独孤宁珂终于舍了宇文拓而去，而宇文拓也终于有空闲将自己那早已经失血过多的断臂处草草包扎一下，大喝一声，毫不犹豫的追着独孤宁珂而去！

　　眼底，终于是有决绝的杀意浮现……

　　到如今这个地步，也只能杀了！

　　他闭上了双眼，掩盖了自己的痛苦神色……

　　而苏易，那本来露出了几分好笑神色的脸，在听到宇文拓喝声的那一刹那，同样再度的阴沉了下来，他回头看了一眼宇文拓那紧随独孤宁珂而去，略带着几分狼狈的身影，脸上表情也愈发的难看……

　　“撒旦，我真的没空闲和你玩了！接下来，一招定胜负吧！”

　　也许还会有让独孤宁珂恢复记忆的方法吧？

　　不管怎样，本来一对好好的神仙眷侣让自己生生掰扯成了生死仇敌，这完全是自己过于自大的罪孽……

　　宇文拓，这次，我可是真的欠你一次了！

　　我会还你的……独孤宁珂帮助了雪琪，不论出于什么目的，这个情，我一定还给你们！

　　如此想着，苏易顿觉面前的撒旦何等的碍眼……老子要急着去当红娘，你丫的却在这里碍手碍脚，作死么？

　　“雪琪，来助我一臂之力！！！”

　　“好！”

　　陆雪琪与苏易夫妻一体，只需一个眼神交汇，便明白了对方心中所想……她毫不犹豫的飞到了苏易的身后，一双柔夷紧贴在了他的背后！

　　同质同源的太极玄清道修为，已经仿佛倾泻的洪水一般，疯狂的注入到了苏易的体内！

　　苏易皱眉，不快道：“雪琪，我的身体坚硬程度远远比常人更为优胜，你不用担心我承受不了，一口气把你全部的力量灌输进来！！！”

　　背后，陆雪琪说道：“那我就全力了，你小心！”

　　下一刻，背后那倾泻的山洪灵力，瞬间变作了奔腾的汪洋……太清境的灵力，这是什么概念？

　　如今的陆雪琪使用的是阿暖的身体，而这丫头的奇遇可说是丝毫不逊色苏易分毫，她体内的灵力，也是远远胜过了寻常的太清境高手！

　　可说如今的陆雪琪，可能因为经验方面的缺失还不足以和道玄相提并论，但现在的她，绝对的力量，其实已经超越了道玄，成为了整个诛仙世界，真正的青叶道人之下的第一人了！纵然是碧瑶，恐怕也要逊色此时的她一筹！

　　而有了这一股极为强大的力量相助，苏易脸色猛然一阵潮红，而后，他高举起了自己的手臂！

　　面对天空中那遮天蔽日的无数火红色的尖刺，地面上，那一道道干裂的缝隙之间，缓缓的冒出了柔和的白色光芒！仿佛大地正在孕育着什么极为圣洁的生命一般！

　　而现在，那圣洁的生命，已经孕育出世……

　　白色的神石，在苏易和陆雪琪那融合在一起，极为纯粹的太极玄清道力量催动之下，已经完全恢复了之前布置失却之阵的损耗，极阴的太极玄清道，和本身属性便是阴寒的神石……极为合契的融合在了一处。

　　缓缓漂浮在空中的神石，其上的白色光芒越来越是明亮，那光芒，尽管柔和，但在天空中那无穷无尽的火红色之下，却丝毫不显颓势，反而有了一股针锋相对之意！

　　下一瞬间，那缓缓悬浮在天空中的神石，白色的光芒猛然大作，比起月光，这白色的光辉太过强烈，比起太阳，这白色的光辉，却又太过柔和……

　　然后，白色近乎百余米粗的光柱，已经直插天地之间！

　　与那血红色的灼热尖刺截然不同的力量，神石的力量已经直接在天地之间，彻底的爆发开来……

　　轰轰轰轰轰轰~~~~！！！

　　白色的光柱，在与那血红色的力量相撞的一瞬间，极为阴寒的力量和极为灼热的力量，已经爆发出了剧烈的爆炸声，仿佛万千道雷霆同时在魔界的天空奔腾，整片魔界那火红色的天空，已经被白色的光芒所占据！

　　白色、红色……

　　炽热、炎寒……

　　两人身下的虚夜宫，已经直接在这强大到近乎神魔一般的可怕攻势，彻底的崩塌开来！

　　一阵天崩地裂中，白色的烟尘直接掀起了足足数千米高的巨型尘浪……

　　这却是三人交手至今，真正意义上的以绝对的力量的争锋了！

　　……

　　良久之后，爆炸的声音终于渐渐的止息了……白光红芒也都消失在了天地之间。

　　本来仿佛遭受了天劫一般的魔界，也终于可以稍稍的歇口气……恢复了之前那阴沉的模样！

　　而伴随着虚夜宫的崩离破碎，地面上，一座足足数十米大的土包猛然掀了开来，露出了被保护里面的然翁、公山铁、古月圣以及拓跋玉儿的身影，却是小雪及时的以土系法术支起了防护罩，蕴含着土灵珠力量的雪苏威力不俗，不然恐怕他们几个都要被生生活埋在里面了！

　　“唉……这回可真是多亏了小雪了！不然我们几个老家伙，恐怕就要生生把命送在里面了！”

　　古月圣脸上露出了几分尴尬的神色，看来在他眼中，托庇于一个小姑娘，很是让他感觉到丢面子。

　　而古月圣脸上话音刚刚落下，同时响起的，还有撒旦那震惊到几乎不可思议的凄厉怒吼，“不可能！绝无可能！我是路西法，我是神之手臂路西法！！！我怎么可能会输给一个人类！！！我怎么可能会输给一个区区的人类！！！”

　　愤怒的咆哮怒吼，不愿接受眼前的事实！

　　只是再怎么吼的不甘心和愤怒……

　　他却终究是败了！

　　撒旦终于吃下了自己过于骄傲自大的苦头！

　　哪怕一开始占据了极为明显的优势，但在苏易那数不清的底牌，再加上自己过于轻敌自大……

　　如今在失却之阵的压制下，白色的神石之力，再加上苏易和陆雪琪两人的合力……

　　甚至出乎苏易自己意料之外的，神石竟然爆发出了足足百分之两百的力量，以摧枯拉朽之势将天空中刺下来的火刺消融于无形，而残余的力量，更是将撒旦直接重创……

　　一阵白色的力量洪流中，被直接冲刷的撒旦，此时终于变得和人类差不多，起码是只剩了两只手臂了！当然，若是两只手臂能左右各一只，那就更像了！

　　但此时，他却是十足的凄惨模样，身躯残缺不全……脸上也仅仅只剩下了一只眼睛……

　　纵然已经使出了全力，但此强彼弱之下，他的实力终于被苏易和陆雪琪的力量彻底压制打败！

　　而残余的力量更是在他身上射出了足足数十个鲜血淋漓的细洞……

　　鲜红色的鲜血哗哗的流淌，这等光景，让他禁不住的回想起了当初自己堕天的时刻……除了那个时候之外，自己就再没有受过如此重的伤势了吧？

　　可恶……这个白色的石头，竟然是比轩辕剑还要强大的武器吗？而且，是强大的多得多……就算是传说中的东皇钟，也没有这么可怕的力量吧！这是女娲石？这怎么可能是女娲石？！！！

　　……

　　不能力敌……还是暂且后退再谋后事吧！

　　如此想着，撒旦不甘心的怒吼道：“人类，我会回来的！！！”

　　说着，借助神石之力那最后一波可怕的冲势，他的身躯已经远远的飞了出去，在天边化作了一道光点，然后迅速消失不见！

　　而苏易，眼见撒旦消失，也只得收起神石的力量为何突然变得这么强的疑惑，喝道：“雪琪，咱们追！！！”

　　说着，一把揽住了陆雪琪的娇躯，他飞快的向着撒旦消失的地方追去，这可是关乎到自己的任务，做了那么多就是为了这一刻，可不能容许半点的有失！！！而且神石的力量变强似乎和雪琪有关，带着她，一起去杀死撒旦！


第1120章 你这家伙分不清楚主次吗？

　　“可恶，你这死缠烂打的人类，究竟要追我到什么时候？！明明撒旦陛下是在另外一个方向好吗？追我这么一个小喽啰有什么意思，虽然我打断了你的手臂，但你不应该是以大局为重吗？”

　　独孤宁珂嘴里愤愤然的说着，和宇文拓，两人的身影一前一后，赶在了苏易和撒旦的爆炸爆发之前，已经冲进了虚夜宫的一处避难之处……感谢当年撒旦曾经收留自己在虚夜宫居住过一段时间，不然，恐怕自己还没办法避开方才那可怕的攻击！

　　不过纵然是避开了撒旦和那个可恶的人类的攻击，但现在……

　　她咬着牙，不满道：“你这家伙难道是个睁眼瞎，是分不清楚主次吗？明明我只是个无足轻重的小人物而已！”

　　看着那个可恶的独臂人类手里持着黄金之剑死追着自己不放，虽然那家伙如今已经受伤严重，但那把黄金剑好可怕，自己恐怕是万万不能力敌的！独孤宁珂也只能寄希望于自己那无力的嘴炮能够让他迷途知返，赶紧去对付他该对付的真正目标，就不要在和我这个娇弱的少女纠缠不休了！

　　至于宇文拓真去对付撒旦陛下的话，撒旦陛下恐怕也要吃不消的问题……抱歉，死道友不死贫道，为了我的安危，你就放心的去吧，我会在你走后好好的照顾魔界的！

　　可惜独孤宁珂那自认为声情并茂的嘴炮，却只换来了宇文拓那让自己心头一凉的回答！

　　“抱歉了宁珂，你似乎因为身为失却之阵的阵眼的缘故，竟然和其他魔族不同，完全没有受到失却之阵的压制，而且你太聪明，又对人间太过了解，我不能让你活着！！！”

　　宇文拓脸色苍白，看着独孤宁珂的眼神极为奇怪，口里说着连自己都不信的话……

　　为什么追着她不松？

　　是只是单纯的不想让这个娇俏的身影离开自己的视线么？还是别的什么？

　　到底想的什么，连他自己恐怕都是不清楚了……此时此刻，他也只能紧跟着自己的本能，努力的缀着她不放！

　　“可恶，总是叫人家宁珂宁珂，你烦不烦，都说了我不是宁珂，我是女魔将妮可！妮可！！！”

　　独孤宁珂恨恨的一咬牙，看着宇文拓的眼神满是不耐，嘴里忍不住嘀咕道：“真是没风度的男人呢！”

　　“是啊……”

　　正自追赶的宇文拓一怔，动作缓了缓，仿佛妮可两个字激起了他心头的某些回忆一般，脚步不自觉的慢了下来，喃喃道：“是吗？也对，你已经如你所愿，成为了纯粹的女魔将妮可，独孤宁珂这个人，已经不存在了，确实，我应该是喊你妮可了！”

　　“呃……”

　　独孤宁珂一滞，脸上忍不住露出了怪异的神色，她眨巴眨巴眼睛，哼哼道：“算了，你还是喊我独孤宁珂吧！喊我妮可，我总感觉怪怪的！喂，我问你，我明明都已经撕掉了你的手臂了，你为什么却始终对我手下留情？明明有那么厉害的武器，杀死我对你而言，应该没那么困难吧？”

　　此时外边的爆炸声一拨接着一拨，两人都已经困在了这一处极为隐秘的地方，眼见宇文拓莫名的战意突然狂降，独孤宁珂心知只要对方武器在手，自己就绝无可能是他的对手，如今能不打，自然是不打的好！

　　“不过……你这个人类好生奇怪，我弄断了你的手臂，你竟然不生气吗？”

　　“我……”

　　宇文拓顿了顿，苦笑道：“我并没有责怪你的理由，诸多过分之事，我做的比你更多更绝，今日之罪也是我罪有应得，而且毕竟是我攻打了你的家园……你打断了我的手臂，却反而让我的愧疚之情少了不少。”

　　“是吗？那你可真是个奇怪的人类呢，虽然并不知道刚才那极为可怕的阵法，为什么竟然没有伤害到一个同胞，但你确实对我们没安好心吧……可我看你也不像是个坏人，为什么要做出这等天怒人怨之事呢？”

　　独孤宁珂嘴里慢慢的说着，试图放松宇文拓的戒备，而那负于背后的右手，已经无声的闪烁起了电花，蓝白色的光芒在背后不露半点声息，但却越来越是凝结，其威力显然极为不俗……她可不管什么偷袭不偷袭的，面前的家伙是意图攻击魔界的侵略者，跟他有什么好客气的？

　　“好了……不需要再多说了！”

　　可她背后的雷电之力还未曾蓄足，宇文拓已经深吸了一口气，脸上露出了几分冷冽气质，轩辕剑上那暗淡的金光突然一盛，他的语气里露出了几分坚忍的杀意，“独孤郡主……宁珂，你已经可以去死了！”

　　“你你你……你还要杀我？！！！”

　　独孤宁珂脸上露出了几分惊恐，“你不是说你对我有愧疚吗？为什么还不肯放过我？”

　　“因为我说过，女魔将妮可，必须死！！！”

　　宇文拓冷冷说道，眼底那最后一抹温情已经收起，不带半点情绪的眼神，一如他手中的轩辕剑一般！

　　“是吗？结果还是要让我死吗？可我根本就不想死啊……”

　　独孤宁珂脸上露出了极为惆怅的神色，她喃喃说道，那惆怅的语气，让哪怕已经坚定了心神的宇文拓，还是忍不住一阵心神动摇……

　　而就在这时，独孤宁珂那满是怅惘的眼神，瞬间闪过一道残忍的光芒，声音也瞬间冷厉了起来，“所以，还是你给我去死吧！！！”

　　轰~~~！！！

　　背后积蓄已久的雷电之力，已经以她自己的手臂为起点，闪烁着噼里啪啦的电光，笔直的轰向了宇文拓的心脏！而她的另外一只手，更是直接伸向了天空，高喝道：“天雷召来！！！”

　　天空中，同样咔咔的几声巨声轰鸣，已经有数道雷电蜿蜒而下，将宇文拓的前后左右躲避方向全部封死，下手当真是不留半点情面……或者说，作为女魔将的妮可，与她那绝顶的智慧相匹配的，是那同样无比狠辣决绝的心肠！

　　而面对独孤宁珂那毫不留情的偷袭，宇文拓的脸上，反而露出了几分的安心之感！

　　这样很好！！！

　　唯有你这样的对我，我才可以为了自卫，硬下心肠将你杀死了……

　　轩辕剑提起，狭窄的空间里，瞬间爆发出了一阵极为璀璨的金光，下定了决心，不再迷惘的宇文拓，终于在这里爆发出了属于他的真正实力！

　　天下无敌，宇文太师！

　　纵然受伤，纵然断臂，难道就能是一个区区女魔将所能打败了吗？

　　仅仅只是轩辕剑的残余剑气，便轻松的将独孤宁珂那积蓄已久的雷电轰散，金色的剑气锋利无双，带着灼热的温度和圣洁的光芒，层层叠叠，向着独孤宁珂席卷而去！

　　“不……不要啊~~~！！！”

　　在绝对的实力面前，独孤宁珂脸上露出了绝望的神色……自己苦心偷袭，尚且如此不堪一击，这个人，他真正的实力，竟然是这般的可怕吗？！

　　而就在此时，眼见独孤宁珂便要丧命在宇文拓之手，宇飞拓已经闭上了自己的那双阴阳双瞳，仿佛不忍见到之后的血腥场面！

　　可下一刻，却突然有一声暴喝响起！

　　“莫怕！！！妮可，我来助你一臂之力！！！”

　　连宇文拓都未曾发现，不知何时，在这狭窄的地方，除了他和独孤宁珂之外，竟然已经出现了第三个人……

　　而来人实力之强，更是远远的出乎了宇文拓的预料之外，轩辕剑的剑气强大无匹，结果却在他的随手一挥之下，便已经直接将剑气抵消！

　　宇文拓瞳孔一眯，一字一顿的咬出了对方的名字……

　　“撒旦！！！”


第1121章 你愿意为我弃剑吗？

　　“撒旦陛下！！！”

　　险死还生，更是突然得见自己的最大靠山出现，独孤宁珂的语气里带上了几分欣喜，她忍不住欣喜的喊了一声，然后，脸上露出了几分惊容……

　　只见此时的撒旦，往日里的威仪哪里还有半分，八只手臂如今已经仅仅只剩下了两只……脸上一道极为醒目的剑痕散发灼目红光，眼睛也已经被生生弄瞎了一只，身上更有淡淡的硝烟弥漫，仿佛刚从战场上走下来的落败将军一般！

　　魔界之王？

　　现在的撒旦，哪里还有半点魔界之王的样子，甚至若是在他的面前摆一个破碗，往天桥底下一坐，哪怕身为异类，恐怕也能够得到不少人的同情心发作吧！

　　“撒旦陛下，您怎么会变成这幅样子？”

　　“是谁？竟然能够将实力近乎天下无敌的撒旦陛下伤成这幅模样？”

　　“妮可……”

　　撒旦深吸了一口气，站在独孤宁珂身边，目光看着从自己到来，神色就变得极为凝重的宇文拓……或者说，是看着他手中的那把金光璀璨的古剑！

　　唯有这把剑，若是让自己得到了这把剑，凭借自己的实力，哪怕是方才那可怕的白色光芒，恐怕也不可能再对自己造成半点威胁……

　　“撒旦！！！”

　　宇文拓那阴阳双瞳之内，冷冽光芒闪过，他缓缓握紧自己的轩辕剑，史无前例的强敌……之前施展失却之阵的时候，自己可是清楚的看到那个自己也没有把握战胜的张烈，面对这魔界之王究竟是如何的苦战。

　　若非他手中异宝无数，若非自己及时送上了轩辕剑，恐怕纵然是他，也非得败下阵来……

　　不过我如今有轩辕剑在手，纵然是你全盛时期我也不惧，何况你现在被失却之阵压制？

　　如此一想，宇文拓冷哼了一声，“撒旦，你莫非以为方才没有死在张烈的手里，此刻便不会死在我的手里了吗？出现在我面前，你这是自寻死路！！！今日，我宇文拓便要为了我神州天下苍生，诛杀了你这旷世的恶魔！！”

　　“狂妄无知的人类！”

　　撒旦轻蔑的笑了一声，目光始终不曾放在宇文拓的身上，只是紧紧的盯着轩辕剑，目光中难掩贪婪神色，他对背后的独孤宁珂说道：“妮可，眼下我魔界已经陷入了水深火热之境，除非将今次入侵的人类尽数杀光，不然恐怕魔界将再无未来可言，而外面的那个人类，手里持着一件极为可怕的宝物，纵然是我，在被失却之阵压制的情况下，依然无法与其匹敌，想要将之击败，只有得到这轩辕剑才行！你可愿助我一臂之力，将这轩辕剑夺过来？”

　　独孤宁珂上前一步，与撒旦并肩而立，坚决道：“一切都是为了魔界，陛下，眼下关乎我等生死存亡，不若联手斩杀了这个人类好夺回轩辕剑？！”

　　“不用那么麻烦，事实上……我有更好的方法！”

　　撒旦的语气突然变得极为诡秘，而伴随着那一声阴测测的低语，那仅剩的两只手臂中的一只，已经在宇文拓那极为震惊的目光，在独孤宁珂那不敢置信的惊呼声中，直接掐在了她的脖颈上！

　　“陛下，您这是在做什么？我们的目标，难道不应该是宇文拓吗？您莫不是失去了神智？”

　　独孤宁珂纵然实力不俗，奈何如何想过自己所效忠的陛下竟然会突然对自己出手？而且还是以这般卑劣的手段……

　　“嘿嘿嘿，我当然清醒……事实上，我就是太过清醒了！”

　　撒旦脸上带着阴测测的笑容，“我之前固守于那所谓的骄傲，以至于落到了现在这步田地，如果我可以卑劣一点，如果我可以阴险一点，我们魔界如何会落到这步田地？好在……眼下改，还来得及！只要得到了轩辕剑，我就还有机会。眼下那对人类夫妻已经被我以幻象撇开了，只要我得回轩辕剑，斩杀他们……不是梦！！！”

　　“可这与我又有什么关系？”

　　感受着掐着自己的喉咙的那只手臂越发用力，独孤宁珂的呼吸也是一阵困难，心头忍不住一阵骂娘，你特么的想抢轩辕剑，可轩辕剑又不在我手里，你掐我作甚？这已经不是方才为了消灭敌人而不得不弃车保帅能够说得通的了！

　　“当然是因为……只要抓到了你，其实就得到了轩辕剑了呢？”

　　撒旦说道：“毕竟你，可是早早的就背叛了我了……我也没什么好犹豫的！”

　　“我……我何时……”

　　独孤宁珂有心反驳，却是一阵语滞，自己为什么会成为失却之阵的阵眼？这个问题自己到现在还是没有一点头绪，但从最后的结果来看，自己似乎确实是……背叛了自己的家园？

　　“所以你以为我会饶过你不成？更何况，现下的你，可是有着很大的利用价值呢！”

　　撒旦冷笑连连，目光终于扫到了脸色阴晴不定的宇文拓身上，“怎么样宇文太师？你的心上人此时正在我的手中，如果你不想她死，就将你手中的轩辕剑给我交出来！”

　　！！！！！！！！！！！！

　　宇文拓顿时面色大变！

　　而独孤宁珂，更是露出了荒诞不经的神色！强笑道：“撒旦陛下，你的脑子当真糊涂了不成？他是我们的敌人，你却用我来威胁他，当真好笑至极，还不如直接你我联手夺取……呃……”

　　她脸上露出了痛苦的神色，却是撒旦手臂猛然用力，喉咙一阵剧痛之下，哪里还能吐出一个字，他怒道：“我的决定，还轮不到你来质疑，你说他是我的敌人？这话不错，但你说他是你的敌人？哼哼，你苦恋这家伙这么多年，所有的一切，单小小都已经告诉我了，我不知道你们这是在玩什么把戏，但这家伙实力不俗，我此刻对他，未必有十足胜算，还不如直接用你威胁……妮可，你的生命是否能够存活，就看在他的心目中，究竟是轩辕剑重要，还是你重要了！”

　　“你以为……我会为了一个魔女而弃剑吗？”

　　宇文拓冷冷道。

　　“这是我唯一的机会，你以为，我会顾忌这个已经背叛了我的女人的性命吗？”

　　撒旦同样说道。

　　确实，如今的宇文拓已经是强弩之末，但自己却也是油尽灯枯，没有十足胜算的情况下，倒不如拿这个女人赌一下！

　　“撒旦！！！”

　　妮可心头猛然涌起了一股怒火，不顾自己那被撒旦已经掐的殷红出血的脖颈，怒道：“你若是想铲除异己杀了我，尽管直说便是，竟然还耍这么拙劣不堪的手段，我是魔界恶魔，他是人间之人，纵然是平日里见了，也定然要杀个你死我活才行，更何况轩辕剑又是上古十大神器之一，无比珍贵……他怎么可能会为了一个魔界妖女而弃剑……而……弃剑？弃……剑……”

　　愤怒的语气越来越低，一直到最后微不可闻，独孤宁珂呆呆的转过头来，目光里露出了几分迷茫，她傻傻的望着宇文拓，带着疑惑，喃喃道：“弃剑？这两个字，怎么给我的感觉，这么熟悉……莫非你真会为了我……弃剑吗？”

　　说着，她带着几分的茫然，已经泪流满面……

　　“啊咧？我怎么会哭……”

　　独孤宁珂的双手尽被辖制，无法动弹，只能任凭脸上的泪水不停的流淌，她忍不住露出了几分荒诞不经的笑，可神情，却仿佛与哭一般无二，“奇怪，我可是魔界的女魔将妮可，妮可可是从来不会落泪的……我怎么突然就……好想大哭一场呢？”


第1122章 辜负

　　宇文拓身躯猛然一震，脸上，露出了几分不知是悲是喜的表情！

　　“宁珂……你莫非，都想起来了吗？”

　　“想起来？想起来什么……我难道忘记了什么吗？”

　　独孤宁珂重重的喘息了起来，也不知道是撒旦太过用力，还是她的心里太过激动，但此刻……她已经是一副呼吸不畅的模样……

　　“怎么回事……我怎么了？我这到底是怎么了？”

　　任由脸上的泪水横流，独孤宁珂脸上露出了痛苦的神色，她喃喃道：“我忘记了什么？我肯定忘记了什么……但我到底忘记了什么？是忘记了什么重要的事，还是……忘记了重要的人？我怎么都想不起来！我为什么都想不起来！！”

　　“想不起来可以以后慢慢想，当然，你还有没有以后还在两说之间……”

　　撒旦的语气里带上了几分轻蔑，“哼，不过想不到竟然会有沉浸于人间情爱的恶魔，当真是我魔界之耻！妮可，你眼下唯一的作用……就是轩辕剑了呢！宇文拓，把轩辕剑给我！！！不然，我没有太多时间和你耗，我若出手强抢，必然是在杀了这个蠢笨女人之后！我再说最后一遍，把轩辕剑给我！！！”

　　说到最后，撒旦已经是厉声喝词，苏易手中的神石给他的压力实在是太大太大，轩辕剑，如今已经是自己唯一的希望！

　　宇文拓呆呆的看着独孤宁珂，神情复杂，不知在想些什么……

　　而独孤宁珂，她只是一副艰难的模样，对撒旦的怒吼视而不见，对扼在自己脖子上的黑色手臂视而不见，仅仅只是不停的低声嘀咕着所有人都听不清楚的话，神情慌张，眼神惶恐……

　　此时的她，好像当初的那个被揭开了魔界的身份而自卑痛苦的独孤宁珂！

　　“宁珂……”

　　他低声喃喃的叫着。

　　该怎么办？

　　该怎么办才行？！！

　　……

　　“哼哼哼哼，看来，终究还是我高估了你对妮可的情义……”

　　撒旦忍不住幸灾乐祸的大声狂笑了起来，“妮可啊妮可，你看到了吗？这就是你心心念念不忘的爱人，你为他付出了一切，失去了一切，可在人家的眼里，你却还不如一个死物！！！这样没有价值的你，纵然被我杀了，想来也是没有怨言的吧？”

　　“我……不如死物……”

　　独孤宁珂迷茫的抬头，定定的看向了宇文拓，尽管什么都不想不起来，但撒旦的话，却仿佛一把锐利无比的尖刺，深深的刺进了自己的心间。

　　她呆呆的看着他，那双迷茫的眼神，仿佛一句句无声的谴责，让宇文拓的心头一阵剧痛……之前还下定的定要杀死她的决心，已经如春后融雪一般消融于无形！

　　而此时，撒旦那狞笑的脸，那另外一只残余的手臂，已经微微的抬起，对准了独孤宁珂的后颈，以他的实力，一击之下，恐怕这个女孩儿，立时便要死于非命！连魂魄恐怕都无法保留下来，莫说转世为人，纵然是成为花草鸟鱼，也终究是绝无可能了！

　　“住手！！！”

　　罢了……

　　“轩辕剑给你！！！”

　　宁珂为了我背叛了自己的家园，辜负了自己所能辜负的一切，今日，宇文拓，也只能做一回天下的罪人了！那就……也辜负了吧！

　　噌~~~！！！

　　一声清脆的响声，轩辕剑，已经被宇文拓扔了出去，在空中划过一道金黄色的弧线，斜插在了撒旦的身前，那触手可及之地！

　　！！！！！！！！！

　　“你……”

　　“你……”

　　两声截然不同的震惊声响起……

　　撒旦是大喜若狂，挟持独孤宁珂，不过是随手赌一把，反正自己也不会损失什么，说实话就连自己都没有抱持太大的希望，更多的，其实还是想看到独孤宁珂那绝望而悲恸的表情！

　　可他竟然真的……将轩辕剑交了出来？！

　　这个号称天下无敌的宇文太师，莫不是个脑子有病的白痴不成？

　　而独孤宁珂，脸上，却终于露出了呆滞的表情！

　　他为了自己……放弃了轩辕剑？！！！

　　他竟然真的为了自己放弃了轩辕剑？！！！

　　不知道为什么，明明脑子里一点记忆都想不起来，但心头，却突然不知从何处，涌起了一股暖流，快乐的仿佛想要高声歌唱一般……

　　明明没有任何的记忆，但心头的甜蜜，却仿佛初堕爱河的小女孩儿一般！心底里，更是有什么东西，似乎直欲冲破理智的束缚……眼底，闪过了一道茫然的神色……

　　可纵然是茫然之中，仍然是带着满满的甜蜜……

　　可惜这甜蜜的情绪，却不过眨眼间，就已经被撒旦给破坏殆尽！

　　伸手……

　　这对恶魔克制极大的神器，却对曾经身为天使的撒旦没有任何的反应，就那么轻而易举的被他握在了手中！

　　“哈哈哈哈，传说中天下无敌的宇文拓，也不过是个沉迷于儿女私情的废物而已！我真是高看你了！哈哈哈哈……轩辕剑，终于落在了我的手里，纵然那个家伙再来这里，我也绝不会败给他了啊哈哈哈哈！”

　　宇文拓对撒旦的谩骂理也不理，只是深深吸了口气，仿佛一瞬间整个人都失去了精气神一般萎靡，他淡淡说道：“我已经将轩辕剑给了你，魔界之王，请你放了独孤郡主！”

　　“我当然会放了妮可的……”

　　撒旦的语气里带着几分阴阳怪气，“但那是在你死了以后！！！你莫非以为，我会让你活着不成？我已经吃够了轻视敌人的苦果，现在，我不会轻视任何人，敌人，还是死掉的最好！那么现在，宇文拓，请你给我去死吧！”

　　高举轩辕剑，脸上露出了狰狞的笑容，宇文拓，和自己一样号称无敌的人物……他有被自己斩杀的价值！

　　“死吧宇文拓！！！”

　　一道金光，已经笔直而下，轩辕剑朝着它曾经的主人，落下了最为可怕的一剑！

　　“不要！拓~~~！！！”

　　一声高昂的女声，独孤宁珂，已经下意识的，凭借自己的本能，喊出了宇文拓的名字！


第1123章 绝望的反击！！！

　　魔界之王撒旦！

　　实力之强，宇文拓方才是切身的观看到了的……

　　绝对在自己之上！若是自己处于全盛状态，又有轩辕剑在手，未尝没有一拼之力。

　　可惜……

　　此时的宇文拓，早已经身受重伤，兼之断了一只手臂，失血过多之下，面对得到了轩辕剑，如虎添翼一般的攻势，他却又哪里有躲避的能力？

　　本来还想着魔界之王总该有些王者的风范，会依言放过独孤宁珂，没想到他却是这般彻头彻尾的小人……

　　好在失却之阵已经布置完成，所有的魔界恶魔都已经在阵法的压制之下，神州已经安全了，自己的目的……也已经达到了！

　　虽然失去了轩辕剑，但有那个家伙在，肯定是能够把轩辕剑夺回来的吧？

　　毕竟……那个家伙，可是比自己想象中，还要厉害的多的多的人物呢！

　　我纵然身死，也没有遗憾了！

　　只是宁珂，没能把你救出来，始终是有点可惜啊……

　　如此想着，面对那将自己的脸映照的一片金黄的剑气，宇文拓缓缓的闭上了眼睛！

　　嗤~~~！！！

　　一道温热喷了满头满脸，剑气刺破肉体的声音……却并没有感觉到痛楚……

　　宇文拓心头一震，张开了双眼！

　　面前的一切，却是在极度的挑战着自己的极限……

　　独孤宁珂，魔界的女魔将妮可，正双臂大张站在自己的身前，她正对着自己，脸上，是幸福的笑容……

　　而胸口，一道触目惊心的伤口从背后直至胸前，将她彻底洞穿，狰狞的伤口正不停的向外喷着鲜血，方才自己所感受到的温热……那就是……

　　“宁珂！！！”

　　宇文拓那一向少有表情的脸上，终于露出了惊慌的神色，他飞快的冲了过去，一把把独孤宁珂那已经摇摇欲坠的身躯揽在了怀里！

　　感受着体内那微微颤抖的躯体，温热的感觉正在逝去，脸色好苍白……

　　伸手用力的捂住了那正在喷血的伤口，哪怕知道轩辕剑的伤势不会愈合，但现在的自己，能做到的，也就是让鲜血的流淌变得慢一点而已……

　　宇文拓嘴唇哆嗦，仿佛颤抖，仿佛恐惧……仿佛身体已经不属于自己的控制一般！

　　他死死咬住牙关，直到冒血，才终于一字一顿的说出了自己想说的话，“宁珂……你……你怎么这么傻？我交出轩辕剑，就是为了救你的性命，你……你这样，我方才的所作所为，究竟还有什么意义？”

　　“当然有意义……起码我知道，在你心里，我是真的比轩辕剑重要！”

　　独孤宁珂苍白的脸色浮现一抹嫣红，那是幸福的表情，她轻轻笑道：“起码我确定了，之前在赤贯妖星的时候，你根本就是在骗我，你其实是愿意为了我，交出轩辕剑的，对吗？你这个大骗子……你难道真想骗我一辈子不成？你其实是在乎我的，对不对？”

　　……

　　“你……恢复记忆了？”

　　“嗯，从你扔出轩辕剑的时候，我的头就很痛，不停的有各种各样的画面在脑海里浮现，然后看到你快死了，我的记忆，莫名其妙的，就恢复了！”

　　独孤宁珂忍不住咳出了几口血块，轩辕剑的剑气好生可怕，再加上对于魔族的克制，这一剑之下，已经让她的鲜血失去了所有的生机！

　　纵然还未断气，鲜血却已经开始凝固了！

　　但她此刻的表情，却是开心与快乐并存的表情，“拓，你知道吗？我好开心，我原来比我想象中更爱你……我突然觉得失却之阵真的很好，它见证了我对你的爱，那是胜过一切的……”

　　“别说了，宁珂，再坚持一下，我们去找张烈，他有神农鼎，他可以化解轩辕剑气的！！！”

　　宇文拓此时，也终于忍不住哽咽……

　　“没用的……我知道的，我的伤，已经没救了，只是我心里好难过，你的手臂……被我……”

　　独孤宁珂心疼的摸着宇文拓那草草包扎的断臂，“以前，你受了哪怕些许的小伤，我都心疼的跟什么似的，可没想到，你最大的伤势，却是我给你的……对不起，拓！对不起……拓……对不起……”

　　低声的歉意，也没能表达太久……

　　“没关系的……我没关系的……”

　　宇文拓死死的咬着下唇，心头，满是无穷无尽的恐惧，第一次，无助的感觉弥漫了心头……

　　没救了……

　　自己已经能够察觉到，生命的气息在逝去。

　　独孤宁珂，在死去……而且，是不可逆转的死去……

　　“宁珂！！！”

　　死死的抱着独孤宁珂的身躯，宇文拓忍不住仰天大声嚎叫了起来！仿佛被夺去了家园的野兽！只能用没有任何意义的吼叫，来宣泄心头的悲愤和痛楚！！！

　　死了……

　　她死了！！！

　　为了自己付出了一切，却还未能得到自己的回应，便一个人孤独的离开了这个世界……一无所有的离开了这个世界！

　　“真是让人感动的爱情啊~”

　　一直旁观的撒旦带着残忍的笑容走了过来，“竟然能够强行震开我的手臂，然后以自己的躯体替你挡下这一剑！这已经完全出乎了妮可的实力范畴了吧？就算是我，也不得不赞叹一句，这不，你瞧，为了表示对她的尊重，我可是让她好好的把遗言都给说完了呢！”

　　“遗言……不，宁珂她没有死！！！她才没有死！！！”

　　“宇文太师，自我欺骗很有意思吗？你怀里的，难道不是一具尸体吗？她已经咽气了哦……而且多嘴告诉你一句，上古十大神器啊，造出来就是为了对付魔族的！似妮可这等最为纯粹的恶魔，死在神器之下，几乎就代表着魂飞魄散了……你明白我的意思吗？如果你想着借助那个什么伏羲大殿，用神器将她复活，那么我奉劝你大可不必，因为根本不可能！！！她已经死了，是最为彻底的那种！！！”

　　宇文拓抬头，死死的盯着近在咫尺的撒旦，那手持轩辕剑的模样啊……

　　自己还是第一次，这般热切的想要杀死一个人。

　　“哦？这是什么眼神？你还幻想着要报仇吗？与其这样，倒不如说，让我帮你们在阴间团聚呢？哦抱歉，我忘记了，妮可，也就是你的独孤宁珂，已经哪里都不在了，你就算死，也见不到她了！但我依然会赐予你最为光荣的死亡！死在我魔界之王的手里的殊荣，你就心怀感激的收下吧！”

　　撒旦得意的高举起了手中的轩辕剑，向着下方的宇文拓重重斩落而去！

　　而宇文拓，却只是一那种近乎呆滞的目光望着撒旦……

　　可那目光，却让撒旦一阵心慌，总感觉，自己是不是忘记了什么呢？

　　噗~~~！！！

　　鲜血再度喷洒而出，轩辕剑已经停在了半空，再无力落下……

　　背后，一把金黄色的长剑，带着一只手，已经自自己的胸口直穿而过。

　　那是宇文拓的手臂……那是轩辕剑！被他握在手中的轩辕剑！带着倾山倒海一般的恨意怒意，洞穿了撒旦的躯体！

　　“这……怎么可能……噗……”

　　忍不住吐了一口鲜血，撒旦震惊的看着正跪坐在自己面前，死死抱着独孤宁珂的宇文拓……

　　然后，低头，呆滞的目光放到了自己的手上。

　　轩辕剑，正牢牢的握在自己的手中，那刺穿自己胸口的，究竟是什么？

　　宇文拓，正在自己面前呆滞的半跪着，那站在自己身后的，究竟是谁？

　　呆滞的回头，却正对上了一双仿佛绝世凶兽一般的眼神！

　　那是赤红双瞳……最为独特的，属于宇文拓所独有的眼神！


第1124章 天下无敌，宇文太师

　　呆滞的回头，却正对上了一双仿佛被困于绝境的凶兽一般的残忍眼神！

　　那是赤红双瞳……最为独特的，属于宇文拓所独有的眼神！

　　“噗……两个……宇文拓？！！！”

　　撒旦再度喷出了一口鲜血，近乎呆滞的目光里，带着满满的惊诧，那惊奇的目光，简直就好像米迦勒在自己的面前挑起了脱衣舞一般的荒谬……

　　两个宇文拓……两把轩辕剑……

　　强撑着剧痛的身躯，撒旦睁开无力的双眸，目光里出现的，那一袭鲜红衣袍，面色冷冽的男子，与自己前面的那个家伙一般无二，简直就好像是双胞胎一般！除了他的手臂并没有被人斩断，身上也没有那些狼狈的鲜血，其他的，完全一模一样！

　　“你以为……”

　　抱着独孤宁珂，宇文拓的声音低沉没有半点起伏，仿佛机械一般说道：“天下无敌，宇文太师！人间高手辈出，仙人奇人无数，如鬼谷派掌门公山铁、古月仙人、轩辕剑客何然……这些人中的每一个实力都不弱于我，甚至还要凌驾于我之上，为什么却只有我是天下无敌？撒旦，你该不会以为，单单是依靠一把轩辕剑吧？”

　　难道不是吗？

　　撒旦想问，却突然闷哼一声……

　　那正插在自己背后的轩辕剑，突然间消失无踪，突然出现的缺口，让心里升起了一股空虚的感觉！而随着轩辕剑的消失，连带背后的那宇文拓，也同样彻底消失，没有半点的痕迹留下，如果不是身上的伤口触目惊心，恐怕撒旦甚至会以为这是一场幻觉也说不定！

　　但撒旦此刻，却无比的确定，在方才的那一瞬间，同一个时间点，真的是出现了两个宇文拓！两把轩辕剑！

　　而就在撒旦背后的宇文拓消失的那一瞬间，站在撒旦身前的宇文拓也同样如遭重创，大口的呕出了一口鲜血，他惨笑了起来，“我的本体，是昆仑镜！！！而昆仑镜的能力，是穿梭时空……若将昆仑镜的力量运转到极致，便可召唤出数个时辰之前的我来到这个世界帮助我斩杀敌人，这才是我的最终手段！撒旦，你的运气很好，我之前为了失却之阵，已经耗了我大部分的本源之力，剩下的这一点，不足以我支撑太久……不然，你以为此刻，你还有命在？至于现在……”

　　他脸上露出了脆弱的微笑，“纵然你有轩辕剑又如何？任凭你恢复速度如何惊人，轩辕剑气都会阻碍着你，你绝无可能敌过张烈了！”

　　“可恶啊！！！”

　　撒旦重重的喘息起来，轩辕剑的威力何其惊人，当初不过一道剑气便让公山铁无法支撑，病重而死……如今剑身曾经深深嵌入他的身体，也就是他曾经身为天界最为圣洁的天使，本质上和神器的属性差别不大，不然单凭宇文拓那一剑，便足以要了他的性命了！

　　但就算如此，接连被神石和轩辕剑重创，此时的撒旦，已经连站立都极为辛苦，高大无比的身躯微微佝偻着，用轩辕剑支撑着自己的身体，他厉声道：“竟敢如此对我放肆，难道你就不怕我杀了你，然后把你和独孤宁珂的尸身碎尸万段吗？！！”

　　“哈哈哈哈……人死如灯灭，尸身留着又有何用？至于我……我如今耗尽了昆仑镜的本源之力，纵然你不杀我，我也很快会变成无知无觉的一块死物，杀我？有意义吗？”

　　宇文拓哈哈大笑了起来，“但看着你如今的惨状，我心头，却着实快意无比！宁珂，你看到了吗？我已经帮你报仇了，撒旦，他死定了！神器之间有共联之感，如今他体内残留轩辕剑的剑气，纵然逃到天涯海角，也躲不开张烈的侦查了！”

　　“你说什么？！！！”

　　“我说，从你被我刺中，我便已经将轩辕剑和昆仑镜的力量渡入了你的体内，张烈，他很快就可以凭借神器之力间的感应找到你，你死定了！！！”

　　“可恶的人类！！！”

　　撒旦脸上的暴怒已经无法抑制，这些人类一个比一个阴险，随便出手就是阴人的招数……敢不敢有一个老实的？！

　　“宇文拓，你这卑鄙的人类，给我去死吧！我要把你和独孤宁珂的尸身剁成肉泥啊啊啊啊！！！”

　　撒旦怒声喝着，金光璀璨的轩辕剑再度高高举起……金色的光辉里，掺杂着纯白的光芒，却是撒旦大怒之下，甚至动用了自己的圣系法术之力！

　　“宁珂……我这就来陪你了……”

　　看着撒旦的轩辕剑再度高高举起，宇文拓苦笑了两声，现在的自己可是真的没有半点反抗能力了，不过我已经亲手为撒旦套好了名为死亡的绞绳，也算是为你报了仇了……

　　“可惜，我不能亲手杀掉撒旦，想想，还是有点遗憾啊……”

　　喃喃说着，宇文拓看着上方的轩辕剑重重的落下，脸上不觉露出了荒诞的表情……自己竟然会死在轩辕剑之下？这可真是怎么都想不到的事情呢！

　　“去死吧宇文拓！！！”

　　撒旦脸上的杀意已经浓到了史无前例的地步，他高声大叫，轩辕剑的金光，已经璀璨到了肉眼难视的地步！

　　而就在轩辕剑距离宇文拓仅仅只有数寸之遥的时候，已经紧闭双目等死的宇文拓突然心底里传来了一阵极为难测的悸动，他猛然睁开了自己的眼睛，看着天空中落下的那一道白色的圣洁光华！

　　“住手！！！”

　　到这一刻，苏易终于姗姗来迟……

　　手握神石仿佛握着一个棒球一般用力向着下方扔去，而半途神石便已经开始自发变形，化作一个大球将宇文拓和独孤宁珂的尸身全部护在了里面！

　　呯~~~~~！！！！

　　悠长的回声在这狭小的地方爆发开来……

　　神石和轩辕剑，在魔界之内，已经展开了第三次的较量！

　　只是这次……

　　却并非仅仅只是神石和轩辕剑的较量！

　　“受死吧撒旦！！！”

　　苏易高喝一声，血红的焚寂散发着蒸腾的煞气，随着刺破空气的音障爆破响声，重重的向着撒旦刺去！

　　“又是你这可恶的人类！！！”

　　仇人见面分外眼红！

　　苏易，害他沦落到这般地步的罪魁祸首！

　　如今有轩辕剑在手，这已经是我最后的胜算了！！！

　　想着，轩辕剑已经放弃了宇文拓，转而对准了苏易的方向！灼热无比的剑光，猛然在苏易和他之间爆发开来！

　　来势汹汹的焚寂煞气立时如遭重创，直接被席卷着倒卷而回……苏易闷哼一声，忍不住吐出了一口鲜血……直面轩辕剑，对他的压力当真不要太大！单此一剑，他已经受了不轻的内伤！

　　可惜撒旦此时伤势过重，精神损耗过大，直面苏易，却是没有发现，那保护着宇文拓和独孤宁珂的神石，已经在他的背后迅速变形……化作绸带模样，飞舞缠绕着，绕到了撒旦的身周！

　　猛然束紧！！！

　　“唔~~！！！”

　　同样痛呼了一声，扯动了轩辕剑的伤势，撒旦已经被神石给牢牢捆住！

　　苏易高声道：“宇文兄！炼妖壶！！！”

　　“炼妖……”

　　宇文拓立即闻弦歌而知雅意，从自己腰间飞快的取出炼妖壶，壶口对准了已经被神石困住的撒旦！

　　一股强大的吸力从壶口对准了撒旦！

　　撒旦那高大的身躯被吸力所引，已经一阵变形……

　　“可恶，这是什么！！！这是什么东西！！！你们怎么可能会有这个东西！！！”

　　撒旦口中呼号着不甘的怒吼，已经在神石的辖制之下，被吸入了炼妖壶之内！


第1125章 我可以开个神器批发部了

　　嘭~~！！！

　　炼妖壶口直接被宇文拓死死的封住！

　　只留下了重新化作圆球形状的神石，还有金光璀璨的轩辕剑斜插在地上！

　　而撒旦……已经被解决了？

　　不……

　　自己并没有收到提示，看来撒旦仍然还活着！

　　倒也不奇怪，游戏里撒旦就曾经提过自己是不死之身，之前被自己那突然威力莫名其妙大涨的神石轰击，又被轩辕剑砍成了这鸟样都没死，看来他的话也未必言过其实！

　　不过被封进了炼妖壶，纵然撒旦手眼通天，恐怕也不可能逃出来了……

　　那么，如今撒旦已经被制服，一切，都已经暂时告一段落了？

　　苏易紧绷的躯体猛然放松了下来，这才发觉浑身上下都犹如针扎一般的剧痛……与撒旦的对决，当真是耗费了自己所有的心神，再加上之前与轩辕剑硬拼的那一记，此时的自己，也是受了极重的内伤！

　　好在终于赢了！！！

　　不容易啊……

　　苏易心里默默的感叹道。

　　此时，因为实力略逊而被苏易撇下的陆雪琪也已经驾驭着天琊冲了过来，扶住了摇摇欲坠的苏易，关切地问道：“师兄，你没事吧？”

　　“我没事，你扶我过去！我去看看他们……”

　　对掉落在地面的神石和轩辕剑看也不看，苏易在陆雪琪的帮助下，慢慢的走到了宇文拓的身边！

　　目光在他怀里的独孤宁珂身上扫了扫，苏易沉默了……没有任何的生命气息……

　　死了吗……

　　良久之后，他说道：“抱歉，宇文兄，我被撒旦给骗了，明明是追着他的方向去的，结果一眨眼的功夫，结果却只是个分身……想不到他的本体，竟然是来了你这里！”

　　宇文拓淡淡道：“没关系，毕竟撒旦实力实在太强，你能做到这一步，已经是无可挑剔了！”

　　“嗯，那她……”

　　“她是为了救我而死！”

　　宇文拓低笑了声，“想不到被失却之阵夺取的记忆也能恢复？这个蠢丫头到底对我有多在乎？”

　　苏易沉默，慢慢说道：“宇文兄，你也别太伤心了，我们起码还有伏羲大殿里的天女白玉轮可以使用……相信可以轻松让独孤郡主复活！”

　　听得苏易的安慰之言，宇文拓脸上的肌肉猛然一跳，他说道：“没用的，宁珂被轩辕剑所杀，而天女白玉轮需要使用女娲石，上古十大神器，无不是克制魔族之物！想要用女娲石复活宁珂，恐怕她会在被复活的一瞬间，便会被再度杀死！更何况，我现在，也已经命不久矣了，就算你真的复活了她，恐怕她也是不会独活太久……这蠢丫头的心思啊，我终于是了解了！就这样吧……不用麻烦大家了，能与她死在一处，也算是死得其所！”

　　！！！！！！！！

　　宇文拓那平淡的话语，却在苏易的心底掀起了惊涛骇浪！

　　“什么？！！命不久矣？宇文兄你这话是什么意思？！！！到底发生了什么事情？”

　　“方才与撒旦交手，我的本源之力已经被耗尽了……就是这样……”

　　宇文拓举起了自己的手，那本来古铜色的肤色，已经渐渐的，有了透明的迹象，“我已经连维持人形的能力都没有了，恐怕很快，我就要变成昆仑镜了吧？张兄，我有一事相求，不知可否？！”

　　苏易：“……”

　　“好！你说！！！”

　　他认真地说道，心头，却一股极为复杂的感觉升上了心头！

　　宇文拓也要死了？

　　怎么会这样？

　　剧情不该是这样发展的吧？

　　因为自己的缘故，这一对有情人，竟然这么快便要彻底分离吗？

　　若真是自己看的不爽的人也就罢了，可自己和宇文拓两人，虽然多有争执，但彼此之间惺惺相惜，更有无言的默契在内，已经可谓知己！而独孤宁珂，自己更是极不厚道的坑害了人家，让她站在了雪琪本该站的地方，她肯主动挺身而出，这已经是对自己的恩情，自己本以为能够让这一对有情人长相厮守，没想到，却反而助纣为虐，做了多余的事情吗？

　　宇文拓深吸了一口气，语气开始慢慢虚弱了下来，“张兄，宇文拓能够信得过的人不多，但你张兄绝对是其中一个，昆仑镜的力量在十大神器里算不得最强，但却绝对是最危险的！所以我想拜托你，待我变作了原型之后，请你帮我收好昆仑镜，莫要让它被歹人得了去！还有……宁珂的尸身，如果你不介意的话，也请将她放入炼妖壶，和昆仑镜放在一处，可好？！”

　　“好！我答应你！”

　　得到昆仑镜了……

　　宇文拓主动的将之交到了自己的手里！

　　可苏易的心底，却怎么也高兴不起来，昆仑镜穿梭时空的力量固然让人心动，但我可从未想过这要以牺牲我的友人为代价啊……

　　看着宇文拓的身影逐渐虚幻，而一面古镜的形状逐渐的凝实……

　　要恢复本体了吗？

　　没有外物的干扰的话，恐怕至少六十年之后，宇文拓才能够再度化作人形……

　　而独孤宁珂，更是已经彻底的死去！在这个世界，已经再无复活的可能……

　　心头，突然一股冲动涌上了心头，看着即将消散的宇文拓，苏易大声道：“宇文兄，我的朋友很少，你我想见次数虽然不多，但我早已将你视作好友，我跟你保证，一定会帮助你和独孤郡主在人间相会！你大可暂且休息一下，当你醒来，独孤宁珂，一定会活生生的站在你的身边！！！”

　　“那便多谢了……”

　　渺渺的说完最后一句话……

　　不管是不是相信了苏易的话，宇文拓最后，确实的露出了一个和善的微笑，然后……

　　宇文拓的身影，已经彻底的消失在自己的面前！

　　DUANG~~~！！！

　　一声重物掉落地面的声音响起，昆仑镜……已经掉在了地面上！

　　神石！轩辕剑！炼妖壶！昆仑镜！！！

　　诸多神器，此时仿佛杂货店里的商品一般的摆在地面上，无人问津……可苏易，却不曾看这些神器哪怕一眼，他的目光，只是望着此时无人拥抱，躺在地上的孤零零的独孤宁珂尸身！

　　“师兄？！”

　　一直只是安静的扶着苏易的陆雪琪，露出了担忧的表情，她柔声安慰道：“你也莫要太过难过了，我想无论是宇文拓，还是独孤宁珂，他们都是做好了准备，才会来到这个地方的吧？对手是魔界之王，这样的结果，已经很好了不是吗？”

　　“可这和我的设想不一样……”

　　苏易脸上露出了几分苦笑，“本来的设想，应该是独孤宁珂忘记身在魔界的记忆，然后成为纯粹的独孤郡主，可以毫不犹豫的追寻自己的幸福！以她那死缠烂打的性子，和宇文拓绝对天造地设的一对，他逃都逃不掉的……我本来是想这样做的，这样的话，所有的人都可以获得幸福，不该会有人牺牲的！结果……结果却全都是我的自作聪明，做了最愚蠢的事情！”

　　“可师兄，毕竟谋事在人成事在天……”

　　“是啊……我终究是低估了她对他的感情！！！也低估了他对她的感情！”

　　脸上露出了苦涩的神情，苏易眼神一凛，已经有了坚决的神色，他厉声说道，仿佛是在说给陆雪琪听，又仿佛是在说给自己听，“他们二人今日死在此处，全部都是我的过错，那么就要由我来弥补！我要复活独孤宁珂！！！我要让他们两个长相厮守！他们两个……应该在一起的！”

　　“没错……纵然天女白玉轮不能用，但自己经历了那么多的世界，拥有着那么多的资源，并且还将拥有更多的资源，难道就没有一个稳妥的让人复活的方法吗？一定会有的……”

　　“我犯下的过错，我来弥补！”

　　轻轻的拿起了昆仑镜，放到了已经永远睡去的独孤宁珂手中，苏易轻声说道：“郡主，你帮了我和雪琪，我也会帮你……也许你对我有诸多不满，但我会让你得偿心愿的！我跟你保证！！！”


第1126章 恋童癖，你是要多作孽啊！

　　【任务一：获得琴鼎印镜石！任务完成度2/5！获得气运掠夺度12%！目前总气运掠夺度12%！】

　　【昆仑镜：A+级法宝！通晓天机。可掌控时间之力，自由穿梭时空！】

　　【获得十大神器之一炼妖壶，获得气运掠夺度6%！目前总气运掠夺度18%！】

　　【炼妖壶：A+级法宝！上古十大神器之一，其内自成一界奇异空间，可容纳万物，更可炼化万物！】

　　【获得十大神器之一轩辕剑！获得气运掠夺度6%！目前总气运掠夺度24%！】

　　【轩辕剑：S-兵器！众神采首山之铜铸造！人族传承，斩妖除魔，圣道之剑！对一切魔物有压制之效！人族不灭，圣剑不毁！】

　　……

　　苏易依次将神器收起！

　　而主神的提示也在耳边不停的响起，一件件极为强大的神器，仿佛批发一般，就那么被自己轻松的收入了怀中！

　　琴鼎印镜石……

　　只要自己再将之前为了供给失却之阵运行的那些宝物收起来，那么自己就得到了琴鼎印镜石五件神器，这件曾经让自己抓耳挠腮的任务，已经是圆满的完成了！

　　而且还更是奉送了威力甚至不在升级后的神石之下的轩辕剑，让自己的实力直接大增……

　　本该是多么开心的事情啊！

　　可惜，自己此时此刻，却怎么也高兴不起来……

　　苏易无奈的叹了口气，看了看炼妖壶，炼妖壶可炼化万物，只要给自己足够的时间，相信炼化撒旦不在话下……到那时，两个都极有难度的任务，就都算完成了呢！自己也就可以回去幻暝界，和自己朝思暮想的女孩儿们见面了吧？

　　只可惜……

　　现在的自己，这满腹愁肠的模样唉……

　　暂且先将独孤宁珂的尸身保存在了储物袋里，想了想，苏易将昆仑镜也放了进去，依然放在独孤宁珂的手中！

　　就让宇文拓和她，两人先以这样的方式在一起吧？

　　苏易心中暗暗的下了决定，除非是自己抵抗那所谓的七世天劫……哦对了，到现在，已经成了八世天劫……

　　天啦，威力可真是越来越强了！

　　反正除了那一次之外，无论什么情况，自己绝不会动用昆仑镜！哪怕它再怎么强大也不会动用……

　　反正如今的自己可是不差神器了，这么多的神器入手，一时间还真有些暴发户的感觉，既然如此，就用这样的举动，来表示对宇文拓和独孤宁珂的尊重吧！

　　将所有的一切在心里缕清楚，苏易拍了拍自己的脸颊，将心头的愁绪抹去……已经胜利了，不管怎么样，事情已经圆满的达成了，如果再摆着哭丧的脸色去见小雪她们的话，岂不是让那两个丫头平白为自己担心吗？反正自己会将他们两个复活，那么现在的苦恼，可是很没有必要的呢！

　　如此一想，顿觉得心情好了不少，苏易转头对陆雪琪笑道：“到现在为止，已经告一段落了，雪琪，眼下这魔界依然并不安全，咱们赶紧去找小雪还有玉儿她们吧！”

　　“嗯，也不知道古月仙人还有然翁前辈他们究竟有没有恢复过来？把他们扔在那里，万一有恶魔前来的话……咱们还是赶紧回去吧！”

　　陆雪琪见苏易恢复了常态，她的脸上，也露出了放心的笑容。

　　“嗯，你说得对！咱们赶紧走吧！哦对了，雪琪……”

　　“嗯？有什么事吗？”

　　陆雪琪一挑眉头，脸上露出了几分好奇的神色，看着苏易那郑重的神色，不知道他又有什么事情了……

　　而苏易，脸上露出了正经的神色，他认真说道：“这回，可真的是谢谢你了，如果不是你的话，单凭借我一个人，恐怕是万万拦不下撒旦的！”

　　陆雪琪微微抿嘴笑了笑，“你我夫妻一体，又何必说这些见外的话？”

　　“所以我也只会说这一次呀……好了，倒也没别的事情了，咱们走吧！”

　　一青一白两道人影，从虚夜宫的废墟处冲了出来，向着撒旦的王座位置赶去！

　　……

　　而刚刚赶到王座之旁，苏易和陆雪琪两人便都是忍不住一惊，只见之前那空无一人的云台之上，此时，已经遍布恶魔的尸身……

　　淋漓的鲜血在白玉一般的地面上横流，顺着台阶缓缓滴答……显然方才这里，已经经历了一场厮杀！

　　“苏哥哥！！！”

　　“姐姐！！！”

　　一直站在古月圣旁边的拓跋玉儿和小雪见到苏易和陆雪琪两人的身影，已经忍不住欢呼了一声，冲了过来！

　　苏易微笑着接过了小雪那瘦小的身躯，目光一扫，见到了然翁和公山铁两人此时仍在盘膝打坐，看来消耗之大，没有那么快能够恢复！

　　而古月圣，此时正满脸悠闲的笑容，端坐在撒旦的那已经破破烂烂的王座之上，眼前的一切，看来都是这个人的功劳，而见到苏易和陆雪琪到来，他眼睛一亮，问道：“撒旦如何了？！！！”

　　苏易傲然一笑，“幸不辱命！从此魔界，再无撒旦此人了！！！”

　　“好！！！”

　　古月圣折扇在手里用力一敲，大声道：“那么我们此番，可谓是一劳永逸，将威胁彻底的扼杀在摇篮之中了！对了，宇文太师呢？怎么不见他？”

　　苏易叹了口气，“宇文兄与撒旦交手，助我斩杀了撒旦，但自己也耗尽了所有的本源之力，已经变作了昆仑镜了！”

　　“什么？！这……”

　　古月圣忍不住面色一沉，怔了怔，脸上也露出了惆怅之意！

　　而小雪，她仰着小脸，问道：“是苏哥哥你跟我说过的那种不能说话不能听，不能看的状态吗？”

　　苏易沉重的点了点头！

　　她低声道：“真是太可怜了！”

　　“唉……这也是没办法的，撒旦的强大，我们也都是有目共睹，能够胜利已经是得天之幸事了，有所牺牲也是没办法的事情！”

　　“是啊……”

　　苏易再度叹了口气，“还有独孤宁珂，她竟然强行恢复了之前失去的记忆，可惜却为了救宇文拓，也被撒旦给杀死了！”

　　“啊……”

　　拓跋玉儿和小雪两人同时小小的惊呼了一声，失去的东西硬生生想了起来？怎么突然有一种很浪漫的感觉……

　　两个小女生，脸上竟然露出了细细的向往之色！

　　而古月圣，他轻哼了一声，明显对这个女魔将不甚在意，只是随口感叹了一声，“如此看来，这个女魔族倒也算得上是有情有义了……不过能够恢复被失却之阵强行剥夺的记忆，她是用了什么方法，张烈小兄弟，你可知道？若是能让我那老友和公山先生也恢复自己的记忆……”

　　“不知他们二位，失去了什么东西？”

　　古月圣那一向洒脱的脸上也露出了几分忧伤，“唉……严格说起来，也都不是什么重要的东西……公山先生忘记了自己那一心为天下立命的宏大志愿，这样也好，他正好可以回老家和老妻孙女颐养天年，不再去管红尘俗世的纷纷扰扰；但我那老友，唉……说来惭愧，他忘记了我们天外村的一个小侍女阿如。”

　　“啊？是那个阿如妹妹？她竟然是师父心中最为重要的人？！！！比我还重要？！”

　　拓跋玉儿当即不满了。

　　古月圣苦笑道：“玉儿你有所不知，这阿如的前世，乃是我和然翁的一位故人，我们三人之间，曾经有些纠葛……多年啦，我自认已经将之放下，想不到我这老友却依然是忘不掉……罢了，我也不问你那魔女究竟是如何想起忘却的一切了，忘记了好啊！还是忘记了好啊……”

　　是忘记了好……苏易心里偷偷的想道，那个阿如似乎才十岁左右吧，如果真一直记得，然翁这是得多作孽啊……


第1127章 突然发现推妹子就能完成任务

　　幸亏你没问，不然你就算问了，倒是叫我怎么回答你呢？

　　苏易心里很是腹诽的想道，难道让我说当然是靠那最为深沉炙热的爱吗？这么中二的台词我总感觉说出口就很羞耻啊有木有……而且难道还能让那两个胡子一大把的老头子跟宇文拓和独孤宁珂那样去轰轰烈烈的爱上一场不成？

　　苏易当下转移了这沉重的话题，问起了地上的那诸多恶魔尸身到底是怎么回事？

　　拓跋玉儿立即叽叽喳喳的接过了话头，跟苏易解释起了一切！

　　原来之前独孤宁珂说的确实不错……

　　在这魔界，撒旦并非万众一心，而是凭借自身那绝强的实力硬生生压服了那诸多实力强大的魔将……但事实上，对于这个外来的堕天者，大部分的魔将，其实还是不很看得上的。

　　也正是因为如此，尽管虚夜宫的动静极大，但除了那些已经被苏易等人打破胆的虚夜宫里面的恶魔之外，其他的，竟然连一个来查探情况的恶魔都没有……反正打得再凶，难道还能给影响到我们不成？权当看你撒旦的笑话了。

　　不得不提，撒旦这极差的人缘，真的是给了苏易等人极大的方便……起码没有人来干扰失却之阵的运行了！而待得最后失却之阵完成并且覆盖了整个魔界的时候，他们这才终于发现了不对，这特喵的可不是对自己没影响啊！一身实力直接去了一大半了有木有！

　　这下子一个个可是着急忙慌了……急忙跑来虚夜宫看看撒旦大爷你到底是搞的什么花样，结果却正撞上了已经调息完成的古月圣！

　　双方一见面，顿时天雷勾动了地火！

　　恶魔对东方的人类妖怪，可都是欲杀之而后快的！而古月圣，更是压根不把恶魔当人看……

　　爆发了一场极为惨烈的战争！或者说……屠杀！！！

　　这些恶魔中不乏强者，若是平日里，纵然是实力极为强大的古月圣，他们也未尝不可一战，但这是在没有失却之阵的前提下……

　　要知道纵然连撒旦这等堕天使都受到了极大的压制，这些天生就被神器克制的恶魔们，自然是实力削弱的更为厉害！

　　古月圣没费多大手脚，便已经一个个将这些来袭的恶魔尽数收拾了，反正他本就不是什么善男信女，对于这些本就瞧不大上眼的恶魔，自然没有留情一说！

　　“也是……我才离开这么一会儿的功夫，就已经杀了这么多的恶魔，看来古月仙人你对于恶魔，当真是够狠的！”

　　苏易咂舌道。

　　“哼，只是非我族类其心必异而已！我本来还想劝说你那独孤宁珂乃魔界魔将，不可轻信，必要时候无比斩草除根的，可如今她既然已经死了，罢了，我也就不多嘴了。只是可惜了宇文太师了！”

　　苏易呵呵干笑，心道可不能告诉你我可是打算复活独孤宁珂的……不管怎样，她帮了自己的大忙，这点回报，还是要给她的！

　　心里微微叹息了下，苏易才储物袋里取出了盘古斧……

　　“古月仙人，这是你的盘古斧，宇文兄临去之前，托我将之转还给你！”

　　对于这把斧子，若是没有轩辕剑，恐怕自己绝壁会动心，但眼下自己已经有了威力更胜一筹的轩辕剑，这把斧子就着实鸡肋的很了，犯不着为了这玩意儿去得罪然翁和古月圣！反正现在的自己跟神器批发户似的，不稀罕……

　　苏易心里满是得意的想道。

　　“多谢张烈小兄弟了！”

　　古月圣脸上露出了满意的神情，接过了盘古斧，笑道：“张烈小兄弟果然大公无私，这等神器都丝毫没有贪墨的心思，古月佩服佩服！”

　　“不敢不敢！”

　　苏易自然不会说我不要你的盘古斧其实是看不上这又笨又重的武器……耍着根本不爽利怎么破！还是去弄我的神器吧！

　　苏易乐呵呵的去拣之前被自己分出去的神器了！

　　而古月圣刚刚从苏易手里拿到了盘古斧，自然不会阻止苏易去取神器，更何况这些神器，本身就是属于苏易的……

　　而待得将所有的神器都到手之后……

　　【任务一：获得琴鼎印镜石！任务完成度5/5！获得气运掠夺度18%！目前总气运掠夺度42%！】

　　额外多出了轩辕剑和炼妖壶两件神器，苏易忍不住心里唏嘘了起来，第二个任务还没完成呢，自己就已经仅仅只差了8%的气运了！也就是说，如果之前自己不想对付撒旦的话，其实大可以打打盘古斧的主意，然后腆着脸皮推倒小雪啦拓跋玉儿啦……轻轻松松凑够气运值了！

　　不过一饮一啄皆由天定！若非自己要对付撒旦，又怎么可能会得到炼妖壶和轩辕剑呢？

　　将手伸进储物袋里，轻轻的在轩辕剑上拂过……

　　苏易叹了口气，而且轩辕剑还不是自己的呢！等到宇文拓复活之后，说不得这把武器就得还给他……

　　还是神石好啊！只属于自己……

　　“且慢！！！”

　　叹息着将伏羲琴、神农鼎和崆峒印放进了自己的储物袋，却突然听到了然翁发话……

　　一直在那里盘膝打坐的他睁开了双眼，看向了苏易，或者说看向了苏易手里的崆峒印……

　　“苏易小兄弟，你当初取这崆峒印是为了对付撒旦，如今撒旦已死，我正巧又答应了氐人族女皇会帮她们将崆峒印取回，不若……”

　　“想得倒美！氐人族女皇同样答应了我十年之后归还崆峒印，眼下距离十年可是足足还有八年呢！八年之后我自会奉还，不过现在嘛……崆峒印我留着有用！”

　　说着，苏易嘿嘿笑着，将崆峒印丢进了储物袋里！

　　然翁叹了口气，“也罢，只盼你能记得这个承诺！莫要让我做了氐人族的言而无信的小人，你如今对我人族有大恩，老夫还真腆不下脸跟你讨债！”

　　“你已经讨了好不好！！！”

　　苏易无语的吐槽了一句，然后眉眼一亮，脸上带上了几分八卦的表情，“我说然翁，听古月仙人说你……”

　　“咳咳咳……”

　　古月圣干咳了几声，打断了苏易的话，大声说道：“诸位，咱们是不是该回去人间了？这魔界虽然已经笼罩在了失却之阵内，但毕竟蚁多咬死象，若是让他们发现我们在这里，恐怕还要多生事端！”

　　“也好……”

　　公山铁深吸了一口气，睁开了眼睛，“老夫此刻，可当真是迫不及待想要见到家中老妻和孙女呢！这魔界……老夫有点不明白，为什么老夫会出现在这里，但此地实在不可久留！”

　　看来失却之阵之下，忘却了天下苍生，也就忘却了自己来这里的目的呢！

　　苏易心里嘀咕了一句，然后对着陆雪琪笑道：“是啊，我们很快就可以回家了！”

　　陆雪琪闻弦歌而知雅意，自然明白苏易所说的家是什么地方，她脸上露出了一个绝美的笑容，“是啊，一下子出来这么多年，我还从未有过这般长的时间不曾见过师父呢！到时候带着玉儿和小雪去拜见一下，让她们两个也拜入我小竹峰门下吧！”

　　“什么？你要让玉儿拜入别的门派？！！！她可是老夫的亲传弟子！就连当初那个谁要拜我为师，我都没有收她做亲传……咦？谁要拜老夫为师来着？奇怪，老夫怎么想不起来了？”

　　然翁奇怪的挠了挠头，露出了几分费解神色！

　　“想不起来就不要想吧，咱们还是回去了人间，再慢慢想吧！”

　　古月圣微微叹息了一声，说道！


第1128章 这算不算传说中的四飞呢？

　　“果然正好将魔界给笼罩了呢！”

　　站在赤贯妖星的入口前，看着那淡淡的白色薄膜一般的结界……

　　真真是不偏不倚，肉眼可见的结界从这里开始，将魔界尽数笼括在内！那尺寸，精准的让苏易忍不住想以为，该不会其实失却之阵什么的，就是给魔界量身定做的吧？

　　“不管怎样，试试最好！”

　　此时的众人，都已经恢复了自身的实力……行动自然也就大大咧咧了很多，面对前方结界之内，那仿佛末世一般的干枯地面裂缝中隐藏的恶魔，所有人都是视若无物一般，而古月圣更是主动挑衅，很是随意的一挥手……

　　他的灵力已经毫无阻碍的直接透过结界，在其中一个恶魔那惊慌的呼声中，把他席卷而飞，向着自己等人这边卷了过来！

　　而那恶魔，一开始还以为自己遭受了攻击，可当发现自己仅仅只是飞快的向着那几个猎物飞过去的时候，他那极小的脑容量虽然不明白发生了什么事情，但脸上还是露出了狰狞的神色，大嘴张着哈哈狂笑，露出了里面参差不齐的利齿，仿佛已经在遥想自己等会儿进食的美好画面！

　　而他的飞起，也仿佛一个讯号，之前还顾忌着什么的诸多恶魔，纷纷嚎叫着，争先恐后的向着苏易等人冲了过去，毕竟狼多肉少，手快有手慢无啊！

　　可然后，却很是搞笑的……

　　啪~~~！！！

　　一声很是清脆的，仿佛正在飞行的苍蝇撞到了玻璃一般的声音响起，那第一个，被古月圣招引而来的恶魔，已经以一个极其怪异的姿势，贴在了失却之阵的结界内！

　　那副茫然而无辜，一副不知道发生了什么事情的眼神，引得古月圣哈哈大笑起来！而接下来，那密密麻麻怕是至少数百之众的恶魔，一个接着一个步了第一个恶魔的后尘……

　　啪啪啪啪的声音不绝于耳，恶魔们已经都贴在了失却之阵的内壁上！

　　看着那诸多的恶魔都被困在失却之阵里面无法出来，甚至全力的攻击都不能让结界有哪怕一丝波纹的出现，这回，连然翁都露出了满意的神情，感叹道：“此番，恶魔都被困在了这个牢笼之内，我人间无忧矣！张烈小兄弟，我华夏人族，可是欠你一个大恩情啊！”

　　“然翁前辈过誉了！”

　　苏易口中淡淡说着，脸上的笑容却是极为自得……

　　失却之阵对人类不起作用，但对恶魔却有天生的克制作用……能够把一个保护用的结界当做牢笼，也真亏了自己的大脑洞了……

　　几人站在失却之阵前，又观望了一会儿这些恶魔拼命打破失却之阵的努力，在确定了失却之阵真的坚不可摧之后，这才踏进了赤贯妖星！步上了回程的路途！

　　至于众人本来担心的无法回到人间的问题，倒纯粹是多虑了……毕竟人间此时已经没有了失却之阵的存在，想离开赤贯？很简单，跳下去就OK！

　　“那么，张烈小兄弟，我等便告辞了！”

　　站在赤贯妖星的出口，古月圣和然翁两人对着苏易拱手道别，而然翁，在对苏易告别之后，目光在拓跋玉儿身上扫了一眼。

　　拓跋玉儿立即大声道：“不不不不不，我才不回去呢！我要留在拓跋部族，我还没有玩够呢！”

　　“好吧，也随你！反正你现在，也该在外面闯荡闯荡了！”

　　然翁也没有强求，对着苏易再度拱了拱手，然后召唤出了一把巨剑，两人踏上剑身，已经向着天外村的方向飞去！

　　“老夫也该去看看家中老妻孙女儿了，恩公，日后若是有暇，不妨到雷夏泽一叙！梦儿可是一直在惦记着你呢。”

　　“如此，公山先生慢走，不送了！”

　　公山铁也飞走了！

　　只留下了苏易和陆雪琪、拓跋玉儿和小雪四个人！

　　“咱们也走吧！”

　　苏易说着，脸上突然露出了极为奇怪的神色，仿佛幸灾乐祸一般，“你们说，等他们回家后，发现自己家里的小丫头都已经变质过期，变成了十几岁的大姑娘，会不会被吓到？”

　　苏易的话没头没尾，但陆雪琪她们还是听明白了他的意思……忍不住白了苏易一眼，“他们为你出生入死，你却在这里编排他们的不是？”

　　“嘿嘿嘿，只是随便说说而已……再说，这岂非也算是一个大大的惊喜？”

　　苏易坏坏的笑了起来！

　　而听不懂苏易话语的拓跋玉儿，却并没有搭理苏易，而是站在赤贯上，向前小心的走了几步，目光向下扫去……

　　下方一片云雾缥缈，连绵起伏的云山絮岭，宛如浮动在云海上的座座高山，金色的阳光洒落，在这些云山上勾出了鲜明的轮廓，风景堪称是美不胜收！

　　可再美的风景都掩盖不了一个事实……这里真高啊！

　　拓跋玉儿小心的扫了一眼，顿时心里扑通扑通直跳，急忙缩回了头来，拍了拍自己的胸口，问道：“我说姐夫，咱们就这么下去吗？我感觉是不是有点太高了……要不你们谁抱我下去吧？我有点不敢御剑……”

　　“你不是要做剑侠吗？怕高可怎么成？好了玉儿，天上一天人间十年！咱们快走吧，再在这里多说几句，保不准人间又过去了一年两年呢！”

　　看着拓跋玉儿那因为太高而一副小心肝被惊吓到的模样，苏易童心忽起，他走到她身后，猝不及防的，已经一把推在了她的背后……

　　小丫头一个倒栽葱，直接从赤贯上掉了下去！

　　“啊啊啊啊~~~张烈我饶不了你！！！”

　　留下一句尖叫，拓跋玉儿的身影已经掉入了下方的重重云层之中！

　　苏易忍不住哈哈大笑起来，“咱们也走吧！”

　　拉住了小雪和陆雪琪的手，三人已经同样面带微笑的，从赤贯妖星之上一跃而下！

　　天空中，云海中……响起了苏易那爽朗的笑声，还有拓跋玉儿那清脆的怒骂声！

　　一眨眼，这个人间已经过了十年的时间吗？

　　不知道有没有发生什么让人期待的事情呢？

　　不知道拓跋部族现在是个什么模样……虽然苏易在离开拓跋部族的时候，就已经安排好了一切，又有宇文拓当初特意安排的人手照拂……

　　但十年，足够有太多太多的事情发生……

　　炼化撒旦倒不是很着急的事情，先去拓跋部族看看吧！

　　如此想着，紧握住陆雪琪的手在她的手心里微微勾了勾，两人目光一对，已经达成了共识……

　　松开陆雪琪的手，拂袖而过，那正在天空中尖叫着不停往下掉落，只顾着尖叫，浑然忘记了自己也会御剑飞行的拓跋玉儿，已经被他接在了手中……

　　而此时，她仍然在不停的啊啊大叫……

　　尖叫了好一会儿，直到自己发现那凛冽的狂风已经敛息，惊慌的声音才慢慢的平息了下来，拓跋玉儿眼角含泪，怒瞪苏易，不顾陆雪琪和小雪在场，已经大叫一声，扑到了苏易的脖子上，朝着他咬了过去！

　　“喂喂喂……开个玩笑而已，你至于嘛……”

　　苏易的惊叫声响起。

　　“谁让你这么吓我啦，你这一弄，我这辈子都不敢御剑飞行了！姐姐……张烈这么欺负我，你一定要帮我做主啊！”

　　“这可不带告家长的吧？！！！更何况我不是看你喜欢玩，所以陪你好好的玩一玩吗？真是小气……”

　　“好了，玉儿姐姐，苏哥哥，你们两个不要吵了……”

　　四人落在了陆雪琪召出的天琊之上，伴随着苏易那满含笑意的调笑，还有拓跋玉儿愤怒的呼声，蓝色的剑光，已经以最快的速度向着塞外拓跋部族的地址飞去！


第1129章 偷塔的行为是极其恶劣的！

　　“唉……世事变化如白云苍狗，还真是快呢！不过十年，竟然就有这么大的变化，颇有让人接受不能的感觉，你说对吧？”

　　大兴城内，当初宇文拓的太师府……

　　如今，已经被改造成了陈府！

　　没错，陈辅的陈府！

　　真是恶趣味的报复啊……你这是趁人家不在，硬生生推了人家的塔了！

　　花园里，阳光明媚，姹紫嫣红，花朵绽放，恍如一群展翅欲飞的彩鸟。

　　而在这美丽的景色中，凉亭内，苏易给自己满斟了一碗酒，端起来一饮而尽……对着坐在自己面前的人说道：“不过你竟然能够将拓跋部族照顾的这样好，不管怎么样，靖仇，我欠你一个人情了！”

　　白面微须，面容沉稳，十年的时光，当年的少年靖仇，已经褪去了曾经的稚嫩，变作了一个威严满满的王者！此时的他和苏易，两人站在一起，反倒是他的年龄更显大一些……

　　可纵然如此，在苏易的面前，他却仿佛又回到了当年的羞涩少年，摸着头嘿嘿笑道：“毕竟是苏大哥您的部族，我当然要放在心上，不过……”

　　他踌躇了一会儿，脸上露出了几分歉意，似乎想要说些什么！

　　“无妨，你想说的，我都已经猜到了！”

　　苏易微笑不语，这也是自己有所预料的事情了！

　　半个月前，苏易和陆雪琪四人第一时间向着拓跋部族赶去，结果却出乎意料之外的，直接扑了个空！

　　原本的拓跋部族，此时已经成了一片废墟……周围只有荒草，簇簇丛丛，枯黄参半，看来已经很多年没有人在这里出现了！

　　本来还以为莫不是出了什么意外？

　　但陆雪琪心细如发，发现似乎拓跋部族的人，是迁徙而走的？

　　经过几天的寻找，苏易才发现……感情整个拓跋部族，此时都已经搬到了大兴城内！

　　而如今已经占据了大兴的，却正是陈靖仇是也！

　　这家伙知道这些拓跋族人是自己的苏大哥的族人，当真大方的很，特地画出了一条街单独给他们居住……

　　于是乎，在本来的大兴城内，多出了一条极具塞外异域风情的街道！

　　还别说，效果还真不错……

　　这种极具异域气息的街道，还真吸引了不少隋朝族人的兴趣，每日里都有不少人去游玩观赏，再加上拓跋族人酿制出来的美酒和毛线……

　　拓跋部族以一种极为不可思议的速度，融入了大隋之内！

　　只是如今的拓跋部族，读着隋朝的文字，说着隋朝的话，又住在隋朝之内……恐怕下一代，所谓的拓跋部族，就将彻底的不存在于世间！毕竟连文化都被同化了，何来部族一说？

　　恐怕陈靖仇语气里的歉意，就是来自于这一点！

　　而这一点，却是在苏易当初将酿酒的技艺传下去的时候，就想到的！毕竟一个塞外的部族不去放牧，反而去酿酒纺织……

　　反正我也只是要让他们活得好好的……至于在哪里活，怎么活，苏易是完全不在意的！

　　而陆雪琪和拓跋玉儿还有那诸多族人，她们或受限于眼光，或见识不够，暂时还发现不了这件事情！

　　“总之，靖仇你也别想太多了，这是大势所趋，你我皆改变不了的！他们在你的治下，我很放心，我想，很快，他们连族长这个位置，都不需要了吧！”

　　“苏大哥你不介意就好！”

　　陈靖仇同样端起了面前的酒杯，说道：“那小弟在这里，多谢大哥的心胸宽广了！”

　　两人一饮而尽！

　　“对了，苏大哥……”

　　陈靖仇估计也是踌躇了好久，此时终于提起了勇气提问，“不知道公山师伯……他老人家为何没有和你一起来到这里？莫不是……”

　　“没有，他没出什么事情……”

　　苏易叹了口气，“只是失却之阵会剥夺一个人心中最为重要的记忆，他如今，已经将天下苍生忘却的一干二净！如今他已经回去了雷泽夏，和妻子孙女儿颐养天年去了！”

　　“是吗？也好，公山师伯如今拯救了天下，又付出了这般大的牺牲，也到了该歇歇的时候了！”

　　陈靖仇说道，只是语气里，却难掩那一抹失落之意。

　　“怎么？你和李世民的争锋很不顺利？”

　　苏易将两人的酒杯斟满，笑问道。

　　这却是一个跟游戏中截然不同的局面了……

　　哪怕已经是十年后，如今的天下，仍然未曾平稳下来！天下仍在纷争，陈靖仇和李世民，原定的天子和命定的主角，两人此时当真是打的难解难分！

　　“唉……李世民确实如苏大哥你说的那般厉害，可称是我劲敌，但大哥你却没有告诉我，还有一个李建成呢？！”

　　陈靖仇叹了口气，很是为自己竟然将天下苍生的大战拖到了现在而感到愧疚，“当初杨广猝死，多亏苏大哥，我是第一个得到消息的，然后以迅雷不及掩耳之势占据了这大兴国度，本以为天下会就此安稳，奈何四处却多有反叛，李渊更是直接在太原称帝，其大子二子两人，俱都是天才绝艳之辈，兼之兄弟一心，一时间，我几乎连大兴都要守不住！若非大兴百姓都对我极为簇拥，还有那些精怪帮助……恐怕我直接会就此败下阵来也说不定！不过，想不到苏大哥你竟然还会为我预留这么一股力量，我能有今日的局面，还是多亏了苏大哥啊！”

　　“呵呵呵呵……”

　　苏易干笑，厚如城墙的脸上也不自觉的有了发烧的感觉，自己当初不过是为了给小雪炼制固本培元的丹药而已，随手结下了一桩善缘，将丹药的残渣都抛给了那些还未开通灵智的妖物，没想到这些妖精，在短短十年的世界，竟然都已经有了不小的造化，更是机缘巧合得知了陈靖仇是自己的兄弟（其人自称……），于是乎，他的麾下，平添了一股极为强大的力量！

　　不过才十年啊……

　　苏易心中无声的感叹道！

　　只是他却是不知，这却是失去了失却之阵的好处了！

　　失却之阵，其实严格意义上说，与大清朝的锁国政策极为相似，在保护了神州无数人类妖类的同时，却也限制了他们的天赋和发展……

　　这也是为何人族的力量和妖族的力量，比起西方魔族，要孱弱的多的缘由所在了……

　　不过如今苏易将失却之阵覆盖在了魔界的头上，可以想见，失却了失却之阵后，人间的修士和精怪，他们的力量，将会迎来一个极大的飞跃！

　　而得到了神农鼎好处的那些精怪，就是最早的受益者了！

　　“好了，靖仇，你也别跟我耍小心眼兜兜转转了……”

　　再次喝了一杯酒，苏易哈哈大笑起来，“是你师父让你来的吧？公山先生不会帮助你们了，就把主意放到了我的身上？想让我帮你们争夺天下是不是？十年不见，你这性子倒是没多大的发展，还是不会撒谎……很好，没有失却了自己的赤子之心，我很满意！”

　　“诶嘿嘿……就知道瞒不过苏大哥的眼睛！只是如今经过这十年的磨练，我已经十分确定，我是最能给天下带来安稳的那个人！所以，苏大哥，我想请你帮我夺取这天下！！！”

　　看着陈靖仇那自信十足的脸，苏易眼底露出了几分的惊奇之色，想不到十年的军旅生涯，竟然让当年的腼腆少年变得如此自信了吗？他的眼神没有任何动摇，脸色严峻……显然，对于自己的话，他是无比的确信着！

　　“既然如此，我帮你一把又何妨？！”

　　苏易微笑着说道。


第1130章 你这也太不讲规矩了吧？

　　“靖仇，怎么样？”

　　与苏易畅饮一番之后，陈靖仇抱着一个古朴的盒子到了自家师父陈辅的房间！而陈辅，甚至顾不得跟他客套，已经急不可耐的问道。

　　“苏大哥急公好义，自然不会拒绝我的要求……”

　　陈靖仇叹了口气，心里忍不住涌起了愧疚的神色，人家待自己以诚，可自己却在这里谋划着利用人家，着实是不地道的很了！

　　陈辅对苏易印象本就不佳，自然不会在意这个，他直接问道：“莫非那张烈，肯答应出手帮助我陈国了？师兄也不知道犯了什么病，之前我去雷泽夏，他却对我的请求理也不理，一改当初那忧国忧民的样子，当真让人费解的很！不过若这张烈肯出手的话，效果定会更好！”

　　“苏大哥接下来还有更重要的东西要忙，他说他可能没办法直接出手！”

　　“什么？还有什么事情是比天下安宁更重要的？！！！”

　　陈辅顿时大怒，“我早就知道这张烈不是什么好东西，果然他……”

　　“师父！！！”

　　陈靖仇大喝一声，语气里已经带上了几分不悦！

　　陈辅顿时打了个冷战，十年征战……陈靖仇早已经不是当初那个腼腼腆腆的少年，多年的军旅生涯培养出来的自信和威严，纵然是陈辅，也是瞬间噤若寒蝉！

　　而陈靖仇自然不会对陈辅训斥，他仅仅只是喝止了陈辅的下语，深吸了一口气，说道：“师父可还记得当年那把杀死了我陈国十万大军的黄金剑吗？”

　　“你是说轩辕剑？！”

　　陈靖仇轻轻的把自己一直捧在手心里的盒子放下，在陈辅那带着几分了然震惊的目光中，他打开了盒子，露出了里面那古朴的剑身！

　　“果然是轩辕剑！！！我这辈子也不会忘记这把剑！”

　　陈辅哗啦一下站起，失态之下，甚至茶水将自己的袖口都给打湿都顾不得，“靖仇，轩辕剑怎么会在你手里？！”

　　“是苏大哥借于我的！”陈靖仇脸上露出了几分讽刺的笑容，“说来也真是可笑呢！当年此剑成名便是因为斩杀了我陈国的十万大军，想不到到了最后，我这陈国后人，却会凭借这把剑的力量，得到了这个天下！”

　　陈辅此时也反应了过来，他喜道：“是啊！当年轩辕剑一剑斩杀十万大军，此事天下皆知，如今轩辕剑在你手中，李渊那老儿除了投降，再没有第二条路可走！靖仇，如今这天下，已经握于你手中了！”

　　“是啊！我能有今天，可都是苏大哥的功劳呢！”

　　想起当年那对自己入醍醐灌顶一般的教导，无论是那些帮助自己良多的精怪，还是轩辕剑……似乎自己的背后，一直都有苏大哥的身影！

　　放心吧苏大哥，我一定会成为一个明君，你当年未完成的梦想，就由我来帮你实现！

　　紧紧的握着轩辕剑，陈靖仇心里默默地说道。

　　……

　　而苏易，在将轩辕剑借出去之后，就没有在过问陈靖仇和李世民之间的事情！而是安心的在这太师府里住了下来，当然，牌匾什么的，自然是重新换回了宇文府！

　　宇文拓帮了自己的大忙，更因为自己而牺牲……保住他的家，也算是自己能为他做的一件事情吧！

　　而说来也巧，这宇文府和陈靖仇开辟给拓跋部族的那条街道，距离倒是极近，可真是乐坏了拓跋玉儿这个闲不着的小丫头！每天都要拉着小雪在热闹非凡的大兴城内游玩，玩累了就去拓跋街里休息，感觉整个大兴城，都成了她的玩具一般！

　　而苏易，则开始了漫长的闭关！

　　炼妖壶内的撒旦，还是赶紧炼化了比较好！不然天天揣着一个魔界之王上街，压力山大啊有木有！

　　而闭关的闲暇时间，他则会和陆雪琪一起研究神石的功效……

　　之前在魔界的时候，以神石和撒旦交手，苏易和陆雪琪两人的灵力联合在一处，竟然让神石的威力大大增强，甚至已经凌驾于轩辕剑之上！

　　之后，苏易也曾经数次三番催动神石，毕竟若是能够让神石一直保持在那个状态的话，纵然是面对全盛时期的撒旦，相信自己也足可一战而不败……

　　可惜无论苏易如何研究，却始终不能让神石发挥到当初那个时候的力量……

　　直到最后，才终于让苏易发现，原因竟然并不在自己的身上，而是出在了陆雪琪的身上！

　　她的灵力，对于神石的接受程度，甚至还要在小雪之上……

　　而当自己的灵力和雪琪的灵力交融在一处的时候，会形成一种莫名的变化，神石的威力，也会瞬间倍增。

　　发现这个事实之后，一时间，苏易可真是有点懵毙了！想不到在这个世界上，除了自己和小雪之外，竟然还有第三个人可以操纵神石？

　　神石难道不是跟自己的灵魂都绑定的玩意儿吗？小雪能够操纵是因为她曾经是神石的一部分，这倒能说得通……可雪琪她又是个什么鬼？

　　最后苏易不死心的找来了拓跋玉儿，让她试着操纵神石……

　　然后确定了，还好，神石没有坏掉……并不是自己想象中的人人都能使用了！

　　可这……

　　最后百思不得其解之下，苏易只得将之归结到爱了。

　　很中二的理由，但独孤宁珂都能因为对宇文拓的爱而硬生生恢复被失却之阵夺去的记忆，雪琪当然也可以因为和自己心心相惜而灵力互通有无……两人夫妻一体，使用神石什么的，还不是毛毛雨小意思！

　　而知神石的威力可以大增之后，苏易的炼化撒旦的过程更加顺利了。

　　两人一起闭起了关，联手将神石的力量催动到最大，然后遥控着神石投入了炼妖壶之内！联合炼妖壶和神石以及那诸多神器之力，开始努力的炼化起撒旦来！毕竟不死之身，纵然是两大神器联手，恐怕也非得一段时间不可！

　　而就在苏易和陆雪琪努力争取抹杀撒旦的时候……

　　轩辕剑的世界……也终于在苏易的干扰之下，彻底的歪了楼，朝着与游戏中完全不同的另外一个方向飞去！

　　千古一帝——李世民！

　　这位曾经在原来的轨迹里打下了一个大大的江山的皇帝，在这个位面里，才刚刚体会到了皇子的感觉，就直接被人给打破了幻想！

　　太原……自杨广死后，最后一支军队，终于也对陈靖仇投降了！

　　那个当初善良的少年，到底没能斗过自己心底对权利的渴望，还是选择了和陈靖仇争夺这天下……

　　可惜纵然蒙蔽了自己的良心，他却仍然未能如愿以偿！

　　败得极为不甘……如果陈靖仇是在战场上打败自己，那自己也没什么好说的，技不如人无话可说！可结果却是对方直接拿出了一把一剑可以消灭十万军队的神剑！

　　这简直就好像两个人约好了决斗，一个人拔出了利剑摆好了架势，另外一个人却掏出了AK47开枪一样荒谬，李世民心底真的是有一种想要骂娘的冲动！你丫的怎么不按照牌路出牌呢？

　　当然，他是不知道轩辕剑是苏易给陈靖仇的，不然，他骂的就不只是娘了，恐怕骂的还有此时正满脸沮丧站在他身后的李靖……

　　就是因为他，李世民，终于在这个位面，和皇位擦肩而过！

　　“反正陈靖仇，绝对会是不比你差的皇帝，再说了，身为穿越者，不改变剧情还穿什么穿？”

　　站在人群中，苏易看着以李渊为首的李氏族人向陈靖仇臣服，表示自己的忠诚，他喃喃低声说道，嘴角，勾勒出了一个快意的笑容！


第1131章 我对装逼打脸没兴趣！

　　和陆雪琪两人手牵着手，仿佛一对普通的夫妻一般站在人群中看热闹，看着以李渊为首的李氏族人褪去了以往的黄袍和尊荣，重新穿上了作为臣下时的朝服，在所有人的目光注视下，一步一步，心若死灰的走进了大兴城内！

　　而李靖，此时正走在李世民的身侧，脸上……是不甘，是忧郁……看来，对于这种方式的失败，他实在是接受不能！

　　“这李靖似乎和张烈也颇有渊源吧？你不去跟他叙两句吗？”

　　在看热闹的汹涌人群中，陆雪琪轻轻的拉了拉苏易的手，问道。

　　“不必……为什么要去看呢？”

　　苏易疑惑的转头，看向了陆雪琪，“是要告诉他其实陈靖仇夺得天下是我在幕后指使的？告诉他你丫的有眼无珠究竟让我多么生气以至于酿成今日之祸？我可没那个兴趣，啪啪啪的打脸我并不讨厌，但打他的脸我都嫌弃丢了我的人……算了，我也就是来看一看，好了雪琪，咱们回去吧，争取一鼓作气消灭撒旦，然后，我们就回家！”

　　“好！”

　　两人手拉着手从拥挤的人群中走了出来，很是诡异，陆雪琪的美貌堪称天人，又没有蒙上面纱，可在这热闹非凡的大街上，竟然连一个人都没有注意到她的美丽，仿佛她已经彻底的融入了人群中，在其他人看来，她完全和普通人没有任何两样一般……

　　看来经过与撒旦的一战，她的实力，可是又有了极大的精进了！

　　回去自己这几个月来一直闭关的地方……

　　苏易和陆雪琪两人照往常那般盘膝而坐，神石和炼妖壶两件神器在两人中间虚空悬浮……而随着两人的灵力缓缓增强融合，神石的光辉，逐渐的压制了炼妖壶，而苏易，将自己的心神依附在神石之上，和神石一起，沉入了炼妖壶之内那自成一界的空间之内！

　　炼妖壶内，有山有水，虽无阳光高悬，但整片天空都有的白蒙蒙的光芒，倒也不觉暗淡！

　　“此地景色倒是不错！”

　　连续数月的运功，但进入炼妖壶之内，这还是第一次……望着周围的景致，苏易忍不住喃喃说道。

　　而此时……

　　“吼吼吼~~~”

　　兴奋的吼叫声传来，化作狮子大小的饕餮已经兴奋的朝着神石冲了过来，却是它感受到了神石内苏易的气息，欢快的跑来撒娇了！

　　围着神石来回飞了几圈，饕餮疑惑的一歪脑袋，奇怪，明明感受到了那个同类的气息，怎么却看不到他人呢？

　　而此时，神石已经传来了苏易的声音，“饕餮，带我去撒旦所在的地方！”

　　“吼吼吼~~！！”

　　饕餮应了一声，直接张嘴衔起了神石，向着远处飞去！

　　而身在饕餮口中的苏易，感受着饕餮口腔里那咕噜咕噜的声音，看来，哪怕是面对神器之一的神石，它也是馋了……

　　毕竟第一次将神石送入炼妖壶炼化撒旦的时候，神石刚刚投射进来，就被饕餮直接一口给吞了，不过之后无法消化的神石在它的肚子里，可真是把它给折腾的够呛……

　　而现在，它算是知道了苦头了，虽然神石的味道很好，但从自己的肚子里直接破一个洞飞出来，那疼痛的感觉，可是也很不好受的很呢！

　　因此现在的饕餮，对神石，是抱持着一个极为敬仰的态度，这可是连自己的胃都消化不了的东西啊！

　　“不过在饕餮嘴里的感觉，还真是奇怪呢！这家伙不会再次把我给吞了吧？”

　　化身神石的苏易的始觉在饕餮的嘴里低声牢骚了一句，闭目养起神来！

　　饕餮飞行的速度极快，没过的一会儿功夫，它便直接把神石吐到了半空中，吼吼叫了两声！

　　“已经到了吗？”

　　神石一阵流光溢彩，已经自动变形成为了苏易的模样……

　　除了皮肤白的简直不像人之外，其他的，都与外面的苏易一般无二。

　　“会变形的武器，还真是方便呢……”

　　苏易轻笑了一声，问道：“你说对吧撒旦？”

　　“哼，人类，你来这里做什么？是来炫耀自己胜利者的身份吗？我告诉你，我虽然败了，但魔界高手层出不穷，你以为区区一个失却之阵，真的能够封锁住跟贫弱的人间完全不同的魔界吗？”

　　伏羲琴！崆峒印！轩辕剑！神农鼎！

　　四件神器此时，都已经被放入了炼妖壶之内，散发着淡淡的荧光，将撒旦牢牢的困在其中，而此时的撒旦，已经浑然不见当初的霸道嚣张，在神器的压制下，哪怕已经足足过去了数月，但此时他的伤势却还始终不曾恢复……

　　仅只剩两只手臂和一只眼睛，身上遍布剑痕，鲜血淋漓……而在这些天的炼化之下，那漆黑的面孔上，有着极为浓重的疲惫之色……失神的眼睛深陷在眼眶里，没有一点光气，头发乱蓬蓬的像一团茅草，那漆黑的额头上，都似乎显出了几条细的皱纹。

　　“今天便是最后一天了~！撒旦，我来送你最后一程！”

　　苏易淡淡地说道，“所以，我必须亲自前来，一来以防你有什么最后手段！而来，送你这魔君最后一程以示尊重！”

　　“嘿嘿嘿……你竟然真有手段能杀了我！了不起，真不知道你从哪里聚集到了这诸多的神器，啰嗦什么，你动手吧！不过，你也莫以为我会束手待毙！”

　　“所以我会亲自前来！”

　　苏易挥手，他的身体，神石的本体突然爆发出了极强的光芒……

　　而与此同时，仿佛收到了感应，四件神器的光芒也都大盛，而炼妖壶的世界，也都发出了雾蒙蒙的光辉……

　　六大神器同时发力，虽然并无阵法，但威力，亦非泛泛……神器的光芒，已经将撒旦包裹在内！

　　可惜了……

　　看着撒旦身上的黑暗力量逐渐的被神器侵蚀吞噬，苏易忍不住心头暗叫可惜，若是以神农鼎为阵眼，在这里布下失却之阵的话，相信足以将撒旦炼制成为丹药，到那时，完全可以让自己的实力大进……

　　可惜阵眼却不好寻找，他可不忍心让雪琪她们上……

　　算了，此世之恶尚且没有完全吸收，就不要得陇望蜀了！

　　如此想着，苏易大喝一声，神石的光辉，已经将撒旦完全吞噬了进去！任凭他之前说的再怎么好听，毕竟油尽灯枯，面对上古神器，又能有什么了不得的反击？更何况还有苏易在这里看着呢！

　　【任务二：击杀撒旦！任务完成度1/1！获得气运掠夺度20%！目前总气运掠夺度62%！】

　　撒旦……死了！

　　彻彻底底的死去，而随着他的死去，恐怕轩辕剑三的世界，也会因为自己的干涉，从此不复存在了吧！苏易心里默默的想到。

　　而此时，炼妖壶的外面！

　　“天变了呢……”

　　陆雪琪静静的盘膝而坐，守护着苏易的肉身，她抬头，望着天空中那突然阴云密布的天空，晴朗的天空瞬间便已经被彻底遮蔽，道道雷电纵横，轰隆隆的雷声不绝于耳，声势之大，较之自己当初施展神剑御雷真诀，当真大了何止百倍千倍！

　　然后，陆雪琪亲眼看到，一道纯白的光柱洞穿了那层层叠叠的阴云，笔直的从天空插下，无视了炼妖壶那隔绝外界的能力，射进入了炼妖壶之内！

　　“这就是师兄说的那掠夺世界天道的光柱吗？他还说我看不到呢……这不是看到了吗？”

　　陆雪琪喃喃说道。

　　“不过这下子，我可是终于能够回家了呢！师父……我回来了！”

　　她的脸上，露出了绝美的期待目光！已经太久没有和师父见面了呢……

　　可惜，若是让她知道在小竹峰上，阿暖究竟盯着她的身份干了些什么……恐怕她就不会这般的期待了！


第1132章 我这是好船了吗？

　　回家了……

　　终于要回家了！

　　不过人家远途归家，都是大包小包的带着诸多行李，而自己回家，却是大大小小的往家里塞美女！

　　这不……不多不多，自己这一趟又带回来了两个小美女！

　　不过刚刚露了点话风，说自己和雪琪是想起了前世的记忆，他们其实是来自于另外一个世界的人……不得不提，这个理由简直绝赞，拓跋玉儿不仅一下子就接受了苏易的理由，并且自发的理解了哦，原来姐姐突然变得那么厉害，是觉醒了前世的记忆了呀！

　　这不，她已经又蹦又跳的拉着苏易的手，说着赶紧去另外的世界玩玩，之前去的魔界实在是太没有意思了！

　　感谢这个转世如喝茶吃饭一般的世界啊！

　　而小雪，她的要求不高，和自己在一个世界就好了……看来小朔将她舍弃，却是让她把全部的心思，都放在了自己这个哥哥的身上了！

　　好妹妹啊……哥哥以后一定加倍的疼你！

　　就这样，苏易在和陈靖仇做了告别之后，就此带着满载的神器，还有两个小美女，踏上了归家的路途！

　　……

　　现世！

　　那属于苏易的一百平米的小公寓！

　　干净整洁的客厅里！

　　凭空中，一点蓝点绽放，然后逐渐扩散，化作蓝色的流光大门大开，已经从里面走出了一男三女四人！

　　其中那名一身红色的少女，皱着眉头看着周围，嘟着嘴说道：“姐夫，这里就是你之前跟我说的地方吗？怎么这么……”

　　“怎么这么小？”

　　苏易满脸无语的接过了她的话茬，“几乎你们每个女孩儿来这里的时候，都会发出这么一句感叹……你们一个个的，可真是有钱人啊！”

　　他无奈的叹了口气，心道小什么啊……如果没有主神的奇遇，现在的自己说不定就穷的得把这个很小的房间卖掉，然后去住更小的呢！从这一点来看，自己倒是需要感谢主神来着！

　　不过……

　　这回怎么这么奇怪，明明已经掠夺了轩辕剑的世界，结果它竟然一直不说话……或者说，也不知道是不是自己的错觉，似乎主神的话是越来越少了！

　　也罢，等自己空闲了，还得和主神好好聊聊呢？

　　自己之前发誓说要让独孤宁珂复活，但到底怎么个复活法？

　　自己还是没有一点头绪……还是得找哆啦主神好好商量一下到底怎么来！

　　而自己心里转着诸多念头的时候，拓跋玉儿眼底已经露出了奇怪的神色，她奇道：“这么说来，姐夫你其实带过很多女孩子来这里了？姐姐你看他！！！”

　　陆雪琪微微抿嘴，说道：“我可管不了你姐夫……”

　　而小雪，她在沙发上轻轻按了按，然后被那柔软的沙发给小小的惊了一下，那捂着嘴的模样真是可爱极了，而之后，她又在周围转了转，笑道：“虽然很小，但是很有家的感觉呢！感觉很温暖！”

　　“哼哼，还是小雪更有眼力，不像某个以貌取人的家伙……”

　　苏易小小的刺了拓跋玉儿一下，惹来她一阵愤怒咆哮，他却直接撇下了她，笑道：“不过这里虽然很好玩，但我住的地方可不是这里，以后我再带你们一起来玩，我还是先带你们回去幻暝宫吧！”

　　陆雪琪微微踌躇了一下，说道：“我就不去了吧，眼下阿暖还在小竹峰顶着我的身份，我有点不放心她会不会闯出什么大乱子来，还是先回去看一看，你带玉儿和小雪去就好了，稍后再把她们两个带来小竹峰，正好也可与我做个伴！顺带我将她们介绍给我的师父……”

　　“可你似乎还从没有见过我的父母吧？”

　　一看陆雪琪那又想逃避的模样，苏易拉住了他的手，“咱们两个可是已经成亲了，拜见父母是少不了的一步，你还能逃避到什么时候呢？跟我走吧……我娘是很好相处的哦……尤其你又是这么出色……”

　　“这……也……也好吧……”

　　陆雪琪的脸上流露了微微的犹豫和胆怯？

　　看来见父母一说，对她真的是压力山大！

　　“那么目标……幻暝宫！！！”

　　苏易高声说道，手在轮回表上用力一按，四个人的身影，已经直接消失在了公寓里！

　　……

　　而当四人出现在幻暝宫的时候！

　　“哥哥~~~！！！”

　　风晴雪果然第一个看到了苏易，已经带着欢快的笑容扑了过来，最为没心没肺的她可不顾及那瞬间紧绷起来的气氛，虽然不过是见到才十余天不见的兄长而已，但她脸上的笑容，却明媚的几乎要绽放……拉着苏易的手笑嘻嘻的就是不松了！

　　而其他的女孩儿……

　　在看着陆雪琪那美丽到了极致的容貌的一瞬间，所有人都忍不住露出了惊叹的目光！

　　而苏易……他也惊叹了！不过他惊叹的，却是另外一个方面……

　　怎么……碧瑶也在这里呢！

　　苏易脸上露出了尴尬的笑容，心里已经暗自琢磨着，自己把随意进出幻暝宫的权限给碧瑶是不是一个错误的决定呢？这回，可真是让这冰山和火山生生撞到一块了！

　　说来也是好笑……

　　轮回了这么多年，也有了那么多的羁绊，那么多的爱人……

　　而苏易收妹子，也可说是总结出了一个规律。

　　喜欢成双成对的收！

　　阿朱、阿碧和王语嫣三人都是来自天龙位面。

　　柳梦璃和韩菱纱，两人都是来自于仙四位面。

　　碧瑶和陆雪琪，两人也都是来自于同一个位面，可惜无论是比起天龙里面焦不离孟的姐妹仨，还有仙四里面的一对好朋友，唯有她们两个，却真是见面就如同天雷勾动地火一般水火不容！

　　看着天琊瞬间已经半出鞘的陆雪琪！还有那满脸灿烂微笑的碧衫女子，这丫头笑的好灿烂，不过如果手里没有握着合欢铃就更好了！

　　这是……好船了吗？

　　苏易脸上也露出了紧张的神情！

　　五灵仙术几近大成的碧瑶，和进入了太清境的陆雪琪……可说是自己所有的妹子中实力最强的两个了吧？如果她们打起来，幻暝宫可就要不得了！

　　可恶啊，如果自己早知道碧瑶在这里，就先让雪琪回小竹峰了！唯独她们两个，两个从小就被灌输了要和对方门派不死不休的女孩儿，可是见不得的啊！

　　想着，苏易的脸上缓缓的滴下了几滴冷汗！忍不住心头暗骂自己愚蠢……自己在轩辕剑的世界时间不长，不过短短两三年而已，而若是换了在现世的世界，也才几天的功夫而已，碧瑶自然不会离开的那么早！可恶啊，因为赤贯的十年，自己都给弄糊涂了！

　　当下，求助的目光已经放到了其他几个女孩儿的身上！

　　可惜无论是阿朱阿碧还是语嫣，就连柳梦璃，都是一副爱莫能助的神态……没办法，她们可不认识陆雪琪，就是劝也无从劝起啊！

　　不过……这个白衣女孩儿长的好美……咦？这不是阿暖吗？！！！

　　这下子，就连她们也都不淡定了……阿暖什么时候变得如此酷酷的了？

　　最后，还是韩菱纱干笑着站了出来，“啊哈哈哈，怎么回事？碧瑶师伯，雪琪师叔，你们两个是要打架吗？别这样啦，待会儿念慈阿姨回来了，看到了多不好看啊！”

　　韩菱纱曾经跟随苏易去过青云门，自然和陆雪琪相识……而她的脾气，不得不提，无论是碧瑶还是雪琪，对她的印象都是极佳，身为晚辈的她站出来打圆场，下意识拔出武器，却又发现打起来会很尴尬的两人自然也找到了台阶，当下各自轻哼了一声，收起了自己的武器！

　　“也罢，看在菱纱的面上，就放过了你！”

　　陆雪琪淡淡的说着，天琊干净利落的耍了个剑花儿，收回了剑鞘！而那一脸冷酷的模样，却是让所有的女孩儿们，都是眼神一亮……

　　好酷啊！！！


第1133章 阿暖你干的缺德事！！！

　　“那就多谢陆师妹手下留情了！”

　　碧瑶同样微微的愣了愣神，然后顺势收起了手中的合欢铃和伤心花……脸上的笑容却是越发的灿烂了！

　　“不过嘛……”

　　她细细的打量了一下陆雪琪的神态面容，笑道：“陆师妹可真是驻颜有术啊，这不过几天不见的功夫，倒是越来越年轻了，比起我们上次见面的时候，起码年轻了十岁呢！真是了不起啊，不知道有没有什么驻颜的秘方，跟师姐我好好的透透底呢？”

　　“啊那个什么……你们先聊着哈，我去看看我娘到底去哪里去了，说实话跟你们倒是不过几天不见的功夫，但不知道怎么搞的，我可真是想她老人家想得慌了！”

　　苏易支支吾吾的说了一句，就打算脱离战场，天呐……碧瑶这臭丫头啊，你这是真想和雪琪在这幻暝宫里面大战一场吗？这话说的看似是在夸奖，可雪琪现在用的可是阿暖的身体……

　　碧瑶也一定是看穿了这一点，这丫头是在暗讽她老呢！而且还在用着那个什么师姐的梗……挑衅！绝对的挑衅！！！

　　虽然陆雪琪本身的身体和阿暖，其实也不过是气质更为成熟，并没有显得大多少，但苏易个人觉得，只要是牵扯到年龄，而且还是自己最为讨厌的人说出的，对于女人来说，恐怕都能成为一场战争的导火索！

　　脱离！必须脱离……

　　“你去哪里×2？！！！”

　　脚步不过刚动……

　　背后，就有两声极为清脆的悦耳声音响起。只可惜这悦耳的声音此刻在苏易耳中听来，却宛若地狱里催命的乐曲！

　　“没，只是想娘亲她老人家了。”

　　苏易干笑着转头，极为隐秘的，目光在柳梦璃的脸上扫过，眼神示意这可是幻暝宫，是你的主场，你这个东道主还不赶紧救命？任由她们在这里放肆吗？

　　可柳梦璃，在陆雪琪这个第一次见面的新人面前，却只是保持着她那雍容华贵的姿态，不得不提，单就美貌上，还真的就只有她能够和陆雪琪相媲美了！

　　而看到苏易那求救的眼神，她面上端庄不动，嘴角却露出了一个坏坏的微笑，同样微不可察的给苏易回了一个鬼脸，那一刹那的瞬间，苏易几乎要以为这真的是柳梦璃吗？该不会是披着柳梦璃皮的韩菱纱吧？那个典雅高贵的柳梦璃，竟然会做鬼脸了？

　　而柳梦璃鬼脸的意思，却让苏易一下子就明白了过来，让你开后宫……这下子失火了吧？

　　苏易顿时欲哭无泪……

　　只能僵硬着头皮把视线放到了碧瑶和陆雪琪两人的中间，呵呵干笑着去劝解两人了！

　　……

　　而到最后，两人却还是没有打起来……

　　当然不是看苏易的面子，实在是一来真打起来了未免显得自己为人太过心胸狭窄，二来，在包惜弱带着龙儿到来后，当着未来婆婆的面打架？

　　无论是碧瑶还是陆雪琪，恐怕都是没有这个胆子的。

　　而之后，苏易可是不敢再让陆雪琪在这幻暝宫里面呆了，在将小雪和拓跋玉儿介绍给了几个女孩儿认识了下之后，他匆匆的带着三个女孩儿，踏上了去往青云门的道路。

　　毕竟这次在轮回世界里待得时间格外的短，在那已经拉得极长的时间比率之下，不过几天的分别，几个女孩儿们都很难有什么激动的表现，而苏易，也被带的，仿佛真的只是几天没有见她们而已，自然也就没有表现的太过急色了！

　　不过去小竹峰的话……

　　陆雪琪的本尊身体……

　　“嘿嘿嘿……”

　　苏易突然诶嘿嘿的笑了起来。

　　“你笑什么呢？”

　　陆雪琪问道。

　　“啊？没什么……”

　　苏易自然不能说我在期待属于你自己的身体到底是什么样的感觉，转移话题道：“你猜阿暖现在在小竹峰，在干什么呢？”

　　“这个……”

　　陆雪琪微微皱了皱眉，“说真的，我真有点担心。阿暖这丫头的性子，究竟能不能做到跟我保证的那样，老老实实的窝在家里修炼呢？”

　　“她跟你保证了？”

　　“嗯！”

　　“那你尽可以放心了！”

　　在陆雪琪那微微放下心来后，苏易笑道：“你尽可以放心……她是绝对不会遵守和你的约定的，我琢磨着以她的性子，非得给你闹出点什么来！”

　　陆雪琪：“……”

　　“姐姐，那个阿暖，到底是谁啊？”

　　拓跋玉儿听苏易和陆雪琪说了半天，似乎话题的中心就是这个阿暖，忍不住开口问道。

　　陆雪琪答道：“她是姐姐的另外一个妹妹！”

　　说着，她忍不住扶住了额头，苦恼道：“有一个妹妹已经那么调皮了，现在又来一个……我怎么就不能有一个像小雪那么乖巧的妹妹呢？”

　　“雪琪姐姐，我不也是你的妹妹吗？”

　　小雪乖巧地说道。

　　“也对……是雪琪姐姐说错了，小雪，姐姐跟你道歉！是啊，好歹还是有你这一个乖巧的呢！”

　　面对小雪，陆雪琪当真是格外的温柔，脸上的笑容让拓跋玉儿一阵眼红，“喂喂喂，姐姐，我才是你的妹妹啊！我是亲的！！！”

　　苏易忍不住呵呵笑了起来。

　　“讨厌，张烈，都是你的错！！！”

　　眼见苏易那幸灾乐祸的模样，拓跋玉儿立即转移了炮火，对着苏易开火了！

　　“怪我喽？”

　　苏易一愣，摊手道。

　　“好了，不要多说了，咱们赶紧去小竹峰吧，还要把玉儿和小雪介绍给我的师父，而且阿暖那边，不知怎么的，我有不祥的预感！”

　　陆雪琪把话题重新扳回了正途，她可是真的不放心了！

　　“也罢，那咱们就去看看吧！争取让你们两个人尽量把身体快些换回来！”

　　苏易如是说道。

　　而陆雪琪，白了苏易一眼，脸上却飞过了一抹绯红……

　　这个可恶的家伙啊，莫非是忘记了自己和阿暖的约定了吗？这能快的起来吗？

　　……

　　陆雪琪的担忧，确实不是没有道理的……

　　此时的小竹峰，可真的是出了事了！

　　水月的居所之内，这位重新得到了爱情滋润的小竹峰首座，脸上的表情已经不再似以往那般古板，当然，也可能是自己的得意弟子做的事情，让自己实在是没办法再板着个脸了吧！

　　露出了几分的哭笑不得，她看着那个被自己定为下任小竹峰首座，一直以来都让自己无比得意的优秀弟子，“说吧，雪琪，你为什么要做这种事情？”

　　“这个嘛……”

　　跪在地上的阿暖眼珠子转了转，嘴里嘀咕着就要站起来答话！

　　“跪下说！！！”

　　水月怒道。

　　而说完，她忍不住长长的叹了口气，“你这……可真是让为师说你什么好？”

　　旁边的文敏也貌似苦恼的揉了揉眉头，心疼的看了一眼跪在地上的“陆雪琪”，脸上却莫名的飞过了一抹红色，她劝解道：“额……师父，我想陆师妹应该也不是故意的吧？而且最近，也有不少的师姐妹跟我偷偷的说陆师妹的性情似乎与以往有所不同了，所以她肯定不是故意的，依我看，一定是那个林惊羽，是他刺激了陆师妹，没错，都是林惊羽的错！”

　　“可就算如此，她怎么能偷窥你和宋师侄……”

　　水月状似恨铁不成钢，“敏儿你也真是的，你和宋师侄成亲也有些时日了，至于这么黏黏糊糊吗？在这小竹峰里都是女弟子，你们夫妻两个竟然公然……还被人给偷窥了！”

　　文敏脸红的跟天边的火烧云似的，“我也没想到陆师妹会在窗户底下偷听偷看啊！”


第1134章 画风彻底崩坏的陆雪琪

　　水月在那里唉声叹气，这到底叫个什么事情啊？

　　自己的大弟子在小竹峰和丈夫行那夫妻之间的闺房秘事，这虽然不大合适，但毕竟夫妻，倒也无可厚非……

　　可下任小竹峰的首座竟然躲在墙角偷听？而且自己偷听也就罢了，还带着几个小师妹来偷听……

　　雪琪啊……你这画风崩坏的够可以的呀？

　　水月脸上带着几分的怒意，看着下面老老实实跪着的阿暖，心道你什么时候和那几个女弟子好到了可以一起去听墙角的地步了？我当初那个清冷孤傲的弟子到底跑哪里去了？

　　她本来还一直嫌弃陆雪琪的性情太过清冷，想着若是她能活泼一点，和善一点，和门下的弟子们相处的和睦一些，这样日后继承小竹峰首座之位，自己也能够放心些，可没想到她们几个，竟然以这种方式莫名的熟了？

　　活泼的过头了呀喂？

　　可惜水月却是不知道，陆雪琪和那几个女弟子虽然不熟，但阿暖当初还是蛇身的时候，可是经常和那几个女弟子在一起玩的说……

　　再说……

　　“我也只是好奇嘛……”

　　阿暖用着和陆雪琪极为不符合的语气嘟着嘴说道。

　　没办法，她实在模仿不来陆雪琪的语气和神态，之前模仿的时候，可是一下子就被识破了，还被人担忧的问是不是哪里不舒服……

　　不舒服不舒服……不舒服你妹啊，老娘难道就那么逗比，装不出来雪琪那酷酷的冷清性格吗？

　　阿暖一怒之下，切，干脆我直接就用本性就是了，大不了到时候等雪琪回来了，让她直接说自己之前走火入魔就是了！

　　于是乎，这就有了之前的一幕……

　　文敏脸上的羞红始终无法褪去，但听到了阿暖的嘟囔，嘴角却不自觉的露出了一抹微笑，她轻笑道：“师父，依弟子之见，该是雪琪师妹想嫁人了才是……她和龙首峰的那位，如果不是当初那场变故耽搁了十年的话，恐怕现在，孩子都该有了呢……”

　　“这……”

　　水月忍不住踌躇了起来，文敏的话什么意思她自然是明白，只是……难道真要让雪琪嫁给那个林惊羽吗？

　　她倒不是反对，毕竟那小子也可算是万师兄的门下传人，实在是雪琪可是自己小竹峰下一任的首座啊！就这么送出去，总感觉会有一种输了的感觉。

　　“师父，依弟子之见……”

　　文敏和水月两个人低声的咬起了耳根来！

　　而阿暖，她老老实实的跪在地上一副我错了的模样，可接下来，却突然娇躯一震，目光扫向了远处的那龙首峰，这气息和感觉……

　　是他！！！

　　他回来了！

　　好快！！！

　　已经成功完成任务回来了吗？

　　想不到没有自己的帮助和看护，他依然能够做的如此出色吗？

　　咦？

　　阿暖呆呆的愣了一下！

　　那股气息并没有直接到小竹峰来找自己，竟然是去了……通天峰？

　　阿暖顿时咬牙，切，走了那么久，难道竟然真的一点都不想我吗？竟然没有飞奔过来找我好好的倾诉一下对我的思念和衷肠……哼，果然这个花心大萝卜期待不得！

　　当下心头一怒，“师父，我才不要嫁给那个混蛋呢！不要不要不要……”

　　哼，想娶我，除非你跪在我床头跟我认认真真的说一百遍对不起阿暖大小姐，我不该把你抛到脑袋后面去，我才会同意和你在一起！

　　阿暖的心里怒气爆发的想道。

　　而水月，听到阿暖的话却突然高兴了起来，叫道：“好样的雪琪，我小竹峰的弟子就该这样……那林惊羽也未见得多把你放在心上，咱们也不去巴巴的跟在人家后边，就这样，先挂着他，来来来，快快站起来……地上凉啊……”

　　她满脸慈祥的把阿暖从地上扶了起来，赞叹道：“这才是咱们小竹峰弟子的风范，哪像你大师姐，一天到晚的就想着嫁到大竹峰去，哼，一点都不顾及为师花费大多心思抚养她成人，当真可恶！”

　　文敏在旁边无奈的笑。

　　而阿暖，脸上露出了呆滞的神情……

　　啊咧？我倒是忘了，我现在不是阿暖，是雪琪来着。

　　她可是知道的，陆雪琪一直都想着能够和苏易两人锦瑟和鸣，而如今在轮回世界里历练，苏易更是没可能放过她……两人肯定是该发生的不该发生的都已经发生了，可方才文敏一说之下，很明显水月已经动心了，却被自己一时脑袋抽抽，给直接推了？

　　阿暖瞬间被惊的满头大汗，等雪琪回来了，会不会杀了我呢？

　　而水月，看着阿暖那一阵青一阵白的脸色，她那满脸的笑容，已经再度变得怪异和勉强起来……

　　她突然无比的怀念，那个曾经让自己担忧是否太过冷静的徒弟了！

　　……

　　而苏易，此时已经带着雪琪和玉儿小雪，还有怀里抱着的小丫头，来到了云台之上！

　　来到通天峰自然不是为了别的，之前自己一直在轮回世界里面历练，龙儿这丫头可是好些天没有练功了……

　　而此时，小丫头还在苏易的怀里别别扭扭的不愿意下来，口里不住的轻声嘟囔着我要和爸爸在一起，才不要去苍松爷爷那里……

　　苏易好说歹说，威吓和诱惑并使，甜言和蜜语共用，才总算是终于把龙儿给放了下来，看着小丫头一步三回头的依依不舍，慢慢的往后山祠堂挪去……

　　苏易也是微微的松了口气，小丫头可真是越来越粘人了。

　　当然，苏易却是不知道，小龙女的这幅依依不舍的模样，在离开了苏易的视线，到了后山祠堂之后，就立即又是一变，脸上已经挂着甜甜的笑容，高声喊着苍松爷爷我来啦，万爷爷我来啦……

　　在两个老头子那宠溺惊喜的眼神中，她飞扑到了苍松的怀里！甜甜蜜蜜的撒起了娇来……当真是人前一套人后一套……

　　毕竟见人说人话，见鬼说鬼话的道理小丫头还是很了解的！

　　而且现在的大人啊，都是特别的讨厌，自己喜欢什么就不让自己干什么，自己特别喜欢在苍松爷爷这里玩，那么就非得装作一副不喜欢这里的样子，不然那个坏蛋爸爸又要很快就把自己带走了……在家里还要努力修炼，哪有这里舒服？苍松爷爷又不管自己……

　　“哎……我的龙儿哦，真是让苍松爷爷想死了呀，乖孩子，有没有想爷爷啊？”

　　在小龙女面前，苍松笑的连嘴都合不拢了，乐呵呵的把小龙女抱在怀里，笑问道。

　　“当然啦，龙儿也快想死爷爷了呢！”

　　龙儿脸上挂着明媚的笑脸，开心道：“苍松爷爷，万爷爷，我要去下山去玩，我现在就要下山去玩，你们之前答应过我的！”

　　“呵呵呵，放心，你苍松爷爷答应过你的事情，什么时候不算数过？放心，待会儿，你爹爹肯定要来看看你爷爷的，等咱们应付了他之后，再偷偷溜出去玩，好不好？”

　　“好好好！！！我还从没有在这里好好的玩过呢！爸爸最坏了，都不带我玩，还总是逼我修炼……我要玩，我不要修炼……对了，苍松爷爷，万爷爷，我还要带着小火一起下山，好不好？”

　　“这……”

　　苍松迟疑了一下，万剑一已经在旁边拍胸脯保证道：“放心吧，带着带着，就算你要带着灵尊下山，你万爷爷也能给你想到办法！”

　　“谢谢万爷爷！”

　　小龙女甜甜的笑着，凑到万剑一面前亲了一口。

　　一时间，整个青云山后山祠堂，已经沉浸在欢声笑语之中了！

　　而此时，苏易却还在唉声叹气，“雪琪，你说我对这孩子是不是太严格了？听这丫头说我师父对她，可是管教的越发的严厉了，我却连玩耍的时间都不给她……”

　　“爱之深责之切，仅此而已！”

　　陆雪琪说道：“咱们还是去小竹峰吧，我想尽快的把身体给换回来！而且也不知道阿暖那丫头究竟有没有给我闯什么祸事……”

　　“也好，咱们这就去小竹峰！”


第1135章 这个锅我绝对不背啊啊啊！

　　于是乎，苏易和陆雪琪两人，一人带着一个小丫头，偷偷的潜入了小竹峰上！

　　以她们两个的修为，自然是没有任何人发现他们的踪迹……

　　而阿暖，此时，竟然竟然正老老实实的在雪琪的房间里呆着，完全没有出去瞎搞。

　　“看来这丫头还是挺老实的吗？我还以为她不是在抓鱼，就是在外边到处疯跑呢！”

　　苏易喃喃道。

　　而那正以手撑脸，一副四十五度角仰望天空，悲伤逆流成河的阿暖，在看到站在门口的苏易四人之后，脸上露出了绝不会出现在陆雪琪那清冷面颊上的灿烂笑容，之前的清冷孤寂瞬间不翼而飞，她已经欢呼着向着……额雪琪扑了过来！

　　“雪琪，我想死你了！！！”

　　年龄气质明显更为成熟的阿暖，已经扑进了雪琪的怀里，幸福的撒娇似的蹭了蹭，说道：“你们可真是的，竟然走了这么长时间，丢下我一个人在这里好无聊啊！我都想死你了……”

　　说着，又重新埋进去那高耸的部位狠恨的蹭了起来！

　　蹭了片刻之后，她愣了愣，抬起头看着雪琪认真问道：“雪琪，你是不是去隆胸了？怎么把我的胸给弄大了那么多？感觉都快赶上你了！”

　　说着，她还要伸手去摸如今是自己的，但实际是陆雪琪的胸口，想要比较一二……

　　可那一双素手，却直接被陆雪琪给抓住，哪怕已经是老夫老妻，陆雪琪还是羞了个大红脸，目光在小雪和拓跋玉儿两人的脸上扫了扫，她正色道：“别胡闹，有孩子在呢，阿暖，咱们进去说！”

　　“阿暖，你就不想我吗？”

　　苏易在旁边怪怪地笑道：“你可别忘了，你可是恨恨的涮了我一把呢！和雪琪换身体这么大的事情，竟然都不和我商量！”

　　“少来，你这得了便宜还卖乖的家伙，我倒是要问你，我的胸变大了这么多，和你脱不了关系吧？”

　　阿暖哼了一声，回击道。

　　“我说了，进去说！！！”

　　陆雪琪的声音微微的低沉了几分！

　　“是×2！！！”

　　严厉的声音，让苏易和阿暖顿时噤若寒蝉，而阿暖更是一拍脑袋，说道：“哦哦哦……我倒是忘了，水月师父不让我走出房门来着，咱们赶紧进去，不然被她给发现了，指不定又要怎么罚我呢！”

　　她这才如梦初醒，动作飞快的往屋里走去！

　　陆雪琪：“……”

　　“你到底犯了什么错让师父能禁你的足？”

　　她可是知道水月对自己的宠爱到底多么夸张的，当初自己练剑的时候不小心将小竹峰的门匾给削了一道，她也不过是一笑置之，还称赞了一句雪琪的剑术可是越发的精进了……

　　对于自己，师父几乎就是毫无原则的宠爱，要星星绝不给月亮，要太阳绝不给星星……可现在，顶着自己身份的阿暖竟然被禁足了？

　　“嘿……还不是文敏和宋大仁他们两个……”

　　阿暖边走边嘿嘿笑道：“他们实在是太Low了！竟然就只用一个最基本的姿势，连老汉推车和观音坐莲这种最为基本的招式都不懂，看的我都无聊死了，忍不住就出言指点了一下，结果就被她给逮到了呗……明明没多大的事，水月师父却一副塌了天的模样，唉……我真是不理解她干嘛反应那么大！”

　　说着，她还很是无奈的叹了口气！

　　而陆雪琪，她那跟在阿暖身后的身体猛然一阵紧绷！

　　然后……

　　目光僵硬的和阿暖的视线对上……

　　“阿暖！！！！！”

　　哪怕是她，也忍不住尖叫了一声……

　　她如今和苏易成亲已经数年的时间，自然不是当初的那个见到鼻血就以为自己破身了的小丫头，一直以来的默默偷看小本子，还有和苏易几年的夫妻生活，该知道的……可是都早就知道了。

　　老汉推车？观音坐莲？

　　这都是什么鬼？

　　她她她她……她竟然……竟然做出这么荒唐的事情？

　　天呐！自己还有什么脸去见文敏师姐？还有什么脸去见师父？！

　　若是让陆雪琪知道，阿暖不仅自己去偷看，更是用她的身份邀请了诸多小师妹一同观赏……恐怕她能羞得立即死过去！不过纵然如此，也够她受的了！

　　阿暖那正在往前走的身体直接被陆雪琪一把拽住了……

　　“哎？雪琪你干嘛？”

　　“走！！！”

　　陆雪琪绷着一张脸说道。

　　“去哪里？”

　　“去找师傅……”

　　陆雪琪狠恨道：“偷窥师姐的闺房秘事？这顶黑锅若是扣在了我的头上，我在这小竹峰，真的是没脸待下去了……”

　　“可当初互换身体的时候，你不是答应我了，如果我闯下了什么祸事，你全帮我遮拦的吗？”

　　“可你这祸事我遮拦得住吗？”

　　陆雪琪脸上的表情当真是羞怒交加，她虽然不甚在意自己在他人眼中的形象，但这种……

　　我绝对不扛啊！！！

　　两个相貌极度相似的天人一般的美女拉拉扯扯的往水月的住处走去，留下了站在原地的苏易和两个小丫头！

　　而此时，早已经被阿暖和陆雪琪两人给惊呆了的两个小女孩儿这才反应了过来，拓跋玉儿呆呆道：“两个姐姐？！她们两个……怎么长得那么像？而且什么你的胸我的胸的，你扛我扛什么的……我怎么听不明白她们两个的意思？她们两个，到底谁是我姐姐？”

　　“两个姐姐都好漂亮！”

　　小雪则是羡慕的低声说道。

　　“好了，两个严格算起来，都是你们的姐姐，她们现在去处理自己的私事了，而且目测还需要一会儿，我先带你们两个去周围逛逛好不好？这里的精致，应该是比天外村漂亮的多吧？”

　　苏易搭着两个小丫头的肩膀，笑道：“这青云门，乃是这个世界的得天地造化的地方，景色之出众，可说举世无双，你们那两个姐姐估计还得一会儿才能折腾完呢！”

　　说着，苏易自己也忍不住呵呵笑了起来，虽然知道阿暖这丫头不是什么安分的主，但没想到竟然能够闯出这么大的祸事来……

　　不过两个陆雪琪同时出现在水月和众多小竹峰弟子面前？

　　这画面莫名的喜感啊……真的很想去看一看怎么破？

　　想了想，算了吧……这热闹可不能去凑，总有一种去了就会自己倒霉的感觉！

　　算了……

　　还是带自己的两个小妹子去望月台玩一玩就是了，虽然现在并无月亮，但那里的美丽，可不仅仅只是天边的皎洁明月呀！


第1136章 总感觉主神的存在感越来越低了

　　就在苏易带着拓跋玉儿和小雪两人去望月台游玩的时候……

　　陆雪琪和阿暖，这一对可说是姐妹，却又不是姐妹的姐妹，两人也已经拉拉扯扯的来到了水月的房门前！

　　当然，背后，已经吸引了一大堆的小竹峰弟子在对着她们两个指指点点……

　　毕竟两个相貌几乎一模一样的陆雪琪在那里拉拉扯扯的，可当真不要太吸引人目光。

　　“两个陆师姐？好帅气！！！”

　　“真假陆师姐？这是要去找师傅她老人家辨个真伪吗？”

　　要知道陆雪琪此时虽然用着阿暖的身体，但一来阿暖相貌本就和陆雪琪极为相似，再加上她那独有的气质……说真的，这真正的陆雪琪，倒是比阿暖这个用着本尊身体的西贝货还要来的更像！

　　这不，文敏看着两个女孩儿……脸上已经露出了若有所思的神态！

　　而当陆雪琪闯进了水月的房间的时候……

　　看到同时出现两个陆雪琪，水月倒也不愧是个修仙的，心思极为机敏，也不责问为什么陆雪琪擅自就离开房间了，而是一下子就想通了其中的关节，并且全部明白了过来！

　　虽然不知道为什么那个跟自己的宝贝徒弟长得几乎一模一样的美女为什么能够顶着雪琪的身份在小竹峰上招摇撞骗？

　　但是……

　　原来之前的那个让自己头疼无比的徒弟，其实不是自己的徒弟啊！

　　我的徒弟还是那个清冷孤寂的陆雪琪真是太好了！

　　一时间，水月真的是有一种仰天长啸来发泄自己心中喜悦的冲动！

　　接下来，房门紧紧闭上，两个陆雪琪和水月三人已经躲在了房间了！

　　至于在里面到底发生了什么事情，就不是其他的弟子们所能知道的了……

　　不过，之后水月出来后，直接就宣布小竹峰上新收了三名弟子，名为陆暖暖、拓跋玉儿和小雪！

　　然后，她便去了通天峰，去找道玄去报备一下了！只是临走前脸上那挂着的笑容，却是比天空的太阳还要来的灿烂，显然极为高兴！

　　而阿暖，却是一脸的委屈，嘴里不停的嘟囔着什么说话不算话啦，过河拆桥啦，什么新人抱上床，媒人丢过墙啦等等一系列让人听不懂的话……

　　然后，在走出房屋后，她就直接被所有的小竹峰的弟子给包围了……这个之前被自己错认为陆师姐的奇怪版陆师姐，其实难道是她的妹妹么？

　　众人当真好奇的不得了，一个个七嘴八舌的对着阿暖问起了乱七八糟的问题，比如你原来不是陆师姐啊，那你是怎么认识我们的呢？为什么对于陆师姐的事情，你都知道的那么清楚，以至于把我们所有人都给蒙骗过去了呢？你本人到底又是谁呢等等不拉不拉不拉……

　　而陆雪琪，就那么冷漠的看着阿暖被自己的师妹们包围，寸步难行……虽然脸上没有什么幸灾乐祸的神情，但很明显，她是不打算去搭救阿暖的了……

　　哼，竟敢顶着我的身份胡乱来，而且还不知悔改，到现在还惦记着让我不要暴露你的存在，想以后继续这么玩？一点都不知道反省，看我不好好收拾你！

　　可惜她却是不知道，此时的阿暖，心头却同样运转着险恶的情绪……

　　哼，竟敢不让我用你的身份玩？

　　那你信不信我最后玩一次大的？绝对让你终身难忘……

　　被诸多同门们包围的阿暖嘿嘿嘿的阴笑了起来，那阴险的笑容，让周围的所有人都忍不住不寒而栗……毕竟以阿暖的阴险，如果真是铁了心要报复，恐怕还真够陆雪琪受的！

　　……

　　而此时，苏易可不知道两个妹子之间那流转的明枪暗箭，他早已经带着拓跋玉儿和小雪两人，把整个小竹峰给游玩了一遍……

　　三人都已经身具不弱的修为，脚步自然是极快的！

　　而小竹峰上那绝胜的风光，郁郁的竹林，潺潺的流水，明媚的阳光，还有那些爱美的弟子们种植的花海，都让性情极为活泼的拓跋玉儿忍不住大呼过瘾。

　　就连性格文静的小雪，她脸上的笑容，也是从来到小竹峰就一直不曾停止过！真的是很美很美的地方啊……

　　而一旦游玩起来，自然就没有了时限……

　　渐渐的。

　　天色慢慢昏黄了下来！

　　“啊？月亮可是快要出来了呢！”

　　苏易笑道：“小雪？玉儿，还记不记得我刚刚带你们去过的望月台啊？”

　　“记得啊？怎么……啊我知道了，望月台，顾名思义，是不是明月出来之后，那里的景色就会变得美丽的不得了是不是？”

　　拓跋玉儿咋咋呼呼道：“之前白天看的时候就那么漂亮了，现在快晚上了……姐夫，我要去看！”

　　“当然是要去看的啦……不过还是待会儿，咱们和你的姐姐一起去看吧！小雪，玉儿，你们两个先去望月台上等一会儿吧，我先去办点私事。”

　　苏易把自己腰间的炼妖壶拿了下来，这玩意儿不仅比储物袋的空间大了凡几，更大的好处就是似乎拓跋玉儿他们都能够使用这件宝贝，倒是比只有自己能够使用的储物袋方便了好多，“这炼妖壶里面有很多好吃的和酒，你们两个先去把那里布置一下，行吗？”

　　“好咧，交给我了，小雪，我们走！！！”

　　拓跋玉儿一把抢过了炼妖壶，拽着小雪的手，在她那被拓跋玉儿吓到了一般的惊呼告别声中，两道倩影已经消失在了自己的面前！

　　“唉，真是活泼过了头呢！雪琪有两个这么活泼的妹妹，估计日后也是有的她头疼了！”

　　苏易貌似无奈的叹了口气，脸上露出了放松的神色，现在，可是终于只剩自己一个人了呢！

　　从完成任务离开轩辕剑的位面，自己就一直不得闲，身边一直有着别人的存在，似乎和主神一句话也没有说过呢……

　　这个家伙，自己不说话它就装死吗？不知道我有事找你吗？

　　总感觉它的存在感是越来越少了！

　　左右看了看，随便在这竹林之内找了块石头悠闲的坐下，苏易张嘴问道：“主神，你在吗？”

　　……

　　一阵的沉默过后，主神那平淡的声音响起，【当然，我一直都在！】

　　可我感觉怎么你好像不在的样子。

　　苏易心里吐槽了一句，说道：“那么我的问题，你应该是知道的吧？”

　　【什么问题？】

　　苏易奇道：“你不知道？”

　　【当然，如果你以为我是全知全能的话，我会很困扰的！】

　　“是吗？”

　　苏易下意识的感觉似乎哪里不对……可仔细一想，似乎又没有哪里不对……

　　“好吧，你既然不知道，那我就仔细告诉你。”

　　当下，苏易把自己在轩辕剑位面的经历，从头到尾的给主神说了一遍。

　　几年的经历，口中说来却是极快，不过短短两炷香的功夫，就已经全部复述给了主神！

　　可主神关注的，却明显是别的方面，【这么说来，你真的已经凑齐了琴鼎印镜石五件神器了？这么看来，你的八世天劫，终于是不用担忧了！】

　　“可我还不清楚那所谓的八世天劫，到底什么时候到来呢！”

　　苏易苦恼道。

　　【很简单啊，诛仙的功法和其他世界的功法一样是上达天道的，当你的太极玄清道和焚香玉册都达到最顶峰的时候，也就是你的天劫到来的时候了！】

　　“可是失却之阵还需要四个阵眼……啊呸呸呸……”

　　苏易说到一半这才发现，自己竟然被主神给带歪楼了，他不爽道：“我不是问你我的天劫问题，那个毕竟还早，我问的是，被我坑死的宇文拓和独孤宁珂，他们两个是否可以复活？毕竟轩辕剑位面的天女白玉轮，似乎对魔族是无效的……”

　　【这个嘛……应该是可以吧！】

　　主神慢慢地说道。


第1137章 我对充气娃娃没兴趣

　　“什么叫应该是可以的吧？可以就可以，不可以就不可以，你给我一个模棱两可之间的答案几个意思？”

　　苏易皱眉道，怎么感觉今天的主神有点迟钝呢？跟反应不过来似的……

　　果然，主神继续慢悠悠地说道：【宇文拓倒是好解决，神器的本源之力耗尽了，你给他补上不就可以了？崆峒印什么的，对你又没什么大用对吧？至于独孤宁珂嘛，让她复活的方法，在你现在所拥有的资源里面，似乎还真没有，不过你可以去轮回街里去看一看，反正你这回大概剩了不少气运点，正好可以拿来用用……】

　　“主神你卡带了吗？怎么说话那么慢？”

　　【啊~~？啊……没有，我不是好好的吗？】

　　“这会儿倒是好了，主神你是说轮回街道上有可以让独孤宁珂复活的好东西？问题是她能用吗？”

　　【也许有，也许没有，你不妨去看看，只是我个人觉得……为了一个NPC，至于这么大费周章吗？如果你愿意，大不了我从轩辕剑的平行位面拉过来一个独孤宁珂给宇文拓就是了！】

　　主神的语气里露出了几分的言不由衷，看来对于苏易想要复活独孤宁珂的举动，它是相当不赞成的了。

　　“只是我心里不舒服，感觉跟欠了人家什么似的……而且我都跟宇文拓夸下海口了，自然是要做到的！”

　　苏易叹了口气，说道：“从平行世界里弄来的独孤宁珂，可不是宇文拓认识的那个独孤宁珂了，我可不干那种真人版充气娃娃的事情！算了，明天我去轮回街去看看吧！”

　　【嗯！还有别的事情吗？】

　　苏易一挑眉，“怎么你很忙吗？”

　　【我是主神，我当然是很忙的，要关注大多的轮回者的历练，要给那些轮回者安排任务……可不像你那么悠闲，可以陪妹子在这里风~花~雪~月……】

　　说到最后四个字的时候，主神的声音又拉的又慢又长，竟然让苏易听出了一丝的……醋味？

　　开玩笑，主神这是在吃醋？

　　“就因为我比你闲，你就吃我的醋？”

　　苏易顿时哭笑不得！心道自己怎么不知道主神原来这么有人性吗？当初那个机械感十足的主神哪里去了？

　　主神沉默不语。

　　“算了，要不，我有空的时候去帮帮你怎么样？”

　　【不需要，你处理不来！】

　　那你特娘的吃哪门子醋啊？！！

　　苏易怒掀心底茶几！

　　唉……算了，还是自己到时候去轮回空间去看一看吧！

　　不过现在，还是先去找雪琪她们去和玉儿和小雪汇合吧，两个小丫头从自己的世界出来，如果自己对她们太过冷落，恐怕会让她们心底有落差，这可不行……这两个妹妹可必须得照顾好了！

　　想着，苏易不再搭理变得极为奇怪的主神，转身去了泪竹林里陆雪琪的住处等候那两个正在撕逼的姐妹俩了！

　　……

　　当晚，五人在望月台上，共赏明月，畅饮美酒……额和饮料，拓跋玉儿还好，塞外之人接触酒的时间远远比中原人要早，但小雪的年龄可是太小，虽然气氛很好，但苏易到底还是没允许她喝酒，给你一瓶橙汁将就将就吧！

　　而看着那两张极为相似的那绝美的容颜，还有小雪和拓跋玉儿那对自己亲昵的神态语气，苏易心头的疲惫，莫名的散去了不少，心情也好了起来……

　　当晚，苏易把拓跋玉儿和小雪留在了小竹峰和陆雪琪同住，苏易醉醺醺的一个人回去了龙首峰。

　　自己曾经居住过十余年的房间，虽然已经有不少的时日未曾住人，但仍然被小环这丫头给收拾的整整洁洁，看来对于自己这个师父哥哥，她可真是不要太尽心，明天一早要好好的感谢她呢……

　　心里转着这个念头，躺在床上，苏易慢慢的进入了梦乡！

　　只是睡觉的时候，不知道怎么搞的，却总是也睡不踏实……

　　仿佛……鬼压床一般！

　　鼻子感觉痒痒的，用手擦了擦，还是痒……

　　“阿嚏~~！！！”

　　忍不住打了个喷嚏，苏易迷迷糊糊的睁开了眼睛。

　　上方近在咫尺的地方……

　　“雪琪？哦不对，是阿暖，你来这里做什么？”苏易嘟嘟囔囔地说道。

　　果然，此时的阿暖正趴在自己的身边，脸庞距离自己近在咫尺，那张较自己的脸来的稍显成熟的俏脸正满含天真笑意的望着自己，手里的黑色秀发攥成一缕，轻轻的晃着，口中还轻声的哼着小曲儿，显然心情其实很好！

　　原来是这丫头在用头发轻轻的挠着自己的鼻孔，真是的……一点都不考虑我的心情……

　　苏易嘴里轻轻嘀咕了几句，打了个哈欠，迷糊道：“都这么晚了怎么还不休息？还来这里吵我……”

　　嘴里说着，他本人却往里挪了挪，把外边的位置给阿暖让出来，说道：“不早了，咱们睡吧！”

　　说完，又是打了个哈欠！

　　而阿暖，看苏易在两人中间留出了些许的空隙，她往前蹭了蹭，又挤在了苏易的身边，嘻嘻笑道：“那可不行呢，我可是还指望着，赶紧把我的身体和雪琪的身体换回来呢！”

　　“换就换呗，间桐家的虫术我本身就不了解，也帮不了你们什么，干嘛找我……”

　　“那自然是因为……”

　　阿暖的脸上露出了几分妩媚，她的手指轻轻的在苏易的脸庞上划着，轻声道：“你莫非是忘记了我和雪琪的约定吗？”

　　“约定？！”

　　苏易一个激灵，猛然清醒了过来，看着正趴在自己身边晃来晃去的阿暖，这个姿势……可真是相当的让人动容啊，或者说，那本来圣洁的脸颊，却露出那么妩媚的神情，可真是让人难以把持，尤其是胸前那不可名说的部位，被挤压的微微变了形……他顿觉得一阵口干舌燥，舔了舔嘴唇，低声道：“莫非你还是认真的不成？如果你真想，换回来也不是不可以和我那个的吧？”

　　“那可不行！”

　　阿暖轻哼了一声，“雪琪和你成亲都几年了，就算我的身体再怎么媚骨天成，毕竟也不带自动修复的，肯定没有以前紧了，如果现在跟雪琪换身体，岂不是便宜了她？而且她今天这么欺负我，我可是盘算着要好好的报复回来呢？主~人~，我的报复，可就得着落在你的身上了呢！你愿不愿意帮我呢？”

　　说完，她素手轻勾，把自己那一身纯白的罗衫轻轻的掀开些许，语气里七分妩媚，三分挑衅，媚眼如丝地说道：“我的主人啊，你的阿暖现在就在这里等着你，如果你这都不敢上，那我真怀疑你是不是个男人了……”

　　……

　　“我也真怀疑，你这丫头明明只是个雏而已，怎么知道的比平常的女孩子多那么多？你平常都是看一些什么乱七八糟的东西？”

　　苏易哭笑不得的反驳了两句，手，却不受控制的，轻轻的挪到了她那纤细的腰身之上！“那待会儿疼了，你可别后悔哦……”

　　“哼，我才不后悔呢！快点，我可是迫不及待要好好的报复雪琪了呢！”

　　“我真好奇你所谓的报复到底是怎么个报复法？”

　　呼吸越发的粗重，苏易一把掀过了被褥，盖在了两人的身上……没有点灯的屋内，漆黑的夜也遮不住几声妩媚的娇吟，已经悄悄的透过窗户，传出了窗外！


第1138章 玩得太嗨收不住了吧？

　　第二天……

　　龙首峰上的阳光格外明媚，看来又是一个和煦的晴天！

　　可惜这等良辰美景，却硬生生是有人不知珍惜，苏易可是足足到晌午时分，方才一个人自睡梦中醒来！而且醒来后，更是累的腰酸背痛腿抽筋……

　　没办法，昨日里，当真是一个极为荒唐的夜晚！

　　虽然阿暖使用的是雪琪的身体，实在不耐战的很，不过刚刚开始没多久便接连求饶，但美人的娇声暖语，哪里会有什么效果？反而更加的激起了苏易前所未有的征服欲望，而且当阿暖跟苏易说了自己的报复方法之后，更是直接让苏易整个人勃发了……到最后，几乎让阿暖腿都合不住了……

　　两人足足折腾了一宿，本来身体就挺疲惫的，自然是得好好的休息一下了……

　　不过这床单……

　　起床后，苏易皱着眉头看着那满是各种痕迹的床单，上面还有一团极为显眼的鲜红……

　　额……

　　他微微犹豫了一下，还是一招手，已经把这张床单放进了炼妖壶内！

　　而他这厢方才收起床单，那边敲门的声音已经响起了，“师父哥哥，你也该起床了吧？太阳可是都要晒屁股了……”

　　“是小环吗？等下我穿衣服！”

　　这丫头来得好快！！！

　　苏易一惊，不顾身体的酸软，急忙动作飞快的穿上衣服，然后整了整面容，看没有留下什么口红啦之类的证据，也是，阿暖那丫头一向是素颜朝天，哪会用那些化妆品！

　　不过是错觉吗？怎么总有一种偷情的感觉？

　　打开门……

　　露出了小环那俏丽的脸庞！

　　看到苏易，她嘟着嘴不满道：“师父哥哥你真是的，每天都是神不知鬼不觉的，这些天你又跑哪里去了？要不是昨天有弟子跟我禀报说听到了这屋里有动静，我还不知道你已经回来了呢！”

　　“这不是昨天喝多了嘛……呵呵……”

　　苏易呵呵笑着，“其实本来这就已经打算去找你好好聊聊龙首峰的近况了……好歹我也是龙首峰的真正首座嘛！”

　　“这话你也就骗骗鬼去吧，你能有这责任心？不过连师父哥哥你都能喝多？得喝多少啊……”

　　小环嘟囔着，目光在苏易的床上一扫，苏易顺着她的目光望去，却正看到床单虽然收了起来，但那被褥上，可是很清晰的一大团湿湿的痕迹在上面……

　　“看来师父哥哥你果然喝多了，竟然都尿床了……”

　　小环笑了起来！

　　苏易只能干笑道：“是啊是啊……醉得太厉害了……”

　　这个时候，无论她说什么，自己能说不字么？怎么跟她解释？

　　“不会吧？难道真是尿床了？”

　　小环张大了眼睛，惊讶道：“我还以为是师父你喝水不小心弄到床上的呢……”

　　“额……没错，确实是喝水喝的啊，只不过我也有点不大确定，所以你一说我就认了咳咳咳……昨夜确实是喝太多了……”

　　苏易脸上的尴尬神色更重了！

　　“嘻嘻嘻嘻……好了，不和你开玩笑了！”

　　小环脸上露出了顽皮的神色，“师父哥哥你也真是的，这么好逗，我会上瘾的好不好？”

　　苏易脸上挂着无奈的笑容，心里却忍不住咆哮道：这他娘的总不能我直接跟你说这是昨夜里你阿暖姐姐留下的吧？

　　苏易觉得自己的师德真的已经不多，但也不能这么糟蹋吧？

　　不过看着小环那欢快的笑脸，看来这丫头的心情，可是当真相当不错……

　　他也忍不住呵呵笑了起来！

　　师徒俩手牵着手在床边坐下，极为亲昵的说说笑笑起来！毕竟这丫头也可算是苏易看着长大的，倒不必介意那所谓的男女之别……

　　……

　　而等到和小环两人闲叙了好久好久之后，苏易陪着小环又去了玲珑的住处，检查了一下他的修为，好家伙，几天的功夫，已经玉清境第五层了吗？

　　才不过短短几个月的功夫，竟然已经走了寻常人五六十年才能走完的路途，这进步速度，已经是在自己之上了……苏易琢磨着，恐怕很快，陆雪琪的青云门修为第一的名头，就得交出去了！

　　不过想到陆雪琪，再想起来昨天里阿暖对她的报复，苏易心头一惊……

　　糟糕！自己竟然忘记了这茬，阿暖这丫头做事不顾尾巴，玩得这么嗨，肯定是要被雪琪给教训的惨惨的了，不过自己，似乎作为助纣为孽的帮凶，也是逃不掉吧？

　　走！！！

　　赶紧走！

　　不然，恐怕会被天琊给直接一剑削成两半的！

　　当下急忙说道：“哎呀不好，小环，你师父哥哥突然想起来还有些急事要处理，要不这就先走了，我明天再来看你吧。”

　　“这么快就走？”

　　小环不满的抱怨道：“总感觉龙首峰对师父哥哥而言，已经成了你的客栈了一般，住一夜就走这么潇洒，而且连房费都不掏……哼，等以后玲珑达到上清境之后，我才不管他多大，到时候我也把龙首峰首座的位置给扔出去，到时候，我绝对会比拟还要潇洒……”

　　说完，她还很不甘心的又重重的哼了一声！

　　“额……好吧，小环，师父哥哥跟你道歉……但我可真是有急事啊……”

　　说曹操，曹操到，苏易的目光已经隐隐约约扫到了远处的天边，那一道如雷霆闪电般迅捷的蓝色流星！

　　雪琪！她到了……

　　“好了小环，师父哥哥先走一步！”

　　在小环的额头上亲昵的点了点，苏易的手按在了轮回表上，他已经整个人直接不见了踪迹！

　　而此时，陆雪琪的怒喝也在小环的耳边响起，伴随着天琊的剑光，她大声道：“苏易，你这混蛋要去哪里？！！！”

　　话音刚刚落下，她的人已经落到了方才苏易站立的地方……

　　可此时的山头，空空荡荡，除了小环和满脸无辜的玲珑之外，却又哪里有第三个人的踪迹？

　　陆雪琪提着天琊，左右巡视，问道：“小环，你师父呢？”

　　小环看着陆雪琪那怒火冲天的模样，隐约似乎明白了为什么师父哥哥刚才走的那么急了，她老实答道：“走了！”

　　“去哪里了？”

　　“他没说……”

　　“哼，算你跑得快！”

　　陆雪琪愤愤的哼了一声，转身重又向着小竹峰的方向飞去！

　　而看着陆雪琪那来了又离去的背影，玲珑好奇的抬头问道：“师父姐姐，陆师叔祖为什么这么生气啊？感觉是想要砍了师祖一样！”

　　“可能是师父哥哥他得罪了陆师叔吧！算了，他们的圈子乱的很，咱们可管不了，玲珑，你还是努力修炼就可以，咱们争取在一年之内突破上清境，有信心吗？”

　　“如果是师父姐姐想的话，那我就一定可以！！！”

　　玲珑乖巧地说道。

　　“好！要的就是这个效果！”

　　小环的心底嘿嘿笑了起来，“这样的话，我只要再等一年就可以了呢！”

　　不过能让一向冷漠的陆师叔那么生气，看来，师傅哥哥这次真的是做了很过分的事情呢！到底是什么事情呢？

　　她眨巴眨巴眼睛，算了，她们的那个圈子，自己就不要去瞎想了……

　　而此时的苏易，自然是已经离开了诛仙的位面，出现在了轮回街道上。

　　不知怎么的，对于宇文拓和独孤宁珂，他却是出乎意料的无比上心……也不知道是宇文拓和自己同为神器的缘由，还是别的什么，只是隐隐约约觉得，似乎在宇文拓的身上，找到了自己的影子……

　　所以心里下意识的，想让他和独孤宁珂两人，能有一个好的结局！

　　“唉……想不到我竟然是一个这么急公好义的人啊！宇文拓啊宇文拓，等你和独孤宁珂两个人结婚了，不好好的给我敬一杯酒，我可不依你……”

　　嘴里抱怨着，苏易的目光已经在轮回街道上流连了起来！


第1139章 我的自尊心受到了一万点伤害

　　自己大概可算是世界上最不合格的轮回者了吧？

　　看着跟以前相比，又是大有变化的轮回街道……苏易心里默默的想道。

　　上次来这里是什么时候来着？

　　隐隐约约记得，似乎还是在那虚假的轮回空间终于被搬到了真实的轮回空间的时候……

　　这么看来，作为主神，自己其实也是蛮不合格的嘛。

　　要不要去慰问一下主神呢？明明只是个系统而已，结果却忙碌的看到自己的优先都知道吃醋……

　　想了想，算了，还是不去了吧，这家伙都说了自己帮不上忙，如果自己真去了，恐怕自己的悠闲模样，反而会让它更加的不愉快吧？

　　哼，算了，为了那个神秘的家伙，我忍你！

　　苏易哼哼了几声，迈着脚步在这轮回街道里逛了起来，看着周围那无比热闹的集市……

　　总感觉自从轮回者逐渐的高端之后，似乎街道的货物也越来越高端了，不过苏易一想，也就明白了大致怎么回事！

　　主要还是主神这家伙抠门的很，收东西都是白菜价，也就间接的造成，稍微有点用的东西，轮回者们都不会上交给主神，而是选择则这里卖掉……若是富裕些的，随便掏点管理费在这里挂机，而贫穷的，就只能老老实实的守摊了！

　　再加上轮回者再轮回世界里历练的时候，在外界都是一瞬间便结束……因此，这里，可说是永远都不会缺人！

　　额……虽然怪物也不缺就对了！

　　苏易眨巴眨巴眼睛，看着一只仿佛蜥蜴一样的人形生物从自己的面前走过去，而旁边，一个明显是来自赛博坦的变形金刚，正在那里和人讨价还价……

　　看来主神最近发展的不错，业务都发展到了星际友人的身上！难怪它说它忙的不得了。

　　不过这样的话，让人复活的把握可就更大了！

　　苏易随便找了一家貌似不错的摊位，上面各式各样的宝贝散发着淡淡光芒，看来都是不俗的宝物，而且更重要的是涵盖中西，东方的符纸西式的十字架全有，看着挺杂……

　　杂就好啊，杂意味着全嘛……

　　苏易直接问道：“嘿，哥们，你有没有可以让人复活的道具？”

　　那正坐着看守摊位的轮回者目光怪异的在苏易的身上扫了扫，嘴里嘟囔道：“傻逼~！”

　　说完，不屑的转过了身去！留下了满脸莫名其妙的苏易……

　　“傻逼你说谁傻逼呢？”

　　老子可是主神知道伐？是你的顶头上司，你敢骂我傻逼？

　　苏易瞬间有一种秒杀了这家伙的冲动……看他的样子，似乎是混得不错，不过跟自己比起来，实力还是太过不够看，竟敢这样的骂自己？

　　不过想想自己若是在这里祭出自己的邪剑，煞气滔天的灭掉面前的渣渣，那么恐怕着轮回世界里立即就会流传说有人能够在这轮回空间里面使用能力，到时候似乎不太美呀……

　　“哼，算你运气好！”

　　苏易嘀嘀咕咕的又还回去了好几个傻逼，这才愤愤不平的离开了这个摊位！

　　之后……

　　他又光顾了好几个摊位……

　　接连收获了傻逼称号三个、二货称号一个、白痴称号两个……

　　这是怎么回事？难道是我太久不来这轮回空间，落伍了不成？

　　苏易打量了一下自己，因为刚从诛仙位面回来，身上穿着的是一身古装，若是以现代人的眼光来看的话似乎确实是挺怪异的……

　　不过眼光扫了扫旁边的那位身穿紧身衣的奥特曼仁兄，苏易真心不觉得自己有哪里奇怪……

　　正想着，自己的右手一紧，已经有一只柔嫩的小手塞进了自己的手里。

　　“羽沫……”

　　还没回头，但凭借那熟悉的手感，苏易还是直接就张口说破了突然袭击自己的人的身份！

　　回头，果然，那娇俏的齐肩短发少女，可不就是刘羽沫吗？

　　“你来这里干什么×2？！”

　　两人异口同声的问道。

　　“我是轮回者，我也是要卖东西的，当然是要来这里的，怎么了？倒是您这位大能，来这地方做什么？以你的级别，我想这里应该没有你能用的东西吧？”

　　今天的刘羽沫一身黑色绒线毛衣，下身纯白超短裙，再加上那一头齐肩的披散短发，看着极为青春靓丽……她皱着眉头在苏易身上来回扫视，“我可是在旁边看了有一阵了，你都没有发现我吗？”

　　苏易呵呵笑了起来，“这个还真没有，看来你倒是进步神速，都能够瞒过我的灵觉了！”

　　“只是风的力量最为无声无息而已！”

　　刘羽沫嘻嘻笑道，拉着苏易的手向前边走去，“走吧，前边就是我的摊位，你应该是刚刚历练归来吧？正好陪我在那里坐一坐……”

　　两人一起走到了一处颇为热闹的摊位……

　　苏易疑惑的看着上面挂着的牌子，问道：“你不是设置了自动贩卖吗？干嘛还要在这里看着？”

　　“只是在这里看着人群，很有益我发散思维而已！反正一个人在家里也没什么事情，倒是你，哥哥，你来这里做什么？”

　　刘羽沫眼睛眨呀眨的，问道。

　　苏易伸手在刘羽沫的摊位上扒拉着打量了起来，口中无所谓地答道：“我是来淘宝的，想看看能不能买到一个能让人复活的道具！羽沫，你这里的东西倒是蛮全的嘛，怎么样，最近气运点够花吗？”

　　“你还真以为我是被你包养的呀？我可是能够自力更生的！”

　　刘羽沫在苏易旁边坐下，嘻嘻笑了笑，“不过让人复活？怎么哥哥你也有了队友吗？还死了？”

　　“不是啦，是一个土著啦……被我害死了，所以我打算复活人家来着……”

　　苏易目光放到了刘羽沫那吹弹可破的脸上，解释道。

　　……

　　刘羽沫嘴唇动了动，嘀咕出了两个字，“白痴……”

　　苏易：“……”

　　好了，白痴称号也有了三个了……而且这个还是自己的妹子给的……

　　“什么意思？”

　　刘羽沫叹了口气，“我的好哥哥……你的功力最近进境应该是挺快的吧？”

　　“这个确实……最近挺有刹不住车的感觉，你问这个做什么？”

　　“因为我感觉苏易哥哥你好像越来越没有脑子了，是因为脑浆都被当做养分供给了修为吗？”

　　苏易震惊的看着刘羽沫，以手捂胸，自尊心瞬间受到了一万点伤害！

　　而刘羽沫看着苏易那僵硬的脸，嘻嘻笑道：“好啦，跟你开玩笑呢！只是苏易哥哥你也不想想，能让人复活一次的道具多珍贵？这可是比你给我的卷轴更珍贵的东西……你在这里问？如果真有这宝贝，是个人都恨不得赶紧藏起来不让人知道，我之前明察暗访了那么久，也想买一个来着，结果都这么久了也没有消息……”

　　苏易本来缓和下来的表情再度僵硬了起来，他僵硬的转过了头，呵呵干笑着，不说话了……

　　刘羽沫要复活道具是想干什么？就算自己的脑浆都供给了修为也能猜出来……

　　唉……真想告诉她刘羽空已经再也复活不了了！

　　可惜……没法说啊。

　　苏易莫名的叹了口气！

　　而刘羽沫，仿佛看不到苏易那不正常的反应一般，笑问道：“对了，苏易哥哥，你倒是跟我说说，被你害死的土著？怎么就害死了你还在这里费尽心思的想要复活人家？”

　　“这个嘛……总之，是我自作聪明的结果啊！”

　　苏易叹了口气，第二次的开始复述起了自己在轩辕剑位面的经历……

　　第二次诉说，自然更为轻车熟路……

　　很快，他便已经说完了！

　　而刘羽沫听完之后，微微的沉默了一下，笑道：“这个计划其实还是挺不错的嘛……虽然如果是我，大概会用比这更好的办法！不过以苏易哥哥的智商，想到这一步已经很不错了，果然不出我所料，苏易哥哥的急智其实是很不错的！”

　　“因为是凡人的智慧，所以不能要求太高吗？”

　　苏易顿觉自己的自尊心似乎又有受伤的前兆了！

　　而刘羽沫却并没有无意识的打击苏易的自尊心，而是说道：“不过我想，如果苏易哥哥你是想复活独孤宁珂的话，那么在这轮回街道，恐怕是绝无可能办到的！就算有复活道具也不行哦……”


第1140章 被主神给晃点了

　　！！！！！！！！

　　苏易忍不住一惊，问道：“羽沫你什么意思？”

　　刘羽沫认真的解释道：“我是知道的哦，苏易哥哥你的储物袋，阿朱姐姐她们根本就无法使用吧，所以我推断，恐怕轮回者和土著，其实完全就是两个独立的系统……轮回者因为有主神的缘故，可以侵入土著的世界系统，但那些土著的话，对于那些落在轮回者手里的道具，恐怕是绝无可能起效的！所以就算有可以让人复活的道具，一旦落入了轮回者的手里，也就会被打了属于轮回空间的标签，那个独孤宁珂也是使用不了的！”

　　“这……”

　　刘羽沫的话好有道理，苏易完全无言以对……

　　“怎么这些，主神难道没有告诉你吗？”

　　苏易答道：“没有，它只是说要给我找一个平行世界的独孤宁珂交给宇文拓，我说不要充气娃娃，它就让我来这里碰碰运气了！”

　　“碰运气？”

　　刘羽沫冷笑了起来“恐怕它压根就是懒得费劲让独孤宁珂复活，所以随便敷衍你而已……会敷衍人的主神……哼哼……哼哼……”

　　看着一阵接着一阵冷笑的刘羽沫，苏易皱眉问道：“你傻笑什么呢？”

　　“啊？没什么……”

　　刘羽沫轻轻的锤了苏易一把，嗔道：“什么叫傻笑啊？我这是很有深度的笑好吧？”

　　“我可没看出什么深度……对了，那你有什么办法吗？”

　　“当然有！”

　　刘羽沫理所当然地说道：“你就去轮回世界找啊，那些直接落在你手里，并没有进入轮回空间的宝物，似乎并没有这个限制吧？”

　　“这个……倒也是……”

　　苏易想到自己的炼妖壶似乎雪琪也能用的样子，赞同道。

　　“所以啊，如果是苏哥哥你亲手得到的能够让人复活的宝物，我想，应该就可以复活独孤宁珂了吧！”

　　刘羽沫莫名的叹了口气，“唉……这种看着自己喜欢的人为了别的女人辛苦奔波的感觉啊……好酸涩！”

　　“去你的……”

　　苏易又轻轻的敲了敲她的额头，笑骂了一句，“好吧，我回头去找主神问问，就这样吧……谢谢你了我的小军师，这回，可真是又帮了我的大忙了，不然我恐怕要在这里瞎忙活好长时间！”

　　“诶嘿嘿……我帮了你这么大的忙，你要怎么谢我呢？”

　　刘羽沫那娇小的脑袋顶在苏易的胸口，嘿嘿笑了起来！

　　苏易又翻了翻那些刘羽沫得来的装备物品，笑道：“那作为帮助我的代价，我帮你把这些宝贝都给卖光了，怎么样？”

　　说着，他随手拿过了一把小巧精致的匕首，手心里泛起了纯白的火焰……他已经开始现场炼制起了这把匕首！

　　而没过一会儿，他便把这匕首放下，与之前的模样一般无二，就连上面的评价等级都没有变化，可那上面幽幽的蓝光，其威力，却明显大增……

　　苏易嘿嘿笑着，对着刘羽沫那亮起来的眼神，眨巴了下眼睛……

　　而刘羽沫，她已经反应了过来，呼啦啦的把一堆东西都推到了苏易的身边，“哥哥你还有这技能？嘿嘿，那感情好，快快，把这些都给我加工一下，我正好清下仓……”

　　说着，她已经一改方才那无所谓的态度，大声的叫卖了起来！

　　我这是成了她的苦工了吗？

　　苏易状似无奈的叹了口气，嘴角却扬起了微笑，看着突然热情洋溢的刘羽沫，他手上的动作也加快了，开始慢慢的给这些宝贝增加属性！

　　而被增强了属性，但等级和价格却没有变化的装备，自然变得格外的有吸引力了，没一会儿，就有一堆的轮回者挤到了刘羽沫的摊位前……

　　而刘羽沫，此时仿佛一个老板娘一般，宣传起了自己的装备，而且还很不要脸的把所有的东西都给涨了几百气运点……毕竟加上旁边那正在现场锻造的苏易，这逼格可是瞬间就提升起来了……

　　要知道，在轮回空间，锻造和制药这些技能，可都是属于热门中的热门啊！

　　很快，方才还只有苏易和刘羽沫的地方，已经被轮回者给淹没了……

　　而忙碌中，目光扫过苏易那认真的脸庞，刘羽沫的心头，不期然的想起了一个念头……

　　苏易哥哥和轮回空间，竟然是属于完全不同的两个系统吗？而且这个主神也……

　　感觉，我似乎已经快要接近事实的真相了呢！

　　而且自己的推断，似乎也在朝着对自己极为有利的地方转移！

　　非常好！

　　诸多杂乱的念头不过一闪而过，过多的催促声，让刘羽沫来不及多想，急忙抛掉了自己心头的诸多杂念，开始和苏易认真的卖起了自己多次轮回的珍藏……

　　她不在乎气运点，但她在乎的，是和自己喜欢的人一起去认真做一件事情的感觉！

　　感觉，好像老板和老板娘呢……

　　……

　　不得不提刘羽沫似乎在这轮回空间李混得特别开，储存得东西相当不少，哪怕苏易竭尽全力得去炼制，刘羽沫最后更是声音都累的嘶哑，这才算是把所有得库存都给卖了个干净！

　　“啊……无物一身轻得感觉可真好啊。”

　　再将所有的东西都给卖了个精光之后，两个人回去了刘羽沫的轮回空间。

　　刚回到客厅里，刘羽沫就很没有气质的一脚踢掉了自己的鞋子，躺在沙发上懒懒的不愿意动弹了！嘴里还高声的感叹道。

　　“但收获也很喜人吧！”

　　苏易一脸的惊奇，“想不到你竟然囤积了这么多的好东西，真是了不得，竟然足足卖了一万多的气运点，一下子给自己屯了这么多气运点，你用的完吗？”

　　“用不完我放着孵小的不成啊？”

　　刘羽沫气哼哼地说道，心里却忍不住暗自骂自己，怎么一见了这个家伙就脑子昏昏沉沉了，光顾着享受两个人之间的那默契的感觉，结果无意识的，好多对自己还有用的东西都给卖出去了……

　　这可怎么办啊！

　　刘羽沫在心底里狠狠的敲了自己好几个脑袋瓜，然后有气无力地说道：“不过你放心，咱们两个奸夫淫妇明算账，没有你我有也卖不出去这么多东西，到时候我七你三，咱们分了这些气运点！”

　　“我要你的气运点做什么？”

　　苏易把刘羽沫的脚挪到了一边，然后在她的腿边坐下，说道：“不过似乎完不成任务会扣除气运点的对吧？这样吧，我这还有一万两千点，反正我用不到，你也收下吧！”

　　说着，他对她点起了邀请的交易！

　　“感觉我好像真的成了被包养的小蜜了！”

　　刘羽沫无奈的笑着，“唉，努力了一天，结果还不如你随手扔给我的气运点多，我接下来是不是应该多多的讨好你，从你那里压榨出来更多的气运点呢？”

　　她沉吟了一会儿，笑道：“算了，这样也不错！”

　　说着，她选择了接受苏易的交易……

　　把苏易交接过来的一万两千点气运点全部收了下来，刘羽沫懒洋洋的把身子掉了个个，头枕在了苏易的腿上，闭上眼睛养起了神来！

　　而苏易，他可不困，左右看了看周围的陈设，奇道：“羽沫，你的那个队友的房间呢？怎么被你给取消了？”

　　“哦你说她啊……”

　　刘羽沫也不睁眼，懒洋洋地说道：“因为怕被你糟蹋啊，被玷污的只有我一个就好了，可不能让她也落入你的魔爪！”

　　“你啊……”

　　苏易在刘羽沫那嫩白的耳朵上轻轻的揪了揪，然后轻轻的帮她梳理起了那一头利落的短发……脸上，是极为宠溺的微笑！


第1141章 我真没有龌龊心思哦

　　没一会儿，刘羽沫就已经沉沉的睡去了！

　　将正在熟睡的刘羽沫轻轻的抱到了她房间里的床上，苏易蹑手蹑脚的离开了刘羽沫的轮回空间……

　　“呦，大忙人可舍得回来了。”

　　刚回到幻暝界，就见到了碧瑶那似笑非笑的俏脸……

　　显然，从方才她就一直在这幻暝界的大门前等着苏易回来。

　　“怎么在这里等我？”

　　苏易脸上露出了一抹微笑，上前几步牵过了她的素手，两人一起向着幻暝宫里走去！

　　半路上，苏易问起了正事，“怎么样？我给你爹爹的选择，他考虑的怎么样了？”

　　上次穿越前，他为了鬼王的性命，建议他举家搬到仙剑位面，避开青云门的锋芒来着，想想，也该考虑的差不多了吧？

　　碧瑶笑道：“哪那么快，他还在考虑呢，毕竟牵扯到了鬼王宗的千年基业，他恐怕也在犹豫吧……多给些时间给他吧！”

　　“也好，最好在我下次历练之前把这事给敲定了，不然随着青云门的势力逐渐壮大，恐怕鬼王宗会越来越弱势……”

　　“放心吧，我会多劝劝他的！”

　　两人相视一笑，听着里面传来的动静，苏易眨了眨眼睛，微笑低声道：“我晚上去你房间……”

　　“嗯，我等你。”碧瑶的声音里也带上了几分的温柔！

　　而此时，晴雪那欢快的欢呼声，也已经跑到了苏易的身边，拉着苏易的另外一只手，高兴道：“大哥……你可算又回来了，我们还一起去游乐场玩吧？你不在，我一个人去都没什么意思的。”

　　“好好好，去去……你想去哪里都可以！”

　　苏易笑着接住了笑得无比开心的风晴雪，看着她那天真懵懂的脸颊，脸上也不自觉的露出了微笑的表情！

　　而目光扫过，正好看到了站在最后面的柳梦璃……

　　心里已经想起了正安静在自己的炼妖壶里面的伏羲琴，这等绝世的宝贝，放在自己的手里未免明珠蒙尘，还是送给她更为合适一些，想来她也会高兴的吧？反正自己距离使用失却之阵还有一段时间，大不了到时候再跟她要回来用一用就是了！

　　如此想着，苏易的脸上露出了笑容，对着她挥了挥手，笑道：“走吧梦璃，咱们一起去游乐场……”

　　柳梦璃闻言，脸上露出了尴尬的神情，笑容也变的极为勉强，“我的话算了吧，我这两天有点不太舒服，你还是让阿朱她们陪你一起去吧！”

　　“也好，那我回来再找你聊天吧！”

　　苏易闻言也不勉强，对于生性喜静不喜动的她来说，去游乐场这闹哄哄的地方，可当真是为难人的很了，当下跟柳梦璃道了声别，带着风晴雪和碧瑶去幻暝里宫找阿朱她们了，想来她们这向来焦不离孟的四个女孩儿们，应该都是正在和包惜弱在一起吧？

　　正好一起去现世好好的玩一玩……也省得总是在这幻暝宫里面憋得慌。

　　虽然说这话，恐怕梦璃这个东道主是要有意见了。

　　当下，晒妹狂魔苏易，再次现身现世，而这次，带着的妹子数量更是史无前例，达到了惊人的七个，而其中的生面孔碧瑶，更是帮他再次拉了一大波的仇恨！

　　是夜……

　　轻轻的从碧瑶的床上爬起来，苏易帮正自慵慵懒懒的碧瑶掖了掖被子，轻声道：“我出去一下！你好好休息吧……”

　　“哦？要去梦璃那里吗？”

　　碧瑶懒洋洋的也不抬头，轻笑着问道。

　　“额……你怎么又知道了？”

　　“废话，看你白天的眼神自然就知道了。去吧去吧，正好我也累了，懒得搭理你，赶紧从我眼前消失，我可是要好好的休息一下了！”

　　碧瑶嘀嘀咕咕的抱怨了两句，翻过了身，露出了半截珠圆玉润的香肩，而呼吸，却已经渐渐的平稳幽长了！

　　这么累吗？

　　苏易顿感自豪不已，嘿嘿坏笑了几声，俯身在碧瑶的脸上轻轻的吻了一下，然后离开了房间，向着柳梦璃的房间里赶去。

　　柳梦璃，身为幻暝宫的少主，住的自然是和苏易他们距离极远，当然也有可能纯粹是婵幽这家伙在以小人之心妒君子之腹……她在防备着自己呢！

　　赶路途中，苏易忍不住在心底小小的气哼哼了两声，虽然到了梦璃还是没能逃过自己的魔爪，但也托了婵幽的福，自己和柳梦璃，算是所有的女孩儿中亲昵次数最少的了……想想，也是蛮遗憾的。

　　不过这次我去找她可是有正事的！

　　要不……和她玩玩浪漫？

　　对于这种高贵系的女孩子来说，似乎惊喜是最让她们承受不住的……

　　苏易脑子一转，心里已经有了个主意！

　　眼看前面就是柳梦璃的闺房了，他却并没有立即过去，而是左右扫视了一圈，寻了一处僻静无人的角落，盘膝坐好，从炼妖壶里拿出了伏羲琴横在了自己的膝前。

　　双手轻轻的放在了古琴之上……

　　然后，悠扬的琴声从苏易做的地方传了出去……

　　“嗯？”

　　正自安眠的柳梦璃耳朵一动，已经睁开了眼睛，披上睡衣起身，仔细倾耳倾听了片刻，低声道：“奇怪，这琴声倒是挺熟悉的，莫非是……”

　　将衣服穿上，她脚步轻轻的打开房门走了出去！

　　而旁边的婵幽，自然也被那琴声惊醒了过来，同样凝耳倾听了片刻，低声怒道：“这个慕容紫英当真可恶，竟然用我女儿的……唉……罢了，孩子大了，也管不了了！”

　　低声感叹着，她再次缓缓的闭上了眼睛，索性不去听外面那悠扬的琴声！

　　沙……沙……沙……

　　轻轻的脚步声在苏易的身后响起……

　　“是你吗紫英？”

　　柳梦璃看着前面那漆黑的背影，很是熟悉的背影，可……什么时候，他的琴声这么好听了？

　　而当看清楚了前面的人的状态之后，她忍不住噗嗤一声笑了起来，边笑边道：“紫英你这是在做什么？”

　　苏易讪讪的把自己的手机播放器关掉，方才悠扬的琴声立即消失……他笑道：“虽然是很想亲自给你弹奏一曲，但我的杀人琴声若是在这里弹起，恐怕你这幻暝界真的就要血流成河了！正好想起来我曾经录过你的琴声，也算是变相的表示一下对你的赞美吧！顺带邀请你出来和我赏月……梦璃，我没有打扰你的休息吧？”

　　“若是你邀请我，我自然是随时有空的，不过你呀……杀人琴声什么的，哪有那么夸张……”

　　柳梦璃轻轻的抿嘴笑了起来，一颦一笑都极为高雅动人！

　　苏易微笑道：“若是平常的琴自然不会，可我这若是上古十大神器之一的伏羲琴呢？”

　　“伏羲琴？！！！”

　　柳梦璃一怔，脸上露出了几分的惊容！

　　而苏易，摸了摸头，“虽然是另外一个位面的伏羲琴，我也不懂琴，但我想，既然是上古神器，音质定然是极好的，所以在得到它的时候就想着，你应该会喜欢吧？”

　　“你是特地来给我送琴的吗？”

　　柳梦璃的目光在伏羲琴上一扫，玉石为底，天丝为弦，其上有淡淡的氤氲万千……哪怕一眼扫过，便可知道此琴之妙，绝对远远胜过自己所拥有的一切乐器！

　　可她的目光中，虽有喜爱，却无激动……反而瞳孔里那水汪汪的情意，却怎么也遮掩不住，“你当初得到这个琴就想到了我，所以第一时间给我送过来了吗？”

　　苏易不好意思道：“也谈不上第一时间吧？虽然很想白天就给你，但白天人太杂，所以捡了晚上了，哦对了，我这次来可没什么龌龊心思哦，只是单纯的给你送琴来了！”

　　“是吗？”

　　柳梦璃脸上的表情渐渐的柔和了下来，她轻声道：“那我用这伏羲琴给你弹曲子听好不好？”

　　“如果你不困的话，自然是好啦……不过伏羲琴可操纵人的心灵，我觉得，你还是慢慢熟悉一下，以后再弹给我听比较好吧？”

　　“不必，只要是乐器，我就可以驾驭得住！”

　　柳梦璃走到了苏易的身边，却并没有让他让开，而是就那么轻轻的坐在了他的怀里，双手抚在了琴弦之上！

　　下一刻，绝美的琴声，已经在幻暝里宫里面响了起来！


第1142章 跟女儿啪啪啪故意惊动丈母娘？

　　幻暝界的天空，也是极为纯粹的紫色调……天空中没有一丝丝的风声，紫色的新月也微微的勾起了自己的脸颊，仿佛天地间的一切，都已经沉浸在了柳梦璃那美丽到近乎梦幻的琴声当中！

　　伏羲琴……

　　上古十大神器之一！

　　连苏易这个白痴，都能够用这乐器弹奏出杀伐之音，而如今在柳梦璃的手中，苏易才总算是知道，为何伏羲琴区区一件乐器，竟然能够成为神器了！

　　葱指错落间，一阵接着一阵的悠扬琴声从柳梦璃的指间演奏而出，那空灵的琴声，让本来正满心沉浸于爱郎柔情蜜意间的柳梦璃，也忍不住眼神越来越亮……

　　精神越来越是投入，琴声也越来越是优美！

　　渐渐的……

　　肉眼可见的，在苏易和柳梦璃的周围，一簇簇红花嫩草，已经缓缓的从幻暝宫周围悄悄的露出了头，而在柳梦璃的身边，往日里极为怕生的白兔飞鸟，也都安静的落在了她的身边，随着琴声的高低起伏，头也随之摇头晃脑，仿佛它们也能够听懂那绝美的琴声一般！

　　间奏中，柳梦璃微微偏头，目光在正闭目倾听自己琴声的苏易身上一扫而过，脸上已经露出了甜蜜的笑容！

　　真好……

　　这便是他对自己的情意啊！

　　如此想着，心中那幸福的情绪，不自觉的已经从自己的指间，流露了出来！

　　霎时间，就连苏易，都不自觉的沉浸在了柳梦璃的琴声中，仿佛自己此刻正躺在天空，身下，是棉花糖一般的云朵，自己正和梦璃在上面轻轻的躺着……

　　虽然并无肉体的接触，但这种精神上的交融，却更是让人沉醉，也让苏易和柳梦璃两人沉浸其中不愿醒来！

　　据统计，在这一天夜晚，以苏易和柳梦璃两人为圆心，周围方圆百里内的梦貘们，在这一天夜晚的交配率，是平常的300%！

　　而第二天，当听了一夜琴的苏易精神饱满的从里幻暝宫里出来的时候……

　　迎面正好撞上了刚刚起床的婵幽！

　　苏易下意识的脸上一红，然后想了想，顿时理直气壮……

　　昨天我可是真的什么都没有干，老实的跟刚刚陷入初恋的孩子一般纯洁，只是折腾了一夜的乐器而已！我干嘛心虚？她如果问起来的话，我反而可以让她看到我广大伟岸的一面呢……

　　而婵幽，看到苏易从自己女儿闺房不远处走出，脸上的表情却没有了之前的提防，反而变得颇为和善……还微笑的跟他打了个招呼，倒是弄得苏易一阵莫名其妙！

　　他可不知道，昨晚梦璃的琴声，不仅仅只是牵动了那诸多梦貘的心，不仅仅让两人的心在那一瞬间合二为一，更是连婵幽，都不自觉的被伏羲琴的琴声所诱惑，回忆起了自己和女儿的父亲当年的甜蜜！

　　而她想得，却不只是这一切，最擅长幻术的梦貘之王，却还未直面，便已经被一阵琴声所惑……

　　不知道是什么琴，但此宝的威力，明显远远超出了自己的想象！当年琼华幻暝界大战之时，若是自己持有此琴，何至于会败的那般凄惨？

　　而若是梦璃能够持有此琴，那么日后在而幻暝界，绝对可说得上固若金汤……

　　想着，她含笑问道：“慕容公子，不知昨晚我听到的琴声是……”

　　苏易老实答道：“是晚辈从外面得到了一架古琴，心想着梦璃最喜此道，于是迫不及待便送来给她，却忘记了白天黑衣之分，倒是让伯母见笑了！”

　　是吗？送给了自己的女儿……

　　婵幽闻言，满意的嗯了一声，对着苏易笑了笑，带着轻松的表情，回去了自己的房间，留下了苏易在那里豁然开朗……

　　果然丈母娘这种生物，就是得用宝贝来打动啊！人间的丈母娘要的是金银珠宝，那么修仙界的丈母娘，要的自然是法宝神兵了！

　　自己竟然不知不觉的，解决了梦璃被人防守的太过严密的问题了吗？

　　苏易琢磨着，今晚可以来试试夜袭一下，然后刻意的惊动婵幽，看她是不是会有反应……虽然和女儿啪啪啪刻意惊动丈母娘挺不地道的……

　　带着莫名其妙的想法，苏易也回去了自己的房间！

　　而半路中……

　　【看来你过的很是潇洒啊！】

　　莫名的，存在感越来越低的主神突然主动出口说道。

　　苏易脚步顿时一顿，足足呆愣了好一会儿，才反应了过来，惊道：“你是……主神？！”

　　主神：【……】

　　苏易眨巴下眼睛，这才发现自己问了句废话。

　　他干咳了两声，问道：“你怎么突然冒出来了？”

　　【我不是突然冒出来，而是一直都在好吗？】

　　“哦……那你有事吗？”

　　【倒是没什么事情……】

　　“那我找你有事！”

　　苏易轻轻的哼了一声，问道：“我想要复活我的朋友，你为什么却对我敷衍再三，最后更是告诉了我一个错误的答案？”

　　【我告诉你一个错误的答案？我告诉你什么了？】

　　“你……”

　　听得主神那极为无辜的声音，他无语的叹了口气，“我说要复活独孤宁珂，你就告诉我说可以去轮回街道凑凑热闹，如果不是我碰到了羽沫的话，恐怕我现在还在那里被人傻逼二货的叫着呢！”

　　【哦……你说那个啊，我记得我说的是你可以去碰碰运气，并没有说那里一定有可以复活独孤宁珂的办法吧？而且我最近真的很忙，而你找我的那会儿，正是我最忙的时候，我只能随便说两句，先把你给应付了再说喽！】

　　“你在晃点我？”

　　苏易皱眉，只觉得主神最近是越来越不正常了，“一个程序，也会忙的连说话的空都没有？”

　　【我似乎从来没有说过我是一个程序吧？】

　　“不，我记得你说过！”

　　苏易肯定地说道，“虽然不知道是第几卷第几章，但我真的是记得很清楚，你绝对说过！”

　　主神：【……】

　　【不明白你在说什么！】

　　主神的声音恢复了之前的那种机械，【我在这么忙的状态下来找你，你难道就不好奇我到底找你是什么事吗？】

　　“还真是有正经事？”

　　苏易挑了挑眉，说话间已经来到了自己的房间，昨晚自己先是在碧瑶的住处啪啪啪，后来又去找了柳梦璃荒田野地的玩乐器（声明……不是吹箫！）

　　再加上以前自己不是住在这个女孩儿的屋中就是那个女孩儿的房内……

　　如今，自己的房间里可真是凉得没有半点人气儿！

　　“好吧，我稍后再问你关于你之前骗我的事情，你所谓的找我有正事，到底是什么事情呢？”

　　苏易懒洋洋的往床上一躺，问道。

　　主神沉默了，连那闪烁的轮回表光芒，都沉熄了下来！

　　就在苏易以为这家伙是不是又在晃点自己，正准备发问的时候，主神却又突然出声，说道：【你相信我吗？】

　　苏易愣了愣，不明白主神为什么这么说……

　　不过，莫非它知道了之前自己对它的怀疑？

　　主神再度重复道：【你先好好想想，你信任我吗？】

　　“应该是……信任的吧？”

　　苏易慢慢地说道，脑海中，浮现了当初自己在南极见到的那个鬼神一般的男人！

　　有那个可怕的存在，现在的主神，应该是绝对值得信任的吧？

　　嗯！！！仅限于现在！

　　而主神，听到了苏易的话之后，它那机械的语气里，带上了几分的莫名意味，【是吗？如果是这样的话，那么苏易，我有一件事，要你去做！！！】

　　“什么事这么重要？”

　　听得主神竟然直呼自己的名讳，苏易也不自觉的摈住了呼吸！这么慎重，当初自己发现了南极的那个家伙，可都不见主神这么慎重啊！


第1143章 主神你是处女座吗？

　　主神又是一阵极为良久的沉默，然后才在苏易那紧张的呼吸中，说道：【我想给你发布一个任务！】

　　……

　　“然后呢？”

　　苏易愣了愣，问道。

　　主神答道：【没有然后了！】

　　苏易不死心的又问道：“这就说完了？”

　　【嗯，没错，已经说完了！】

　　苏易顿时哭笑不得，“任务什么的？我哪次历练的时候你不给我布置两三个呀？至于这么郑重的吗？而且我现在应该还不是在历练中吧？这时候也可以给我布置任务吗？”

　　【以前的任务，虽然我都知道，但那都是系统给你发布的……虽说是我给你发布的，但也可以说不是我发布的！】

　　“什么意思？”

　　怔了怔，苏易的脸色严肃了下来……脑海中，再度想起了那个对自己的抹杀任务，横在自己心中的刺啊！若非来自于未来的自己突然出现，给了自己一堆莫名其妙的提示……

　　若非那个鬼神一般的男人突然出现，给了自己大到近乎绝望的压力，恐怕自己早就忍不住跟主神翻脸了吧？

　　现在的苏易和主神，完全是被外界的压力给紧紧的收拢在了一起！仿佛只需要一个诱因，就会彻底的崩溃解离！

　　这个时候，莫名其妙的，突然和我说这话，到底什么意思？

　　苏易琢磨了起来！心里却忍不住开始再度怀念起了那个不过刚刚分开了一天的刘羽沫，如果是她，应该能够想明白的吧？

　　而主神，却又哪里知道苏易此时心里那复杂至极的思考回路，它继续说道：【所以我想说，现在的任务，与系统无关，真正是我单独发布给出你的，虽然没有任何奖励，但对你的实力却应该会有很大的帮助，所以……我希望你能够认真的去完成它！】

　　“没有奖励？那有惩罚吗？”

　　主神斩钉截铁道：【有！！！】

　　苏易笑问道：“我还以为我以后的任务，都不会再有抹杀了呢？说实话，上次在轩辕剑位面，一点惩罚都没有，感觉你好像在对我手下留情一般，现在看来，是我会错意了？”

　　【不是抹杀！】

　　主神淡淡地说道：【是死！】

　　苏易笑了笑，“和抹杀有什么区别吗？”

　　主神答非所问道：【我先把任务发布给出你吧！】

　　说完，苏易的手腕上，轮回表上弹出了一行字迹！

　　【主任务：获得女娲！任务成功无奖励！任务失败则死亡！该任务无时间限制！无位面限制！】

　　好奇怪的任务！

　　苏易的脸上露出了几分的费解，“奇怪，既没有时间限制，也没有位面限制，也就是说我的这个任务哪怕做到天荒地老也没关系了？那怎么判定是成功还是失败呢？还有……获得女娲？什么意思？是让我去古剑位面推倒女娲吗？主神，虽然我的妹子可能是多了些，但你是不是还是高估了我的把妹能力了？泡女娲？需要我给你来一句臣妾做不到吗……”

　　【自然是有判定的方法的！不过确实如你所说，如果可以，哪怕你做到天荒地老也是没有问题的！我只是提前把这个任务发放给你，还有……如果你有推倒女娲的能力的话……】

　　说到这里，苏易似乎隐隐约约听到了主神那不屑的低声耻笑，仿佛在嘲笑苏易那不自量力一般！

　　而后，在苏易发难之前，它说道：【当然如果能推倒自然是最好了！不过我的所谓获得女娲，是指得到一切跟女娲有关的东西……其实你也正在无意识的做这些事情，不是吗？想想从风云位面开始，你的神石……】

　　“神石？”

　　苏易愣了一愣，下意识的，纯白色的神石已经在自己的面前悬浮了起来，散发着淡淡的荧光，哪怕本身属寒，但还是给这冰冷的房间带来了一丝温暖！

　　莫非收集女娲，其实说的就是收集一切女娲留下的东西？

　　想想……

　　从风云位面的四大神石，到了仙四位面的三灵珠，古剑位面的女娲精血，再到轩辕剑位面的女娲石……不仅自己的神石力量不停的增强，而自己的体内，也有了女娲的血液，仿佛自己从踏入高武开始，就和女娲结缘了一般！

　　【我只是把你正在做的事情给规范化了而已！从你无意识的去做，到主动的去做……若说有什么不同，那便是好比风云位面里面的败亡之剑，里面也是含有一半的黑寒的，取与不取，对你无伤大雅，我觉得你也未必有这闲心去取吧？不过若是为了这个任务的话，最好还是将它拿到手比较好！】

　　“所以这个任务，其实对我并没有任何的影响？”

　　苏易想了想，问道：“那你给我布置这个任务的意义何在呢？完全和以前没区别嘛……”

　　【没错！只是告诉你，不要遗漏所有跟女娲有关的一切，仅此而已！而且死亡和抹杀的区别，抹杀是有可能复活的，而死亡，却是真正的死亡，没有任何方法复活的永恒的……死亡！连自身的意志和灵魂都会被毁灭掉！】

　　主神说道。

　　苏易忍不住咂了咂舌，“这么严重？这么看来，我必须严重对待这次的任务喽？”

　　【不错！正好你不是想要复活独孤宁珂吗？因为她是位面里面的NPC，而轮回世界里面的道具，因为带有我的烙印，所以无法给她使用，所以，你只能进去轮回位面去寻找能够复活她的宝物！】

　　跟刘羽沫的猜测一模一样了呢！不……现在应该叫她诸葛羽沫了！丫脑子是真好使啊……

　　苏易默默的想道，“怎么，你有好的推荐？”

　　【确实有很好的推荐，不过现在还不是告诉你的时候，所以……再见了，顺带告诉你一声，我很忙的，没事就不要打扰我了！但我今天的话，你最好记住，千万不要忘记，知道了吗？这是很重要的！拜拜！】

　　很新潮的告别，然后主神的光芒散去了，只留下了轮回表上的那一行清晰的字体！

　　苏易呆呆的在床上靠着，想了半天还是不明白主神这到底是啥意思？不过收集女娲么？而且听它的口气，这任务是在每个轮回世界都有的？

　　没有时限的任务，究竟要如何判定失败呢？这家伙也没给自己一个完整的解答，这么没头没脑的……

　　“不过黑寒……”

　　苏易抬头望向了房梁，喃喃道：“也罢，虽然现在的半块黑寒对我未必有用，但拿回来也好！也许主神是处女座，所以有强迫症不完整不舒服斯基呢？反正和我本来的目的也不重复！”

　　想着，苏易闭上了眼睛，打算小眯一会儿，然后就起程去自己已经多少年没有去过的风云位面走上一遭了！

　　……

　　而与此同时……

　　诛仙位面！

　　青云门小竹峰上！

　　陆雪琪那幽静的竹舍内，陆雪琪正和耳朵被揪得通红的阿暖两人静静在床上盘膝相对而坐，一股似有若无的精神力量在两人间互相流转……

　　两人保持这样的状态，已经足足一天了！

　　终于……

　　慢慢的，陆雪琪睁开了眼睛，举起了自己的双手，看着那白嫩的仿佛连血管都能看到的酥手，她脸上忍不住露出了怀念的表情，终于换回了自己的身体啊！已经这么多年……

　　正想着，她突然眉头一皱，仿佛痛楚一般，手已经不自觉的捂在了小腹处！脸色也微微的煞白了……

　　“这个蠢丫头，明明第一次而已，之前到底多疯啊！”

　　陆雪琪喃喃低声道。

　　目光望向了害自己这么疼的罪魁祸首……然后忍不住一愣……

　　她问道：“阿暖，你怎么哭了？”

　　不知为何，已经泪流满面的阿暖轻轻的擦掉了自己脸上的泪痕，忍不住扑到了陆雪琪的怀里，悲伤道：“雪琪，我忽略了很重要的东西！”

　　“什么重要的东西？”

　　阿暖委屈道：“你和那个坏家伙成亲这么久了，以他对你的迷恋，肯定夜夜笙歌，每天都啪啪啪，这么多年了，我的身体……肯定已经很松了呜呜呜！”

　　“滚！！！”

　　纵然是陆雪琪，也忍不住咆哮了起来！


第1144章 水晶宫什么的任重而道远啊

　　“那么……这里就是你所说的……另外一个世界？！”

　　鬼王那一向波澜不惊的脸上，也忍不住露出了惊奇的目光，他闭上了双眼，伸出了自己的右手，仿佛正在虚握着什么似的细细的感受了一下，然后皱眉道：“好污浊的空间，灵气竟然这般稀薄……林惊羽，你所说的给我一个世界，莫非指的就是这个破烂地方？”

　　“岳父大人说笑了！”

　　苏易向前站了几步，正站在凌云窟的最高处，看着下方那奔腾的江水，自己的水上功夫可就是在这里练的呢！

　　仿佛又想起了当年在这里苦寻白露的情景了！如今思之，当真是恍如隔日一般！

　　他脸上露出了怀念的笑容，口中却道：“此番带岳父大人前来，只不过是为了向岳父大人证明，我确实是有着能够穿梭时空的能力的，我想这一点，碧瑶也能帮我证明！”

　　碧瑶面带着几分微笑，站到了鬼王的身边，轻声道：“没错的，爹爹，小易所说的那个世界我也去过，确实就灵气的浓郁而言，恐怕还要在咱们的世界之上！而且在那里，纵然是传说中的飞升成仙也并非虚妄，爹爹若是能将鬼王宗迁徙到那里的话，我想对于日后的发展而言，绝对是有百利而无一害！最重要的是，那里的修仙门派，都是只顾着自己闭关苦修，谁都没有兴趣去发展信徒，那些普通人可都是毫无信仰可言，爹爹若是将我鬼王宗的教义稍作修改，深入到寻常百姓之中，到那时万民拥戴，相信纵然达到如今青云门的高度，也是不无可能！”

　　“达到青云门的高度？”

　　想起如今青云门的八方朝拜的景象，鬼王的脸上忍不住露出了动心的神色！呼吸也猛然间粗重了起来……

　　“让我再……想想……惊羽，我想一个人静静，顺带看看这个所谓的异世界的景色，你和瑶儿该是有事要做吧？那你们就去办你们的事情吧？稍后我们在这里回合即可！”

　　面对这等闻所未闻的景象，哪怕是素有雄心壮志的鬼王，也忍不住脸上掩不住惊容，本来喊得林惊羽，已经下意识的变作了惊羽了！

　　苏易微微笑了笑，“那岳父大人您且自行浏览一下这里的锦绣山河吧！虽然灵气稀薄，但单就景色而言，较之我们那里，这里其实还是颇有独到之处的！我和碧瑶就去寻找我们要找的东西了！”

　　对鬼王极为彬彬有礼的告别，然后牵着碧瑶的手，苏易两人已经飞向了天空……留下了满脸复杂情绪的鬼王望着苏易的背影……

　　“你到底是何方神圣？”

　　他突然觉得，这个青云门的天之骄子，身份竟然远比自己想象的要复杂的多！

　　此时，苏易可不知道自己的准岳父大人正在心里猜测自己的来历，他此时和碧瑶两人身在空中，左右看了看，然后掏出了自己的神石，仔细的观察起了神石的光芒！

　　碧瑶在旁边一直含笑看着苏易，看他正在努力的办正事，她问道：“小易，你怎么突然想到要让我爹爹来这里看一看了？感觉这可不像你啊……”

　　“我只是突然想到了征服丈母娘和老丈人的方法而已！送他他想要的东西……你爹爹之所以一直不同意，说舍不下那偌大基业，也许有着些许的可能，但以他的雄心壮志，若真是没有壮士断腕的勇气，又怎么可能在青云门的强势之下，让鬼王宗始终和其保持着并驾齐驱的程度？可惜青云门底蕴太深，而鬼王宗毕竟人心不齐，再不想办法，败，已经只是时间问题了！”

　　苏易嘴里说着，眼神却一直紧紧的盯着神石……仔细的关注着神石的光芒，神石和黑寒，互相定然是有所吸引的，可惜如今的神石太过强大，而半块黑寒相比神石，可就弱势的很了……不仔细看，恐怕还发现不了神石的征兆！

　　“哼，你倒是对我爹爹颇为看重……”

　　碧瑶不屑的切了一声，“说什么青云门底蕴太深，依我看，真正的原因只有一个，那就是——你！！！”

　　说着，她自怨自艾的叹了口气，故作哀怨道：“唉，只恨我这狐媚子魅力太浅，不能迷惑你的心神，不然，早就把你从青云门给勾引过来了！哪里还有青云门发展壮大的机会？”

　　听得碧瑶的玩笑话，苏易呵呵笑了起来，索性停下了正胡乱飞行的动作，笑道：“怎么？阿暖又来找你麻烦了？”

　　“那可不……哼，一副苏家她才是当家做主的模样，竟然还妄想挑战我的威严！”

　　碧瑶不屑的哼了一声，然后才叹气道：“不过这丫头的实力进步确实极大，我可是差点就阴沟里翻船了，幸亏她的战斗经验不太丰富……才让我捡了便宜。”

　　“你就庆幸当初跟雪琪见面的时候你们没有打起来吧……那个时候雪琪和阿暖两人互换身体，你能够压制太清境的阿暖，却未必胜得过太清境的雪琪啊！”

　　看着碧瑶那一副忧心忡忡的模样，苏易笑道：“现在后悔当初那么欺负阿暖了吧？”

　　“我才不后悔呢？身子软软的摸着多舒服啊……揪着就更舒服了！”

　　碧瑶眼底冒出了那种亮晶晶的光芒，看来是在回味当初欺负阿暖时候的感觉！

　　“我想我知道为什么阿暖对你不依不饶了……”

　　苏易无奈地说道，感情你是把人家当玩具了！

　　“算了，不提她了，多煞风景……”碧瑶拍了拍自己那傲人的胸脯，说道：“既然她突然进步这么大是陆师妹的功劳，那我就不怕了，等她能够完全掌握自己的力量的时候，我恐怕已经胜过她这个时候的修为了，完全不用担心！”

　　“你到底是有多纠结陆师妹这个梗？你没看只要你一说这个称呼，雪琪就是一脸的冰霜……就算为了我，你们也要好好相处啊？”

　　苏易无奈的叹了口气，本来想着两个人来自同一个位面，在幻暝界的话，应该会有老乡见老乡的感觉吧？自己为了缓和她们的关系，可是还特意的在现世里包了一个单间，带着两个女孩儿去那里见了一面，想让她们好好相处来着……

　　可惜两人见面了，却是碧瑶不停的撩拨雪琪，而本就不善言辞的雪琪面对牙尖嘴利的碧瑶，只能用那满脸的冰霜来应对……

　　看来自己的和谐水晶宫愿望，还是任重而道远啊！

　　“好了，别提这些了，咱们还是赶紧去找那个什么黑寒吧……可别让我爹爹等了太久！”

　　最后，还是碧瑶结束了话题，拉着苏易的手，两人飞翔在半空中，向着神石指引的方向飞去！

　　而就在苏易和碧瑶两人双宿双飞的时候，鬼王也已经在空中隐去了自己的身形，顺着凌云窟下的河流一路飞行。

　　看着下面的小镇居民，他的脸上忍不住露出了几分奇特的神情，“竟然和我们世界的人一般无二，若是那里也是如此的话，惊羽的话倒也未尝不可尝试一下啊！”

　　说着，他已经飞过了下面的小镇，一路迎风而行……

　　看着周围那与自己的世界截然不同的风景，之前的大佛已经颇为壮观，可惜却不遭受鬼王的喜欢，而其他的地方……

　　“倒是一番美景！”

　　看着那山川美景，江流湖泊，鬼王脸上露出了欣赏的目光，满意的点了点头！以他的修为，速度自然是极快，虽然不过短短半个时辰的功夫，但已经飞出了足足数百里的距离……甚至若非要浏览下方的美景，恐怕速度还能更快！

　　可正飞着，突然间……

　　他的脸上，露出了几分的惊容……

　　“奇怪，这……这到底是怎么回事？”

　　呆呆的看着下方的小镇，那名书中华阁的饭馆，鬼王的脸上，也忍不住露出了震惊之色！


第1145章 莫名其妙我心虚什么劲儿？

　　“这到底是怎么回事？”

　　鬼王雄才大略，兼之心思深沉，说实话，能让他大惊失色的事情真的不多……

　　可面前这写着中华阁三字的饭馆，其上空，鬼王的眼睛看得清清楚楚，一股浩然的剑气直冲云霄，虽然这股剑气的力量对自己而言并没有什么威胁，但这等实力……

　　恐怕已经足以和自己座下的四大圣使之一的青龙相媲美了！纵然有所逊色，恐怕也绝不会太远……

　　“奇怪，如此微薄的灵气，是如何修炼出来这般高绝的实力的？”

　　鬼王皱着眉头沉思起来，而且这股浩然剑气的纯粹程度给他的感觉，隐隐约约的，似乎和当初自己亲眼所见的诛仙剑气有些许的相像，只是弱化了无数倍而已！

　　倒是怪哉！

　　鬼王淡淡地说道，反正在这个世界，他完全可以肆无忌惮的很，当下直接从半空露出了身形……落在了中华阁的门前！

　　这下子可是把这些来吃饭的给吓坏了，突然凭空在天上冒出了一个人，然后还飞了下来？这到底是怎么做到的？

　　除非……

　　一阵短暂的沉默之后……

　　“鬼啊！！！”

　　“妖怪索命啦！！！”

　　在中华阁周围摆摊逛街的小贩客人直接一哄而散，只留下了无数狼藉的货物……

　　而鬼王，则对周围的一切理也不理，就那么慢慢的走了进去！

　　屋内……

　　清清冷冷的，只有几个客人在那里饮酒吃饭……

　　见到客人来了，客栈的掌柜的小布迎了上来，“客官，您想吃点什么？”

　　“我不找你，我找他！”

　　鬼王目光如炬，从一进门，目光就始终不曾脱离那正坐在那里自斟自饮的黑衣男子，相貌算不得多么英俊，可身上那悠然的气质，却是哪怕自己在自己的世界里，也没有见到有几个人能够拥有的！

　　想不到在这灵气如此微薄的地方，竟然有这般出众的人物……

　　看着对方那见到自己微微动容的神色，鬼王心中暗自沉吟，我明明已经收敛了自己全部的气息，结果却依然看出了自己的不凡之处吗？眼光倒是非凡，这等人物，若是在自己的世界，恐怕起码也是不逊色与道玄和自己的人物吧？

　　想着，鬼王拱手笑道：“在下万人往，见过仁兄！”

　　而那黑衣男子同样起身拱手，“在下无名，见过万兄！”

　　……

　　“哎？败亡之剑似乎是在东边呀？”

　　仔细的瞄了神石良久，苏易才终于确定，似乎败亡之剑的位置，隐隐约约的在东边的方向！

　　“这次找到那个什么黑寒倒是挺容易的嘛……”

　　碧瑶笑道：“不过以你一贯的情形，恐怕在这里也是留了不少的时间吧？有没有什么红颜知己的，介绍给我认识认识呗？”

　　“瞎说什么呢？我是那种人吗？”苏易的脸上带着几分的唏嘘，“这风云位面，可是我少有的没有泡妞的地方了……”

　　“哦？那你在这里就没有什么朋友吗？”

　　“额……倒是有两个的，不过你也知道我现在很忙的，他们恐怕也很忙，咱们就不要去打扰他们的平静生活了。话说碧瑶，既然败亡之剑是在东方，那么咱们就去顺带跑一趟东瀛吧，我当初答应过要保护这个世界的安危，而这个世界的东瀛可是最是盛产高手的，他们还老是练出点本事就来给中原添堵，真真可恶至极！我去先收一波，把他们全灭了！”

　　苏易摩拳擦掌，强行的转移了话题……不知道怎么搞的，说起聂风，自己怎么下意识的就不想让碧瑶见到他呢？

　　到底是为什么呢？

　　苏易琢磨了下，然后明白了过来！

　　哦是了……定是那家伙长得太漂亮，对自己又太亲热，万一碧瑶误会了怎么办？

　　如此想着，苏易更加的坚定了不能去见聂风的念头！不然恐怕读者真的要误会自己那个什么什么了！

　　“咳咳咳……正事，正事要紧！”

　　苏易强行拉过了碧瑶的手，带着她一起向着东方飞去……当然，两人凌空虚度的本事，若是让人看到，恐怕便要忍不住大叫有鬼了……毕竟在这风云的位面，虽然也勉强可够得上中高武位面，但能够不凭借任何东西边漂浮在空中的，恐怕也不会超过五指之数！

　　……

　　而此时，鬼王和无名，这来自于两个不同的位面的最顶尖人物，此时也是言笑晏晏，相谈甚欢！

　　“哈哈哈哈……无名兄弟果然人不可貌相，虽然修为算不得太高，但这境界见识，却是让愚兄也忍不住心生佩服啊！”

　　聊到欢处，鬼王更是忍不住抚掌哈哈大笑，脸上那愉快的笑容，却是哪怕自己得到八凶玄火法阵之后，也不曾露出的欢愉！

　　毕竟……鬼王宗宗主何其的见识渊博，甚至可以说，无论胸襟气度，他都是整个诛仙位面，最为接近诛仙第一人道玄的人！

　　而无名一身经历坎坷，从年少成名到隐姓埋名，虽然年岁远远的小于鬼王，但无论见识还是眼界，都丝毫不逊色鬼王分毫！

　　更兼之两人都有过中年丧妻的经历，不过短短聊了几句，竟然便有相见恨晚的感觉！

　　而听到鬼王的赞叹之语，哪怕无名再怎么心怀宽广，还是忍不住面露苦笑……自己从年少成名之后，一身功力在整个武林中都难逢敌手，纵然自己从未为之自傲，可竟然会被人评价为修为算不得太高？一时间，他还是颇有荒诞不经的感觉！

　　不过他倒并没有反驳鬼王的话语，毕竟面前的这位年龄看着比自己还要稍小些的万兄，虽然一举一动都似一个普通人，也正是如此，恐怕对方实力之强，绝对远远胜过自己……面对他，连自己体内的天剑都忍不住有了颤栗之感，而对方话语间，说起自己百余年前怎么怎么样……两百年前怎么怎么样……

　　此人的实力，恐怕已经超出了生死界限了！

　　厉害！！！

　　若是剑圣在此，怕是早就忍不住见猎心喜，要拔剑挑战了！

　　可无名却早已经将胜负之念看淡，自然不会在意对方是强是弱……闻言只是淡淡一笑，道：“强如何？弱如何？统共不过一生罢了！”

　　鬼王含笑不语，他可不是认为无名真的弱，毕竟面前此人，相信纵然面对青龙也足以一战，这份实力，若是在自己的世界，哪怕在青云门也足可成为七脉首座一级的人物！可惜比起他的气度，鬼王总觉得，恐怕对方的实力最弱也该是不弱于自己！

　　看来是被这个灵气稀薄的世界给耽误了！

　　一时间，就连鬼王都忍不住有了惋惜的心情，若是能够将他招入鬼王宗的话，凭借此人的修为，若是突破了这世界的限定，将来究竟能够达到何等的境地？

　　如此想着，鬼王那在桌下的手，已经忍不住缓缓的握紧了！

　　人才！绝对的人才！

　　这样的人才，如果能够为我鬼王宗所用……

　　“无名兄弟！！！”

　　他张口说道，刚刚刚说出了四个字，便直接被怀里一阵悦耳的动听音乐给打断了！

　　这回……不仅是他，就连无名，都有了几分的惊奇神色……

　　“这……这乐声却是来自何处？”

　　他问道。

　　鬼王手忙脚乱的从自己的怀里掏出了一个精致的小巧事物，笑道：“此物乃是愚兄爱女所赠，据说可千里传音，看来是她找我了！”

　　慈爱的目光在手里的事物上扫了一眼，“这等至宝这孩子非要给我，我这做爹爹的，是不要也不行啊……”

　　说着，脸上已经不自觉的露出了慈祥的笑意！

　　而无名，则赞叹道：“令嫒一片至肖之心，无名好生羡慕！”


第1146章 回新手村欺负新人感觉真好！

　　“好，让我看看我这女儿送我的宝物，是否如她所说的那般神奇吧！”

　　鬼王带着几分炫耀一般的说着，极为笨拙的点开了碧瑶送给自己的老人机……没办法，全屏幕的手机，他还真把玩不好……

　　而此时，在东瀛，苏易和碧瑶两人，此时正站立在一片尸山血海之中……

　　手中把玩着一块颜色黝黑，散发着微微寒意的黑色石头，苏易脸上露出了几分的费解神色，“碧瑶，你聪明绝顶，可不可以帮我分析一下，主神突然让我收集一切跟女娲相关的东西，到底是什么意思？就这半块黑寒，说实话，现在的我还真的不需要将它放在心上，就算特意将它加入神石之中……”

　　仿佛是为了证明自己的话，苏易手中的神石散发出了淡淡的荧光，然后缓缓的将黑寒给吸附到了自己的体内！

　　没有之前四大奇石合一的辛苦和吃力，不过一瞬间，风云位面的四颗奇石，便已经彻底获得了完整！

　　【神石：S-级法宝！乃数个位面女娲灵力之融合之物，蕴含女娲无上除魔神力和龙脉气运加持之力！坚不可摧！乃世间一切邪煞之物克星！持有此宝，可随心施展任何雷系土系和水系法术！】

　　【主任务：获得女娲！任务完成度0/0！获得气运掠夺度0%！】

　　苏易很不屑的撇了撇嘴，“完全和之前没有任何变化嘛！总有一种今天完全白跑了的感觉！”

　　“我也不知道到底是为什么，毕竟我可没有和那个主神接触过，但既然你一直都在无意间做这样的事情，那么想来，这应该不是它在害你！反正对你没有什么害处，你就照它说做呗，总有水落石出的一天！”

　　“也对！也许主神真是不折腾不舒服斯基的处女座呢？纯粹是强迫症发作什么的，也不是没有可能……”

　　碧瑶忍不住笑了起来，“你啊，就爱说这些俏皮话，明明冷起脸来那么好看的……好了，既然事情已经完成了，那么咱们也该联系一下我爹爹了，只是咱们的动作这么快……不知道他有没有看够这个位面的锦绣山河！”

　　“这也是没办法的事情啊……”苏易不屑的撇了撇嘴，“谁让这些所谓的紫气宗的高手和新一任的天皇竟然如此的不堪一击？我不过才用了三成功力，他们就已经全跪了！而且谁又能够想象得到，败亡之剑竟然就在离紫气宗不远的地方呢？这也可谓是一举两得吧？”

　　而且当年我取神石的时候曾经许诺过会保护这个神州大地不受异族入侵，如今东瀛的高手基本上已经被我屠戮一空，不可能再对神州造成什么大威胁了……我的诺言，基本上也算是做到了吧？

　　哦……也并不是全部屠戮一空！

　　看着远处那一脸怒气爆发向着自己冲过来的人，好快的速度，在这风云位面，当可算是最顶尖的高手了吧？

　　“你们是什么人？竟然擅自屠戮我东瀛子民？！！！”

　　来人人还未至，一声暴喝便已经如平地惊雷在苏易的耳边炸起，而背后的宝刀更是直接自发飞出，落在了他的手里！

　　“原来是皇影和东瀛第一神刀惊寂啊！”

　　苏易笑着低声说了一句，然后对碧瑶说道：“碧瑶，你可以联系你爹爹了！”

　　“嗯，好的！”

　　碧瑶果然视那前来的刀客如无物一般，从自己的怀里掏出了一个……手机？开始颇为笨拙的在上面轻点了起来！不得不提对于机械意外不擅长，这也可以算作碧瑶的一个萌点呢！

　　“可恶，竟然敢如此无视于我？莫非真当我的惊情七变是吃素的不成？！”

　　皇影被苏易如此忽视，心头怒意早已经勃发，高举手中惊寂神刀，黄金刀气已经开始在他的身周弥漫……

　　可下一刻！！！

　　嗡嗡嗡！！！

　　接连不断的几声轻响，在皇影那无比震惊的眼神中，那个年纪轻轻的小子不过随手朝着自己指了一指，一道白色的剑气已经自他的手指尖射出……

　　明明不过是一道随手发出的剑气，可这剑气锋芒，却是自己以往遇到的所有对手加起来，恐怕也不及其万一！！！

　　自己的黄金刀气瞬间便已经被摧枯拉朽的彻底摧毁殆尽，而那一道剑气，却仿佛有实体一般，在将自己的黄金刀气摧毁之后，静静的悬浮在了自己的脖子前……

　　“剑气凝空？！！！”

　　皇影这回可当真是震惊到了无以复加的地步……这这，分明便是传说中最为至高无上的修为！面前的这年轻人怎么可能……

　　而此时，苏易的脸上，也忍不住露出了微微自得的眼神，去以前的地图刷BOSS感觉可真是不错……面前这皇影实力足以和无名一较长短，若是换了那时候的自己，面对他纵然有十成胜算，恐怕也非得付出些许代价不可！

　　可现在……

　　自己不过一根手指便可以胜他！而且妥妥的让他没脾气……终于明白为什么游戏里的那些红名都喜欢去新手村屠村了！

　　“皇影，你为人不差，我并不想杀你，你且去吧！”

　　淡淡地说道，苏易信手又是一指，一股无形气流已经直接将他全身包裹，在一声极为嘹亮的惊叫声中，皇影已经被远远的掀飞了出去！

　　反正东瀛的高手已经被自己杀光了，这皇影本身就不是会争权夺势的人，且人品好的杠杠的，又何必杀他？

　　而此时，碧瑶已经放下了手机，走到了苏易的身边，说道：“爹爹说他此时正与他新交的一位友人谈天，暂时不打算回凌云窟，所以咱们要么先去凌云窟等他，要么去旁的地方好好的浏览一下周围的风景！”

　　“周围的风景有什么好看的？我都看了不知道多少遍了……对了，你爹爹现在何处？”

　　“他说他此时正在一处名为中华阁的地方！”

　　“中华阁？！”

　　苏易一扬眉，脸上露出了几分诧异神情，“我这岳父大人可真会溜达，随便走走，竟然就到了无名的住处了！”

　　“无名？是谁？”

　　苏易笑道：“应该算是目前这个位面当之无愧的天下第一吧，当初我道行未成之时，说实话从他身上吸取了不少的经验，于我，也可算是亦师亦友的关系了！走，那咱们也去中华阁吧，去见见这位久违的武林神话！”

　　说着，两人手牵着手，已经直接从东瀛这极东的小岛上飞了起来，向着华夏神州的地方飞去！而两人刚才飞到了天空，地面上，便已经再度传来了一声暴喝，“休走！纵然你实力绝强，我皇影可正是盼望你这样的对手啊！！！”

　　哈哈大笑着，皇影果然不负他武痴的名头，纵然明知自己的实力远远不及对方，但竟然仍是执意纠缠……

　　而苏易，看着下方那在自己随手一击之下竟然丝毫未曾受伤，仅仅只是形容狼狈了不少的皇影，脸上露出了几分赞叹的神色，“倒是不错，可惜你我之间差距太大，不然和你较量一番应该不错！不过现在，皇影啊，给我老实点！！！”

　　说完，伸手一按，强大的威压已经直接从天空直达地面……

　　一股无形威压瞬间降临大地！

　　说不清道不明，却感觉仿佛随着对方一伸手，空气都一瞬间被挤压一空，连呼吸都无法做到！

　　地面上的那诸多的尸体，已经直接在这一压之下，彻底成了肉糜，而地面，更是生生下陷了三尺！

　　而作为最直接攻击目标的皇影，此时也是面色一阵发白，甚至若非用惊寂支撑着自己的身体，恐怕直接就要跪下去了！

　　可他的脸上，却露出了兴奋的笑容，“嘿嘿嘿……好厉害！好强！！！这才该是我该追赶的对手啊！啊哈哈哈，你等着我，我一定会超过你的！”

　　苏易回头，脸上露出了莫名的微笑，“超过我吗？可惜啊……你没有机会了！”


第1147章 你儿子又不是我生的跟我说作甚

　　“这位便是令嫒？那这位一定是……断小兄？！！！”

　　无名那一向淡薄的脸上，也终于露出了惊容！对于苏易的突然出现，他此时当真是震惊莫名了……

　　苏易微笑着拱了拱手，“无名前辈，咱们可是好久不见了！”

　　“这……”

　　哪怕稍稍呆滞了半晌，然后指着苏易对鬼王问道：“万兄，莫非这位断小兄，便是你的女婿？”

　　万兄？

　　苏易心头暗笑不已，心道我这岳父老丈人又在用万人往的名头坑蒙拐骗了！

　　而鬼王，却忍不住愣了愣，“断小兄？”

　　问完随即明白过来，恐怕又是自己这便宜女婿的化名了……又是小易又是断小兄的，这小子化名倒是不少，看来要好好的叮嘱一下碧瑶，这家伙化名这么多，只是不知道他用这么多的化名，莫非是为了坑蒙拐骗那些无知的姑娘？

　　有必要注意一下……

　　当然，鬼王何等的雄心大略，纵然心里转着诸多家长里短的念头，但表面上，却还是一副波澜不惊的模样！只是微微笑着颔首。

　　无名仔细的端详了一下苏易，赞叹道：“断小兄不过数年不见，功力越发的精进了，本以为万兄已经是天下无双，想不到断小兄也不遑多让啊！”

　　“无名前辈过誉了，不过是晚辈有了些许的奇遇而已……不过无名前辈可知道，晚辈方才，可是从东瀛回来的！”

　　“东瀛？”

　　无名的眉头果然忍不住微微的皱了起来，“怎么当年断小兄斩杀了绝无神之后，东瀛竟然还有不死之心？”

　　苏易笑道：“有自然是有的，东瀛侵略我华夏之心数百年来又何时死心过？不过现在，他们却是没办法在有了！就在方才，东瀛的所有上的了台面的高手，已经尽数被我斩杀！无名前辈，您当年以一人之力致使中原武林零落，为此不惜独自镇守我华夏多年，如今，你的担子也是可以卸下了！”

　　“断小兄，你此话当真？！！！”

　　无名脸上露出了几分的喜色，“若真如此，那可当真是我华夏之福啊！”

　　“那是自然！晚辈自然不会在这等事情上欺瞒前辈，不过无名前辈，关于此事，晚辈却是有一事相托！”

　　“但说无妨！”

　　“唔……是这样的，晚辈当年曾经取走了我华夏的龙脉……”

　　苏易一句话，瞬间让无名面有动容之色！震惊的直接长身而起，甚至若非面前站立的是苏易的话，恐怕他已经忍不住第一时间要出言逼问他为何要强抢龙脉，甚至会出手抢回龙脉也说不定了吧？

　　毕竟龙脉的重要性，作为武林神话的他，自然是无比清楚的！

　　而苏易，对无名脸上的震惊神色视而不见，他继续说道：“所以晚辈想烦请无名前辈，替我去一趟凌云窟，告诉在凌云窟的那两位前辈，我跟他们保证过我会代替龙脉保护我华夏神州的安全，而对神州威胁最大的东瀛，其台面上的实力已经被我一扫而空，当年答应过的事情，我已经做到了！”

　　既然见到了，就让他帮忙带一句话吧……说实话，苏易是真心不想去见断帅和聂人王两个人！毕竟自己曾经的断浪的身份，可是断帅的儿子的说……而一个杨铁心就已经够让苏易头疼的了，再来一个断帅，吃不消了啊有木有！

　　苏易心里无奈的想道，他可是真的不想再给自己找一个爹了！要找也找老丈人啊有木有……

　　无名听得苏易的话，他轻轻松了口气，“你说得倒也在理！放心吧，我会帮你带到的！”

　　“那就多谢无名前辈了！”

　　苏易微笑着，站到了鬼王的身后！

　　之后，自然是鬼王对无名的招揽……

　　可惜他刚一开口，就已经被苏易在背后轻轻的拍了拍，鬼王立时识意的不再多说了！

　　之后三人并没有在这里多留，没一会儿便已经告辞了！

　　而离开后，回去的途中，鬼王皱眉道：“惊羽，你为何不让我招揽这个无名？以此人的资质，若是到了我们那灵气浓郁的世界，相信至多十年，便可达到我如今的境界，这般的大才，却在这个世界里埋没……岂不浪费了？”

　　苏易叹气道：“岳父大人想太多了，无名我很了解，没有任何门派可以招揽到他的归心的，您就不要多想了……至于邀请他去其他的位面……其他的位面……”

　　苏易的眼睛微微亮了亮，是啊，自己可是也真的很好奇，如果脱离了风云位面的掣肘，无名究竟能走到哪一步呢？不如下次试着跟他提一下这件事情好了……

　　心里想着，他说道：“好了，岳父大人，就不要再提无名的事情了，与其邀请无名到别的世界，倒不如您告诉我，鬼王宗迁徙到别的世界的事情，您考虑的怎么样了呢？”

　　“嗯，已经考虑的很清楚了……”鬼王叹了口气，脸上露出了惆怅神色，“也许破而后立才是鬼王宗能够延续的前途，那就去吧！”

　　他脸上浮现意气风发的神色，“我鬼王从不落人之后，纵然去了旁的世界，我鬼王宗依然是一方霸主！！！又有何惧？”

　　苏易和碧瑶相视一笑，看来来了一趟这灵气极为稀薄的世界，也让鬼王开始期待起了在比诛仙位面灵气更为浓郁的世界，究竟又能让鬼王宗迎来怎样的变化！

　　“岳父大人英明！”

　　苏易笑道，伸手招过……三人的身影，都已经离开了风云位面！

　　并且，也许以后很长时间都不需要在回来了吧？

　　毕竟在这个位面，自己已经没有了任何的牵挂，聂风也好，断帅也好……其实都是和断浪之间有着深厚的友谊，如今随着自己历练时间的增加，阅历的增长，对于这份友谊，苏易只愿在心头怀念，如果见了，生怕会破坏这份期待感！

　　说实话……苏易其实更愿意去惦记一下如今在射雕位面的郭靖和他的蓉妹妹如今到底该成亲了没？

　　杨铁心和郭啸天乃是多年的结义兄弟，估计人家也是挺在乎这个便宜侄子的，只不过是因为和自己之间的相处尴尴尬尬，所以不好意思跟自己说这方面的事情吧？

　　罢了……为了包惜弱，回去后还是关心一下吧，更何况如果算算时间，似乎射雕位面的蒙古大军即将入侵中原，自己好歹也是个汉人，让轩辕剑一剑之下斩灭十万大军的传说在北宋流传，倒也挺不错的！

　　……

　　诸多念头，心中一扫而过……

　　之后，鬼王和碧瑶两人已经直接回去了鬼王宗！

　　一个宗门的迁徙，自然不是说所有人打包打包行礼，扛着就能走了……首先就要精简门内成员，之前的鬼王宗良莠不齐，恐怕只要要裁掉三分之二才行！而且离开生养自己的世界，估摸着，等到可以满足迁徙条件的时候，曾经能够和青云门并驾齐驱的鬼王宗，能够留下几百人就不错了！

　　而苏易，毕竟顶着个青云门龙首峰首座的身份，倒是不方便插手这方面的事情，当然他也没兴趣，在将碧瑶和鬼王送回了鬼王宗后，刚要去青云门接小龙女来着，却直接被一道千娇百媚的身影给拦住了！

　　“白姨？”

　　苏易惊奇的眨巴眨巴眼睛，叫了一声！

　　拦住自己的人，可不就是九尾天狐小白么！

　　而听到苏易的称呼，与苏易可谓久未见面的小白一挑眉，不悦道：“瑶儿这么喊我，是因为她是我的外甥女，无可厚非，惊羽小弟你却着实可恶，是嫌弃我老了吗？喊我白姐就好……哦我倒是忘了，白洁似乎是你当年念念不忘的一名女子……你这家伙，桃花运倒是挺强嘛……”

　　惊羽小弟？

　　这称呼好熟悉……

　　太长时间的历练，让苏易的记忆也有些模糊了，只是隐隐约约的记得，似乎曾经有人这么喊过自己……而且那个人和自己，似乎也曾经是极其亲密的！

　　那个人好像是……

　　苏易惊喜道：“小白，你找到六尾和三姐姐了？”

　　“这个姐姐倒是叫的干脆啊……”小白眼角含笑，脸上却露出了哀怨的神色，“当初对我就是推三捡四的不肯喊，怎么就没这么亲热呢？”

　　人家可是你的儿媳妇儿来着……你这么装嫩，有意思吗？

　　苏易鄙夷的看了小白一眼，然后上下打量了几眼，尴尬的干咳了几声，撇开了头去，看来不是装，确实挺嫩的！

　　“好了小白，别闹了……他们在哪里？成亲了吗？有孩子了吗？”

　　小白笑的那叫一个花枝乱颤，她笑道：“呵呵呵……你这小子的反应倒是有趣的很……不过你说错了哦，小六虽然是我的孩子，但可不是我亲生的，婆婆这么老的称呼我可不认！”

　　不是亲生的？

　　不是亲生的那是跟谁生……诶不对？

　　这话跟我说做什么？

　　苏易愣了愣，脸上顿时一阵臊红，下意识的不敢往下想了，尽管早已经是不知道几飞的人物了，但面对这魅力风情满点的小白，他却当真大感吃不消，当下强行转移了话题，问道：“那三姐姐和小六他们，现在正在哪里？”

　　小白咯咯笑着，告诉了苏易他们的居住地址，说道：“他们两个托我告诉你，说很想跟你见一面……我倒是不知道原来你竟然是我的孩子的小舅子……咱们的缘分啊，可是还真是不浅的很呢……呵呵呵呵……”

　　意有所指的笑着，小白莲足轻移，向着鬼王宗慢慢走去，而没走几步，她却又突然回头，笑道：“对了，你之前说的那个什么去另外一个世界，我听了很有兴趣，反正小六和小三他们生活的也很幸福，不需要我过问什么，我打算也跟着鬼王宗去凑凑热闹！”

　　说完，送给苏易一个莫名的眼神，带着银铃般的笑声，消失在了鬼王宗的驻地之内！


第1148章 这伦理关系也是乱到天际了

　　三尾妖狐和六尾魔狐……

　　他们两个和苏易的渊源，可当真是很久远以前的事情了！

　　那时候苏易道行未成，他们二人与苏易，曾在黑石洞里共住了仅年余的时间，而这段时间，苏易和三尾妖狐之间，亦是以姐弟相称……

　　甚至当年，他们二人还曾经和自己许诺，在他们成亲的时候，一定会邀请自己去参加他们的婚礼……

　　到如今，对他们而言，也已经是足足十余年之后，而对苏易，更是近乎百年的时光！可再次的相逢，却并没有让这对昔日的姐弟有了什么隔阂……

　　六尾魔狐已经出去干工去了，看来他们两个，是彻底的已经融入了人类的社会。

　　而三尾妖狐，在见到苏易出现在自家门前的一刹那，已经忍不住尖叫了一声，顾不得大肚便便，向着苏易冲了过去，第一时间，就揪住了他的脸不放，又哭又笑的，兴奋激动的简直压制不住……

　　很明显，对于她而言，苏易的地位大概就相当于娘家人一样的存在吧？

　　而苏易，心中自然也是极为喜悦的……自己历练了这么长的时间，但姐姐，可是就只有这么一个……

　　在简陋的小院里，两人坐在一起，亲密的促膝谈了好久好久，说起了自己多年来的经历，问起了对方这些年过得如何……

　　而聊了足足一个多时辰，苏易才明白过来，原来六尾魔狐和她，两人早在数年前便已经成亲了……

　　至于为什么没有寻找自己来帮他们证婚，听得三尾妖狐的解释，一来当时自己正处于背叛了青云门，在天下游离不定的状态不好寻找，二来……也没有太多的时间给他们去寻找……

　　苏易看着三尾那已经高高隆起的肚子，还有脚下那两只正兴奋的爬来爬去的毛茸茸的小狐狸……

　　忍不住微微叹息了声，问道：“这是第几胎了？”

　　“第三胎了……”

　　三尾一脸的幸福，说道：“所以虽然我们很像找你帮我们证婚，但我的肚子一天比一天大起来，实在是等不了了，所以就只好先成亲了！对不起了惊羽小弟，把你给撇下了！”

　　“那倒没什么……”

　　在这无聊的古代，一对恩爱有加，曾经共生同死的恋人成天成夜的窝在一起，又没有传说中丈母娘什么的来棒打鸳鸯，不造人还能干什么？那么频繁的啪啪啪，擦枪走火也是意料中的事情……倒是没什么值得惊讶的……

　　不过……

　　“我现在只是惊讶……”

　　苏易一脸的担忧加蛋疼，他忧心忡忡地问道：“我现在就是惊讶好奇，你怎么生下来了两只狐狸？”

　　三尾一脸的惊奇，“这倒是奇了，我和六哥我们都是狐狸，虽然如今化作人形，但那也不过是化形之法而已，我们生下来的孩子年龄还小，不通灵智，不知道该怎么维持人身，显露在外的，自然都是狐狸了！”

　　“是吗？”

　　苏易一脸的崩溃，当着三尾的面，拿出了一件极为精致的小巧铁疙瘩，拨通了碧瑶的号码……

　　没一会儿，电话那头便传来了碧瑶的声音，“喂？小易你找我有事吗？我这会儿正忙呢，有什么事情不能待会儿再说吗？”

　　“我是很重要的事情……”

　　苏易很担忧地问道：“我记得碧瑶你的母亲是九尾天狐的妹妹？她是狐妖？”

　　“真稀奇，狐妖的妹妹难道还能是蛇妖不成？”碧瑶在那边笑了一阵，问道：“怎么突然说这事情？”

　　苏易的表情更崩溃了，他带着几分的惊慌，说道：“你快帮我问问你爹爹，你生下来的时候，是人身还是狐狸身可以不？还有假如我们以后有了孩子的话，那个孩子生下来该不会也是狐狸吧？”

　　想起若是日后碧瑶十月怀胎，然后生下了一窝毛茸茸的小狐狸，恐怕自己会直接崩溃过去也说不定吧……

　　而那头，碧瑶的声音也不淡定了，“应该……不至于吧？那时候的事情，我是记不大清楚的，不过我虽然有狐妖的血统，但不过二分之一而已，到我们的孩子身上，也才四分之一……算了我去问我爹爹！”

　　说完，电话被急匆匆的挂了！

　　而三尾，此时已经直接笑的打跌了，“惊羽小弟，怎么你也找了个狐狸做老婆？而且还是我那个便宜婆婆的外甥女？那你这个弟弟，岂不是更加的名正言顺了吗？不过你手里的这个东西倒是挺方便的，似乎是可以千里传音？走的时候记得给我留一个，到时候找你也就方便了。”

　　三尾妖狐冰雪聪明，自然看出这东西绝不会稀罕……再说，就算稀罕，自家弟弟的东西，有什么需要客气的？

　　而苏易，他重重的叹了口气，“放心吧我的好姐姐，到时候我不仅给你留下两个这手机可以和我随时保持联系，我还会给你留下一箱子避孕套，不知道是什么东西？放心，等你和姐夫你们两个夜里打开了，就知道是什么东西了……”

　　这才几年的功夫啊，就好几胎了……不控制能行吗？

　　而且养两只小狐狸还可以说是自己领养的宠物，养一堆小狐狸几个意思？说不定人家还以为你是贩卖狐狸的，跑来找你买呢！

　　看着地面上爬来爬去的小狐狸，有一只调皮的还爬到了自己的脚面上啃来啃去，再看看正一脸巧笑嫣然的三尾妖狐，苏易一脸蛋疼的再次叹了口气，真没办法想象自己的孩子是一只狐狸……

　　……

　　当天傍晚，六尾魔狐回来后，见到苏易，倒是没什么吃惊的情绪。

　　听他说来，原来竟是他之前见到了他的母亲小白，两人一番详叙，知道三尾心中思念自己这个弟弟，于是拜托小白特地找到自己让自己来一趟……

　　“原来是这样啊……”

　　苏易喃喃道，就说呢，自己之前和小白虽然颇为相熟，但也从没有过她特地寻找自己的事情……不过既然会特意跟自己说什么六尾不是自己的亲生儿子什么的，该不会真的……

　　苏易的眼神，已经不自觉的跑到了六尾魔狐的身上！下意识的想问如果你娘给你找了个便宜爹你要不，而且那个便宜爹还是你的小舅子……不过若是这么算来，你的儿子就是我的孙子，同时也是我的外甥，我的老婆是我的老婆，同时也是我姐姐的婆婆，我的姐姐成了我的儿媳妇儿，而我的碧瑶媳妇儿，则成了我的外甥女儿，我和我的岳父大人还特么的成了连襟，我还是姐夫……

　　天呐，这都是什么乱七八糟的东西啊啊啊！！！

　　“惊羽小弟，怎么了？”

　　六尾如今和三尾已经成亲，也就随着三尾的叫法了，见得苏易眼神不对，疑惑的放下了手中的酒杯，问道。

　　“没……没什么……”

　　苏易移开了视线，心道我总不能说你老娘之前和我说了一大堆暧昧不清的话，让我心里别别扭扭的老控制不住乱想吧？

　　等等……

　　她说她也想去那个什么异世界玩玩……

　　再加上她已经找到了六尾魔狐……

　　该不会这家伙是在这里没有了牵挂，有心去别的地方玩玩，担心自己不带她，所以在用美人计给自己套近乎呢吧？

　　如此一想，苏易顿时义愤填膺，哼……美人计什么的，就只是暧暧昧昧那么几句话，连点实质性的动作都没有，这美人计也未免太过拙劣了吧？姑且不说脱衣舞什么的，单单……哼，平白丢了你九尾天狐的脸啊！

　　“好了惊羽小弟，别走神了，来，你我共饮此杯！你当初答应我会帮我救出我母，如今果然做到，愚兄心里对你，着实感激不已！”

　　六尾端起了酒，直接一饮而尽！

　　而苏易，也端起了酒，同样一饮而尽！然后下意识的仔细打量起了六尾魔狐的脸，确实和小白没什么相似的地方……

　　等等等等……

　　不能这么想，如果真这么想，可就中了那个女人的计了！

　　苏易无声的感叹了声，九尾天狐果然不愧是九尾天狐啊，这魅力不是盖的……不过随随便便一句话，就已经让自己心想翩跹，难以控制了！

　　一点福利没给自己发，美人计已经轻轻松松成功了！


第1149章 彻底崩坏掉的小龙女

　　苏易并没有在三尾妖狐的家里住下，如今他们二人隐居于人间，六尾每日里出去做工，估计不怎么富裕，房屋也颇为简陋……

　　苏易又不喜欢睡石板床，索性酒足饭饱之后，便直接提出了辞行，反正有了手机联系也方便，主神出品的手机，可以让自己在自己占据气运的世界里互通有无，倒是不担忧联系不到的问题！虽然因为时间流速的缘由，若是不在同一位面就只能发短信了，但教会两个活了几百年的妖怪发短信，实在算不得多么困难的事情……

　　想见也好见，倒也不必依依不舍……

　　三尾也就没有因为苏易的离去而有什么依依不舍的情绪！

　　当然，避孕套什么的，自从苏易得到了炼妖壶之后，这无限大的储物空间，不用岂不是浪费？

　　于是他将周边的数个城市的超市几乎都给搬空了……就连避孕套这等自己用不上的东西，都买了一大堆！

　　至于三尾和六尾两人自己打开避孕套，见得上面的说明书后会是怎么样的反应，苏易就懒得去管了，不过想来一定会相当的好玩吧？

　　苏易乐呵呵的笑了起来，没办法，之前碧瑶已经给自己回了电话，自己的担忧只是多想了，起码她自己出生的时候，是人身没错……

　　苏易自然是松了一口气，心情也莫名的大好起来！

　　就这么带着几分的酒意，苏易已经御剑直接飞向了青云门的方向！

　　这段时间自己一直忙于自己的事情，可是把龙儿抛在通天峰上不短的时间了……作为父亲而言，实在是失职的很，去看看，必须去关心一下了！

　　想着，并没有去龙首峰和小竹峰，苏易就那么直接飞去了通天峰上！

　　而此时，小龙女和苍松等人，似正在认认真真的上课，小龙女在那里摇头晃脑的，听着苍松给她讲解太极玄清道的诸多精要之处，而有不懂的地方，她就直接举手提问，而苍松则会笑眯眯的给她详细解释……

　　这态度，苏易琢磨着，虽然当初他对待自己也算不错，但也没有这么和颜悦色的吧……这差别待遇啊，如果让龙首峰上的弟子们见到了他们曾经的铁面首座这副慈祥的模样，恐怕会一个个以头抢地，痛哭流涕的！

　　而见到苏易之后……

　　“爸爸！！！”

　　小龙女嘭的一把把自己手里的书给丢到了一边，一声欢呼，已经扑到了苏易的怀里，“爸爸，我好想你啊啊啊！你都不来看我……”

　　口中撒着娇，在苏易的脸上亲了又亲，背后的小手则在不停的摆动……

　　苍松和一直在旁的万剑一立时会意，两人已经极为默契的把在一边放着的糖葫芦风筝等之前在山下买的东西给偷偷的藏了起来！

　　苏易可没发现这两老一小之间的小动作，他面带笑意，同样在她那可爱的脸蛋上亲了亲，笑道：“龙儿想爸爸了吗？”

　　“想！快想死了！”

　　小龙女回头，看东西都已经被收了起来，再回过头来面对苏易的时候，已经是一脸的委屈，带着几分哭腔道：“爸爸都不来看我，我每天都只是学习学习练功练功，好寂寞啊！”

　　苍松和万剑一两个老家伙顿时目瞪口呆……话说自己三个好像是刚刚从河阳城回来没多久吧？

　　怎么听这丫头的口气，好像是真的很委屈的模样？

　　这副张嘴就来瞎话的谎话能力是跟谁学的呀……

　　在他们的眼中，一向乖巧的龙儿，她的小屁股上，似乎已经长出了一根长长的恶魔尾巴，在那里不停的摇来摇去……

　　苏易可不知道中间的弯弯道道，他只当自己的女儿是真的寂寞了，心疼的掐了掐小龙女的脸颊，“都是爸爸的错……以后一定天天陪你好不好？不过龙儿，你最近学习怎么样？”

　　说着，他的目光望向了苍松，“师父，龙儿她……”

　　“呃……”

　　苍松干咳了几声，到底在自己徒弟面前说不出假话来……而万剑一已经接过了苍松的话头，说道：“龙儿悟性惊人，进步速度非常快，说实话连我们都很吃惊她的悟性，不过毕竟她年龄太小，我们担心会有揠苗助长的风险，所以刻意压制之下，她如今的修为，仅仅只有太极玄清道玉清境第三层而已！”

　　“只有第三层？确实是低了些……不过万师伯的担忧不无道理，基础扎实一些，确实很有好处！”

　　想起自己之前因为基础不牢而败在欧阳少恭的手里，苏易感触颇深的感叹了一声，觉得果然不愧是老家伙，纵然如今的实力已经被自己给远远的抛下了，但经验到底不是自己这年轻人可以比拟的……如果换了自己来指点小龙女的话，她还不一定会有第三层的境界呢！

　　不过嘛……

　　“玉清境三层也不错了！又不指望你跟谁战斗什么的，只是不想你一直只是玩，耽误了最好的时间而已，不过龙儿你最近的表现确实相当好，想要什么奖励？说吧！爸爸都满足你！”

　　“真的吗？”

　　小龙女脸上露出了开心的神情，“我想玩炼妖壶！！！”

　　苏易愣了愣，问道：“为什么？”

　　“因为把东西装进来再倒出去很好玩啊！”

　　小龙女满脸天真地说道。

　　“好吧，不过记得爸爸历练的时候，要记得还给爸爸哦！”

　　苏易也不以为意，反正里面储存的神器和重要的东西都已经被自己以灵力锁住，她也倒不出来……至于自己买的那些乱七八糟的东西，罢了，就让她玩吧！

　　想着，他把自己腰间的炼妖壶交到了小龙女的手里，严肃道：“不许闯祸哦！”

　　“放心吧爸爸！我知道轻重的哦……”

　　小龙女在苏易的脸上亲昵的亲了一下，然后把玩着样式小巧的炼妖壶，脸上露出了开心的神情，嘿嘿嘿，这回可以把水叔叔还有小火装进来再倒出去了，肯定很好玩……

　　而苏易，他带着几分歉意对苍松道：“抱歉了师父，万师伯，我是不是耽误了龙儿上课？”

　　“那倒没有……”

　　反正这个课也才刚刚开始而已……也没耽误到哪里去！

　　苍松心底无奈的想道！

　　“那我想带龙儿去好好小竹峰玩一玩，不知道……”

　　苍松眼神一亮，已经露出了爽朗的笑容，“去吧去吧……放心去吧！龙儿修炼这也不是一时半会儿的事情，耽误些许时间没关系，反倒是你，当父亲的，可别冷落了女儿！”

　　“嗯，我明白了！”

　　苏易已经抱着小龙女，飞向了小竹峰的方向，留下了满脸春风的苍松呵呵笑道：“看来陆师侄和惊羽的好事将近了呀！哈哈哈哈……小竹峰的下一任首座？还不是被我龙首峰给拿下了？如果能让小竹峰的下任首座的肚子都大了起来，那水月的脸上的表情到底会是什么样子的，我可是真的很想看一看呢！”

　　他哈哈大笑了起来，一脸的得意洋洋，哪还有在苏易面前的师父威严……

　　而万剑一无奈的叹了口气，“唉……你在意的不是陆师侄，而是小竹峰下任首座这个名头吧，真不知道你和水月到底有多大仇，都这么多年了还这么看不惯对方……不过说正经的，我们这么蒙骗惊羽，如果被他发现了的话……”

　　“这……”

　　苍松得意的笑容一滞，也是无奈的叹了口气，“罢了，看来，以后还是对龙儿严格一点吧！不能再任由她这么每天无所事事的胡来了！既然把这孩子交托给我们了，我们总得做到才是！”


第1150章 以后可以嘿嘿嘿了

　　“姐夫……”

　　“苏哥哥！”

　　刚刚踏上小竹峰的山头，便见到两个明眸皓齿的美丽女孩儿在那里练剑……

　　白衣翩翩，红衣妖娆，在漆黑的竹林中，宛若两朵盛开的莲花一般！

　　而见到苏易抱着小龙女过来，她们眼睛一亮，两个都是面带着欣喜的笑意迎了上来！

　　“小雪姑姑好！玉儿阿姨好！”

　　怀里的小龙女已经甜甜的打起了招呼！

　　“龙儿你也好！”

　　小雪微微眯着眼睛，对着苏易露出了开心的神情，然后看着小龙女认真的回答道。

　　而拓跋玉儿则一瞪眼，很无理取闹的质问道：“龙儿？你为什么先喊的小雪姑姑，然后才喊的我？是不是觉得我好欺负呀？”

　　“啊？”

　　小龙女迷茫的眨了眨眼，一时间不知道该怎么说了……

　　而苏易已经忍不住哈哈大笑起来。

　　而拓跋玉儿也忍不住笑了起来，在小龙女的脸上掐了掐，呵呵笑了起来，“龙儿啊龙儿，你怎么就这么可爱呢？真是让姐姐忍不住想要吃了你呀！”

　　“不要不要……我不好吃的！”

　　小龙女脸上露出了可怜兮兮的表情，因为她可是真的在拓跋玉儿的唇角，发现了一抹湿润？她是真的想吃了自己？

　　“好了玉儿，别吓唬龙儿了，你姐姐呢？”

　　“哼！”

　　拓跋玉儿轻轻哼了一声，擦掉自己嘴角故意流出来的口水，说道：“在房间里面静修啊！张烈你这家伙……哦错了，我该叫你林惊羽？还是苏易……你怎么那么多名字？”

　　“我的本名是苏易，至于为什么那么多名字，这是有很多原因的，不过玉儿你只需要喊我姐夫就好！倒是不必介意我的名字问题……你有什么事吗？”

　　拓跋玉儿不满道：“说好的带我们去那个什么现世玩呢？我可是一直等着呢，你该不会忘了吧？”

　　小雪在旁边说道：“玉儿姐姐，苏哥哥一定是有自己的事情需要做吧……他肯定是很忙的！”

　　“哼，忙着泡妞吧？”

　　拓跋玉儿眼底莫名的期许闪过，不高兴道：“还当你和姐姐是恩爱眷侣呢，没发现你这家伙的眷侣竟然这么多？而且一个个还那么漂亮……哼……”

　　你到底是在意我的眷侣多还是在意我的眷侣漂亮啊？

　　苏易眨了眨眼，决意不去纠结这个问题……

　　“好了，我这不是来了吗？之前确实是去忙别的事情去了，你姐姐这会儿干嘛呢？”

　　“正在跟我那个阿暖姐姐一起聊天呗……”拓跋玉儿愤愤不平道：“我们也想加入来着，但那个水月师父太可恶了，一点都不懂事，完全没法和我的师父比啊，竟然逼迫我和小雪在这里练剑，我也就算了，但小雪的武器可是环，练剑作甚？”

　　“结果然翁就是比较懂事的师父吗？”

　　苏易无奈的叹了口气，然翁啊然翁，你在你徒弟心目中到底是个什么形象啊？懂事的师父？

　　“我没什么的，练练剑也挺不错，毕竟我的身体虽然恢复了，但如果能够更健康一些，也是不错的！”

　　小雪弱弱地说道。

　　“说的没错，练练不是坏事，不过现在倒是不用练了！！！这是龙首峰首座说的，你苏哥哥在这青云门的地位，可不比她水月差……走，咱们去找你雪琪姐姐去，我带你们去现世游乐场去玩，玉儿你一定会喜欢那里的！”

　　苏易把龙儿扛在了自己的脖子上，一手一个牵着两个女孩儿的手，向着小竹峰上的泪竹林走去！

　　依旧是那间优雅的竹屋……

　　透过竹窗，目光中映入了绝美的画面！

　　两名相貌极为相似的白衣少女，正在窗前坐着……两人正低声的窃窃私语着什么，一个文静娴雅，一个活泼靓丽……微风拂过，吹动竹林里的竹叶飒飒作响，也吹进了屋内，让两个女孩儿的头发微微散乱，惹得她们轻举素手，将头发整好……

　　好一副引人入胜的绝美画面！

　　而不时的，那个年纪稍轻些的还吃吃轻笑不已……更是让人忍不住心生好奇，她们究竟在说些什么呢？

　　望着那一对仿佛双胞胎一般的姐妹，拓跋玉儿突然沮丧的叹了口气，目光看向了苏易，“唉……姐夫，你说我真的是我姐姐的妹妹吗？为什么我感觉那个阿暖姐姐更像呢……”

　　“傻瓜，你就把你阿暖姐姐也当你姐姐不就好了，两个姐姐呢！”

　　“我倒是不介意……可不知道为什么，总感觉这个阿暖姐姐虽然对人很好，但好像都不是真心的似的，觉得她没有雪琪姐姐好相处！”

　　“我也有这样的感觉……不过既然是苏哥哥的爱人，我一定会好好和她相处的！”

　　小雪用力的握了握拳头，说道。

　　苏易迷茫的眨了眨眼，脸上露出了无语神色！不过是和阿暖好好相处而已，你为什么就一副难度极大，必须拿出全部干劲的态度？

　　不过他倒也没将这事放在心上，而是主动的咳嗽了一声，示意自己已经来了……

　　“呀……主人来了呢！”

　　已经换回自己身体的阿暖眼睛一亮，站起身来就冲出了房门！拉着苏易的手咯咯笑着，却投过来一个幸灾乐祸的眼神！

　　啊？什么意思？

　　苏易疑惑的眨了眨眼，目光下意识的望向了陆雪琪的方向……然后，看到了她那如冰霜一般的眼神，多年的夫妻了，尽管身体换了，但神情……

　　卧槽！！！

　　苏易下意识的发现……糟糕了！

　　这段时间自己为了主神的任务和自己那个便宜老丈人的事情，可是没少到处奔波，已经有颇长的时间没有来到小竹峰了……

　　可是就算时间再怎么长，就算自己中途没少去鬼王宗内……这诛仙位面的时间，撑死也就仅仅只是过了几天而已吧？

　　也就是说阿暖和陆雪琪，她们两个的身体，可是才刚刚换回来没有几天……

　　而阿暖在和陆雪琪换身体之前，可是特意找自己做了这样那样的事情，当时固然是觉得非常的刺激，但现在想想……

　　恐怕陆雪琪是真的被阿暖给坑了吧？而自己……就是那个帮凶……

　　无辜的干笑了几声，苏易登时一阵头皮发紧，狠狠的瞪了阿暖一眼，却正迎来她那俏皮的眼神，表达的意思很明显，“你呀，当初占了那么大的便宜，现在还想置身事外？而且别忘了，凡事总是第一次最难，如今第一次我已经帮你做了，到时候若是再想，只要好生相劝几句，雪琪未必不会同意吧？”

　　一个眼神表达出了这么多的意思，苏易却诡异的全部理解了……

　　眼底也下意识的有了意动神色，不过在看到陆雪琪那愤怒的眼神，还有正在旁边天琊上来回无意识虚握的酥手……

　　苏易琢磨着，想要好处，也得先把现在愤怒的雪琪给平息了才好！

　　不过现在，可不就是个好机会么？

　　苏易干咳了几声，故作严肃道：“雪琪，我之前答应了玉儿和小雪要去现世玩来着，你作为人家的姐姐，也总该配一下吧？干脆咱们就五个一起去吧……说真的，我也是好久没有去现世玩了呢！”

　　“不去！！！”

　　冷冰冰的，却到底顾忌着自己的两个妹妹，陆雪琪果然没有发难，不然以她的性子，恐怕天琊已经劈过来了吧？

　　苏易心头暗笑，这可真是天助我也……陆雪琪耳根子最软，只要在最开始没有让她爆发，那么她的怒火，只会随着时间的流逝越来越小，直直彻底消散……

　　那么之前阿暖说的，可就不是梦了呢！

　　苏易心头，哎嘿嘿的笑了起来。


第1151章 还好只是个梦而已！

　　陪着四个女孩儿，当然最主要还是性情最为活泼的拓跋玉儿，几个人在游乐场里面痛痛快快的玩了个遍……

　　果然对于现代那些诸多高科技的玩具，相当热情外向的她是报以十二万分的喜爱！

　　而对于摩天飞车啦，云霄飞车啦之类的刺激性飞翔节目，她却又报以十二万分的敬畏，死也不敢上去！作为一个御剑飞天的剑侠，却有着轻微的恐惧症？又惹得苏易嘲笑了她好一阵子……

　　而对于途中一直冷着脸的陆雪琪，阿暖脸上虽然一直挂着幸灾乐祸的笑容，但还很是体贴的帮他支开了拓跋玉儿和小雪一会儿，只留下了两个人独处……

　　不出苏易所料，经过了这么一会儿的时间，此时的陆雪琪虽然仍然不高兴，但已经比之前好了太多……

　　而苏易经过放下身段温软细语相求，柔声卑微以对，果然……经不起甜言蜜语，而且本来就不见得对苏易有多大气愤的陆雪琪很快，便被苏易给逗得忍不住抿嘴笑了起来。

　　霎时间如春花盛开，仿佛三月里的艳阳天也高高的普照苏易的身周了！

　　而终于，在这时刻，苏易祭出了自己的杀手锏，顺带暴露了自己的本来面目，“呐……雪琪，要不晚上，我去你那里吧？现在你可是换回了自己的身体了，咱们之前不是说好的吗？想要个孩子？”

　　果然，一提起孩子，母性满满的陆雪琪的面容瞬间柔和了下来，下意识的轻轻在自己的小腹上抚了片刻，她柔声说道：“好呀……”

　　连她自己都没有发现，她的声音已经不自觉的轻飘飘了起来……根据苏易对雪琪的了解，一旦她的声音轻的仿佛天边的风筝般不着半点力量的话，哪怕脸再怎么板的厉害，那么多半便是自己的提议非常合她的意了！

　　苏易诶嘿嘿的笑了起来，要孩子呢……恐怕这个的几率似乎不是太高，目测需要多来几次了……

　　……

　　于是第二天，苏易拖着疲惫的身躯回到了幻暝宫。

　　毕竟雪琪换回了属于自己的身体，已经不再像是以往那般耐战，说起来，百般告饶满脸媚态的雪琪也是很可爱的呢……结果一时间没把持住而已！

　　拖着重重的身躯，直接倒在了自己的床上，真是回到了现世都不安稳，接连不断的事情，倒是让自己颇有疲惫的感觉……

　　无力的抬了抬手腕，苏易道：“主神，出来呗？”

　　短暂的沉默过后，主神的声音已经响在了耳边，【有事？】

　　“你要的半块黑寒，我已经拿到了……虽然任务没有任何完成的提示！”

　　【是吗？很好，改天有空的话，记得把天女白玉轮也给拆回来！】

　　“……那个也要？”

　　【但凡跟女娲相关的东西，都要！】主神的声音斩钉截铁！

　　“你不能跟我透露一下，这个任务的具体含义是什么吗？”

　　【无法透露！】

　　“好吧……”

　　苏易叹了口气，“反正你这么神神秘秘的。好了不提这个了，说其他事情吧，我已经在轩辕剑的位面推倒了阿暖，现在的体内，应该已经有了女娲的血脉了吧？那么此世之恶，我应该可以毫无顾忌的大量吸收了吧？”

　　【不错，你和阿暖，你们现在已经血脉相连了！此时之恶并非无法污染你，而是现在的数量，无法污染你了！所以你大可以大肆的吸收……】

　　“血脉相连？难道我们两个成了兄妹不成？我推倒了自己的妹妹？”

　　苏易似乎听到了主神无力的叹气声，“你这家伙推倒的妹妹还少吗？”

　　“额……貌似就念慈一个的说！哎提起念慈，似乎好久没有和她一起去购物了，这丫头最喜欢去现世的超市大包小包的往家里购买东西，正好明天没什么事情，干脆邀请她去购物去吧！”

　　苏易的大脑很诡异的转了弯儿……于是话题偏了……

　　主神无声的叹了口气，说道：【我们不是在说阿暖吗？怎么扯到别的人了？】

　　“没有呀，我只是跟你问问关于此世之恶的问题而已！如果我真的可以肆无忌惮的吸收的话，那么现在，我也就可以加把劲毫无顾忌的修炼了！度过天劫的宝物已经备好，那么我只需要努力的让自己达到这个顶峰就可以了！”

　　苏易握了握拳头，自己这段时间一直努力的不去想南极的那个人，但这可不代表那个人不存在……虽然主神说他不可能会苏醒过来，但苏易的心中总有一种不祥的预感，好像……

　　如果他真的苏醒了，那么第一个要杀的就是自己！

　　决不能坐以待毙！

　　【好吧，那你努力修炼就是了！不过要注意欲速则不达，此世之恶虽好，可不要贪吃哦！】

　　似乎很是俏皮的说了一句广告的台词？主神静静的隐没了……

　　“那么今天再好好的休息一天，明天开始，努力的修炼，不能放过任何让自己变强的机会啊！”

　　苏易缓缓的陷入了睡梦当中！

　　而随着他呼吸的渐渐规律……

　　轮回表上，再度闪烁起了蓝色的光芒，仿佛投影一般，一道由纯光幕组成看不清楚脸庞的人影，已经站在了床边……

　　没有任何的声息，没有任何的气息，就连空气，都无法碰触，只能从它的身体里静静的穿过……而苏易也没有发现，就在自己的房间里，主神正在默默的注视着自己，心里似乎在想些什么……

　　良久之后，它无声的叹息了一声，光幕流转，身影已经再度的缩回了轮回表内！

　　可惜就好像苏易没有发现它在看他一样，它也没有发现……尽管是在睡梦中，但梦中的苏易，却似乎睡的并不安稳，意识迷迷糊糊的，仿佛看到了……

　　咔啦啦啦~~~！！！

　　突然，一阵铁链抽动的声音响起……

　　苏易的眼中，仿佛看到了南极……那冰冷却又可怕的山洞之内，一双可怕的眼睛，已经对着自己豁然张开……

　　“啊~~~！！！”

　　惊叫了一声，苏易猛然坐起了身子……

　　“怎么了大哥？”

　　旁边，清脆的声音响起，苏易扫了一眼，才发现是风晴雪正坐在自己的身边，手里拿着瓜子磕的正欢，而这一转头间，他才发现，自己的头上，竟然已经大汗淋漓……

　　看到苏易那满头大汗的模样，风晴雪看了看自己手里的瓜子壳，想了想，把壳全丢到了地上，然后要去给苏易擦汗……

　　“别……也不看看你的手多脏，你是要把我糊成花猫吗？”

　　苏易抓住了风晴雪的手，瓜子虽然不脏，但她似乎是磕了好长时间，手上已经乌黑了……

　　“只是做了个噩梦而已！没什么的……”

　　苏易自己擦了擦头上的汗，看了眼窗外，然后了然，自己竟然一睡就是三个时辰吗？难怪晴雪会过来看自己了。

　　“哦，没事就好！”

　　如果是阿朱阿碧她们，恐怕就要关切的问一声到底是什么噩梦了，但风晴雪到底心大，听苏易说自己没事，她也就放心的哦了一声，脸上带着开心的笑容，坐在苏易的身边继续嗑起了瓜子！仿佛只要是在他的身边，无论做什么都那么开心……

　　咔~~~

　　一阵清脆的响声，一个饱满的瓜子已经在风晴雪的唇边被咬破，露出了里面的果肉……

　　“嗯？大哥你干嘛这么眼巴巴的看着我？”

　　风晴雪从自己的唇边把即将咽下去的瓜子拿到了手里，想了想，递给苏易，“你是要吃吗？”

　　“不……”

　　只是我终于知道为什么会做那样的梦了……

　　苏易一头黑线的看着风晴雪，这嗑瓜子的声音和自己梦中的铁链声……

　　感情是你这丫头害我做恶梦的！

　　不过还好……

　　只是个梦而已……

　　他轻轻的松了口气！


第1152章 九世天劫！！！

　　“所以说，如果我想要复活独孤宁珂的话，最好的办法就是……”

　　在将自己放出的此世之恶吸收完毕之后，苏易缓缓的喘了口气，之前那凶恶狰狞的气息已经全部消失不见，只留下了与往常一般的和善和想让人接近的平和气息！

　　这却是苏易与阿暖交合之后的最佳好处了，不得不提，无论在哪个位面，女娲的力量都代表着生命的欣荣，代表着世上最为纯粹的温暖……

　　因此，现在拥有了女娲精血以及力量的他，哪怕不主动释放半点力量，任何一个第一眼见到他的人，都会忍不住对他心生好感！

　　“总感觉自己越来越帅了呢！”

　　苏易很是自恋的喃喃自语嘀咕道。

　　释放出的此世之恶已经被全部吸收，这次，苏易却并没有直接就此离开幻月洞府，而是举起了手中的轮回表，向主神问起了自己心中一直记挂着的问题，眼下可是已经快要到了再次进入轮回世界进行历练的时候了……可现在，不知道为什么，自己的心中，却一直都没有办法做好全身心的准备，仿佛还身处轩辕剑的位面不曾离开一般……

　　大概是因为独孤宁珂和宇文拓之间的感情，给了自己太大的冲击吧？

　　也许他们复活了，就好了呢？

　　想着，苏易问道：“主神你说你会给我一个好的选择，现在，差不多也是时候告诉我了吧？下个世界……”

　　【当然，如果你坚持的话，我可以给你一个额外的选择……】

　　说到这里，主神的声音突然低微了下来，嘀咕道：【不过如果真是这样的话，似乎倒也正正好好合适呢……误打误撞吗？还是傻人有傻福？】

　　“啊？你说什么？”

　　【没什么，只是如果你想要复活独孤宁珂的话，确实轮回空间里面的宝物是没有办法做到的，而你所掠夺的世界虽然有着这等宝物，但却因为某些原因无法动用……独孤宁珂几近魂飞魄散，单纯的复活之物恐怕也是无能为力，那么就傀儡虫吧！傀儡虫是可以让亡者复活成为活死人，严格意义上来说仍然是死人，但可以动可以思考，和活人其实也没有什么区别了。】

　　“傀儡虫？莫非你说的是仙剑奇侠传一的世界？”

　　苏易想了想，仙一的世界和仙四是一体相连的，可中间似乎却又隔了个仙三……

　　如果自己去了仙一的话，是不是就跟之前说的那样，把仙四和仙一旦联通，自己还能去处于中间的仙三吗？还能帮龙葵找哥哥吗？对于这个萌妹子，他可是怜惜的很，一门心思想帮她撮合她和她哥哥呢……

　　【你的担心是没有道理的！】

　　主神淡淡地说道：【别忘了，仙一仙三其实也都是互通有无，却又完全不同的位面，只要有着主角的存在，那么你基本上都要跑一趟的，或者我也可以安排别的轮回者帮你去跑……所以你的担心是多余的！而且，你的修为似乎即将突破第七层了吧？】

　　“早着呢早着呢……”

　　苏易摆了摆手，苦恼道：“虽然我知道这话说出来估计要被道玄师伯他们羡慕嫉妒恨的狂揍，但我目前的修为，想要突破到第七层，恐怕至少还要几年的功夫才行！”

　　【……】

　　主神微微沉默了片刻，说道：【确实够欠揍的，道玄现在卡在太清境第二曾恐怕也该有了几十年了吧？到目前为止依然迟迟未能突破第三层，你突破到第六层的时间统共算起来，也才不过几年的功夫而已，却已经快要再次突破了，还说这种话也是……算了，总之，在仙一里面，你就先专心的努力提升自己的修为吧，我们必须赶在下下个位面的任务完成之前达到太清境第九层，并且成功的度过天劫！！！】

　　苏易奇道：“怎么那么急切？”

　　【因为你现在已经是八世天劫了，而如果下下个位面你也完成了任务的话，就会成为十世天劫，你好歹也算是修道之人，而修道之人的世界里，九乃数之极……】

　　苏易插嘴道：“就算不是修道之人，九也是数之极！”

　　主神对苏易的插诨打科毫不搭理，继续说道：【因为FATE位面很快就会失去的原因，所以下个位面，也就是第九个位面，是你的最后一个位面，一旦达到十世天劫，威力恐怕会比九世天劫倍增，就算是失却之阵，也未必护得了你的周全了！所以第十个位面被你成功掠夺之前，你必须成功的度过天劫！成就仙身！】

　　“是这样吗？”

　　苏易扳着手指头算了一会儿，脸上露出了几分的苦色，第六层巅峰到第九层巅峰……可是足足三层的修为，要在接下来的一个世界里达成吗？

　　自己在轩辕剑的位面，破了阿暖的身子吸收了她的精血，也才不过是从第五层的修为达到了第六层巅峰而已，总不能再去找三个阿暖来玩破身吧？

　　【是有一定的难度，所以加油吧！而且……等你这次从诛仙位面里出来，我也可以给你一个大惊喜。】

　　“哦？什么大惊喜？”

　　【先保密吧。因为我也只是个设想而已，但如果能够成功，绝对可以让你的实力大大增加……总之，你这次又是错有错着了，去仙一正合适！而且有一点我想告诫你一下！】

　　“你说！”

　　苏易摆出了洗耳恭听的架势！

　　主神认真道：【记住，功法只是手段，实力才是根本！只要能让你变强，就如此世之恶这等污秽之物，不也一样可以拿来利用吸收……不要以为功法走到了极致，你就走到了极致，我当初会选择你成为我的半身，就是因为你有着无限的可能！】

　　“嗯，很发人深思的忠告，我记下了！”

　　很诡异的，苏易竟然从主神这一句没头没脑的忠告里面，听出了它的意思，是让自己不要因为太极玄清道和焚香玉册走到尽头而觉得迷茫吗？只要自己的实力仍在增强，那么有没有功法，其实并不是那么重要？

　　奇怪，我怎么这么诡异的就明白了它的意思？

　　苏易挠了挠头，很谦虚的表示自己已经认真的记下了！

　　【那就好，你先努力修炼吧，争取在进入仙一位面之前把你的修为都达到第七层！而且对了……距离FATE位面的失去，大概已经没有多长时间了，你不去和樱她们告别一下吗？你也有好几年没有见到樱了吧？】

　　“没必要……”

　　苏易自信的微微笑了笑，“就像你说的，只需要我能够成功度过天劫，那么就算是型月的位面，我也可以轻松的夺回来不是吗？等到我彻底的将樱的世界掌握于手中的时候，再去见她也不迟……现在，还是努力提升自己比较重要！”

　　【说的也对，那你就好好的修炼吧！有事情再喊我……】

　　主神的声音在光芒中逐渐的消去，只留下了苏易一人在清冷的幻月洞府之内！

　　苏易扭了扭因为长期打坐而显得僵硬的脖子，眼底有了几分的沉吟之色，低声道：“那么看来……在我历练之前，还是得先将娘她们都给带出幻暝宫呢！”

　　毕竟自己一旦进入了仙一的位面，因为主角气运的流逝，仙剑的位面会短暂的离开自己的控制……之前自己掌控仙剑位面的时候，可以摆脱主神让运气一直留在幻暝宫那里，无形的操纵着那些修仙之人发现不了这个世外净土……

　　但若是这时候还让他们留在幻暝宫的话，也许不会有事，但也许就会有事了……


第1153章 我是不是鬼畜了？

　　还是那个狭窄的公寓，还是一次重新的开始……

　　只不过这次可不是苏易一个人了，周围围满了莺莺燕燕。

　　没办法，苏易之前以幻暝宫不再安稳为借口，将包惜弱等人都给接回了现世，这么一来，所有的妹子中，除了柳梦璃以自己身为幻暝界少主为由没有离开幻暝界，其他的人，都随着包惜弱，重新回到了那个苏易特意购买的大别墅中！

　　而现在……

　　自然所有的女孩儿们都来送行了！

　　当然……其实说不是所有倒也可以！

　　“小师父，这次去，一定要小心哦！”

　　韩菱纱脸上带着几分不舍的微笑，上前伸手帮苏易整了整衣襟，然后顺势将炼妖壶轻轻的别在了他的腰上！

　　苏易低头看了一眼炼妖壶，不满道：“龙儿呢？为什么不是她自己交给我？”

　　“额……”

　　韩菱纱干笑了几声，“其实我也没见到龙儿，这是她让阿碧转交给我，然后托我转交给你的……”

　　苏易转脸望向了阿碧，而阿碧急忙摆了摆手，“也不是龙儿转交给我的，是她让碧瑶姐姐交给我的……”

　　“是念慈哦……”

　　碧瑶干净利落地说道。

　　而穆念慈脸上带着几分尴尬的笑容，低声道：“龙儿她说她不敢见你……”

　　“她还有不敢的地方？”

　　苏易哼哼了两声，手不自觉的又痒了起来！

　　龙儿这丫头最近可真是越发的调皮了，而且她似乎是玩炼妖壶玩上瘾了？

　　虽然因为自己努力修炼，和她不在同一个时空的缘故，对她而言并没有过去太久，但少说也有足足一年多的时间吧？

　　又长大了一年多，都是七八岁的小姑娘了，却是一点都不知道让人省心，反而开始暴露出了自己小恶魔的本姓……这丫头也不知道跟谁学的，现在滑头的简直就是……简直了，竟然用炼妖壶把水麒麟装进来倒出去，倒进去装出来，把人老水折腾的够呛……

　　你就那么喜欢和水麒麟玩吗？哦不是，你就那么喜欢玩水麒麟吗？

　　发现之后，可是把苏易给气的不行，硬是扒了她的裤子，狠狠的揍了好几下她的小屁股……把小丫头揍的那叫一个哭天抢地……眼泪哗哗的……

　　从那之后，似乎这丫头就没有再在自己面前出现？

　　托这么多人帮她转交炼妖壶，这是和自己置气了吗？想跟自己表示连间接的关系也不想和你有吗？

　　“总之，这次我很快就会回来，所以大家不用太为我担心……”

　　苏易脸上露出了轻松的表情，确实轻松……仙一的位面，作为仙剑最先出现的世界，武力值着实算不上太高，或者说对于现在的自己而言，算不上太高……

　　“但是……”

　　韩菱纱睁着眼睛，说出了在场所有人的心声，“既然不是很危险，那你不带个伴去吗？一个人，会不会寂寞？”

　　这话一出，旁边的几个女孩儿虽然都装作不太在意的样子，但耳朵却明显的都支了起来……显然很期待苏易的回答！

　　苏易苦笑了两声，“还是算了吧，你们在这里好歹还是有个伴，可以说说笑笑的，而我这次，恐怕会很忙很忙，根本顾不上你们，如果去了，才是真正的冷落了你们，反正大概也就几天的功夫吧，我很快就会回来了，所以就算了！”

　　其实他本来是想邀请阿暖去的说……如果和阿暖夜夜笙歌啪啪啪的话，不仅能让自己快活，毕竟阿暖在所有的女孩儿中，恐怕是最放得开的那个了，之前对雪琪那样不就说明了她的口味，其实真的不逊色于自己的，而且痛快的同时还能增长自己的修为，这是多爽的事情？

　　可惜这个丫头却着实不晓事得很，竟然拒绝了！她竟然拒绝了耶……

　　当晚，苏易可是狠狠的鞭挞了她一顿来出气的，可惜自己也是累的腰酸腿软，这丫头不仅口味比自己更重，换回了自己的身体之后，战斗力也是一点也不逊色，自己这是伤敌一万自损八千啊……偏偏却还跟受虐狂似的离不开她的身体，一离开就感觉怅然若失……

　　结果整整一夜……第二天的时候，苏易感觉似乎自己的双腿都不是自己的了！

　　不过托这次的福，自己的修为，竟然也在这次的交合中，直接从第六层巅峰突破到了第七层……

　　太极玄清道太清境第七层！焚香玉册玉阳境第七重！

　　这可真是堪比此世之恶一般的作弊器啊！

　　可惜她拒绝了……

　　苏易左右环视了一眼，轻轻的哼了一声，这丫头看来也是知道自己会生气的了，竟然直接选择了神隐……

　　唉……随着时间比率的越发放大，苏易总有一种自己的离开是不是不被人重视了？遥想之前第一次告诉阿朱她们的时候，可是很体贴的和自己三飞了呢……

　　那种感觉让自己至今回味……

　　可惜现在，似乎随着妹子的增多，她们也开始顾忌重重，反正苏易愣是再没能得偿所愿过！

　　而自己盘算的阿暖雪琪两人一起的计划……也在天琊的锋芒之下宣告计划破产！

　　还是菱纱好啊，作为自己的可爱徒弟，她倒是不排斥这些，可问题就她一个人没意见也不行啊……害的自己这段时间，只能这个房间跑到那个房间，那个房间跑到那个房间……

　　久而久之，苏易都摸索出了一套经验了！从语嫣的房间出来，接下来到碧瑶的房间需要走一百四十七步，但走到念慈的房间就只需要一百二十二步，这不就近了不少？

　　唉……

　　什么时候才可以大被同眠呢？

　　现在自己已经有了几个可以推倒的妹子了？

　　雪琪、碧瑶、阿朱、阿碧、语嫣、念慈、晴雪、小雪、玉儿、梦璃、菱纱、阿暖、龙儿……啊呸呸呸呸……

　　似乎掺了几个很无辜的进去了！而且自己是不是鬼畜了？

　　重新算一遍……

　　雪琪、碧瑶、阿朱、阿碧、语嫣、念慈、梦璃、菱纱、阿暖……加上自己的话，正好十个人……

　　看着面前那诸多美丽的脸庞，苏易突然恶趣味发作，嘿嘿坏笑着，大声道：“嗯，念慈，你帮我个忙呗？”

　　“什么忙？大哥你尽管说就是了！”

　　“是这样的，念慈你对现世最为熟悉，正好趁我不在这几天，你帮我个小忙，把我在现世的那个卧室里的床，给换了吧，换成一个特制的，要起码能躺下十个人不拥挤的……”

　　“好的……啊？！”

　　穆念慈下意识的答应了一声，然后察觉到了不对了……

　　左右看了看，脸一下子红成了苹果……

　　而碧瑶则是啐了一口，“你这个色狼，得了我们的身子还不满足，净想着这些乱七八糟的东西！”

　　其他的女孩儿们，也是你看看我我看看你，仿佛在脑海中已经幻想着自己等人玉体横陈的躺在一张大床上任由面前的这个坏人施为……

　　一个个也是忍不住俏脸通红……

　　最为害羞的阿碧更是嘤咛了一声，钻进了阿朱的怀里！

　　“哈哈哈哈……我只是嫌自己的床小躺着不舒服而已，你们这是想到哪里去了？别想歪啊，我什么意思都没有……好了不说了，我去也！！！”

　　成功一次性调戏诸多妹子成功的苏易哈哈大笑着，已经踏着主神为自己大开的大门，直接投身进去了！

　　而仍然懵懵懂懂的风晴雪左右看了看，奇怪道：“大哥想换个更大的床？那念慈姐姐，你什么时候去给大哥买床的时候，记得叫上我哦，我也去给你长长眼，顺便凑凑热闹，诶嘿嘿……一定给他买个漂漂亮亮的！”

　　众女：“……”

　　最后，穆念慈犹犹豫豫的看了看身旁的几个美丽的面孔，犹犹豫豫地问道：“那我这到底是……买还是不买啊？”

　　碧瑶咬牙道：“买！！！为什么不买？！！想玩大的？他不怕累死吗？”


第十卷 仙一卷


第1154章 who am I？

　　而就在苏易哈哈大笑着走进了光圈之内的时候……

　　仿佛约好了时间段一般，苏易前脚刚刚离开，后脚阿暖已经直接推开了大门，走了进来，和苏易两人一前一后，以毫厘之差错开了，并没有见到。

　　大概……是她刻意算好了的吧？不然若是让苏易现在见到阿暖的话，以他心底的恼羞成怒，恐怕顾不得身边这么多的妹子，非得对这个关键时刻不肯合作的家伙狠狠教训一番了！

　　而碧瑶，见到阿暖的身影，脸上已经露出了似笑非笑的神情，她笑道：“阿暖，你也是来送小易的吗？好像是来晚了呢！”

　　阿暖骄傲的一昂脖子，“哼，你这狐媚子哪里能理解我的心思……你啊，是想跟他一起走他不带你，而我，是他想带我去而我不愿意，孰轻孰重已经一目了然了不是吗？咱们俩啊，差着境界呢……”

　　面对碧瑶，阿暖永远是那么的斗志凛然，回腔的声音也不自觉的大了几分！

　　碧瑶脸上的笑容更加的灿烂了，“那是自然，你阿暖可是一直都是小易的贴身绑定挂件呢！他肯定惦记着你嘛……”

　　小小的刺了阿暖一句，她脸上露出了好奇的神色，“不过我很好奇，我曾经听小易说过，你们二人交合会让他的功力有极大的进展……”

　　说到这里，旁边一直旁听的几个女孩儿都忍不住红了脸庞，这种口味的话题也就只有魔宗出身的碧瑶能够面不改色的说出来了！

　　而碧瑶，却还是面色如常，仿佛说的是今天中午我们吃什么一样的话题，继续说道：“你应该也是很喜欢和小易交合的吧？”

　　“当然，很喜欢哦！”

　　阿暖同样面色如常的回答道。

　　阿朱已经忍不住脸红红的大声说道：“阿暖，你都在说些什么呀？”

　　对待阿朱，阿暖的态度自然又有不同……毕竟自己的名字还是她帮自己起的呢，可说对她而言，除了雪琪和苏易外，就数阿朱最为亲近，因此面对阿朱那略带着训斥的话语，她却只是笑道：“又有什么了？我本来就很喜欢嘛……阿朱姐姐你明明也很喜欢，难道是要否认吗？不过呢……我自然是不能和她一起去的！”

　　挑衅的目光望向了碧瑶，阿暖轻哼道：“跟你不一样，我可是能给他很多帮助的，不去，对他的帮助更大！”

　　“随你吧，既然你这么说了，想来就确实是如此了！”

　　碧瑶眼底了然之色闪过，看向阿暖的眼神已经带上了几分莫名的意味……

　　而阿暖，却仿佛尴尬似的，不屑的哼了一声，转身离开了房间，仿佛她来这里，只是跟碧瑶解释这么一句话而已！

　　而苏易，他自然是不知道在自己走后，阿暖竟然还来特地的跑来跟碧瑶解释了一下……

　　毕竟他此刻已经穿越了……

　　嗯！又穿越了！！！

　　总觉得穿越对自己而言，已经是家常便饭了肿么破？

　　想起自己之前第一次穿越到了射雕位面时，对于自己不过年轻了几岁就惊奇的不行不行的……苏易觉得，那时候的自己，其实还是蛮可爱的嘛……

　　哎呀不好，自己怎么突然喜欢起了回忆之前的事情……

　　就仿佛是行将就木的老人一般……

　　而且主神又突然极为急切的让自己提升实力……是因为有了什么自己不知道的意外吗？

　　还是危机？

　　唉……什么都不知道的感觉可真不好，但现在，纵然知道了也是无能为力吧！确实是实力的修炼最为重要啊……

　　自己能做的，也就只有这么多了。

　　苏易长长的叹了口气。

　　睁开了自己的眼睛……

　　入目，是一座座悬浮于空中的巨型山峰，没有任何的支柱，就那么凭空的悬浮于半空之中……

　　周围云雾缭绕，灵气浓郁，仙意十足！

　　郁郁葱葱的苍翠给悬臂料峭如利斧劈凿一般的山峰带上了几分的柔和，放眼去，腾云似烟涌，将群山环绕，白茫茫中群山与天地已连成一片，不远处的山峰只有一个朦胧的轮廓……迷迷蒙蒙，却又波澜壮阔，尽显壮观！

　　单单此景，蜀山派的风景，莫说琼华派了，恐怕必须要整个昆仑山加起来，才能够与之媲美！

　　“果然不愧是传说中的盘古之心啊！”

　　感叹着，苏易已经明白，自己是置换成了传说中的蜀山派之人了！

　　而紧接着，苏易却又突然狠狠的锤了一把自己的脑袋，重重的靠了一声……

　　什么都想不起来……这回又是什么都想不起来，跟在古剑位面是一模一样的感觉，甚至比那个时候更为彻底！

　　苏易苦恼的挠了挠头，直接起身，打量一眼自己……

　　嗯，也许是多年的习惯使然，现在的自己和以前的自己打扮上，倒是没有半点的差别，但是问题是这样的话，可就看不出自己到底是穿越成了谁了呀？

　　苏易苦恼的挠了挠头，然后惊奇的发现，自己已经是长须飘飘……

　　他心里下意识的有了点谱，能够让自己一点记忆都想不起来的，整个蜀山上下，恐怕也只有独孤剑圣和酒剑仙了吧？

　　只是不知道自己是穿越成了酒剑仙呢？还是独孤剑圣？

　　而且酒剑仙又是不同的两个人，司徒钟和莫一兮……

　　独孤剑圣亦是两个人，独孤宇云和殷若拙……

　　毕竟曾经听主神说过，这些轮回世界的存在，其实便是因人的念力而生，就好比自己的世界，也许在旁人的世界里，也不过是一本书或者一个游戏……只不过是因为有了人的念力的存在，这一个个世界，也就存在了！

　　因此，恐怕这四个人，都极有可能是自己！

　　不过主神倒是果然很豪爽……知道自己正缺力量，要知道这四个人无论是哪一个，可都是一生修道的人物，实力资质在蜀山派当可算得上是数一数二，若是自己能将这几十年的修为给消化掉，恐怕实力进境，绝对比自己吸取此世之恶还要来的迅速的多得多！

　　不过只希望不是莫一兮吧……不然，自己岂不是真的多了个便宜女儿？

　　苏易无奈的叹了口气，心道这想不起过往也不是那么方便嘛，不然到底有没有酒后乱性，岂不是就很清楚了！

　　嘴里嘀嘀咕咕的抱怨着，苏易摇摇晃晃的朝着山下的蜀山驻地走去。

　　蜀山派，并未建立在蜀山之巅！

　　当然……蜀山之巅陡峭嶙峋，连立足之地都难寻找，自然也不可能建设门派，真正的蜀山派，却是在蜀山的半腰之上……

　　而此时，苏易身在蜀山之巅，鬼知道为什么自己会跑到这个地方来，但从这里，确实的看清楚了下方蜀山派的全貌！

　　阵阵云雾缭绕之中，似仙似幻……

　　不似诛仙位面的玉清殿那般华贵尊严，也不似天墉城那般的古板死气，反而就好像是一个又一个的大四合院一般，只是那一栋栋的绿院白墙黑瓦，竹林葱葱，天空又有仙鹤不时飞过……

　　仿若真正的世外仙境一般！

　　只是望着，心情就不自觉的平静了下来！

　　苏易，赞同的点了点头，这才是专门修道的地方啊，不像青云门，还在乎着正道的第一虚名，比起仙境更像是一个名利场……不过也对，他们飞升无望，其底蕴，自然和蜀山这等真正的仙家之地无法比拟！

　　要知道蜀山，可是闷着头一门心思的追寻天道，相信若不是相信着降妖伏魔可以积累功德，恐怕他们能连镇山之宝锁妖塔都给荒废了！

　　而苏易，慢慢的走下山峰，看着前方迎面走来的一名年轻弟子，已经忍不住眼神一亮，迎了上去！


第1155章 自带话唠属性的剑圣？

　　“喂！！！”

　　苏易高声喝了一声，然后大步的朝那名年轻人走了过去！

　　而那做道士打扮的年轻人，见到苏易的一瞬间，脸上已经露出了恭敬的神色，等苏易到了近前的时候，他极为恭敬的躬身道：“师侄见过师叔！”

　　“师叔？”

　　苏易砸吧了下嘴，这称呼倒是靠谱的很，这年轻人修为算不得绝高，但在他这个年纪，却也是相当不错的了，看来应该是这一任蜀山派的二代弟子……

　　不过师叔什么的……还是太笼统啊，不怎么好确定的说。

　　苏易问道：“我是你师叔？你师父的师弟？”

　　“师叔说笑了！您自然是我的师叔。”

　　“哦，这样……”

　　苏易皱着眉头还是不能确认……毕竟游戏里虽然只出来了酒剑仙和独孤剑圣两位长辈，但偌大的蜀山派，实力更胜当年琼华和天墉城，怎么可能只有两把老骨头撑门面？虽然是师叔，但也有可能是独孤剑圣和酒剑仙两人的师兄的弟子也说不定呢？

　　苏易问的更干脆了，“那我这个师叔，究竟是掌门师叔的师叔呢，还是普通的师叔呢？”

　　这话说的随意，苏易言笑晏晏的问，那弟子却仿佛被开水烫到了一样猛然跳了起来，之前的从容优雅都不见了踪迹，他干笑道：“师叔，这玩笑可不能乱开，师伯他老人家身子可是依然壮健的很，就算您想当蜀山掌门，也大可待他百年之后……啊呸呸呸，待他老人家飞升成仙之后呀！突然说这话……”

　　莫不是师叔他想谋朝篡位了？找我，这是打算把我培养成心腹？不要啊……跟着这没谱的师叔去反抗那个以威严闻名蜀山派的掌门师伯？

　　这名弟子脸上缓缓的滴下了几滴冷汗……这可是了不得的事情啊！

　　“独孤剑圣是你师伯呀……那我是谁？”

　　“您……师叔，您今天好像没有喝酒吧？”

　　那名弟子干笑着，脚尖不自觉的朝着远离苏易的方向，已经想着逃跑了，师叔这看着不是醉的，莫不是他真的打算谋朝篡位了？这真真可不是说笑的……

　　跑，赶紧跑！

　　而就在这时，一道声音让那年轻的弟子瞬间放松了下来，脸上不自觉的，已经露出了得救的表情！

　　“好了师弟，你就莫要戏弄晚辈了！”

　　“弟子见过掌门师伯！”

　　那弟子的声音，已经是激动的几欲哭泣了！

　　“嗯，你去修炼去吧！修仙一道，贵住于专，莫要太过在意身外之事，你师叔不过和你开个玩笑，你就大失方寸，惊慌失措，分明便是自己修行不够，回去后记得把静心经抄写十遍！”

　　淡淡的语气，瞬间便在苏易的心底勾勒出了一个脾气顽固的老头子！

　　“是，晚辈遵命！”

　　明明是受罚，这名弟子却如获大赦一般，恭恭敬敬的对着苏易施了个礼，然后快步的离开了，并且在心里暗暗的下了决定，自己这辈子都不能再跟这个一直疯疯癫癫的师叔说话了，太打击人的接受能力了！

　　而苏易，他也没有挽留那名子弟，而是回过头看了一眼，果然可不是……

　　白发白须，眉目庄严，眉宇间，那分明便是亘古不化的方正！

　　一看便知道是个墨守成规的古板老头子！

　　是我最没辙的类型呢！

　　苏易心里默默的想道，不过现在基本就大概已经可以确认了，那弟子方才说自己没有饮酒，酷爱饮酒，实力高深，也就是说……

　　好吧，看来我就是那个传说中专门负责传授主角技能的白胡子老爷爷酒剑仙了！

　　只是到底是司徒钟还是莫一兮……

　　苏易想了想，似乎也不是那么重要，反正自己的目的从一开始就是为了修炼。还有得到傀儡虫……

　　而那面目方正的老者，独孤剑圣缓步的走到了苏易的身边，看着这个一向让人无奈的师弟，那板着的脸上也不自觉的放松了下来，他说道：“师弟，你不是说要去蜀山之巅吸取日月之灵气吗？怎么这天色方明，你便下来了？”

　　“唉……也没什么意思，而且酒也没了，所以下来了呗！”

　　苏易答道。

　　“你若这饮酒的毛病能改一改，我这蜀山掌门的位置就是让给你也没什么……”

　　独孤剑圣脸上带着几分的笑意说道。

　　他听到了自己的说话？

　　苏易忍不住愣了一愣，脸上有了惊奇神色，这个老家伙竟然早就已经来了，可自己之前竟然没有发现他的踪迹……

　　忍不住仔细的打量了一眼独孤剑圣，苏易自己也是剑道大家，一身剑术修为甚至已经凌驾于轩辕剑客何然之上，说他是慧眼如炬一点也不夸张！可在他眼中，这独孤剑圣虽然名为剑圣，但身上却无半点剑气散溢在外，反而隐隐然的将自身融入了天地之间，仿佛他站在那里，便是自成一片天地一般！

　　好高的境界啊！

　　独孤剑圣，论实力恐怕是未必及得上自己，但这境界之高，却当真是撇了满身杀伐气息的自己几十条街还要多……

　　看来这仙一的位面，也没有我想象的那么简单呢！

　　苏易心里默默的想道！

　　而独孤剑圣，见苏易只是目光怪异的看着自己，剑眉一挑，问道：“师弟，你看我作甚？”

　　“没什么，只是发现师兄今日威风凛凛，似乎又年轻了十岁似的！”

　　苏易随口说了一句，移开了视线！

　　独孤剑圣叹道：“师弟又说胡话了，我可没有如你那般服下雪颜丹，不似师弟能够永远保持二十岁的面貌，更何况我等修道之人，自然是该上体天心，斩妖除魔，努力早日飞升仙界才是！外貌不过皮相，师弟你竟然仍然不能看透吗？”

　　“呃……”

　　苏易满脸的尴尬，看着独孤剑圣对自己苦口婆心，这家伙啊，三句话不离劝诫训导，果然古板的可以！

　　“哦对了师兄……”

　　眼见独孤剑圣口若悬河，已经开始从蜀山派的第一代英才开始说起了，苏易突然出口打断了独孤剑圣那正滔滔不绝的话，他语气急促道：“正所谓听君一席话胜读十年书！师兄的话当真令师弟我茅厕顿开，犹如醍醐灌顶一般！可是偏偏不巧的是，我出来的时候可是突然想起来房间里还煲着汤呢！再不回去，恐怕房间都要烧了，下次再聊！咱们下次再聊吧！下次我一定好好听从师兄的劝导！”

　　说着，苏易迈步就要走，背对着独孤剑圣的脸上露出了蛋疼的表情，天呐，我可不知道这位传说中的蜀山掌门，还自带话唠属性的！

　　而独孤剑圣无奈的叹了口气，似乎是对于苏易的顽固很是头疼，而看着苏易的背影，他更是无奈的几欲牙疼，“师弟！！！”

　　“啊？怎么了？”

　　正自快步走着的苏易回头好奇的看了一眼独孤剑圣，奇道：“师兄还有什么事情吗？小弟房间里的汤可是等不了了！”

　　“你的房间是在那边！”

　　独孤剑圣指着和苏易的脚步完全相反的方向，无奈道。

　　苏易：“……”

　　明知道我是在找借口躲开你，还这么正儿八经的为我指路，这顽固的老家伙其实也是挺萌的嘛……

　　苏易干笑着顺着独孤剑圣给自己指的路走着，心里却突然冒出了一个念头，自己的脸能够永葆青春，在独孤剑圣他们的眼里，竟然是服用了雪颜丹？

　　不过雪颜丹乃是自己自古剑位面学来的丹药，自己未曾恢复记忆之前不可能知道这种丹药……那么独孤剑圣，还有当时未曾恢复记忆的自己，究竟是从何处得知这雪颜丹的名头呢？

　　真真是奇了怪了！


第1156章 你他娘的这是在乱入啊

　　等回到自己的房间，已经是在问过了六七个弟子之后……

　　不得不提之前的苏易，或者说是酒剑仙，真的是人品不怎么样，问了那么多人自己的房间在哪里，竟然没有一个人怀疑自己的这个师叔是不是有问题呢？不然怎么会连自己的房间都不知道在哪里了？

　　还是说，自己给人的印象，其实就是喝醉酒之后就分不清东西南北的酒鬼呢？

　　果然成为一个醉鬼太好了，不然若是置换成了独孤剑圣的话，就那副古板方正的模样，恐怕非得被人一瞬间就察觉到破绽不可！

　　不过不得不提……

　　酒剑仙不愧是蜀山派实力最为高强的人！尽管为人极为的放荡不羁，但身份地位摆在那里，他所居住的地方，虽然是极为偏僻的角落，看来是不喜欢被人打扰，但就环境的优雅而言，却是远远的胜过了之前路过的那些房间！

　　起码还是个独立的小院呢！

　　院外小溪流水潺潺，绿树红花极为鲜艳……

　　而小院里，嫩竹搭起的篱笆墙，绿油油的爬山虎攀附于其上，地面上除了几条狭窄的羊肠小径之外，其他地方都被嫩嫩绿绿的青草覆盖，仿佛刻意种植的草坪一般！

　　虽然是在仙家圣地之中，但酒剑仙的居所，却反而意外的，给人一种家的感觉！而且不知道是不是错觉，苏易总感觉，这酒剑仙的院落摆设，似乎自己曾经在哪里见到过呢？

　　隐隐约约的有些印象……

　　可一细想，却又什么也想不起来！

　　却又偏偏有一种即视感……不是属于酒剑仙的即视感，而是属于苏易的……就和之前自己听到雪颜丹的时候，一样的即视感！

　　仿佛见到了不属于这个世界的东西一般的感觉……

　　“不管怎么样，这里作为隐居之地，其实还是挺好的嘛……”

　　怎么想也想不起来，那就不要想了，干脆将之抛诸脑后，苏易看着这精致的院落露出了满意的笑容。

　　当然，前提是要忽略掉这几乎能让人醉死过去的酒味！

　　耸着鼻子闻着房间里面若隐若现的酒香，苏易嘿嘿笑了几声，让自己来COS酒剑仙，凭借自己的酒量，绝对会是超级合格，而且还要胜出不少的，起码这些垃圾一样的酒，以自己的品味，是绝对不会喝的……

　　想起游戏中的酒剑仙连兑过了水的酒都如获珍宝，苏易自认为自己的品味，绝对远远的胜过那个老酒虫！就算没有记忆又如何？那么爱喝酒，不就是自己最大的证据吗？才不怕被人识破……

　　想着，苏易下意识的把手放到了自己储物袋里放着的炼妖壶，在那里，可是储存着大量，足以将整个蜀山都给淹了的美酒的！

　　而且单就味道而言，绝对远远的胜过这所谓的糟糠！

　　对于失忆的自己那糟糕的品味不屑的嗤了一声，苏易撸起了袖子，开始打扫酒剑仙的房间……房间自然是极为干净的，倒是不需要打扫！但那些在这个时代还算不错，而且被酒剑仙视若珍宝的美酒，对口味已经完全养刁了的自己而言，却完全可说是垃圾一般，简直放在这里就是对自己品味的一种侮辱！

　　倒掉倒掉！

　　必须全部倒掉，然后用香水给这房间里里外外喷上一通才行！

　　于是接下来……

　　一坛又一坛的美酒被直接倒在了院外那不远处的潺潺河流里，一时间，诱人的酒香顺着河流，几乎要将整个蜀山都淹没在这酒香里……

　　而闻着这股醉人的味道，苏易的心里，感叹着酒剑仙的存货真是多啊的同时，自己也不自觉的馋虫拱动了……

　　可是很久很久没有痛痛快快的畅饮美酒了呢！

　　反正在这个位面，自己是怎么喝酒都不会有人说什么的，可不会有阿朱满脸担心的拿走自己的酒瓶说美酒虽好小心伤身，也不会有阿暖和自己一起分享然后大发酒疯对自己耍王八拳……

　　嘿嘿的笑着，苏易从储物袋里面拿出炼妖壶，拧开了壶塞，然后高高扬起头，朝着自己的嘴里倒去，炼妖壶里空间规划完全受主人控制，他当初特意将最靠外的部分给开辟成了存放酒的地方，就是为了喝酒方便！

　　可接下来，苏易却忍不住愣了起来……

　　自己头都仰了半天了，怎么始终不见半点酒水落下来……

　　他顿时奇了？

　　怎么回事，莫不是我穿越成了酒剑仙，然后那家伙发现了炼妖壶里的美味，然后因为太贪喝，把酒给喝光了？不至于啊明明那么多酒……

　　晃了晃，仍然不见有液体流出，苏易疑惑的朝里看了看，黑洞洞的什么都看不清……而伸手进去抠了抠，没有液体，倒是软软的，湿湿的，还会动？

　　仿佛是……

　　奇怪的又伸手抠了抠……

　　然后眉头一皱，苏易忍不住失声痛叫了一声，急忙把手给甩了出来，而同样被从炼妖壶里甩出来的，还有一个纯白色的娇小身影……

　　不过此时这个身影，正牢牢的挂在苏易的手指头上。

　　方才苏易伸手进去，却是抠到了她的嘴里去了，大概是自己戳到了她的舌头了吧，结果正好被她一口咬住！

　　而那白色的娇小身影，动作却是相当的矫健，在空中直接松开了苏易的手，然后一个三百六十度的飞转，脚步轻盈完美的落在了地面上！然后对着苏易诶嘿嘿的笑了起来，一脸的呆萌模样……

　　而苏易，看着这从炼妖壶里飞出来的身影，脸上的表情此时已经莫名的呆滞了，他呆呆的看着她从炼妖壶里飞出，呆呆的看着她安全落在地面上，那调皮的眼神，还有那娇小的身姿，怎么就那么熟悉呢？

　　而那白色的人影保持着双手张开的姿势良久，可见苏易却还是一副呆滞的模样，她终于放下了双手，笑道：“怎么了爸爸？是不是见到我太高兴了所以不知道该说些什么了呢？”

　　苏易：“……”

　　他张了张嘴，却什么都说不出来，再度眨了眨眼，仿佛仍是接受不能一般！

　　而然后，愤怒的咆哮已经响彻了整个蜀山！

　　“小~龙~女！！！你他娘的给老子解释清楚，你为什么会在我的炼妖壶里？！！！”


第1157章 这可真是天大的误会啊啊啊

　　“哇……爸爸我错了！对不起，别打了……我错了，我真的错了！我有在忏悔了，很真诚的忏悔啊……”

　　静谧的院落内，传来了一阵仰扬顿挫的哭喊声，伴随着的，还有一阵又一阵大声的哭嚎……

　　而苏易，正把那个调皮的过了头的女儿扒了裤子横在自己的膝盖上，右手毫不留情的一下又一下的揍着，本来粉嫩的小屁股，已经被揍得通红通红的……

　　龙儿此时早已经哭成了泪人儿，趴在苏易的腿上，眼泪鼻涕糊得满脸都是，嘴里不停的求饶……

　　可惜，苏易却是压根就没有半点手下留情的意思，“知道错了？你真的知道哪里错了吗？你这根本就是蓄谋已久你知道吗？”

　　早就该发现了的……这狡猾的丫头不自己把炼妖壶交给自己，而是交给了这个妈妈，然后让这个妈妈转交给那个妈妈，再让那个妈妈转交给另外一个妈妈……

　　几个妈妈挨个的给了一遍，然后所有人都没有注意到，那个本来拿个炼妖壶的小丫头，其实自始至终都没有露面，她早已经偷偷的把自己藏在了炼妖壶里，跟着苏易穿梭时空，来到了这个位面……

　　苏易脸上带着难以抑制的怒火，可眼神最深处，却是藏着深深的后怕。

　　这丫头实在是太不知道轻重了，得亏了自己之前为了防止她闯祸，把炼妖壶里的时间流速停顿了，让任何东西在进去的一瞬间就会被静止时间，无论隔多久再出来，都会像是只在里面呆了一瞬间似的……

　　不然的话……

　　酒剑仙究竟多大？

　　保守估计不得一百多岁？

　　而自己记忆未曾苏醒期间，可是会下意识的想不起来炼妖壶的用处，只是本能的带着它……

　　如果自己没有当时顺手来了一下的话，龙儿一就得个人在炼妖壶里度过足足百余年的时光……

　　让一个天真的孩子在空无一人的环境里待一百多年，等自己打开炼妖壶的时候，恐怕她早就已经疯掉了吧？要知道就算是鲁滨逊，也不过是在荒岛上呆了二十多年而已……

　　这个熊孩子，可是差点就把自己给毁掉了！

　　越想越气，苏易本来看她哭的可怜，已经软下来了的心肠，再次又硬了下来……

　　“今天不给你一个教训，恐怕你不知道什么事情不能做！”

　　“不要不要不要……我已经很深切的反悔了！”

　　龙儿听着苏易那满是怒火的声音，自家这个溺爱女儿的笨爸爸竟然没有随随便便揍两下就心疼的帮自己揉屁股，反而是越揍越生气，似乎还想多来几下？

　　她这下子可是真的慌了，惊慌地喊道：“我是真的知道错了，爸爸，你相信我！绝对的，不信你看我忏悔的眼神？”

　　……

　　“恩，我看到了……”

　　苏易看着龙儿那亮晶晶的眼睛，说道：“我现在看清楚了，你刚才都是在装哭对吧？”

　　眼里的泪水仍然哗哗的，但语气里的哭腔一点都没了，脸上除了可怜兮兮，哪里有之前的痛哭悲嚎？

　　“啊？”

　　小龙女摸了摸脸，才发现自己竟然忘记了伪装……

　　“看来还是我打得太轻了……”

　　苏易叹息着，大手已经再次高高的扬了起来！

　　这回，小龙女是真的哭了……

　　这天……她终于再次体会到了，作为熊孩子，被父母所主宰了生杀大权的悲哀！

　　……

　　良久之后……

　　“知道错了吗？”

　　小龙女仍然是在苏易的膝盖上趴着，口中不停的哽咽着，眼睛肿的跟桃子一样，看来这次是真的哭了！

　　而苏易，他脸上也露出了几分心疼的神色，手上握着神石，水灵力缓缓的在小龙女那已经肿的老高的屁股上来回的滋润着，红肿以肉眼可见的速度消了下去！

　　“我知道错了……”

　　沙哑的声音低低的说着。

　　“爸爸也是心疼你，你知不知道你差点就毁了自己了？”

　　苏易一边给小龙女治伤，一边把自己之前的担忧一点一点的说给她听……

　　而随着苏易的诉说，哭泣声渐渐的消了下去，虽然看不到她的表情，但苏易已经感觉到了，恐怕这回，这熊孩子是真的知道后怕了吧？

　　“对不起……爸爸，以后我不会这么做了，只是我也是想跟着你嘛……你回来的时候，每次都是特别忙，都没多少空陪我玩的，反正现在我也没事，你现在没办法把我送回去了吧？嘿嘿，你得每天都陪着我了！”

　　说着，也许是屁股不太疼了，她竟然吃吃的笑了起来！

　　苏易：“……”

　　“好吧，看来我还是打的不疼……”

　　“不不不不不……绝对很疼，你以前可从来没有弄得我这么疼过，而且我已经很真切的在反悔这件事情了，但事已至此，木已成舟，我们也只好错有错着了，你说对不对？”

　　说着，小龙女那灵动的大眼睛了，狡黠的神色已经一闪而过……计划得逞了呢！

　　可紧接着……

　　小龙女却突然发现，怎么爸爸的眼神不对了呢？那凉凉的正在自己屁股上来回滚动的神石也停下了动作，只是呆呆的放在那里。

　　而抬起头之后，才发现……

　　苏易此时，正用仿佛傻掉了一般的眼神望着院外，在那里……

　　那个方方正正的独孤师兄，正用和自己一般无二的呆滞眼神望着院内。

　　啪~~~！！！

　　他手中的酒坛子直接掉落在了地上，摔了个粉碎！

　　苏易看的分明，那是自己之前扔到了河里的酒坛，看来是自己之前把所有的酒都扔到了小河里，却被独孤剑圣发现了一个未曾打破的酒坛，误以为是自己遗落的，这是给自己送酒来了……

　　真是中国好师兄啊！！！

　　不过可恨的是，这家伙的隐匿能力实在是太厉害了吧？竟然走到了离自己这么近都没有被自己发现？

　　而比起苏易的仅仅只是头疼，独孤剑圣，却是仿佛如遭雷亟一般，脸上的方正严肃尽都不见了踪迹，只剩下了满面的惊愕难以置信……

　　由不得他不惊愕……由不得他不难以置信……

　　刚刚我听到了什么？

　　刚刚刚我听到了什么？

　　哪怕修为早已经寒暑不侵，独孤剑圣的额头上，还是缓缓的滴下了一滴冷汗……

　　盖因为就在自己的面前，一个七八岁的小丫头，在和自己的师弟说我们事已至此，木已成舟，干脆就将错就错？

　　而且这个七八岁的小丫头还正伏在自己的师弟的膝盖上，虽然因为脸正对着自己所以看不清楚后面，但透过自己师弟的腿，还是可以看到这孩子的裤子，已经都被褪到了腿弯上。

　　而且自己师弟的手，还很不雅观的在那个孩子的……那个部位摸啊摸的……

　　“师兄，你来了啊……”

　　苏易很是尴尬的招呼了一声，龙儿的存在曝光了？自己这下怎么和他解释她的身份呢？

　　而独孤剑圣，则轻轻的嗯了一声，然后右手食中二指并成剑指，一道白色的气流已经缓缓的在他的指间凝成了云剑的模样，他仰头向天，痛心疾首道：“师父，蜀山派列祖列宗再上，蜀山派第二十七代掌门独孤宇云，掌管蜀山不力，以至于酿下今日之祸，今日便先代你们清理门户，然后……弟子自当卸下蜀山派掌门之职，幽闭百年以赎罪过！！！”

　　说完，在苏易那惊诧的目光中，他大喝道：“司徒钟，你这猥琐幼童的蜀山罪人，受死吧！！！”

　　云剑虚无缥缈变幻，似有似无……猛一瞬间延伸数十倍之长，直刺苏易而去！


第1158章 你这败坏良家女子贞操的淫邪小人

　　原来我的本名是叫司徒钟啊！是游戏里的那个酒剑仙，不是电视剧里的酒剑仙……太好了，不然的话，啥快感都没有感受到，却白白的多了个便宜女儿，总感觉跟喜当爹一样……

　　面对独孤剑圣的攻击，苏易第一个念头，竟然是自己终于搞清楚了自己的真实姓名……然后才反应过来，这个独孤剑圣，是要杀了自己？

　　“喂喂喂……师兄你干什么？”

　　飞快的帮龙儿穿上了裤子，一把把她揽进了怀里，下一刻苏易的身影，直接凭空消失在了石凳上，然后瞬间出现在了侧面数十米的地方。

　　而独孤剑圣的一剑，已经直直的顺着自己方才的位置落下，刷的一声轻响，身后酒剑仙居住了足足几十年的房屋，直接在一剑之下，被斩做了两截……那无形的剑势太过锋利之下，房屋哪怕被一剑两半，却还完整无缺的保持着之前的模样……

　　好厉害的一剑！完全内敛了所有的锋芒和力量，单这一剑，可见独孤剑圣实力非凡！

　　这一剑纵然是自己吃了，怕是起码也得伤筋动骨……

　　这家伙玩认真的？

　　苏易怒道：“师兄！你莫不是因为我之前开玩笑话要夺你掌门之位，你现在来杀人灭口了吧？”

　　独孤剑圣语带悲痛之意，说道：“师弟……你莫要再多说意图逃脱罪责，猥琐幼童，此番大罪便是在凡尘俗世亦是难以饶恕，为兄若不清理门户，我蜀山派千年声誉还要不要了？你放心，不会很痛的，一下子就结束了！”

　　卧槽这句话好耳熟，似乎我对我的每个妹子都说过这话吧？

　　苏易一惊，才反应过来刚刚这个家伙似乎就说过要惩治自己的猥琐幼童的大罪，他无奈的叹了口气，说道：“师兄你误会了，这是小龙女……其实是我的女儿！我刚刚是在教育她而已，龙儿，来，喊师伯！”

　　“龙儿见过师伯！”

　　脸上的泪水已经全部消去，明明刚刚哭得那么厉害，可这会儿却已经连眼角都不肿了，她乖巧的在苏易的怀里，对独孤剑圣露出了那种特别招长辈喜欢的笑容，“师伯好厉害，龙儿还是第一次见到爸爸被人逼退呢！”

　　苏易忍不住翻起了白眼，确实是第一次没错，不过你见过我跟人打架吗？

　　这丫头相当的会说话……难怪所有人都喜欢她……

　　而独孤剑圣听到龙儿的招呼，果然板着的脸色也稍稍的缓和了下来，他看向了苏易，问道：“师弟，你此话当真？这小姑娘当真只是你的女儿？而不是你的……不是你的那个？”

　　苏易叹了口气，“自然是千真万确，这么小的孩子，我怎么可能下得去手？”

　　“原来如此！”

　　独孤剑圣脸上的表情再度一板，云剑再度横起，“司徒钟！你这败坏良家女子贞洁的淫邪小人，今日我便要替蜀山派清理门户！”

　　又是一剑横啸而出……

　　无形之剑似乎完全没有长短的束缚，转眼间已经横伸数十米之上，云雾缭绕间，无形之剑的锋锐，连苏易都忍不住一阵头皮发麻，“你这家伙怎么都不听人讲话啊！！！”

　　惨叫着，苏易再度纵身闪避，似乎是顾忌着苏易怀里的孩子，独孤剑圣不敢太过逼急，但身后的房屋再次遭受了池鱼之殃，又被横的一剑切开……

　　这回可没办法再保持原状了，轰隆隆的巨响声中，那房屋已经直接在独孤剑圣两剑之下，彻底的烂成了废墟，而残余的剑气，更是直接将周围的烟尘都给粉碎了个干净……

　　……

　　良久之后……

　　在独孤剑圣和苏易两人一追一逃的过程中，苏易总算是把事情给解释清楚了，而此时，两人此时也已经几乎将整个蜀山派给绕了个圈……

　　托独孤剑圣的福，苏易总算是被动的，彻底将蜀山的景色给浏览了个遍，而独孤剑圣追杀酒剑仙的景致，也同样让所有的蜀山弟子们给浏览了个遍。

　　再加上之前的那个正在抄写静心经的弟子所听到的谣言，相信不出一天的功夫，酒剑仙师叔意图染指蜀山派掌门，结果却被独孤师叔暴揍的流言，就会传遍蜀山上下了吧？

　　无奈的叹了口气，看着身后总算是脸色和缓了下来的独孤剑圣，自己可不是怕他，独孤剑圣的实力绝对出乎自己的意料之外，该说不愧是蜀山派的掌门吗？

　　就如主神所说，功法只是手段，实力才是根本！而纵然功法不同，但独孤剑圣的修为，相信至少也能和自己的太极玄清道或者焚香玉册的修为并驾齐驱，甚至还要略有胜之……

　　可惜自己双功同修，阴阳相济，如果两人真打起来，他绝无半分胜算！

　　实在是自己现在顶着蜀山弟子的身份，而且还没有看自己在这个世界的任务到底是什么呢，万一跟蜀山有关，自己又跟独孤剑圣大打了一通……罢了，我忍吧！

　　而且还有赤雪流珠丹……这蜀山的丹药，自己可是到现在，哪怕身受重创都舍不得吃，除了给了羽沫小丫头两颗之外，自己也还仅仅只是保留着一颗。

　　如果有配方，哪怕是残方的话，以自己的医术，佐以神农鼎……相信将这赤雪流珠丹复制出来，问题绝对算不得太大！

　　前提是自己还是蜀山的人……

　　为了以后，我先忍你！

　　……

　　“这么说，这孩子其实是你的养女？在外边收养的？”

　　独孤剑圣看着苏易怀里的小龙女，叹道：“师弟啊师弟，你应该早跟为兄解释清楚的！我还以为她是……”

　　“那也得你听我说啊！！！”

　　苏易几乎要抓狂了，独孤剑圣果然是个莽莽撞撞的老头子啊，当初就是你莽莽撞撞的把灵儿妹子当成了妖怪给收进了锁妖塔之内，以至于害的月如妹妹死于非命……

　　自己现在也总算是吃到了独孤剑圣的莽撞，或者说独断专行的苦果！

　　而此时……

　　“爸爸，原来我不是你的亲生女儿吗？”

　　怀里的小龙女一直也在旁听，听到了现在，自然也明白他到底什么意思，她小嘴扁了扁，用仿佛哭泣一样的声音问道：“我原来是你抱养来的吗？”

　　糟糕！！！

　　龙儿还不知道这件事情！

　　苏易一惊，狠狠的瞪了独孤剑圣一眼，心道都怪你，不然我何至于在自己的女儿面前说起这事……也怪自己心目中小龙女的形象太过深入，还以为她也知道自己不是自己的女儿呢，结果却忘记了她被自己收养的时候不过是个婴儿，哪里知道这一切……

　　而独孤剑圣，似乎也知道自己闯祸了，干咳了两声，尴尬的别开了头去！去欣赏蜀山周围的美丽景色了！

　　而苏易，则已经对着怀里的小龙女柔声道：“龙儿，虽然你不是爸爸的亲生女儿，但爸爸可是一直都把你当成亲生女儿的呀……”

　　“哼……一直瞒着我……”

　　小龙女没有太过悲伤的情绪，反而似乎是生气了，狠狠的别开了头，对独孤剑圣说道：“师伯，你现在知道了吧？他根本就不是我的父亲，但却在刚才打我的屁股，这算不算是猥琐幼童？你不替天行道了吗？”

　　“额……”独孤剑圣这回也是尴尬的不行，随口说道：“师弟，老夫突然想起来自己的房间里也煲着汤呢，这便回去了！不然烧了房子就不好了！”

　　说完，身如轻云，已经轻飘飘的向着自己的静室方向飞去！


第1159章 这年头没点情殇都不好意思见人了

　　独孤剑圣闯下了一大摊子的祸事，结果最后一句煲着汤呢，轻飘飘的脱离了战场，只留下了苏易和小龙女父女俩大眼瞪小眼！

　　“哼！！！”

　　小龙女满脸不爽的别开了头去，不再看苏易了！

　　苏易顿时苦笑无语！

　　罢了罢了，为了女儿，委曲求全一回就是了！

　　终于，苏易对着小龙女许下了诸多的好处，比如不再计较这次的偷藏在炼妖壶事件，并且以后都不许再打她的屁股……

　　小丫头说的振振有词，“男女授受不亲，我既然不是你的亲生女儿，那么异性的屁股自然是摸不得打不得的，不然，岂不就是真的猥琐幼童了？”

　　一席话说的苏易无奈至极，不过看来，这熊孩子是在趁机跟自己讨价还价，对于她并非自己的亲生女儿这一点，她其实还是……并没有自己想象中的那么在意……

　　或者说，有那么多妈妈……却没一个像是自己的亲生母亲的，小丫头恐怕也是已经猜到了吧？

　　罢了……反正揍也揍了，相信她也是吃到了教训了吧？

　　想着，苏易也就和小龙女两人一起拉钩上吊了！

　　然后……

　　自然是回去修建自己的房间了！之前，自己的房屋可是被独孤剑圣那厮直接给两剑肢解了的！

　　唉声叹气着，带着龙儿回去了自己的房屋，还好独孤剑圣下手甚有分寸，除了自己的房间之外，其他的都没有被毁掉，倒是没有破坏这里的幽雅静谧气氛……

　　“那么爸爸，这里就是咱们以后的家了吗？我们两个，也要在这里住很多年吗？”

　　小龙女在旁边的石桌上坐着，嫩白嫩白的两只小手支着自己的下巴，看着苏易一个人在那里忙活，而在这么一个可比仙人的大能手下，被摧毁的房屋迅速的开始恢复了之前的形状……

　　百无聊赖之下，她张口问道，看来这次的偷偷跟随倒不是心血来潮，而是早已经谋划之久，不然她怎么知道自己每次都要在轮回世界里呆上很久？

　　苏易再度无奈的叹了口气，心中着实累感不爱，那个清冷更胜雪琪的小龙女到底哪里去了呀……

　　这个熊孩子啊……

　　他短暂的放下了手里的活，说道：“肯定是要住很久的了，但具体多久，还不太清楚，因为现在到底是什么时候，我还不知道……”

　　是啊，现在到底是什么时候呢？

　　赵灵儿现在多大了？

　　人是在南召还是在仙灵岛？自己的任务又是什么……

　　赶紧把房屋修好，然后去琢磨琢磨自己的任务吧？

　　托面前这个小丫头的福，虽然不过是刚刚进入这个位面，但苏易竟然有了一种自己已经在这里呆了很多年的感觉……这一会儿就发生了好多的事情啊！

　　想着，又狠狠的瞪了小龙女一眼！

　　而小龙女，却是对苏易的怒视理也不理，只是瞪大了眼睛看着苏易手中的房屋逐渐成形，蹦蹦跳跳的跑到了房屋面前，大声道：“好漂亮啊，这就是古代的房子吗？我还从没有住过这样的房屋呢！真好看……”

　　说着，蹦蹦跳跳的就要去屋里看里面。

　　苏易担心的嘱咐道：“小心点，里面的东西肯定都已经破掉了，别伤了手！”

　　小龙女欢快的答应了一声，身影已经消失在了房屋里面！

　　而苏易，无奈的摇了摇头，伸手一招，远处的数根黑竹已经直接从中断开，向着他飞了过来，而飞行途中，竹子直接从中断成了层层叠叠的几根极为细致的竹片，苏易大手一挥……

　　这无数根细长的竹片一阵哗啦啦的碰撞，到的苏易手里的时候，已经变作了一扇竹门了。

　　叹着气，把这竹门装在了已经修建完成的房屋正门上，抬头看了一眼，这不过一会儿的功夫，属于酒剑仙的房间已经被重新搭建完成，极为幽静雅观！不过也只是金玉其外而已……里面的家具，可是都破烂的不成样子了呢！

　　罢了，反正自己的炼妖壶里什么都有，到时候弄一些现代的家具放里面，来个古今结合……毕竟现在可不是自己一个人修炼了，要照顾这么个熊孩子女儿，总不能饿着她冷着她了吧？

　　如此一想，苏易觉得，自己想要达到太极玄清道和焚香玉册修为顶峰的想法，已经变得更为遥远了呢！

　　“爸爸，快来看看啊！”

　　屋里，龙儿的声音想了起来！

　　“来了！”

　　苏易无奈的叹了口气，迈步走进了房屋！总感觉今天一天叹的气，已经比过往一辈子加起来都要多得多了！

　　屋里的一切，果然都已经在房屋倒塌的时候被砸了个破碎，而龙儿，此时正满脸惊奇的用手抓着一件物事，对苏易说道：“爸爸，你不是说你刚刚来到这个位面吗？那这是什么东西？”

　　只见在龙儿的手里，一个青色的手帕正静静的被她握着，明显是个女孩子用的手帕……

　　“有什么打紧的了，你可别忘了，虽然爸爸不过是刚刚穿越到了这个位面，但我的身体可是一直都在这个世界里，酒剑仙嗜酒如狂，说他爱过几个人有些情殇也不离奇……”

　　苏易不过扫了一眼，心里却莫名的犯起了嘀咕，莫非酒剑仙司徒钟真的还有什么风流债不成？隐隐约约还记得，刚才自己说龙儿不是自己女儿的时候，独孤剑圣似乎说他还以为这孩子是……

　　是什么？

　　莫非他以为这孩子是自己和酒剑仙以前的情人生的？酒剑仙还真有个情人？

　　死了没？如果没死的话，来找自己的话肿么破？现在自己可以一点酒剑仙的记忆都没有啊……

　　这风流债，可不能算在自己的头上啊！我是绝对不会认的，虽然严格说起来我就是酒剑仙……

　　可是……如果被自己的女儿看到了自己负心的一面的话……

　　苏易想了一会儿，严肃道：“总之，龙儿，把这东西扔了吧，这是酒剑仙的东西，酒剑仙虽然是爸爸，但爸爸可不是酒剑仙啊，可没有在外面瞎来……”

　　“可是……”

　　“没有可是……我说扔掉！那就扔掉吧……还有，我把东西都给收拾一下！咱们全部换新的家具！”

　　说着，苏易掏出了炼妖壶，打开瓶口，一股旋风已经从屋内卷出，在屋内席卷了起来，而狂风过境之后，整个偌大的房屋，除了苏易和小龙女之外，已经没有任何的任何东西了……

　　“我去把东西都扔掉，然后咱们换新家具！”

　　苏易动作飞快的往外边跑去，留下了小龙女一个人呆呆的抓着手帕反应不过来，话也才说了一半就见不到人了……

　　“可是……这手帕分明就是……”

　　看着已经只剩下自己的房间，她收住了后面想说的话，轻轻的哼了一声，“算了，你自己都不放在心上，我也没必要多想……笨蛋爸爸什么的，早点去死吧！”

　　愤愤不平的想把手帕扔掉，可又想了想，龙儿还是很小心的把这东西放到了怀里。嘻嘻……这可是爸爸犯罪作恶的罪证呢！到时候告诉……呃……告诉谁呢？似乎谁都不在意爸爸招惹别的女人啊……

　　小龙女困惑的挠了挠头！

　　算了，大不了我到时候去威胁本人去……哼哼……

　　她得意的咯咯笑了起来，笑的仿佛一只小狐狸一般。

　　而此时正在处理炼妖壶里的垃圾的苏易，却突然忍不住的打了个寒颤，隐隐约约的觉得，自己似乎忘记了什么极为重要的东西……

　　可仔细一想，却似乎并没有什么……

　　不过总感觉这次的置换……处处透着古怪呀，还是改天去找一下独孤剑圣，跟他打听打听吧，他应该是知道些什么的！


第1160章 我要推倒女娲后人吗？

　　“呀吼……惜弱妈啊么，我来看你了！”

　　搬来现世之后，刘羽沫来找包惜弱倒是方便的多了……

　　这不，她这几天可是三天两头的来找包惜弱聊天，可惜今天却……

　　“什么？哥哥已经去历练了吗？”

　　在别墅了转了一圈，跟所有的妹子们都和善的打了招呼，却没有发现苏易的踪迹，她惊奇的问道。

　　“是啊，唉……可惜我这做娘的，除了每天帮他烧香祈福之外，竟然什么都没办法帮他做！”

　　包惜弱叹了口气，脸上露出了几分的黯然，虽然苏易口中说得轻松，但其实这个所谓的去异世界历练，其实很危险很辛苦的吧？他一定是不想让自己担心……

　　“是吗？那可真是太可惜了……”

　　刘羽沫脸上也露出了几分的担忧，坐到了包惜弱的身边，抱着她的胳膊说道：“哎呀，我还想着，他当年曾经参加过一次团战，应该可以给我一点建议的。”

　　“团战？”

　　旁边阿暖眼底闪过了一抹微光，“羽沫你怎么突然想打听起了团战的事情？”

　　“还不是因为我下一次历练，也要有团战了嘛……”

　　刘羽沫脸上的表情带着几分的阴郁，“如果只是普通的团战，我倒是不用太放在心上，可是这次的历练，似乎是将好几支强大的轮回队伍都给投放到了那个位面……我毕竟进入轮回世界的时间还太短，经验并不是太多，所以想来跟哥哥取取经来着，可惜他已经走了！哎？对了……阿暖姐姐，你当初跟哥哥那么长时间，当时团战的时候你一定也在他的身边吧？给我个建议呗？”

　　阿暖不疑有他，认真的想了想，说道：“如果建议的话，那就是你提前准备好扣除任务失败后会扣除的气运点，这次的任务应该不会有抹杀，虽然经验的奖励会很丰富，但一定不要去碰触，不然恐怕会很危险！远远的躲开就好了。”

　　“咦？阿暖姐姐，怎么团战的时候，都不会有抹杀的任务吗？”

　　“那倒不至于……只是这次的任务比较特殊罢了！你都说了有好几个轮回队伍了……能正常吗？”

　　“哦……我知道了……”刘羽沫慢慢地说道：“阿暖姐姐果然知道的很清楚呢！”

　　“也就那样吧……”

　　苏易不在，阿暖的气质仿佛瞬间成熟了十岁一般，面对刘羽沫的夸奖，她不过淡淡的回应了一句，然后对包惜弱说道：“娘，主人已经走了有一会儿了，我也要去办点事情，可能要几天才会回来吧，您帮我跟阿朱姐姐说一声，这几日就不用做我的饭菜了！”

　　“你也要出去吗？”包惜弱怀里抱着刘羽沫，脸上露出了担忧的表情，说道：“你该不会也是和羽沫和康儿一样，也是要去那个什么轮回世界历练吧？”

　　“当然不是，我可没有他们那样的特权，只是一些私事而已！”

　　阿暖说着，转身离开了……

　　而刘羽沫，她看着阿暖的背影，眼底露出了沉吟神色，“惜弱妈妈，我也要开始我的任务了，既然阿暖姐姐说这次的任务很危险，那我就放弃吧，我要去屯气运点了，再见了哦！”

　　欢快的对着包惜弱摇了摇手，刘羽沫脚步轻盈的跑了出去……

　　客厅里只留下了包惜弱看着阿暖和刘羽沫两人一前一后的背影，奇道：“怎么这两个孩子都是一副有急事的模样？莫不是这次的任务什么的，真的很危险？唉……可惜康儿不在，不然也能帮帮羽沫，这孩子自己一个人，也怪可怜的……”

　　可惜，此时的包惜弱，却没有看到，背对着她的刘羽沫，脸上的表情，带着几分的沉吟和思索，仿佛站在自己面前的，不是一个千娇百媚的大美人，而是一个值得去推敲的数学题一般……

　　在风的包围之下，没有任何人听到她的低声呢喃，“这个阿暖姐姐……还真是无所不知呢……”

　　……

　　“唔……爸爸，我还要吃……我想要……”

　　怀里，小龙女早已经沉沉的睡去，小丫头的睡姿不是很好，一条小嫩腿搭在苏易的身上，另一条腿却已经耷拉在了床下……如果不是苏易抱着她，恐怕早已经掉到床下去了！

　　睡相不好睡品也不行，口中不时的嘟囔着什么，仿佛梦到了什么好吃的东西一般，嘴里口水流出了些许，滴到了苏易的身上！

　　而苏易，却并没有擦去这一丝口水，他此时依然清醒着，看着自己的轮回表，脸上带着几分沉吟的表情……这次的任务啊……竟然并非自己所想象的那般，搜索什么五灵珠啦圣灵珠啦之类的，反而是……

　　【主任务：获得女娲！任务成功无奖励！任务失败则死亡！该任务无时限！无位面限制！】

　　【任务一：斩杀水魔兽！任务成功获得气运掠夺度25%！任务失败无惩罚！不是说好要做正义的伙伴吗？斩杀邪恶是你的天职，努力去干吧！】

　　【任务二：捣毁锁妖塔！任务成功获得气运掠夺度25%！任务失败无惩罚！来到仙一了，你还想让李逍遥有什么事？捣毁锁妖塔这么帅气的事情，就交给你去做了，勇敢的少年啊快去创造奇迹吧！】

　　两个说简单不简单，说难不难的任务，甚至已经有很久未曾出现的主神吐槽也出现了……

　　当然，吐槽什么的，主神现在越来越人性化，如果像之前那样还没有的话才会觉得奇怪呢，但是这两个任务，为什么不是让自己搜集还不在自己手里的火灵珠和风灵珠呢？还有圣灵珠……明明主神告诉了自己的，那个主任务，是完全游离与单世界之外的任务，也就是说其实自己应该是想办法收集灵珠的……

　　想了想，苏易已经明白了过来……

　　仙一，和仙四中间可是还隔着一个仙三的，而灵珠的存在在一个世界里是唯一的。也就意味着，仙四也就罢了，毕竟是在仙三之前，但仙一里面，哪怕自己已经得到了风灵珠和火灵珠，恐怕当自己踏入仙三世界的那一刻，也会因为世界不允许出现两颗相同的灵珠而被强制夺走吧？

　　所以也就没有了这个任务……

　　“切……还真是一点漏洞都没有，本来以为能有两个任务重叠，省了自己不少麻烦呢！结果却硬是没有半点便宜好占……

　　不过这个什么捣毁锁妖塔和杀掉水魔兽……”

　　苏易手无意识的在小龙女那可爱的脸蛋上轻轻的掐着，心里默默沉思，两个任务，却没有一个任务的信息能够告诉自己现在到处是什么年代……

　　但自己记得清楚，李逍遥捣毁锁妖塔是在游戏的中后期，而拜月成功召唤出水魔兽，那更是在游戏的最后的最后……只是现在的话，究竟是十年前，还是十年后呢？

　　剧情有没有正式开始？

　　那个坑爹的主任务……

　　得到女娲？

　　怎么得到？推倒吗？还是带走？还是像小雪一样，剥夺她属于女娲的灵力置于自己身上？

　　反正无论是哪一点，如果剧情没有开始的话最好……毕竟这样的话，两人还未开始，自己也就不存在棒打鸳鸯一说了！

　　“不管怎么样，待得将酒剑仙的修为稳固成为自己的之后，就先去苗疆看看吧，起码先把傀儡虫弄到手再说！”

　　苏易喃喃的低声说道，他可没有忘记自己的主要目的，他是为了傀儡虫而来……至于那个什么水魔兽也好，锁妖塔也罢，反正也是没有惩罚的任务，不做又有什么打紧了？偌大的仙剑位面，难道自己还凑不齐50%的气运吗？

　　想着，轻轻的把怀里睡的正香的小龙女往怀里再拢了拢，看着她那可爱的睡颜，苏易的脸上忍不住露出了宠溺外带疼爱的表情……

　　唉……这个小拖油瓶啊，恐怕还是要带上了呢！


第1161章 我的基因貌似被人鄙视了

　　第二天一大早，苏易就抱着迷迷糊糊还没彻底醒过来的小龙女，去了蜀山派的藏经阁……

　　没办法，他能够清楚的察觉到自己的体内，有一股极为强大的灵力在盘踞，完全不同于自己的太极玄清道和焚香玉册的灵力，自己也完全没办法操纵其分毫……

　　可能是因为自己已经完全忘却了蜀山心法的缘故吧！

　　不过想不到……

　　这酒剑仙的实力竟然会如此强大，这股灵力较之自己体内两种力量中的任何一股。可能都会稍显逊色，但其却充满了攻击性，浑不似太极玄清道和焚香玉册那般的柔和圆转……

　　只是轻轻的碰触一下，就能让人寒毛直竖，仿佛赤身裸体暴露在了三九天一样！

　　简直就好像是两个大圆球和一个满是棱角的方块的区别一般！

　　苏易默默的感叹道，他猜想着，这股灵力之所以攻击力如此之强，大概是蜀山派内都是剑修，是以蜀山心法的特性，就是攻击攻击再攻击……以绝强的攻击将敌人击杀于剑下，是以蜀山心法修炼而出的灵力，也是充满了攻击性！

　　倒是自己的大好处了！

　　想起来之前自己第一次穿越杨康的时候，得到了他修炼好几年的功力，以至于能够迅速的将全真武学入门，再到后来，慕容复的内力，风广陌的幽都灵力，都是给了自己极大的帮助！

　　“难怪主神说让我抓紧时间修炼到顶峰，有这种作弊一样的外挂，其实太极玄清道和焚香玉册第九层，也并不是那么遥不可及嘛！”

　　酒剑仙的数十年的苦修，只要自己稍稍的努把力，可就全归了自己了……

　　而苏易，自然不满足于仅仅只是将这灵力融入太极玄清道和焚香玉册这么简单，蜀山派的功法如此锐利，如果能够把这股锐利之意也同样融入太极玄清道和焚香玉册的话，相信足以让自己的体内的灵力，再次呈现出一个极大的质的提升！

　　这还是主神给自己的提醒，功法只是手段……实力才是根本！

　　只要是为了让自己的实力提升，那么功法，就没有必要固守成规……走火入魔什么的，修炼了那么多的功法了，自己似乎还从来都没有过呢！

　　只是若想将蜀山心法和之前的琼华心法一般和太极玄清道还有焚香玉册融合的话，恐怕非得将这蜀山心法完全融会贯通才行！那么蜀山心法的口诀，便是必不可少的了！

　　“啊？爸爸，你刚才说什么了吗？”

　　此时两人，已经走入了蜀山派的最中心部位，弟子们也渐渐的多了起来，而正在苏易抱在怀里的小龙女看着周围那些好奇的望向自己的眼光，疑惑道：“他们干嘛都那么看着我啊？”

　　“恐怕是因为你是我的女儿吧？”

　　苏易收起心头的诸多杂乱想法，轻轻的拍了拍她的小脑袋，脸上露出了一个无奈的苦笑，这酒剑仙在蜀山的地位，毫无疑问极为尊崇，仅仅只是次于独孤剑圣……也正是因为尊崇，恐怕也是颇受关注……

　　而今天，这个一向邋里邋遢的酒剑仙师叔，此时竟然穿戴整齐板正，像极了那个独孤师伯，而更更重要的是，他的怀里还抱着一个粉雕玉琢一般的可爱小女孩儿？

　　难怪周围的弟子们都一副惊掉了眼球的模样了！

　　这不……小龙女修为浅薄听不到，但苏易可是听得清楚的很……

　　“这……这人真的是酒剑仙师叔吗？他老人家是从哪里抱来的这么可爱的小女孩儿？而且还打扮的那么正经，总感觉有点不像他了……”

　　“而且这个孩子好可爱……好想抱一抱，不知道我去跟他要，他会不会给我呢？”这是个女弟子在发癔症了……

　　“嘘……少说话，我昨日里给掌门奉茶的时候可是听到了的，他老人家在那里长吁短叹，似乎就是跟这个孩子有关，似乎是因为这个可爱的孩子，是师叔的女儿？！”

　　“什么×N？！！！”

　　这下子可是戳了马蜂窝了，所有人一下子都围到了方才说话的那名弟子的身前，甚至有急切的，连蜀山派极为出名的仙风云体术都用上了，惊声问道：“孩子？你确定？师叔那邋里邋遢的模样，竟然能够生出来这么漂亮的小姑娘？这怎么可能？！”

　　他们竟然不是惊讶为什么自己那个一向孤家寡人的酒剑仙师叔怎么会有个女儿，而是惊讶为什么自己的师叔能够生出来这么可爱的女儿？

　　而且窃窃私语都不回避当事人，看来这酒剑仙平时应该没有什么架子，平易近人，所有的弟子们对他都没什么敬畏的心思！

　　听到这话，苏易顿觉脸面挂不住了，往前走了几步，怒道：“你们几个！！！修炼的怎么样了就在这里聊些无关紧要的？不知道修道一途唯有勤奋，方能达到天道之境吗？每天都只是关注这些无聊的八卦，难怪还没办法飞升成仙，都给我赶紧去努力修炼然后立即升天啊！！！”

　　“嘻嘻嘻……师叔您这话跟掌门的口气好像！看来有了女儿果然人都不一样了！”

　　“是啊是啊……而且这么可爱的女儿，师叔母在哪里，怎么不出来让我们见一见啊？”

　　众多弟子们一哄而散，临走前还不忘调侃苏易几句……

　　“唉……总感觉自己的基因被鄙视了呢！”

　　苏易无奈的叹了口气，抱着正因为好奇而望着周围的小龙女，来到了蜀山的藏经塔！

　　而此时，苏易也终于最为直观的领悟到了酒剑仙的地位在蜀山究竟是如何的尊崇，哪怕是抱着个来历不明的小丫头，在这蜀山派最为重要的藏经塔之内，守塔的长老也愣是没敢阻拦他的脚步，甚至连问话都不敢多问一句……

　　难怪这家伙敢私自就把蜀山派的御剑术传于李逍遥了！感情是有恃无恐啊……

　　感叹着，苏易抱着龙儿，已经走进了蜀山的藏经塔之内！

　　蜀山派的心法并不难找，如果不是担忧自己失忆的问题会泄露的话，他甚至都不需要来这藏经塔之内，从蜀山之内随便拉一个弟子就可以得到这东西了……

　　在蜀山派内部这么普遍的东西，自然，就摆在了蜀山派藏经塔之内最为显眼的地方……

　　苏易把小龙女放下来让她自己在这塔里面玩，随便找些典籍看看，而自己，则静静的寻了个角落，翻阅起了蜀山的心法！

　　以苏易如今的修为，翻看着蜀山心法，自然是绰绰有余……

　　毕竟哪怕是将这蜀山心法修炼到极致，只要不是已经飞升成仙，恐怕都不足以和如今苏易的实力相提并论，而他也不是要修炼这心法，只是要摸清楚这功法的运行路线，然后看有没有方法将这功法和太极玄清道还有焚香玉册相融合，在不损害酒剑仙灵力的那股锐利和攻击性的前提下，将灵力进行完美的融合！

　　因此不过短短半个时辰的功夫，他就已经把一本蜀山心法从头到尾，给翻看完毕了……甚至，已经可以说是了然于心！

　　“原来如此！”

　　苏易轻轻的说着，看着龙儿已经不知道跑去哪里玩儿了，此地只有自己一个人……他缓缓的伸出了自己的手指，不过一根肉指，却在下一刻，猛然爆发出了极为锋锐的感觉，那已经不是一根手指，而是一把世上最为锋利的剑……

　　“原来如此！！！”

　　苏易再次喃喃的说了一声，那根锋利无匹的手指上，缓缓的燃起了纯白的火焰……而他的脸上，也露出了欣慰的笑意！

　　就这么简单！！！


第1162章 果然后爸都是很凶残的

　　“不错……嗯，相当不错！”

　　还是那个酒剑仙独居的小院。

　　背靠极为古色生香的房屋，苏易屁股底下却坐着一个极富现代工艺的大躺椅，悠闲的晃来晃去的，手里还悠然的拿着一本书慢慢的翻阅着！

　　而书的正面，赫然写着——《万剑诀》！！！

　　万剑诀！！！蜀山派最为出名的攻击手段，其地位，大概就相当于青云门的神剑御雷真诀，琼华派的上清破云剑，而其威力，自然也是较之这两式丝毫也不逊色！甚至说不定还要略有胜之也说不定！

　　他越看越是满意，从身边端起了一个大瓷缸，给自己灌了一口茶！

　　“可恶……冷血的后爸，果然后爸没一个好人……最讨厌你了……”

　　而在正在悠然的翻阅着的苏易身边，一摞书籍正整齐的摆在他的身边，上面的名字……

　　《仙风云体术》！《御剑术》！《天剑》！《天罡剑阵》……

　　这次从藏经塔回来，苏易可谓是将整个蜀山派的上点档次的剑诀都给弄到了手了，蜀山派，作为仙剑位面最为正统的门派，毫无疑问，无论从底蕴还是实力，恐怕都要胜过琼华派和天墉城一筹，而其功法，自然也是极为了得，对于眼下正急于提升自己实力的苏易而言，自然是要细细斟酌的！

　　“哼……欺负人……还是苍松爷爷最好了……果然不是亲生的就不一样……”

　　苏易终于把《万剑诀》的剑诀从头到尾给浏览了个遍，满意的合上了最后一页书纸，放到了另外一边，从那一摞还没来得及看的作品里，拿出了一本《天罡剑阵》，再次悠闲的看了起来！

　　这《天罡剑阵》，可不似游戏里那般表现，这可是真正的一套剑阵，而对于苏易而言，阵法毫无疑问是自己的短板，而且自己手里，如今神兵利器也有好几把了，如果能够有一套剑阵来配合的话，也绝对可以让自己的实力大肆提升极多！

　　苏易眼下可是很清楚自己的实力阶段，常规中的极强……无论是天下无敌的宇文拓，还是早已经无欲无求的独孤剑圣，还有那已经苦修数千年的古月圣，如果与之交手的话，自己都几乎可以说能够完胜……

　　自己的实力很强，不必妄自菲薄，是真的很强很强！

　　可若是碰到了那些规格外的存在的话……

　　如魔界之王撒旦……

　　哪怕如今太极玄清道和焚香玉册的修为已经达到了第七层，而酒剑仙的灵力也在极为顺利的融入自己的阴阳灵力之中，而且还得到了轩辕剑，但如果真和全盛时期的撒旦战起来，胜算恐怕连三成都不到……

　　那么如果对手是重楼的话？

　　苏易冷不丁的打了个寒颤，他觉得自己有死的权力！恐怕也只有死的权利！

　　可自己还答应过要陪龙葵找哥哥来着……这丫头也跟了自己好久了，如果可以，还是尽快送她去和她的哥哥团聚吧！老是跟着自己也不是个办法啊……

　　毕竟魔剑对自己的帮助，已经不再像以往那般大了！

　　嗯嗯嗯，努力努力，变强变强……

　　苏易打开《天罡剑阵》，仔细的研读了起来！

　　“不疼我了……讨厌的家伙……我不练了啦！！！”

　　院落里，正手持一柄木剑练剑的小龙女嘟囔了好久好久，可见苏易却只是不理自己，一门心思的看自己的书，顿时气哼哼的把剑一摔，不高兴道：“坏爸爸，干嘛非让我练剑？我练了你又不看……那我练着还有什么意思？”

　　“你练剑又不是给我看的……”

　　苏易慢慢地说道，手里的书页又翻了一页！

　　“可……”

　　小龙女的眼圈泛红了，她委屈的哽咽道：“可是我在后山祠堂的时候，苍松爷爷他们都是……”

　　“你别给我提那两个没原则的老家伙！！！”

　　苏易正在翻着的书页一顿，气道：“我早就该想到了，越是隔辈的长辈，越是宠得毫无原则，说什么为了你的根基稳固把你的修为压在了玉清境第三层，我看你以前施展出了神剑御雷真诀，还以为你进步多么大呢！原来不过是低级版本的……”

　　说着，他自己都颇感荒诞不经……感情自己把龙儿放在了后山祠堂那么久，两个老家伙竟然一直是陪她玩？这么看来，多亏了是她自己主动的爬进了自己的炼妖壶，不然，恐怕还真能生生耽误了她最佳的修炼时机！这可是随随便便修炼了几下子就达到了第三层的绝高天赋啊！

　　如果自己把这丫头不过一年多点的功夫，而且还是很不用心的修炼就达到了玉清境第三层的消息告诉杜必书他们，相信整个大竹峰，都会被嫉妒的眼泪所淹没……

　　“不指望你和谁打斗，但起码也能自保……就这样！还有，你的太极玄清道还不如何精深，这正好，顺便把这蜀山派的心法也给一块练了！这是我更改过的功法，你修炼的时候，不会和太极玄清道相抵触的！”

　　苏易恨铁不成钢的看着正低垂着头满脸委屈的小龙女，无奈的叹了口气，也是自己和哪几个女孩儿们都太宠她了，结果现在的这个熊孩子，哪里还有原著里那个清冷如冰雪的女孩儿半点神韵？

　　可是看她那委屈的模样……

　　苏易的心登时又软了，无奈的叹了口气，正准备过去柔声安慰她几句，可小龙女抽抽噎噎的，却自己弯腰捡起了被自己丢掉的木剑，然后重新一招一式的练了起来……

　　苏易正起身的动作又重新躺了回去，嘴角不自觉的含起了一抹微笑，这丫头还不是太过顽劣嘛……起码还是比较懂事的……

　　……

　　当晚，小龙女趴在苏易的腿上，一脸的难过……这回可不是委屈的难过了，而是练了一天的剑，小小的根骨如何承受得了？此时她浑身上下，都疼的跟针扎似的……

　　而苏易，两只手泛着白色的微光，柔和的水灵之力在她的身上来回游走，手掌所过之处，那紧绷的肌肤都会立即软化下来。

　　“感觉怎么样？”

　　苏易语带笑意的问道。

　　“还好……”

　　小龙女把脸埋在苏易的怀里，低声说道。

　　“那就行，你的天赋不差，可不能浪费了，而且……”

　　“爸爸……”

　　小龙女闷闷的声音说道：“你说的我都知道了，我会好好修炼的！”

　　她的情绪，明显的极为低落！

　　“那就好！好孩子……明天爸爸陪你一起练好不好？”

　　苏易心疼的轻轻的在小龙女的脸蛋上掐了一把，笑道。

　　……

　　微微的沉默过后！

　　“真的吗？”

　　仿佛被打了鸡血一般，小龙女一个骨碌打滚爬了起来，然后动作一顿，痛叫了一声，重新又跌进了苏易的怀里，她惊喜的看着苏易，问道：“你真的陪我一起练剑吗？”

　　“当然，而且如果你好好修炼的话，过几天，爸爸就带你出去玩好不好……”

　　如今已经找到了如何将蜀山灵力融入自己功法之内的办法，那么也该去拿傀儡虫了……到时候肯定不能把这小丫头一个人抛在这里，人生地不熟的，怎么能放心呢？

　　“真的吗？”

　　“当然啦！”

　　“真的真的吗？”

　　“当然当然啦，不过要你好好努力才行……”

　　“我会好好努力的，看着吧爸爸！！！”

　　小龙女突然精神了起来，她笑道：“我还以为爸爸你因为我不好好听话，以后都不会疼我了呢！害我担心了好久好久……”

　　“蠢丫头……爸爸怎么会不疼你，你永远都是爸爸最心爱的女儿啊！”

　　苏易嘴角含笑，轻轻的在她的额头上戳了一记，然后亲昵的亲了亲……

　　而小龙女，也嘿嘿笑着，在苏易的脸上亲了一记。

　　“嘿嘿嘿……谢谢爸爸！我会好好修炼的！放心啊！”


第1163章 懵逼的独孤剑圣！

　　接下来的几天，小龙女果然变得乖巧了很多，每天都是乖乖的修炼，而到了下午，苏易则会陪她一起练剑……父女二人小的白衣翩翩，大的青衫飞舞，看着倒也颇有神仙中人的风采……

　　而这几天的日常生活下来，苏易也发现了，看来龙儿这孩子倒也不是真的已经进化成了丝毫不知道体谅大人的熊孩子，之所以这么调皮，恐怕也是因为自己对她太过放纵，以至于无人管束了吧？

　　不过好在熊孩子进化旅程不过刚刚开始，自己稍稍板正一下，她就恢复了之前那乖巧可爱招人疼的状态！

　　而在一个月的苦修之后，看到她轻轻松松就突破了太极玄清道玉清境第四层，并且蜀山的心法也已经登堂入室……进步快的连苏易都要忍不住咂舌，难道这就是曾经身为女主角的威力吗？或者之前苍湿忽说龙儿的资质有超越陆雪琪的潜力，看来他也不是在说虚话……

　　不过这孩子这段时间这么辛苦，苏易觉得倒也不需要再等下去了，该是去往南诏一行了！无论如何，傀儡虫此物，可是自己来到这个位面的第一要务！而且正好顺便带龙儿去好好的玩一玩……作为父亲，竟然没有带自己的女儿出去旅过游，实在是太失职了。

　　……

　　“所以你要带你的女儿出去玩？”

　　独孤剑圣眯着眼睛看着下面衣衫整齐，神采奕奕的苏易……颇有一种这世界变化太快的感觉！这才几天的功夫啊，自己的师弟，竟然精气神都完全不一样了，若非体内那熟悉的灵力和功法，恐怕自己会以为真正的酒剑仙，是否已经被妖魔给残忍的杀害了，现在留在这里的，不过是披着他的皮的妖魔鬼怪罢了！

　　毕竟……这还是自己那个不修边幅的师弟吗？身上熏人的酒味哪里去了？之前那邋遢的胡子怎么也不见了？当年听说他是服用了雪颜丹以至于青春不老，可如今都一百多年了，若是以前那邋里邋遢胡子唏嘘的模样倒还不显，可如今一收拾整齐，这分明就是粉嫩粉嫩的小年轻嘛……

　　转换也太大了吧？

　　不得不提，从某方面来说，独孤剑圣那自认为荒谬的想法，其实反而是最为接近真相的想法了！

　　“这就是因为有了女儿的区别吗？”

　　他喃喃道，只觉得自己的这个师弟，自己是真的不大认识了……

　　“咳咳咳……师兄你什么意思，我怎么不明白？”

　　苏易干咳了两声，对独孤剑圣那见了鬼的表情颇感无语，话说以前在你的心目中，我到底是个什么形象啊？

　　“不过带女儿出去散散心？我记得师弟你以前离开蜀山，可都是故我的很，从来不跟我这个师兄报备呢，怎么今日，却这么的……”

　　独孤剑圣想了好一会儿，才用了一个词，“怎么这么循规蹈矩了？”

　　“师兄是觉得不适应了？”

　　“那倒不至于……反正我这个师兄的威严，在你的眼里，恐怕也是无限接近于零吧？不过你可有具体目的？”

　　“那倒没有，姑且走到哪里去到哪里吧。”苏易随口胡诌道！

　　“也好，我蜀山却是太过清冷，倒是不适合孩子长期居住……不过你外出我不反对，但若是有闲暇的话，不妨帮我一个忙……”

　　独孤剑圣想了想，嘴角突然邪异的一撇，仿佛忍俊不禁似的急忙回身不让苏易看到自己的笑容，在桌上挥毫泼墨一番，迅速的写好了一封信，“本来我是打算让弟子去帮我传信的，不过既然你刚巧要下山，就顺便跑一趟吧，替我把这封信交给南方武林的武林盟主林天南！”

　　“林天南？给他的信？”

　　苏易一挑眉，林天南唉……那可是仙剑女主之一林月如的亲爹的说……

　　不过据说这独孤剑圣和林天南，私交相当不错的样子，只不过没想到竟然会好到这么好的地步，这都到了鸿雁传书的级别了？

　　心里满是而已的腹诽着，苏易把信塞进了自己的怀里，说道：“包在我身上了，当然，不会第一时间就是了！毕竟林家堡，似乎是在苏州呢吧？那里距离咱们蜀山，还是挺远的！”

　　“无妨，送到即可，不求时间！”

　　独孤剑圣淡淡地说道，一副万物不系于心的云淡风轻模样！

　　“那就好，我这带着龙儿先撤了！走了龙儿。”

　　“哦，独孤师伯再见！”

　　小龙女拉着苏易的手，甜甜的说了一声。

　　独孤剑圣那一直紧绷的脸上露出了些许的微笑，看来龙儿的可爱功力，对于这等老古板，也是通杀！他柔声道：“龙儿记得小心些！若是外面呆腻了，不妨回来我蜀山，在这仙家圣地，也可以让你的功力进境更为迅捷！”

　　他慧眼如炬，自然一眼便看穿了小龙女，此时已经身具蜀山派的心法灵力！

　　“知道了师伯！”

　　龙儿乖巧地答道。

　　……

　　苏易牵着小龙女的手，父女两人一路走出了蜀山正殿的大门，顺着楼梯一路而下……

　　而沿途，碰到的所有弟子们，再见到龙儿的时候，都会满含笑容的上来打招呼，短短一个多月的功夫，这可爱的孩子，可是和蜀山上下所有的人都已经混熟了，不得不说，可爱的龙儿，在这段时间了，真的是给一向死气沉沉的蜀山派，注入了些许的活力！

　　这也就造成了当得知苏易要带着他们的开心果离开蜀山的时候，那些弟子们看向苏易的眼神，已经带上了些许的幽怨……

　　当然，这些苏易是毫不在乎的了！

　　在徒步离开了蜀山的地界之后，苏易把牵着小龙女的手放开，笑道：“龙儿，以你现在的修为，已经可以有自己的法宝了，想学御剑吗？”

　　“当然想！”

　　小龙女认真的回答道，那大大的眼睛里，满是期待，她已经想到了，自己的爸爸究竟给自己准备了什么东西了！

　　果然，苏易蹲了下来，笑道：“亲爸爸一下爸爸就教你！”

　　“嗯！”

　　小龙女毫不犹豫，捧着苏易的脸，嘿嘿笑着啃了两口！

　　“真乖……”

　　苏易伸手，炼妖壶里已经自发飞出了一件细长的兵器……

　　望舒剑！

　　曾经陪伴了苏易数个位面的武器，就精致的程度而言，哪怕是自己最新到手的轩辕剑，也不足以和这把细长的仿佛艺术品一般的武器媲美！

　　而其等级，乃是更胜陆雪琪的天琊的A-级绝世神兵，说实话，给小龙女用，着实是有些暴敛天物了，可惜一来自己有了轩辕剑，再加上威力更胜望舒剑的羲和修罗剑和焚寂，这望舒剑的存在就着实鸡肋得很了！

　　二来……

　　【望舒剑：A-级神兵！世间至阴至寒之剑！非至阴至寒之人不可御使！其内蕴含可匹敌神魔之力！当与羲和剑合用之时，可触发技能：天罗地缚！】

　　“这也是天意，龙儿你竟然会和你菱纱妈妈同为至阴之命……”

　　低声说着，苏易把望舒剑放到了小龙女的身前，“怎么样，龙儿，喜欢这把剑吗？”

　　……

　　小龙女的眼神，早在苏易把望舒剑拿出来的一瞬间，就已经呆滞了……

　　虽然年岁尚幼，但对于美的认识，她与寻常的女孩子自然没有任何二致，而这把望舒剑，毫无疑问刷新了她心中，对于武器的定义……

　　原来剑，也可以美到这个地步！

　　轻轻的抚摸着那精致的剑身，感受着那自剑身之上流转的淡淡蓝色剑气，小龙女脸上露出了痴迷的喜爱，喃喃道：“好美啊……”

　　“喜欢吗？喜欢的话，就是你的了……最美的武器，自然是要由最为美丽的人来用！而我的女儿，将来，自然会是最为美丽的人！”

　　“谢谢爸爸！！！”

　　小龙女一把扑到了苏易的怀里，大叫道：“喜欢！喜欢！我太喜欢了！！！”


第1164章 以人格担保我不是萝莉控

　　“哇哦……御剑太好玩了，啊~~~哈哈哈哈！！！”

　　小小的身影，轻踩在那华美无比的望舒剑之上，歪歪斜斜的在天空中左荡右飘，虽然是初次御剑，但飞行已经是颇为有模有样，看来这孩子在御剑上的天赋，可是要比拓跋玉儿强了太多太多……

　　站在小龙女身后，被她带着飞行的苏易心里默默的想道，他刚才可是亲眼目睹了小龙女从方才的起飞接连摔了好几个屁股墩，到一炷香之后，就已经能够驾驭着飞剑在天空翱翔……

　　该说不愧是如果没有自己的插手，连绳子都能睡的人物吗？这平衡感杠杠的！

　　“龙儿，往南方飞！”

　　苏易在小龙女的耳边提醒道，南诏，也就是现代的云南，倒是确实是在蜀山的南方。

　　“YES，SIR！！！”

　　小龙女兴奋的在空中朝后面敬了个礼，还很潮流的拽了句英文，然后望舒剑在空中划过一道蓝色的歪歪曲曲的光线，已经朝着南方的方向飞去！

　　速速虽慢，但毕竟飞的有模有样……罢了，反正傀儡虫就在南诏之内，短时间内也不会飞了去，就让这孩子好好的练习一下吧！

　　苏易带着轻松的表情，看着小龙女瞪着可爱的大眼睛，小心翼翼如履薄冰的驾驭着望舒剑……一副我是新手我刚刚上路的模样……

　　他的脸上忍不住露出了会心的笑意！

　　果然，有个乖巧的女儿真是好呢……

　　而正想着，已经逐渐稳固下来的小龙女回过头来，邀功似的看向了苏易，笑道：“爸爸，怎么样？你女儿厉害吧？我可是一下子就学会了御剑了哦。”

　　“厉害厉害……我的龙儿真是太能干了！”

　　苏易轻轻的扯了扯小龙女的脸蛋，“那么去往南诏的重任，就交给你了哦，龙司机？”

　　“你这老司机就好好的歇着吧，这段路就交给我龙司机了！嘻嘻嘻……”

　　小龙女娇声笑着，两个人的身影，已经迎着前方那灿烂的太阳，逐渐的没入了那金黄色的光辉之中！

　　……

　　南诏！

　　苗疆之地！

　　距离蜀山，足足不远万里之遥……

　　而龙儿的御剑之术毕竟又是新学，加上苏易有心锻炼她的御剑之术，起码日后若是遇到了什么敌人，打不过总跑得过吧？

　　因此，苏易倒是一次也没有御剑，而是把带路的重任，真的全权交给了小龙女……

　　不过这丫头倒也真是不嫌腻，一路御剑飞行，那结合了蜀山和青云门精髓的御剑之术，让她仿佛找到了最为好玩的玩具一般。

　　哪怕到如今已经飞了一个月有余，她仍然一副玩不厌的模样……不过自然也是玩不腻了，毕竟每到一个热闹的地方，苏易都会让她按下剑光，父女两人就直接溜进街里去逛街去了，虽然生在古代，但毕竟长在二十一世纪，对于古代的热闹集市，小龙女抱着极大的好奇心，玩的当真不要太开心。

　　脸御剑飞行也要足足一个月的时间才能赶到目的地，由此可见他们究竟有多耽误时光了！

　　不过起码，在一个多月后的现在，他们终于还是到了……

　　“这里……就是南诏了呢！”

　　身在望舒剑之上，苏易收起了自己一直在看着的地图，脸上露出了欣慰的表情，玩笑道：“看来龙儿你虽然慢，但大致方向还是没有错的嘛！”

　　满满的调笑之言，父女俩打打闹闹似乎已经成了日常，可这回，小龙女却没有对爸爸对自己的调笑之言反击，而是呆呆的看着下方，脸上露出了震惊的神色，“这里……就是爸爸你要找的南诏？怎么会这么的……”

　　“大旱吧……”

　　苏易轻轻的叹息了一声，两人此时身在天空俯览大地，所望自然一览无遗，只见南诏的大地，植物早已经尽数枯死，地面干裂的痕迹纵横交错，宽阔的沟壑甚至能够容纳一个孩子跳进去……入目四望，大地一片疮痍，看来这里的干旱，已经不是一年两年了！

　　“大旱总比淹了强吧？大旱起码还能活，但淹了，可就都变了水鬼了！”

　　苏易可是记得很清楚的，拜月在最后，召唤出了水魔兽，而巨大无比的水魔兽，在现身后，仅仅只是巨大的身躯移动，便硬生生将整个南诏城都给淹没了！

　　“走吧龙儿，咱们下去，去问问那个试炼窟究竟在哪里！”

　　苏易脸上露出了欣慰的笑容，自己的女儿还是很富有同情心的嘛……

　　“哦……”

　　小龙女轻轻的咬了咬嘴唇，望舒剑蓝色光辉大作，两人已经缓缓的向着地面落去！

　　刻意选择了一个偏僻的角落落下，小龙女把望舒剑抓在了手里，用剑袋背在了自己的背后，她那娇小的身子背着这么一把足足四尺有余的长剑，剑尖几乎都要碰触到地面了……看着当真是滑稽无比，可她却还是拒绝了苏易的将望舒剑塞进炼妖壶里的建议！

　　没办法……这么漂亮的剑，她可舍不得离身哪怕片刻呢！就比如之前每天都是抱着爸爸睡觉，但现在，已经是每天抱着望舒剑睡觉了！说实话，苏易都有点吃醋了……

　　而将望舒剑绑好之后，苏易和小龙女父女两人手牵着手，慢慢的走进了前方的村落之中！

　　不过是个小小的村落，也不知道是因为太过可怕的干旱导致村民们流离失所？还是让他们不愿意浪费多余的水分所以不愿意动弹……

　　反正苏易和小龙女将整个村子都转了一圈之后，竟然都没能发现哪怕一个身影……

　　“莫非是个死村不成？龙儿，咱们去别的地方看看吧！”

　　“好的爸爸……”

　　两人一起向着别的地方走去……

　　南诏的地域不广，村落虽然不大，但也是一个挨着一个，这一大一小两人不过短短一个时辰，才终于在经过的第三个村落里，找到了一个中年的女子……

　　可惜还没问什么呢，那女子便仿佛见到了鬼一般，急匆匆的躲进了房屋里，把门直接封死，任凭苏易怎么敲门，她都不给打开……

　　“这家伙疯了不成？怎么感觉整个南诏都不对劲了？”

　　苏易奇怪的挠了挠头，这股风声鹤唳的感觉……莫不是南诏要和中原开战了？

　　而这时，旁边传来了一声懒洋洋的声音，“大叔，你们这样是不行的哦……现在整个南诏都因为巫后的事情担惊受怕呢，你们就是把整个南诏都跑遍了，都不会有人搭理你们的……”

　　“那你为什么又要搭理我们呢？”

　　苏易含笑回头，看向了自己的背后，他可是早就发现了，这个年纪与龙儿相仿的小女孩儿可是跟着自己父女两人一路，只不过苏易能够感觉到她对自己父女两人没有恶意，不然早就揪她出来了……

　　而回过头来之后，苏易忍不住眼神一亮，这小女孩儿倒是蛮可爱的嘛……一双大眼睛炯炯有神，虽然可能是因为缺水的缘故，皮肤略有些干枯，远远不能与粉嫩粉嫩的龙儿相提并论，但这身穿少数民族的服装，脖子手腕上都带着银环的可爱装扮，看着还是颇为……

　　“呀……”

　　苏易忍不住低声痛叫了一声，却是旁边龙儿气哼哼的撇了撇身子，那低垂地面的望舒剑尖，已经在苏易的脚面上轻轻的划过了……

　　“可恶的爸爸，明明我比她更可爱好吧，干嘛用那种色迷迷的眼神望着人家？”

　　小龙女不满地说道。

　　苏易脸上露出了无奈的表情，只不过是见到了可爱的小女孩儿所以露出了些许的赞叹神色而已，哪里就色迷迷了？这个小女孩儿估计还没你大呢好伐？

　　你老爸我又不是萝莉控！


第1165章 老子最近清心寡欲的很呢！

　　“嘻嘻嘻，你们两个可真好玩儿……”

　　那赤着脚的小女孩儿也不嫌地面上被太阳晒的生烫，笑嘻嘻的在原地蹦了蹦，顿时一阵银铃儿般哗啦啦的响声响起，她笑道：“不过色迷迷的大叔，我真的有那么好看吗？比你的女儿还好看吗？”

　　旁边小龙女的眼神顿时更加的险恶了起来。

　　而听到色迷迷的大叔这个称呼，苏易一阵的哭笑不得，难道说自己也已经过了大哥哥的级别，进化到了大叔的年纪了吗？而且还色迷迷什么的，老子现在可是清心寡欲的很呐……

　　“龙儿别闹！”

　　伸手握住了年纪不大醋劲不小的小丫头的手，苏易转头望向了那个小姑娘，“那小妹妹，你跟着我们这么久，到底是为了什么？”

　　“当然是为了……她啦！”

　　小女孩儿伸手一指，指向了小龙女，或者说，她背后的望舒剑……

　　此时的望舒剑，虽然长长的垂在脚边，猛一看去颇为搞笑，但纵然无人操纵，其本身的力量，也正自行的向外散发着淡淡的蓝色光点，围绕着自己的宿主飞舞，仿佛在小龙女的周围，一直都有十几只萤火虫在飞来飞去一般！

　　让本来就极为可爱的小龙女，更是仿佛天上的玉女一般……

　　而剑本身所附带的寒意，也让她身周几米的范围之内，丝毫没有炎热的气息，只有淡淡的凉爽感觉！

　　眼底有羡慕的星星眼光闪过，那小女孩儿说道：“如果你们能把这把剑送给我的话，无论你们想打听什么，我都会告诉你们哦！不是我吹牛，在这南诏地段，可还没有我不知道的事情呢！”

　　“你休想！！！”

　　小龙女后退了两步，脸上的敌意更深了，“望舒剑是爸爸送给我的，我绝不会让给任何人！”

　　说完，戒备的眼神撇了苏易一眼，“就算是爸爸想要，我也是不会给的了！”

　　你真以为我是被这个小姑娘给迷惑了心神不成？

　　苏易顿时哭笑不得，“小姑娘？你就是看这把望舒剑漂亮，所以就跟了我们这么久？你就不怕我们是坏人吗？”

　　“就算你们是坏人我也不怕！这里可是苗疆呢……你以为你能伤害的了我吗？怎么样？我的提议你接受吗？”

　　苏易微笑道：“当然……不接受！”

　　“是吗？那真是遗憾……”

　　小姑娘满脸惋惜的，很小大人式的叹了口气，“我其实是很喜欢这把剑的！”

　　“哼，喜欢也不给你！有本事来抢啊……”

　　小龙女对着她做了个鬼脸。

　　“我可不干那么没品的事情……”小姑娘仿佛受到了侮辱一般，不高兴道：“我们苗疆的人如果喜欢什么东西，都会去用自己的能力去争取，抢啦偷啦，这可不是我们苗疆人会做的事情哦，女娲大神知道了，会不高兴，谴责我们的！”

　　“是吗？那我用这个跟你交换怎么样？”

　　苏易脸上露出了一抹笑容，伸手一翻，手心里已经多出了两根棒棒糖，“小妹妹，这可是很好吃的哦，只要你能够告诉我我想知道的东西，我就给你很多这种好吃的东西！”

　　说着，他把手里的棒棒糖撕开包装，然后递给了她……

　　迟疑了一下，犹犹豫豫的接过了苏易手中的棒棒糖，小心的含进了嘴里，小姑娘的眼神猛然一亮，“好吃！！！你还有吗？”

　　“很多哦……只要你告诉我我想知道的，我就给你这个，怎么样？”

　　“好，你想知道什么？”

　　果然棒棒糖是对付小女孩的不二利器呢！看着那个小女孩儿那亮晶晶的眼神，眼里哪里还有望舒剑的存在？

　　苏易知道，她已经上钩了……

　　他笑道：“我就想问问你，在这南诏有个试炼窟，你知道在哪里吗？”

　　“试炼窟？！！！”

　　小女孩儿一怔，脸上已经下意识的露出了几分的戒备神色，手里瞬间握住了一支竹笛，眼神里也不见了方才的天真娇憨，她冷声问道：“试炼窟是我苗疆隐秘之地，就连我苗疆族人知道这个地方的也没有几个，你这外乡人是怎么知道的？”

　　苏易忍不住眼神一亮，笑道：“这么说来，你当真知道试炼窟在哪里？”

　　“不……我才不知道呢！”

　　小姑娘微微犹豫了下，很是干脆的回答道。

　　“不……你知道……”

　　苏易呵呵笑了起来，自己的运气还真是不错啊，刚刚来到南召，竟然就碰到了正主之一……

　　“你方才说试炼窟就连苗疆族人都没有几个知道的，可你一个小小的女孩儿竟然知道，看来……你应该就是阿奴了吧？”

　　说完，苏易心里的一块石头终于彻底的放了下来，女主之一的阿奴年龄竟然这般的小吗？

　　看来，现在的时间，距离剧情真正开始，至少还有十几年的时间呢……来得及来得及，完全来得及嘛……

　　如此一想，苏易的心情顿时好了不少……

　　而阿奴，脸上已经露出了震惊，惊咦的神态，“你……你是怎么知道我的名字的？可恶的外乡人，原来是早就侦查好了的，哼，你别想从我这里得到任何信息，我不会告诉你关于试炼窟的任何消息的！”

　　说着，脚步跺了一跺，已经飞快的向着远处跑去！

　　“爸爸，我们快追！这个讨厌的家伙知道那个什么试炼窟在哪里，可不能让她跑了！！！”

　　看到苏易和阿奴两人三言两语间谈崩了，小龙女这回可是高兴了，刷的一声轻响，已经把望舒剑拔了出来，跃跃欲试道：“这个可恶的女人，就交给我来对付了！”

　　说完，纵身一跃，便要去追阿奴……

　　可娇小的身子才刚刚跃起，却已经被苏易一把揪住了后襟，整个人直接挂在了半空中。

　　“爸爸你干什么？她可是快要逃了，咱们必须追上去，我先好好教训一下她，然后再好好逼问试炼窟的下落！”

　　小龙女娇小的身子在空中滴溜溜的转着，就是没办法从苏易的手里逃出来，忍不住用不满的眼神望着苏易，“爸爸你该不会是看她长得可爱，所以想收了人家当个童养媳吧？当心我回家跟……跟……跟羽沫姐姐告状哦！”

　　怎么又扯到羽沫了？

　　苏易笑道：“放心吧，她是跑不掉的，而且如果咱们真的追了，她又怎么会带我们去我们想去的地方呢？我刚才提起了试炼窟这等绝密之地，肯定会让她以为试炼窟已经暴露在了外人的眼里，就算她撇开了我们，为了防止我们去到那里，她肯定会派人先去那里防守着，咱们正好跟着她找到试炼窟……”

　　不过……

　　苏易摸着下巴沉吟起来，阿奴竟然不过是个小萝莉？也就是说现在的灵儿MM，还有月如MM，现在都是小萝莉喽？

　　再加上自己手里的一只……

　　苏易脸上露出了奇怪的笑容，这个位面啊，这一下子，可就是有了四只萝莉了，已经凑了一桌麻将了有木有？

　　“爸爸你又在乱七八糟的想些什么东西呢？那个叫阿奴的，可是已经跑远了呀？！！！”

　　小龙女在苏易的手里提溜着转来转去，脸上露出了不满的神情，“就是想跟着她，现在也该追了吧？”

　　“当然可以追了！”

　　苏易微微笑了笑，把小龙女搂进了自己的怀里，他整个人已经无声无息的没入了脚下的土地里，土灵珠的力量，让苏易的土遁术，几乎没有半点声息可言！

　　“这样的话，她不就无法发现我们了吗？”

　　苏易嘿嘿笑着，在小龙女那惊奇的目光中，他已经仿佛与大地融为了一处一般，向着方才阿奴奔跑的方向跑去！


第1166章 你这骚包是来恶心人的吗？

　　“哈……哈……哈……”

　　阿奴重重的喘着粗气，回头看了看背后，那两个可疑的异乡人并没有追上来，还是说被熟悉地形，聪明伶俐的阿奴大人给甩掉了呢？

　　“哼哼，肯定只能是第二项了！”

　　臭美的想着，她的脸上露出了几分的自得，本来不过是看那个小妹妹的武器漂亮，想看看能不能跟他们换过来呢，没想到却让自己得到了极为重要的信息……

　　竟然有异乡人盯上了试炼窟？奇怪，那里又没有什么特别重要的东西，他们要去那里做什么？

　　想起当年圣姑师父把自己丢进里面试炼的凄惨，里面那诸多的精怪妖魔，可真是招人嫌弃的很啊……

　　“不管怎么样，还是先告诉圣姑师父吧！就算试炼窟再怎么荒凉，毕竟也是苗疆的重要地带啊！可不能让外乡人觊觎了去！”

　　说着，阿奴又低低的喘了几口气，慢慢的向着另外一个方向赶去！

　　没走多远，就已经来到了一处幽雅的小院落！

　　而且亦是极为神奇的院落……

　　明明整个南诏都处在干旱之中，可这小小的院落里，却仿佛身处另外一个世界，有百花盛开，红的蓝的紫的绿的，合时宜的不合时宜的各式鲜花遍布……仿佛争艳斗奇一般！

　　而对这般的独特精致，阿奴却仿佛早已经司空见惯似的，蹬蹬蹬的就冲了进来，一点也不顾及这里的静雅氛围，高声咋呼道：“圣姑师父，圣姑师父！！！不好了，有异乡人盯上了咱们苗疆的试炼窟了，我已经把他们给甩开了，你快去阻止他们进去试炼窟吧！”

　　“有异乡人盯上试炼窟？”

　　正悠然的坐在院内摆弄草药的圣姑对阿奴莽撞的行为理也不理，只是听到她的话后，眼睛微微眯了眯，沉吟道：“试炼窟内又没有什么值得人……这是……土灵珠？！！！来者何人？！！还不速速给我现出身来？”

　　“啊？有人吗？”

　　阿奴傻愣愣的重复了一句，看着自己背后那被自己撞的正来回摇晃的大门，奇怪，没有人进来啊……

　　而本来悠闲的圣姑，此时脸上的表情极为凝重，甚至已经缓缓的滴下了几滴冷汗，好可怕的家伙，竟然无声无息的潜入了自己的结界，若非自己对女娲之力极为熟悉，恐怕还真无法发现，就在方才，有人已经踏入了自己的院落之内！

　　竟然能够瞒过自己的感觉？来人到底是何方神圣？

　　“哼，笨蛋爸爸，还说跟着她们偷偷的找到试炼窟呢，结果却直接就被人识破了吧？这回可丢人了……羞羞……”

　　“奇怪，按理说，她应该发现不了我才对吧？”

　　院子里，突然响起了第三者第四者的声音，苏易和小龙女的身形，已经从地面上缓缓的冒了出来……

　　“啊？你是……那两个可疑的异乡人！！！”

　　阿奴后知后觉的惊叫道。

　　而圣姑，本来戒备的眼神，在看到苏易的一瞬间，脸上露出了几分的惊奇，然后松懈了下来，轻哼道：“我还道是谁呢？原来是你这老酒鬼啊……怎么？胡子也刮了，衣服也换了，仗着自己服用了雪颜丹，这是来我们这把老骨头面前装嫩了吗？”

　　她认识我？

　　苏易愣了一愣，然后反应了过来，也对……这可不是电视版本的仙剑奇侠传啊，游戏里的圣姑，可是和独孤剑圣有着不轻的交情的，作为独孤剑圣在蜀山最为亲近的师弟，她认识自己并不奇怪……

　　不过幸亏不是电视剧版本啊，不然……面前的这个圣姑，可就是和自己有着一夜情的人了，而旁边那个咋咋呼呼的阿奴，也就成了自己的便宜女儿了！

　　看着她那苍老的脸孔，苏易突然无比的庆幸了起来！

　　至于她为什么也知道雪颜丹的事情，苏易已经不想去探知了！

　　而圣姑，见苏易只是在那里沉默也不说话，又是轻轻哼了一声，“司徒钟，你是怎么得到土灵珠的？而且还能将土灵珠运用的那般纯熟？这可不是一个中原人能够做到的……”

　　“爸爸，她认识你哎？”

　　小龙女在旁边好奇地问道：“你也认识她吗？我们不是去试炼窟的吗？怎么突然就变成了旧友相聚的大会了？”

　　苏易苦笑，心道她认识我，我可不认识她啊……

　　而圣姑，在听到了小龙女的话后，看到小龙女那天真无邪的眼神，顿时身躯一震，惊道：“她竟然是你的女儿？我怎么不记得你有个女儿？你是何时和她生了个女儿？”

　　所以说，她又是个什么鬼？

　　苏易无奈的叹了口气，正要说话，小龙女已经小小的胸脯一挺，骄傲道：“你听好了，我可不是爸爸的亲生女儿哦！我是领养的！”

　　“哦……原来不是啊……”

　　圣姑似乎觉得自己方才的反应太过一惊一乍，干咳了几声，重新又坐回了自己方才的椅子上，手中慢慢的摘起了桌上的草药，问道：“司徒钟，你来这里做什么？而且还穿得如此骚包……你也不看看你一个近百岁的老头子打扮的这么年轻究竟多恶心人！”

　　“只是不想让女儿看到我邋里邋遢的模样而已！”

　　不说过去的事情就好，不然自己可就是直接懵逼了，完全不知道该怎么回话才好……

　　苏易轻轻的喘了口气，直截了当地说道：“我是想去试炼窟找傀儡虫来着！”

　　“傀儡虫？”

　　圣姑的手微微一顿，嗤笑道：“你该不会也会相信那些傀儡虫可以让亡者复活之类的蠢话吧？”

　　“我当然相信，如果不是有百分百的把握，我又何至于带着孩子不远万里跑这一趟？”

　　“好吧，确实傀儡虫是可以让亡者变作活死人……可你孑然一身了无牵挂，又有什么需要复活的人了？”

　　“只是一位旧友而已！”

　　苏易说道：“其实得到了傀儡虫之后，我也是打算来找你一趟的，我虽然粗通医术，但对于你们苗疆的蛊术着实不甚精通，我知道傀儡虫是可以让亡者复活的，你我既然为旧识，就不必拒绝我了吧？”

　　“拒绝你？”

　　圣姑坐在那里静静的看了苏易好一会儿，眼底精光闪烁，一副算计人的模样！

　　直到让苏易浑身都发毛了，她方才移开了视线，嘴角露出了一抹诡异的微笑，“我怎么可能会拒绝你？恰恰相反，我不仅不打算拒绝你，我还打算亲自去一趟试炼窟，帮助你把傀儡虫，还有其他的需要的诸多材料都给备齐，然后把能够让亡者复活的傀儡蛊，亲手交到你的手里！怎么样司徒钟？我这老友做的还算是颇为够意思的吧？”

　　“你这么好？”

　　“当然，我就这么好……只不过，我为你做到了这一地步，你如果不为我做些什么，你好意思吗？”

　　“哼，我就知道事情没那么简单，你说吧，需要我做什么？”

　　圣姑长出了一口气，“其实算算时间，你来的时间倒也是刚刚巧，连我也要忍不住怀疑，你是不是故意掐好了时间来这里的？不过不管你是不是掐好了时间，你来了，正好可以帮我一个忙！”

　　“什么忙？”

　　圣姑脸上露出了几分苦恼神色，“是这样的，这南诏的巫后，乃我的一位故人之后，更是我的忘年旧交，可如今她却因为某些原因遭人陷害，身陷囹圄，而我碍于种种原因不便出手，你是中原人，又是蜀山派的高人，若是看不惯这南诏对一介无辜弱质女子欺压，出手将之救走，应该也算是合情合理吧？”

　　“巫后？赵灵儿她妈？”

　　苏易喃喃的重复了一遍，手腕上却突然一烫，抬起手来，只见轮回表上，那主神布置给自己的主任务，上面的字迹正闪闪发光，仿佛在提醒自己一般！

　　是因为青儿也是女娲后人的缘故吗？

　　苏易默默的想道。


第1167章 女人间的撕逼才是真凶险

　　“这次，可真的是一场大乱战了啊！”

　　一阵熟悉的眩晕感之后，几人已经在一阵光幕中，凭空出现在了一处古色古香的房屋之内！

　　刘羽沫摇了摇头，晃掉自己的眩晕感，她看了一眼自己手中的轮回表，脸上露出了讥讽的微笑，“果然如此啊……”

　　“什么果然如此？”

　　乐佩佩走到了刘羽沫的身边，同样看向了自己的轮回表，然后脸上露出了几分震惊的神色，“五支队伍的团战？！！！这怎么可能？主神也太乱来了吧？”

　　“这是比当初倩女位面更乱的团战吗？莫非又是主神的阴谋？而且主线任务竟然是……真是有意思……”

　　旁边，那一袭黑衣黑纱的消瘦女子慢慢地说道，脸上露出了玩味之意，“上次那场古怪的团战，主神是为了抹杀你的兄长，那么这次……又是为了抹杀谁呢？是我……还是你？”

　　“那倒不一定……”

　　刘羽沫的脸上露出了不快的神色……

　　小姐姐也真是太大惊小怪了，一听说是团战就担心的不得了，非要浪费一个临时队伍卷轴把这个女人邀请入队帮忙，害的自己在她面前老不自在了……而且这个可恶的女人还动不动就提起自己的兄长，是想激起自己对苏易的仇恨吗？哼，肤浅的女人……

　　不过这次的任务，确实是处处的透着古怪啊……

　　自己之前也曾经经历过一次团战，而且就是跟面前的这个女人，说句不谦虚的话，当时自己身处暗处以有心算无心，可是硬生生把她的队伍给全灭了的，可惜这个女人的实力实在太厉害，以至于让她扳回了一城，结果害的自己只能仓皇逃生，若非苏易送的赤雪流珠丹，恐怕连回到轮回空间都坚持不住……

　　但通过那次所谓的团战，刘羽沫也大致明白了其背后的含义，其实估计也就是主神刻意的削弱轮回队伍实力的手段，仿佛养蛊一般，但是它连那个最强的蛊虫都不需要，它真正想要的，是全灭！所有强者的全灭！！

　　偏偏那高额的奖励，却让人无法反抗……

　　而这次的团战，虽然说是团战，却更像是各司其职，同时进入一个位面，各自完成各自的任务，击杀对方轮回者的奖励直接削减了一半，明显的意思就是如果你们能够互不干涉的话才是最好不过。

　　而且看自己的任务，失败了并无抹杀，只是扣除些许的气运点而已，但若是成功了，那奖励的大量气运点和支线剧情，甚至都要胜过了杀死敌人的队员了……

　　看来这次，主神真的只是想让我们认真完成任务呢！它并不想让我们自相残杀，再联系苏易哥哥告诉我的那所谓的百分之五十的气运就可以成功掠夺一个世界……

　　恐怕主神是迫不及待想要掠夺这个世界，所以才会一股脑的送进来这么多轮回者吧，不过它为什么不控制一下时间段呢？

　　以它的能力，想要控制时间的流速不是很简单的吗？它完全可以把这五支队伍在不同的时间段投放进来的？

　　除非……

　　“真是有意思呢！”

　　刘羽沫脸上露出了自信的笑容！

　　而在她的旁边，一个仿佛中二一般的扫把头少年哈哈大笑道：“放心吧队长，咱们空蝉队可是最强的，而且有吾辈保护你，无论团战也好，普通的历练也罢，吾辈都会打倒所有的敌人，将你庇佑在羽翼之下，嗄嗄嗄……吾生来便是要逆天啊！区区轮回位面，还难不倒吾辈！”

　　“辣条，不可大意！这次的任务可不简单！”

　　“放心吧队长，吾辈丝毫不惧挑战，恰恰相反，吾辈只恐对手不够强大啊，否则，我的雷刀，岂不是要独自寂寞了么嗄嗄嗄……”

　　扫把头少年从背后摸索摸索，掏出来了一把雷光闪烁的巨刀，顿时屋内霹雳纵横，他得意的哈哈大笑了起来！

　　“这个脑残的白痴，真不知道召他进入队伍，到底是对是错……”

　　乐佩佩满脸黑线的想道！

　　“好了，咱们先静观其变吧……这次的任务处处透着诡异，还是不要去贪图那一点气运比较好，反正我已经屯够了足够的气运点，这次的任务没有抹杀，也就是意味着就算失败也没关系……”

　　说着，刘羽沫看了黑羽一眼，无声的征询她的意见！

　　“赞同！”

　　黑羽淡淡道：“羽沫妹妹你对于主神了解最深，既然你都认为这次的任务有蹊跷，那我们就不要特意去做了，反正区区气运点，还不至于损失不起！”

　　这女人是在暗讽我隐瞒主神的消息不告诉她吗？这个可恶的女人……我早晚有一天把你那张淡然的脸给打成包子……

　　心里恶狠狠的把黑羽踹了一遍又一遍，刘羽沫脸上露出了天真的笑容，“黑羽姐姐说的也对呢，那我们就先按兵不动吧，如果可以捡便宜的话，那捡一捡也无妨，但如果有必要的话，那就放弃这次任务！”

　　口中甜甜蜜蜜的互称姐妹的两个女孩儿对视了一眼，脸上都露出了温馨的笑容……

　　可旁边一直旁观的辣条，却冷不丁的打了个冷战，把手里正噼里啪啦放电的雷刀收了起来，低声嘀咕道：“怎么回事？感觉好像突然冷了好多……”

　　不知道阿暖现在在做什么呢？

　　避开黑羽的眼睛，刘羽沫转身眺望着天边苍翠的山峰碧绿，心里，不期然的冒出了一个念头！

　　……

　　“阿嚏~~！！！”

　　绝美的俏脸，却很没有气质的打了个响亮的喷嚏，不雅观的揉了揉自己的鼻子，阿暖嘟囔道：“奇怪？我怎么可能会……莫非那个坏家伙想我了？我才离开多长时间啊就想我了，哼，就这么离不开我吗？”

　　说着，得意的嘿嘿笑了起来！

　　“怎么了漫天姐姐，你脸上的表情好奇怪啊……”

　　旁边，一个稚嫩嫩的仿佛花骨朵一般的小女孩满脸担心的看着突然莫名其妙笑个不停的阿暖，担忧的问道。

　　“没什么啦……小骨头，走，姐姐带你去蜀山派，咱们去当蜀山掌门去！”

　　阿暖闻言，脸上露出了诡异的微笑，她牵起那小女孩儿的手，说道：“小骨头，你相信姐姐吗？”

　　“当然相信啦！”

　　那小女孩儿认真地说道：“如果不是漫天姐姐的话，我就已经被妖魔吃掉了呢！所以漫天姐姐是我的救命恩人，救了我的命又要害我，世界上哪有这么奇怪的人啊？”

　　“你相信我就好……”

　　阿暖眼神微眯，露出了古怪的眼神，“只要你相信我，那么我就能得到我所想要的，而你，也能得到你所想要的……不过呢，首先，你得喊我阿暖姐姐！”

　　“漫天姐……哦，阿暖姐姐，你的笑怎么看着更奇怪了！”

　　“怪就怪吧，放心吧，阿暖姐姐会给你想要的，当然前提是你要听话！”

　　阿暖牵着那骨瘦如柴的小女孩，顺着面前那仅可供一人行走的羊肠小道，一步一步向前走去！幽长的羊肠小道，曲曲折折，蜿蜒无尽……通向了前方那望不到尽头的仙山之上！

　　而被阿暖牵着的那名小女孩儿，乖乖的拉着阿暖的手，看向她的眼神，是无尽的依恋，也不知道为什么，明明刚刚见面没有多长时间，可她给自己的感觉，却比自己的爹爹，还要来的亲近很多……

　　难道她是自己的姐姐吗？

　　这种血脉相连的感觉……

　　小女孩儿轻轻的摸了摸自己的胸口，那里，自己的心脏正噗通噗通乱跳，仿佛在欢呼雀跃……

　　唉……爹爹走得早了，要不然我非得问问他，是不是自己曾经有一个失散多年的姐姐呢？


第1168章 入戏太深的小龙女！！！

　　没有过多的协商，苏易和圣姑，两人很快就傀儡虫和巫后的问题上达成了共识，而商量好了之后，苏易也不多留，直接带着小龙女和圣姑辞了行！

　　两人一起走出了圣姑的小院！

　　“爸爸，我们真的要帮那个叫什么圣姑的女人救那个什么巫后吗？”

　　等到圣姑的居所已经再也看不到的时候，小龙女忍不住轻轻的拽了拽苏易的手，脸上带着几分的犹豫，张口问道。

　　“当然了，怎么龙儿你有什么不同的意见吗？”

　　“嗯，有一点点！”

　　小龙女满脸的认真神色，说道：“别看我小，但我可是看过很多电视了哦，里面很多反派都喜欢抓住好人的软肋，然后让他们去做这个做那个，但是等事情做完了之后，他们却又会出尔反尔，说话不算话，那个什么傀儡虫，我怕真等你救回来了那个什么巫后之后，那个圣姑会反悔不给你傀儡虫！而且……”

　　她脸上突然露出了惊恐神色，捧着脸惊叫道：“而且电视里，反派都还多半喜欢杀人灭口，她会不会杀了我们？！”

　　“哈哈哈哈……你这个小开心果想的也太多了吧？就算想杀，那也得她杀得了我们才成！”

　　看着龙儿那一副入戏颇深的模样，苏易忍不住哈哈大笑起来，“你是不是太沉迷电视剧情了？代入的话也注意一下实力问题嘛……放心吧，爸爸我很厉害的，碾压那个圣姑没商量，可不怕她骗我们！而且想要制造让人复活的药品的话，需要的可不仅仅只是傀儡虫，其他的各式药物蛊物多不胜数，如果让我慢慢研究，还不知道要何时才能将之做出来！她既然肯帮忙，我自然是极为乐意的，这个圣姑和你独孤师伯两人不清不楚的，到不至于害了他的师弟……更何况……”

　　苏易的声音里带上了几分的沉吟，“更何况这个巫后，恐怕我们是必救无疑的，她和我，还另有渊源……”

　　“另有渊源？”小龙女好奇地问道：“她也是我的妈妈吗？”

　　“啊？这个不是……人家可是有孩子的人了，我说的渊源，指的是血脉方面……”

　　毕竟，之前主神可是说过，现在的自己，几乎也可以算是女娲后人了……咳咳咳，男性的女娲后人什么的，想想，还是蛮带感的嘛！那么这个青儿是自己的妹妹？

　　不对不对，自己是第一……哦哦哦，阿暖才是第一代，自己算是第二代，而青儿不知道多少代了，应该算是我的后人？

　　反正差不多就是这个意思吧！

　　“所以，我们去拯救巫后青儿吧！龙儿，望舒剑给我一用……爸爸让你见识一下，爸爸送你的望舒剑，可不是只有外观好看哦！”

　　说着，苏易伸手一翻，将小龙女背后的望舒剑擎在了手中，手腕一阵急颤，一道蓝光直冲天际，苏易已经抱着小龙女与望舒人剑合一，飞向了之前圣姑告诉自己的，那南诏皇宫的方向！

　　“好……好快！！！”

　　苏易御剑，速度与小龙女自然又有不同，窝在苏易的怀里，听着外界那呼呼的风声，看着掠过自己身边的一道又一道的云朵，小龙女的脸上露出了几分的惊诧，原来，这才是真正的御剑吗？

　　看着下方那干裂的地缝在自己的眼前迅速出现又迅速消失……

　　还没反应过来，就已经听到了苏易的说话，“好了龙儿，咱们到了！”

　　“啊？这就到了？”

　　小龙女从苏易的怀里下来，这才发现，自己已经身处一处金碧辉煌的宫殿之内……

　　“这里就是南诏皇宫了！”

　　苏易想了想，现在的这个剧情，正是十年前的李逍遥赶回来救小时候的赵灵儿的时间，不过酒剑仙已经被置换成了自己，李逍遥十年后是否能够学到御剑术都还难说，来不来这里，自然也是极为两说的……

　　这么看来，自己还得先把赵灵儿给救出来了？

　　苏易心底轻轻的松了口气，之前自己竟然忽略了这个问题。

　　只是认为只要自己不主动打乱剧情，那么剧情主角就不会有事，却偏偏忽略了，当自己置换成为酒剑仙的那一刻，剧情，就已经被自己给打乱了！

　　最起码，自己可不会为了一壶兑了水的劣酒，就去传授别人自己的绝技！尽管苏易自认为自己并非敝帚自珍的人，但也绝不会无缘无故的把一个陌生人掏心掏肺……

　　这么看来，也真幸亏了自己真的把独孤宁珂的事情放在了心上，特意往南诏跑了一趟，不然恐怕那个连自己老婆都可以毫不犹豫干掉的巫王，真未必会放过自己的亲生女儿……

　　而且既然那个圣姑既然言明自己不便出手，也就是说……自己倒是不能隐藏身份喽？看来，这个蜀山弟子的身份，还是得打出去的……

　　“走吧龙儿，我带你去找赵灵儿！”

　　“赵灵儿？那又是谁？”

　　“是巫后的孩子，咱们这是救大送小，顺便把她的女儿也给救出来吧！”

　　苏易说着，丝毫隐藏行迹的打算都没有，直接一脚把面前的大殿大门轰的一声踹开，里面空无一人……可他那大大咧咧的行动，却已经惊动了周围巡逻的士兵！

　　“什么人胆敢擅闯南诏皇宫？！！！”

　　“速速拿下他！！”

　　哗啦啦的脚步声响起，数十个身穿甲胄，手持兵器的士兵已经冲了上来……

　　“给我滚！！！”

　　苏易轻轻抬起右脚，然后用力一跺，整个南诏皇宫顿时已经在苏易的脚下震了几震，不仅仅是来袭的这十余个士兵，这一刻，甚至整个南诏皇宫的所有人，都已经在这一脚之下被震翻在地！

　　“地震了？！！地震了！！！”

　　“先是大旱，又是地震，莫非是天要亡我南诏吗？！！！”

　　本来正紧锣密鼓商议正事的正殿里，此时方才那严密的气氛直接被一扫而空，留下的只有悲观和绝望，有的官员，已经忍不住涕然泪下……

　　整个南诏皇宫，都陷入了慌乱之中！

　　而唯有站在巫王身前的一名中年男子，眼角却已经微微的眯了起来，低声喃喃道：“这又是何方神圣来袭？哼，不然你是谁，休想打乱我多年来的部署！！！”

　　自己的喃喃自语，没有让任何人听到，而说完，他直接站了出来，对正端坐在王座之上的巫王大声道：“巫王陛下，如今我南诏先是天旱，又有地震……分明便是您立妖物为后，如今已然是遭了天谴了！依我之见，要立即将妖后押出来，当着所有南诏百姓的面审判她的罪过，再判处死刑才行！！！”

　　“判处……死刑？！！！”

　　巫王的脸上，露出了呆滞的表情……

　　而其他的大臣们，如今哪怕是仍在观望的，见得这场地震，也都迅速的转变了心思，一个个的站了出来，“臣附议！那妖后刚被押进大牢，立即便有地震来临，可见无论天旱还是地震，都是因她而起，陛下莫要再被那妖孽的美貌蛊惑了心智啊！”

　　“这……”

　　“还有那妖后的女儿，依臣等之间，那也定然绝非陛下骨肉，定然是妖孽与妖孽而生，陛下当把那小妖孽一起押上刑场，惩处她们的罪过才成！！！”

　　……

　　“罢了……就……依你们吧！”

　　巫王，到底还是没能违抗那诸多大臣的意愿，就这么轻易的，将自己的女儿和妻子，送上了断头台！

　　计划成功！！！

　　拜月的脸上，突然闪过了一抹极为隐秘的诡笑……然后迅速消失于无形……没有任何人看到！


第1169章 我是不是该先撸为敬？

　　苏易可不知道因为自己的缘故，巫后青儿的审判日期，已经被直接提前了不少时日，反而让时局更加的紧张动荡……

　　他此时，仍然在和小龙女两人一起，在这南诏皇宫里面搜寻赵灵儿的下落！

　　而但凡遇到敌人，他也帮助隐藏自己的身形，而是直接一招御剑术将人击倒，逼问他们他们的小公举的下落，之后更是撂下一句：“哼，你们这群禽兽，虎毒尚且不食子，你们的巫王简直连半点人性都没有，连自己的女儿和妻子都不放过，这等丧尽天良的事情，我身为替天行道的蜀山弟子，怎能坐视不理？！”

　　说完，很干脆的把人给打昏！

　　“爸爸，你为什么把他们打昏之前都会说这么一句话啊？”

　　在苏易零零碎碎已经揍翻了几十个士兵之后，小龙女终于忍不住心底的好奇心问道。

　　“很简单啊……”

　　苏易笑道：“圣姑生怕别人知道救人的事情跟她有关，那么我干脆就成全他，反正蜀山派的后台厉害的很，就连中土的皇帝他们都不放在眼里，何况这区区一个南诏？我就帮人帮到底就是了……”

　　小龙女沉默了一会儿，说道：“独孤师伯知道了会杀了你了。”

　　“没事……我还没告诉你呢吧，蜀山派和琼华派可不同哦，蜀山派的后台那是天界，什么概念知道吗？他们上头可是有人的，凡人的势力威胁不了他们的……”

　　正说话间，两人已经来到了一处颇为雅致的宫殿门前，“嗯，根据之前的家伙告诉我们的信息，赵灵儿，就是在这个宫殿了。”

　　说着，苏易忍不住深吸了一口气，心底竟然有着几分惴惴的感觉，那可是赵灵儿啊……自己这一代人心目中的梦中情人，甚至毫不夸张的说，苏易当年还是个穷屌的时候，撸管都是以人家赵灵儿为模板的有木有……

　　“这回，可是真见着正主儿了……”

　　苏易喃喃地说道，话说如今见到真人，是不是应该先撸一管以表敬意呢？

　　他心里忍不住胡思乱想到，说实话，他自己也颇为自己这莫名其妙的情绪好笑，开玩笑，若说女神，当年梦璃菱纱，哪一个逃脱过自己意淫的魔爪？

　　可惟独这赵灵儿……

　　之前，苏易心里还想着，自己是否需要成人之美呢？就像对待郭靖和黄蓉那样，不要去破坏他们的轨迹，让他们能有一个完美的结局……

　　可当站在门前的时候，心头却突然一阵烦躁升上了心头，已经恶狠狠的下了一个决定！

　　去你妈的李逍遥，老子虽然对赵灵儿没什么心思，但好歹她也是我多年来的梦中情人，你这家伙，就也不要对她有什么心思了吧？不拆散你们，都对不起我那些年撸的那么多管……

　　不……谈不上拆散，这样对你对她，应该才算是最好的选择了吧？女娲后人意味着牺牲，只有把她带离这个世界，才能让她避免这可悲的命运！

　　不过是电光火石间，手扶到门把手上的一瞬间，苏易的心头已经掠过了无数的念头……然后给自己下了个决心！

　　吱呀……

　　到底是古代的木门，哪怕是皇宫里最为精致的大门，推开，还是有着极为响亮的噪音！

　　而伴随着这阵噪音响起的，还有一声极为稚嫩的轻喝声！

　　“水咒！！！”

　　哗啦的一阵水响，一团带着微弱灵气的水球，已经凭空而生，直接砸在了刚刚打开房门，还没有来得及踏进去的苏易的脸上……

　　“唔……”

　　脸上顿时一阵生疼，方才心思太过复杂，这一招最为粗浅的水系法术，苏易竟然愣是没有发现，生生的吃了个正着！他心里却还有闲暇思考……嗯，这一招水咒虽然威力削弱了很多，但毕竟不过是个小女孩儿施展的，在这个年纪有这个功力，该说不愧是女娲后人么？

　　不对……青儿未死，也就是说现在的赵灵儿，体内的女娲之力还算不上如何强大……

　　苏易可是知道的，女娲后人不老不死，但一旦生儿育女……哦不对，是生女育女，她们可是只能生的出女儿的……

　　反正是随着女儿的成长，作为母亲的女娲后人便会渐渐的老去，失去不老的能力，失去自己的力量，然后迅速的死去！

　　君不见紫萱为了维持自己的青春，可是硬下心肠把自己的女儿给冰封了呢！

　　而如今看来，青儿依旧年轻，也就是说现在的赵灵儿其实还并不算是女娲后人……

　　这么看来，这孩子的天赋不差嘛！

　　最后，苏易在浑身湿透后，终于得出了这个结论！

　　而此时，小龙女已经是出离的愤怒了，“何方小人，竟然敢偷袭我爸爸，爸爸别怕，我帮你做主！”

　　说着，仿佛是为了表现自己一般，她已经直接越过了苏易，跳进了漆黑的宫殿之内！

　　寂静的宫殿里，瞬间响起了小龙女嘿嘿哈哈的娇咤声，还有另外一道同样清脆可爱，但却无比委屈的稚嫩声音，“呀……你别扯我头发，我的袖子……不要掐我……呀……姥姥救命！！！”

　　旁边还有第三道声音，带着浓浓的焦急，“住手！！！你是哪里来的小姑娘，怎么敢对公主放肆！！！”

　　方才还寂静无比的宫殿，此时已经变得热闹无比了！

　　“真是够吵的啊……”

　　苏易抹了抹脸上滴滴答答的水珠，抬眼往里看去，只见此时的宫殿之内并未掌灯，但漆黑中，两道纯白色的娇小身影正紧紧的纠缠在一起，在用力的……玩闹？！

　　抱歉，苏易实在没办法不用这个词来形容……

　　一个五六岁的小姑娘和一个七八岁的小姑娘，俩人你扯着我的袖子我揪着你的头发，伴随着呼喝之声，打的那叫一个不可开交，可惜却硬是脸半点紧张的气氛都没有！

　　这不，那旁边的那个老婆婆满脸担忧的叫着别对公主放肆，但哪怕此时小龙女已经占据了绝对的上风，她也始终没有上前帮忙，恐怕一来便是两个孩子此时实在是缠得太紧，二来……这个小孩子真的是刺客吗？

　　此时，苏易也走了进来，赵灵儿的水咒威力太弱，除了让自己的眼睛因为水而模糊了一下以外，没有任何效果，而此时走了几步期间，他身上也不见热气蒸腾，但那湿哒哒的衣服，却已经莫名的干了！

　　苏易对那个姥姥抱拳，笑道：“姥姥莫要担忧，我是蜀山中人，是圣姑委托我来拯救巫后和灵儿的！”

　　灵儿？圣姑？

　　听到苏易的称呼，那老婆婆轻轻的松了口气，那语气里的亲昵可是做不了假的，而且圣姑……

　　她顿时热泪盈眶，忍不住双掌合十，一副老天庇佑的姿态，“感谢圣姑终于出手了，这下公主的安危不用担心了，阁下是蜀山的仙人？”

　　“不错……”

　　苏易微微笑了笑，目光在这姥姥的身上扫过，看来她便是日后仙灵岛上那个赵灵儿的姥姥了……

　　而且据传还有一种说法，那便是……她其实就是失去了所有力量的紫萱，以神通手段保住了自己的性命，然后默默的守在自己的女儿身边……

　　这种说法似乎还很有市场，毕竟紫萱若是失去了自己所有的力量，恐怕立即就会衰老，相貌变得难看也说得过去。

　　不过如今见到了真人，苏易基本已经确定，这种说法，恐怕是假的了……

　　之所以能够变成蛇身，不过是因为这个姥姥，其实是一条蛇精而已！

　　“还好啊……”

　　苏易突然莫名的感叹了一声，那个实力之强，若是全力全开足以和魔尊重楼相提并论的史上最强女娲后人紫萱，若是最后落得这部境地，那才真叫可怜呢……


第1170章 谁家的刺客这么萌？

　　和那位姥姥聊了几句，基本上已经杜绝了她怀疑苏易是恶人的念头了！

　　当然，之所以会这么轻易就相信苏易，恐怕那边正和赵灵儿掐作一团的小龙女才是最大的佐证吧？谁家的刺客是这样的？

　　带着无奈的笑容，苏易和姥姥两人去拉起了争斗作一团的两只萝莉！

　　而小龙女被拉开的时候，身躯还不停的在苏易怀里扭来扭去，口中尤还大声道：“爸爸你干什么拉开我？我已经快要把这个敌人给制服了，哼，竟然敢当着我的面打我的爸爸，不知道打……咳咳咳……不知道我龙女侠何等样人么？”

　　而赵灵儿，此时本来粉嫩精致的小萝莉啊，袖子上的衣服已经被小龙女给拉扯的零零碎碎，露出了藕段一样白嫩的手臂，本来柔顺的头发也是乱糟糟的仿佛鸡窝一般，哪里还能看出来可爱的模样……

　　也真亏了小龙女知道这小丫头未必是敌人，没有朝她的脸上招呼，不然这位苏易曾经的梦中情人，怕是就要生生破了相了！

　　而此时，赵灵儿脸上还带着几分的委屈，躲在姥姥的怀里，眼眶里带着疼痛的泪花儿，委屈道：“我打他之前哪里知道他是你爸爸嘛……招呼都不打一声就突然进来了，我还以为是坏人呢！”

　　言下之意，如果我知道的话，就绝对不敢打了……

　　小龙女得意的轻轻哼哼了声，虽然身上的衣服也已经凌乱不堪，但却毫不掩饰她胜利者的身份，骄傲的仿佛一只小孔雀一般，“总之，我的爸爸，可不许别的女人欺负！就算是你这跟爸爸有很大渊源的人也不行！”

　　“渊源？”

　　赵灵儿愣了愣，目光已经看向了苏易的脸上！

　　而姥姥，似乎是因为苏易已经到来的缘故，心里大概也是有了安全感了，她轻轻的柔声安慰了赵灵儿片刻，然后点亮了屋内的烛火，口中则解释道：“仙长有所不知，公主方才的反应虽然过激了些，但却也无可厚非！从巫后被抓这几天，已经有好几拨身份不明的人偷偷的潜过来了，他们的目的都是想抓公主，都被老身拼死给击退了，还是公主心地仁善，她见老身已经两天都没有休息了，怜惜老身身体，就让老身先去休息，她来替我看守大门，一旦有人进来就以仙术示警，唉……公主她可是南诏的公主啊，结果却被人欺凌到了这个地步！巫王他……娘娘她当初，当真是瞎了眼啊！！”

　　说着，她已经忍不住掩面垂泪起来！

　　小龙女不解地问道：“那既然有人抓你们，那你们干嘛不直接打出去，离开皇宫呢？”

　　……

　　这话一出，包括正满脸委屈的赵灵儿都忍不住无语了起来！

　　而见得苏易那无语的表情，小龙女也明白了过来，自己似乎是说了什么傻话了……

　　还是姥姥不忍心这个刚刚还欺负自己公主的女孩儿尴尬，解释道：“老身实力低微，以此地据守，尚且仅仅只是勉强可以自保，又如何能够冲出这高手如云的南诏皇宫？更何况巫后娘娘还在这里，我们又如何能够弃她而去？唉……公主的形式尚且如此险峻，真不知道巫后娘娘那里，又是怎样的一副境地！”

　　“所以我们必须赶紧去救青儿才行！”

　　苏易看了正一脸好奇的不停盯着自己看的赵灵儿，说道：“灵儿，你快去和你姥姥收拾一下，我带你们一起去救你们的娘亲，然后我们就离开南诏！”

　　“哦！”

　　赵灵儿乖巧的下意识应了声是，然后才愣了一愣，奇怪，自己怎么答应的这么干脆？

　　这人明明和自己是第一次见面，可不知道为什么，怎么感觉他说的话，却那么的让人值得信任呢？仿佛只要他站在自己的身边，自己就什么都不用害怕一般！

　　这种感觉就好像……就好像是娘亲一般！

　　莫非他是男扮女装不成？

　　眨巴着大眼睛，又将苏易上下打量了一番，然后扫到了此时正靠着苏易的小龙女身上，冷不丁的打了个冷战，是个男人……绝对是个男人，有个这么可怕的女儿的家伙，怎么可能跟自己的温柔娘亲一样……一定是自己的错觉！

　　赵灵儿的反应呆呆的，姥姥却是大喜，她不知道苏易到底多有能耐，但却知道蜀山派真的很能耐，对方既然爆出了这个名号，定然也是个有能耐的，如今他既然肯出手相救巫后？真真是再好不过了……

　　至于苏易说的什么离开南诏，哼，姥姥早就看出那个所谓的巫王不过是个优柔寡断之辈，连自己的妻女都保护不了的废物，还顾念他作甚？

　　“公主，快，咱们莫要让仙长就等，快去随便收拾些行礼！”

　　“哦……”

　　赵灵儿又哦了一声，乖乖的牵着姥姥的手去收拾自己的衣物去了！

　　苏易在后面说道：“顺带把自己身上的衣服也给换了吧！”

　　此时的赵灵儿衣衫破碎，蓬头垢面，分明一副刚刚被人欺负过的模样……若是带着这样的她去救青儿，指不定人家还误以为自己猥亵了她的宝贝女儿呢，青儿实力也许不如自己，但女娲后人可是最擅长爆种的，连水魔兽都能干挺，自己还是不要冒这个险比较好！

　　想着，轻轻的在小龙女的太阳穴上抵了一下，佯怒道：“下次可不许你这么莽撞了！”

　　“只是难得碰到一个同龄的对手嘛……”

　　小龙女嘟着嘴说道，她修炼时日不短，却一直碰不到合适的对手，从来都没有放开过手脚，之前见到了阿奴就已经心有喜悦，可惜却没能和她打起来，如今见到自己的爸爸被人袭击，而对手还是个年龄和自己相仿的女孩儿，她自然是按耐不住了……

　　也真亏了这丫头还有点分寸，一交手就发现赵灵儿并不是自己想象中的那种修道高手，只不过是个能够施展些许法术的小女孩而已，是以提前手下留情，也真亏了苏易早已经提前把望舒剑握在了自己的手中，让小丫头没有兵器可以使用……

　　不然，恐怕赵灵儿还真伤在了小龙女的手里了！

　　而且……

　　“龙儿……”

　　此时赵灵儿已经跟着姥姥到里屋去换衣服去了，整个大殿，只剩下了苏易和小龙女两人，苏易的声音也变得温柔了起来，“你方才说灵儿难道不知道打什么看什么的……你好像只说了半截话呀，下半截是什么来着？”

　　“呃……”

　　小龙女一个激灵，眼神已经游移了起来，啊哈哈的干笑道：“没什么呀……只是我最心爱的爸爸突然被人袭击了，我作为女儿，当然是要义愤填膺啦……”

　　“所以你当时想说什么呢？”

　　苏易的声音越发的温柔了，他很贴心地说道：“是不是打主人也要看狗啊？”

　　小龙女下意识的摇头，“不对不对，是打狗也要看主人嘛……呃……也不对……是打爸爸要看女儿啊，这个赵灵儿，分明是不给我面子啊……我还要不要混了？”

　　“哼……说话口没遮拦的小丫头……真不知道你这莽莽撞撞的性子是跟谁学的，下次再敢说这话，看我不打烂你的屁股！”

　　仿佛是为了验证自己的劝慰，苏易轻轻的在小龙女的屁股上揍了一记，惹来她不满的娇嗔，“爸爸，不是说好了不准再打我的屁股了吗？男女授受不清，你都不知道注意一下下吗？”

　　苏易：“……”

　　这个早熟的小丫头啊！！！


第1171章 因为太高贵，所以不举了？

　　苏易和小龙女两人嘻嘻哈哈的又闹了好一会儿，已经重新换过了衣服的赵灵儿和姥姥，两人方才各自背个一个小包袱走了出来！

　　而看着两人出来，正揪着小龙女的长发和她笑闹的苏易忍不住愣了一愣，脸上露出了几分的惊叹神色……

　　此时打扮完好的赵灵儿，可不是方才那个被小龙女欺负的惨兮兮的小姑娘了，重新在背后束上了两条长长的马尾，配上那一身飘飘若仙的白色华贵衣衫，看着，当真仿佛是从游戏中走出来的一般梦幻……

　　倒不是说多么美丽，毕竟不过五六岁的小女孩，纵然出落的再怎么水灵，也不过还是个小小丫头片子而已，还不足与让苏易心间动容，但苏易的心头就是有一种感觉，赵灵儿，就该长这幅模样才行！

　　其他什么模样都不可以……

　　“呃……仙人叔叔，我有什么奇怪的吗？”

　　被苏易那直勾勾的眼神给盯着，赵灵儿不自觉的浑身不自在起来，忍不住轻轻的往姥姥背后靠了靠，一副怯懦懦的模样！

　　小龙女在旁边说道：“没什么，只是你长得挺可爱的，而且顺便我爸爸又是个萝莉控而已！”

　　“小丫头片子净瞎说！”

　　苏易轻轻的揪了揪小龙女的脸蛋，转移了话题，说道：“好吧，既然已经收拾干净了，那么咱们就走吧，圣姑可是还在等我们回去呢！”

　　“哦……”

　　赵灵儿应了一声，乖乖的没有去打听萝莉控到底是什么意思，只是虽然不知道，但从心底里感觉到……反正应该不是什么好词吧！

　　而姥姥，则脸上带上了无尽的感激，“如此，就有劳仙长了！”

　　“莫要多说了，还是尽早救出青儿为妙！姥姥，你该知道地牢是在何处吧？”

　　“老身知道，这就给仙人指路！”

　　当下，两大两小，四道身影已经飞快的从赵灵儿的寝宫里奔出，向着地牢的方向赶去！

　　而与此同时……

　　在南诏皇宫的正殿宫门之前！

　　偎偎攘攘的人群，已经将整个皇宫的大门给挤满！

　　南诏虽然地偏物薄，兼之常年大旱，但这里的人口，却并没有因为大旱而有过多的减员，仍然颇为密集，仅仅只是因为太过缺水，生活变得极为拮据，人人饿得面黄肌肉而已……

　　常年大旱，却又不影响人的正常生活，简直就好像是……这所谓的大旱，其实是刻意的被操控着而已！

　　而之所以不让这些人类饿死，唯一的目的就是……

　　“杀！！！”

　　“杀死这个妖女！！”

　　“害我们生活的这么辛苦，都是因为你成了巫后，杀死你！！！”

　　所有临近南诏的子民，此时都已经聚集到了南诏皇宫的正门前，本来足可策马奔腾的巨大广场，已满满当当尽是望不尽的人头，而此刻，这些人头，脸上都带着愤怒的仇视，望着那被捆在柱子上的美丽的女子……

　　可惜此时，那女子那美丽的容颜，并不能让人们对她的感官更好一点，反而尽都是满满的仇视和鄙夷，因为那美丽，可不就是她蛊惑巫王的最佳证据！

　　而此时，巫王，还正犹自带着不忍的神色，用着似是仇恨似是惆怅的表情说道：“青儿……你当真是如他们所说，是特意来蛊惑我的妖女吗？”

　　“陛下说是就是了，陛下若说不是，那就不是了！”

　　被困在柱子上的女子，相貌与赵灵儿倒是有着七成的相似，只是脸上的表情，却是无尽的悲天悯人……对于那台下正在狂呼着要杀死自己的民众，她没有半点仇怨，有的，只是满满的怜惜！

　　而面对自己丈夫的问话，她转过头，脸上带着从容的微笑，对着自己的那所谓的丈夫回答道。

　　如果是苏易在这里，恐怕脸上已经忍不住要露出惊容了，此时的青儿，虽然形容相貌与女娲大神皆不尽相同，但她们二人的神态，却宛若一人一般！

　　确实，就精神心态而言，她真的是所有的女娲后人中，最为接近女娲的那个了吧！所有的女娲后人都为情所困，不得善终……唯有她，是真正的把自己所有的心思放到了百姓的身上，特意嫁给巫王，恐怕也是因为巫后的身份，能够给更多的人带来幸福吧！

　　可惜，却偏偏事与愿违……她眼中的悲天悯人，她口中的话语，完全不为世人所理解，也完全不为自己的丈夫，巫王所理解……

　　“你总是这幅模样！！！总是这幅……超然于物外的模样！！！”

　　仿佛受到了侮辱一般，巫王从王座之上直接一跃而起，来回疾走了几步，重重的喘着粗气，怒道：“你现在已经要被烧死了，明白吗？给我像个普通人一样，跟我辩解，跟我解释啊！！！我是巫王，只要你跟我解释……”

　　“你是想让我求饶吗？”

　　青儿的脸上露出了几分微笑，“陛下，你的自尊心，还是那么强啊！”

　　“你……”

　　巫王重重的跌坐回了自己的座椅，脸上露出了几分的惶恐和被看穿心声的惊慌……

　　而此时，青儿犹在微笑道：“陛下，你我本为夫妻……”

　　“那你就不要始终摆出一副高高在上的姿态啊！！！”

　　巫王大声怒吼着打断了青儿的话，“明明我才是南诏最为至高无上的人，可为什么在你面前，我却始终卑微的仿佛虫子一般？！！！你刚才也说，我们不是夫妻吗？！！！为什么要看不起我？！！！”

　　还有一句话，他到底没有好意思说出的来，你总是这么高贵，面对你，我除了满满的敬仰，甚至连半点亵渎之心都生不出来啊！

　　青儿一愣，“我并没有……”

　　“陛下！”

　　一直站在旁边的拜月上前了一步，打断了青儿的话，大声道：“陛下，如今民愤难平，这妖女是让天下大旱的罪魁祸首已经确认无疑，还请陛下不要再顾念儿女私情，将这妖女还有那皇宫里面的小妖女一起杀掉以祭苍天，平息它对我南诏子民的愤怒！！！”

　　拜月的话仿佛一根毒刺，青儿脸上终于露出了惊慌神色，她厉声喝道：“拜月你放肆！！！陛下，灵儿是你的亲生女儿，你当真要受这个家伙的蛊惑，将自己的血脉杀死吗？”

　　“这……”巫王的脸上露出了几分的犹豫神色，“她说的也对啊，灵儿是我的亲生女儿！！”

　　拜月冷冷道：“一个妖女生的孩子，怎么可能会是巫王陛下的血脉，定然是别人的孽种，更何况为了陛下的江山安稳，纵然乃是血脉，这个小妖女，也是留不得了！身为人君，便当为人所不能为！！！”

　　“拜月！！！”

　　青儿的声音里，带上了几分的森然的杀机，“你该知道，我不愿杀人，但不代表我不会杀人！如果你真敢对我的女儿有任何的不轨，你以为被你蛊惑的这些无辜之人，真的能够阻止我的脚步吗？！”

　　拜月冷笑了几声，上前几步，低声用只有青儿能够听到的声音说道：“哼哼哼，当然可以，女娲后人实力通天，拜月自然相信……只是现在，只要我愿意，随时可以召唤出来上古水魔兽，当然，媒介要么是用你的血，要么是用这台下无数无辜百姓的血……你若动手，这些百姓，可就一个也活不得了！”

　　说完，他后退了一步，大义凛然道：“妖女，莫非你竟然仍然不知悔悟，要让整个南诏国陷入水深火热之中吗？”

　　“你卑鄙！！！”

　　青儿脸上终于露出了鄙夷愤怒的神情！

　　“青儿，我看错你了！！！”

　　巫王也是一咬牙，脸上有了狰狞神色，“来人啊，给这妖女施以绞刑！！！给我……杀死她！！！”

　　没错，就是绞刑，这样，女娲后人的血就能全部被我得到……嘿嘿嘿嘿……多年的筹划，多年的苦心，我终于可以取代神明了！

　　拜月的脸上，已经露出了奸计得逞的狰狞微笑！


第1172章 你们是一家四口，那我呢？

　　而随着巫王下令，几名手持兵器的士兵走了过来，押起了已经被绳索捆住的青儿，要把她送到那绞刑台上去！

　　与此同时，拜月脸上的狞笑，也越来越是明显，苦心多年的谋划，到如今，终于算是水到渠成了……

　　“杀死她！！！”

　　“杀死妖女！”

　　“小妖女也不要放过，祸害我们的妖女都该死！！！”

　　看到连巫王都不再护着她，下面围观的百姓们顿时失去了最后的一点忌惮之心，更是群情激奋，呼嚣之声直冲天际，人人脸上带着与拜月一般无二狰狞杀意，皆欲杀青儿而后快……

　　任由那些士兵把自己押上刑台，青儿轻轻咬了咬自己的下唇，脸上露出了挣扎神色……

　　该怎么办？自己到底该怎么办？

　　这所谓的捆住自己的绳索，对自己根本就毫无束缚能力，只需动动手指便可挣脱……可拜月不仅仅只是给自己用了这一根凡尘的绳索，那此时正群情激昂要杀死自己的无数百姓，才是拜月敢于挑衅自己的真正底气所在！

　　他们……才是困住自己的最为坚忍的绳索！

　　若是动手，这些人定然会死于拜月手下，可若不动手……灵儿，她还只是个无辜的孩子，自己怎么忍心……

　　被负于背后的紧紧握在一起的双手，尖锐的指甲已经深深的刺入了自己的手心，一如她脸上痛苦的表情！

　　可见到青儿此等神情，巫王脸上，却露出了快意神情……

　　你也有今天，总是一副悲天悯人，高高在上姿态的你，也会有这等脆弱的神情吗？此时此刻，我终于比你更为高贵了！

　　常年面对一个圣人一般的女子，这个女子还是自己的妻子……是在她那高贵人格的影响之下吗？反正此时的巫王，过于的自卑之下，精神竟然有了变态的迹象！

　　“哎呀呀……还真是看了一出不错的戏码呢！”

　　而就在气氛凝重的时候，却突然一声轻佻的声音传入了所有人的耳中，明明低微，却仿佛轰雷阵阵，让所有的人都是一阵耳鸣目眩，方才的喧嚣，立时便已经归于沉寂了！

　　霎时间，针落之声都清晰可闻！

　　“娘亲！！！”

　　一声娇嫩的高呼，蹬蹬蹬的脚步声响起，娇小的赵灵儿已经直接冲上了刑台，扑进了青儿的怀里！姥姥紧随其后……

　　“娘娘，您没事吧？”

　　“灵儿！！！姜姨？你们怎么会在这里？”

　　青儿脸上露出了惊诧的神色，双手微微一挣，捆在身上的绳索立即断作了两截，顿时惹来了一阵的喧哗，感情这个妖女竟然压根就没有被捆住？

　　青儿此时却顾不得其他人震惊的表情，她一把抱住了灵儿，把她的脸深深迈入了自己的怀中，脸上露出了既欣喜又担忧的神情，“姜姨，我不是让你带着灵儿乖乖的在宫里呆着吗？你怎么带着她自己跑出来了？”

　　“唉……娘娘，老身无用啊！”

　　被唤作姜姨的姥姥低着头愧疚的叹息了一声！

　　“因为……因为……”

　　见到了自己的母亲，赵灵儿终于忍不住委屈的嘤嘤哭泣了起来，“因为有坏人要抓我，而且我想见娘亲……”

　　“我可怜的灵儿……”

　　此时青儿也终于忍耐不住心头的酸涩，看着泪流满面的女儿，她也哽咽了起来，“你放心，孩子，娘就算拼了这条性命，也一定会护你周全！”

　　拜月冷哼一声，“想得倒美！不过来的正好，正好大小妖女一并处决了！还有你，果然妖女是有着同党的！”

　　他的目光紧紧的盯着牵着小龙女的手迈上刑台的苏易……眼底戒备之意浓重！

　　如果不出意外的话，之前让南诏地震的家伙，就是这个青衣人了吧！

　　“娘亲，是那个仙人叔叔带我出来的！”

　　赵灵儿躲在青儿的怀里，对青儿说道。“而且他还说，要来救娘亲！”

　　青儿急忙对苏易说道：“多谢恩公对小女……呃……你……”

　　她呆呆的看着苏易的脸，陷入了呆滞之中，眼底，露出了几分的惊容……

　　“少装作不认识的惺惺作态了……”

　　拜月冷笑了几声，回身对巫王说道：“陛下，您也看到了吧？这个年轻人甘冒大险来救这妖女，他定然才是小妖女的亲生父亲，您被她给利用了！”

　　“这……”

　　巫王脸上浮现几分黑意，确实，此时青儿呆呆望着苏易的表情，带着震惊……可不像是第一次见面！

　　“青儿，你竟敢背叛我？！！！”

　　他怒吼道：“来人呐，给我将这两个妖女统统杀了！杀了！！！”

　　“是×N！！！”

　　哗啦啦的脚步声响起，无数戍甲卫兵迈着整齐的脚步冲了进来……迅速的将人群挤散，将苏易等人团团包围在内！

　　青儿此时也终于愣过神来，怒道：“陛下！！你怎么可以怀疑我？”

　　“我为什么不可以怀疑你？！这人分明便是与你……还有那个小女孩儿……”

　　巫王愤怒的望着被苏易牵着的小龙女，白衣黑发，可爱无双……年龄更是与赵灵儿相当……

　　苏易牵着小龙女，青儿抱着赵灵儿……四人站在高台上，男的俊俏女的娇俏，看起来，还真有一家四口的感觉！更让自己感觉没有了容身之处……

　　“给我杀了他们！！！”

　　顿觉自己头上一片绿油油的巫王再难压抑心头的愤怒，仿佛癫痫一般的大喝大骂，而随着他的高喝声，那无数士兵，已经挤挤拥拥的向着绞刑台冲了过来！

　　“哼……这还是我第一次见到自己主动给自己头上戴绿帽子呢！巫王你也是刷新了你在我心目中的地位了……”

　　苏易哼哼笑了几声，高声道：“龙儿，看清楚了，爸爸送你的望舒剑，可不是只有好看这一个优点的！让你看看望舒剑真正的威力！！”

　　说完，望舒剑突然绽放了极尽璀璨的蓝色光华，他用力将之往天空中一抛，已经变作纯蓝光芒的望舒剑迅速的飞到了天空，而后……

　　由一散二，由二散四，由四散八……

　　无数的望舒剑迅速在众人的头顶上围成了一个极大的圆，而正中心的位置，正是那无数的士兵！

　　“给我……杀！！！”

　　苏易厉喝一声，那无数的望舒剑，突然都散发出了极尽之能事的寒意，瞬间广场之上如坠三九寒冬，蓝色的雪花已经飘飘洒洒的落下……美丽的让人心醉！

　　一同落下的……还有那一把把催命的望舒剑！

　　致命的杀机，却又偏偏绝美的让人挪不开眼！

　　嗖嗖嗖~~~！！！

　　一声声的锐响，一道道的蓝光犹如流星倾斜，迅速的下落，在这南诏广场上下了一场流星雨一般……

　　“好美！！！”

　　小龙女脸上露出了痴迷的神色，这就是望舒剑的威力吗？这就是望舒剑的真正魅力吗？好漂亮……

　　而望舒冰舞，不仅美丽，威力也是极大！！！

　　这无数的望舒剑若是落下，相信地面上不会有一个活口！

　　而作为被刻意避开了攻击的青儿，脸上却迅速的露出了惊慌的神色，大叫道：“不要杀他们！他们都是无辜的！！”

　　迅速放开了自己的女儿，她毫不犹豫的双手并拢，口中默念咒语，大地一阵急剧的颤抖，轰隆隆的声音中，一座高耸的巨山已经直接在这广场上升起，挡在了所有人的身前！

　　还不够！！！

　　一咬牙，青儿脸上露出了纠结的神色，然后迅速变作坚决，她的身上闪现青色光辉，那一双属于人类的双腿已经直接消失在了众人的眼前，取而代之的，是一条粗长的蛇尾！

　　梦蛇！！！

　　为了拯救那些无辜的士兵，她已经直接施展出了自己最强的绝技，独属于女娲一族的最强法术！


第1173章 龙儿，看爸爸装逼给你看

　　而随着女娲真身的出现，那高耸的巨山，土黄色的光芒越发的沉重厚实……甚至隐隐的有了几分钢铁意味！

　　呯呯呯呯呯~~~！！！！

　　望舒冰舞已经直接撞到了那高山之上，那无数的锐利蓝色光线在高山上刺出了一个又一个密密麻麻的深坑，蓝色的冻痕清晰入目……

　　可惜面对女娲一族最强的法术，本就未曾全力施展的苏易，望舒冰舞自然是无功而返！无数的蓝色光剑迅速的消失了踪迹，而下方的士兵，竟然一个也不曾伤到，只是一个个惊慌的你看着我我看着你……不知道到底发生了什么事情！

　　只有巫王，他呆呆的看着青儿腰肢之下的那极长的蛇尾，脸上露出了绝望一般的神情！

　　“青儿……你当真是妖？！！！”

　　“陛下……”

　　青儿的语气里，带上了几分的冷淡，她冷冷道：“这也是你所渴望的，不是吗？”

　　“我何时……”

　　巫王话未落下，苏易眼神一凛，高声道：“小心！！！”

　　正在天空飞舞的望舒剑迅速的飞回了苏易的手中，他飞身向前，细长的望舒剑迅速急剧延长，向着青儿刺去！

　　“仙人叔叔不要！！！”

　　赵灵儿还以为苏易是要杀死青儿，高声的大叫了起来！

　　而青儿，却已经察觉到了不对，迅速的将赵灵儿搂进了怀里，用自己的身体保护住了她！

　　呯！！！

　　望舒剑直接撞上了一双坚硬的铁拳，伴随着一声闷哼，拜月踉踉跄跄的向后边倒去……却是之前他见青儿与巫王对话，意欲直接从背后偷袭……

　　“还真是卑鄙呢！”

　　苏易冷笑了几声，“拜月啊拜月，莫非你只知道耍那些阴谋诡计不成？”

　　说着，望舒剑再度冰花凛冽，自剑身之上已经有无数的雪花飘舞，向着拜月飞去！

　　“可恶的中原人，我们南诏的家务事，何时轮到你来多管闲事了？”

　　方才全力一击却被对方清淡描写的接下，还反让自己受了些许内伤，此人实力之强，当真神魔一般……拜月不敢与苏易硬拼，当下急剧后退！

　　“哦？那巫王巫后之间的家事，何时轮到你这外人来多管闲事了？更何况……”

　　苏易正义凛然道：“更何况你们这群禽兽，虎毒尚且不食子，你们的巫王简直连半点人性都没有，连自己的女儿和妻子都不放过，这等丧尽天良的事情，我身为替天行道的蜀山弟子，怎能坐视不理？！”

　　“蜀山？！！你是独孤剑圣？！！！”

　　“不错！！！行不更名坐不改姓，某家正是独孤剑圣是也！”

　　之前望舒冰舞被青儿拦下，苏易也懒得再对那些凡人出手，只是望舒剑上寒气凛冽，汇聚了蜀山剑意的太极玄清道灵力四处挥洒，天空，本来缓缓飘散的白雪更大了……

　　大地迅速被一片纯白所覆盖！

　　本来不过炎热夏季，但此刻竟然有向凛冬转变的迹象！

　　而拜月，纵然力量强大，哪怕面对蜀山第一人的独孤剑圣相信也足可一战，可惜却偏偏遇到了规格外的苏易，不仅灵力强大远远凌驾于拜月之上，就连招式之精妙，也是拜月拍马难及……

　　不过短短数十招的功夫，拜月身上几乎要被冻成了一个冰人！

　　“可恶！可恶啊！！！可恶的蜀山，竟然敢坏我的好事！！！”

　　在苏易的望舒剑下狼狈奔逃，拜月口中犹自怒吼连连，恨不得立即就召唤出水魔兽将这个家伙斩杀……

　　可如今在苏易之前的攻击之下，百姓们逃的逃躲的多，就那么点士兵，这点血肉召唤出的水魔兽，实力恐怕绝难恢复最强状态……

　　可恨本该到手的女娲精血，此时却终于与自己擦肩而过吗？

　　拜月脸上怒意勃发，奈何在苏易那绝对的实力之下，有苦说不出……

　　“你们的腿都断了吗？还不快去给我杀了那个妖女！！！”

　　眼见自己的依仗拜月被人打的跟狗一样，巫王惊惧中带着愤怒，对着那些在呆站在那里不知所措的士兵们大叫道：“还不快去杀了这个妖女？！！！”

　　“陛下！！！你当真要将我们多年的夫妻情分给践踏干净吗？”

　　“谁要跟你有夫妻情分，你这妖女……我若早知道你是妖女，早该把你碎尸万段才是！！！快上啊！！！”

　　“是×N！！！”

　　士兵们听得巫王命令，再加上方才青儿施展五灵仙术强行挡下望舒冰舞的同时，也遮掩了他们的视线，他们又哪里知道若非面前的这个妖女，他们所有人都已经被冻成了冰雕……这也是苏易敢于在自己女儿面前痛下杀手的缘由所在，被望舒冰舞斩杀，不但不会有任何的血腥，反而会有极尽妍态的美丽！仿佛艺术品一般！

　　“杀了这个妖女！！！”

　　“你们别逼我！！！”

　　青儿脸上再度露出了犹豫的神色！

　　“哼，蛇妖阿姨你就是太心软了！对这些不知道好歹的家伙，就得狠狠的教训才行！”

　　小龙女小大人一般得意的哼哼了几声，看着下面那些正朝着绞刑台冲上来的士兵，喃喃道：“这些人应该比那个叫赵灵儿的厉害一点点吧？正好试试我的能耐，嘿嘿嘿，在祠堂修炼那么久，今天正是我龙女侠大展雄风的时候啊！”

　　说着，她并剑指朝天，脚踏七星，口中娇声念道：“九天玄刹，化作神雷！煌煌天威，以剑引之！！！”

　　不得不提万剑一对这个小丫头，当真是宠到了骨子里，竟然还特意花费了大心思，把青云门的神剑御雷真诀给弱化了无数倍，然后教给她攻她玩耍……

　　威力削弱了无数倍，就算是劈到了普通人的身上也不会有事，顶多是让人手脚麻痹动弹不得而已……

　　不过也正是因为如此，小龙女不过区区玉清境四层的修为，就可以完美的用自己的手召来雷电！她倒也不嫌弃这雷电威力弱，毕竟她真正喜欢的是那种随召随来的感觉！

　　轰隆隆~~~！！！

　　一声声沉闷的雷声响起，随着小龙女的玉指一指，咔咔两声雷响，冲在最前的几名士兵，已经浑身焦黑，口中吐出了一团黑烟，然后僵硬着掉下了高台了！

　　“哈哈哈哈……真好玩儿……”

　　小龙女拍掌呵呵大笑起来！

　　兴之所至，手指连连伸出，又是数道雷电劈出……

　　这回可以起了连带效应了，十几名士兵也焦黑的跌落了下去，正砸在了之前掉下高台的士兵的身上，虽然动弹不得，但被重重的砸了一下，顿时惨叫声连天……方才还严阵以待的阵营，已经直接被小龙女一招阉割版神剑御雷真诀给彻底破坏了！

　　“这也是妖女！！！”

　　“能召唤雷电的妖女！！！”

　　“大家小心，别靠太前！！！”

　　士兵们这回可不敢上前了，一个个小心的围着高台，戒备的看着双手叉腰的小龙女，脸上满是小心翼翼的神态……

　　而此时，砰的一声巨响，拜月已经直接被苏易一脚踹飞到了这高台之上！面对苏易，他几乎毫无还手之力！纵然最终BOSS又如何，此时的拜月实力较之当初的玄霄还要略逊一筹，又如何和如今的苏易相提并论？

　　之所以到现在才打败他，也不过是苏易为了要让他召唤出水魔兽而已！毕竟现在杀了拜月，自己的任务水魔兽肿么破？

　　“真遗憾，没能见到所谓的上古魔兽水魔兽的力量！”

　　苏易悠然的将望舒剑斜斜的抛出，正插在了小龙女的身前！他貌似遗憾的说道！

　　而小龙女看着身前犹寒意未散的望舒剑，上前一把握住，脸上露出了欣喜的表情，好厉害的望舒剑！更重要的是……好漂亮！！！等以后，自己一定要学会这一招望舒冰舞！！！


第1174章 终于保住了我的梦中情人啊

　　最后，苏易还是带着小龙女和青儿母女俩，哦是了，还有一直打酱油的姥姥……五个人视南诏那诸多士兵如无物一般，悠然的离开了绞刑台！

　　而他们步伐所至之处，所有的士兵都被惊吓的连连后退，一个个胆战心惊，不得不提方才小龙女信手一指召来雷电的能耐，威力姑且不提，但那壮观的景象可真是吓坏了这群凡人了！

　　现在，他们只敢远远的围着苏易等人，他们走一步，他们退一步……哪里还有围困的样子！

　　而巫王，也只是面色惨淡的望着青儿抱着赵灵儿，逐渐的远离自己的视线，脸上，是难堪的屈辱！而最后几人的身影即将消失的时候……

　　他清楚的看到，青儿，他曾经的妻子，突然回头望了他一眼……眼底流露的复杂清情绪，似是告别，似是解脱，似是责问……

　　巫王下意识的撇开了脸去，心头却突然大怒起来，看着此时正浑身破烂坐倒在绞刑台上的拜月，他冷冷道：“国师，你口口声声说青儿是妖，姑且算你说对了，你口口声声说青儿绝对无法逃脱，可现在，你又怎么说？！！！”

　　“陛下，都怪这个独孤剑圣，此人不在蜀山清修，却偏偏跑来我南诏闹事，哼，莫非他当真以为，他蜀山天下无敌不成？！”

　　“我不知道那个什么蜀山派是否天下无敌，但我知道，他们在你面前，确实无敌！！！”

　　巫王看着拜月，冷冷的嘲讽道。

　　“很快就不是了！”

　　区区一个凡人，竟然也敢嘲笑与我？若非你还有用……拜月脸上露出了几分阴狠神色，却被巫王误以为是对之前打败他的苏易，也没有怎么放在心上，“总之，国师，青儿……一定要死！！！”

　　想起之前她离开的时候望向自己的眼神，他知道，这个女人与自己，恐怕已经是真的再无瓜葛了……那么，就杀死她吧！

　　“请放心吧陛下！我会做到的……”

　　我会让你们夫妻在阴间团聚的！你就给我放心的去死吧！！！

　　拜月脸上露出了冷笑，自己的目的已经达成了！那么这个志大才疏，偏偏自尊心强的没边的巫王，很快，也就要没有利用价值了吧？

　　伸手在自己身边的木台上拂过，在那里，几滴殷红的鲜血已经仿佛有活性一般，被他悄悄的收入了自己的袍袖中！

　　却是之前巫后青儿因为赵灵儿收到了威胁，自己的指甲刺破了手心而留下的……女娲之血！拜月苦心谋划多年，甚至任由巫王这个白痴爬在自己的头上也要渴求之物，却以这样的方式得到了！

　　这却是天助我也！

　　等着吧……

　　独孤剑圣，青儿，我会把你们一个个的，都给杀死的！！！

　　拜月脸上露出了阴狠的笑容！

　　苏易此时可不知道，自己之前因为刚巧想到了独孤剑圣害的自己说破了自己和龙儿的身世问题，而下意识的想给蜀山派添添堵，是以承认了自己是蜀山派的独孤剑圣，结果日后，却真的给蜀山派添了一个大到不可思议的堵……

　　当然，这是后话，可暂且先不提……

　　此时，五人已经在去往圣姑住处的路上了！

　　“如此说来，独孤前辈其实是蜀山派的掌门了？是圣姑前辈托您前来救我的？”

　　路上，青儿对着苏易露出了腼腆的笑容，她略带着几分的惭愧道：“抱歉了前辈，明明您是特意来救我的，结果我却还帮助那些士兵们对付您……”

　　“没关系没关系，我能理解的……”

　　苏易很是大度的摆了摆手，“你也是为了救人嘛，女娲什么的，我太了解了……一堆烂好人……另外呢，我不是什么独孤前辈，独孤剑圣是我师兄，在下酒剑仙，御剑乘风来，除魔天地间的那个酒剑仙，俗家姓名苏易，诨号司徒钟便是了！”

　　“还有诨号……”

　　哪怕因为之前巫王的绝情而心有黯然，青儿还是忍不住抿嘴笑了起来，“这么说来，您之前跟拜月承认自己是独孤剑圣……”

　　“哦那个啊，我师兄之前得罪了我的说，所以想给他添添堵，结果拜月一问，我下意识的就答应了！”

　　“呵呵呵……前辈真是有趣……”

　　抿嘴而笑变作了掩嘴而笑，青儿脸上的笑容越发的灿烂，“既然如此的话，那酒剑仙前辈，我就唤您前辈了！”

　　“你随意！”苏易无所谓地说道。

　　这时，一直牵着赵灵儿手走在青儿身边的姜姥姥奇怪的回头看了青儿一眼，之前在大殿之内，听这位仙长一口一个灵儿青儿的，叫得无比熟络，还以为是否与娘娘乃是旧识呢，可如今看来……

　　娘娘竟然不认识他吗？

　　之后，几人一路无语……

　　没多久，众人便已经来到了圣姑独居的小小院落！

　　圣姑仍在院里处理药材，动作姿势，与苏易走前几乎没有任何二致，看来这段时间，她竟然没有动弹半分？

　　擦，没把我的事情放心上吗？

　　“圣姑前辈！！！”

　　青儿脸上露出喜色，已经飞奔了过去。

　　“青儿，你平安回来啦！”

　　圣姑的脸上也露出了几分安心的笑容，轻轻的捉住了青儿的手，笑道：“如此我就放心了！唉……你如今落难，我身为苗族圣姑，实在不便在诸多百姓眼前救你，再来纵然去了也绝非拜月对手，是以未曾前去，你不会怪我吧？”

　　“没有的事情，圣姑前辈，您不是也拜托了前辈来救我们了吗？”

　　青儿看了苏易一眼，说道：“若非前辈出手相救，恐怕灵儿和我，今日都难逃一劫了！”

　　“哼，如此看来，你倒还没有被人世间的情爱磨去剑之锋芒啊！”

　　圣姑脸上露出了几分惊奇神色，“我本来想着，那拜月实力强劲远胜于我，几可与你师兄相提并论，你一人出手，是否力有不逮，想不到士别三日当刮目相看，你竟然能从那拜月手里将青儿救下来！”

　　“会说这话，你一定很久没有见我师兄了！”

　　苏易微微笑了笑，拜月的实力也不知道到底是在何处修炼得来，一身功力之强惊世骇俗，可惜自己所看到的独孤剑圣，无论实力境界，都要胜过拜月一筹，相信若是战起来，百招之内绝对可以获胜！

　　“嗯，姑且算是老婆子消息闭塞吧……”

　　圣姑无所谓的笑了笑，摸了摸青儿的头，“总之，青儿你平安就好！还有你司徒钟，你的动作快的有点出乎我的想象之外了，现在阿奴已经去试炼窟去收集傀儡虫了，我现在正在配备其他的药物，等到阿奴回来，我便立即为你炼制复活药！可能还需要一段时间，你先和青儿她们在这里小住几日吧！”

　　说完，她脸上露出了温柔的笑容，“青儿，你和灵儿先安心在我这院里住下，那些南诏士兵们不敢来我这里搜查的，你在这里绝对安全！待得司徒钟要的东西我帮他炼制完成了，我再请他帮我送你们去一处安全的地方！”

　　安全的地方？

　　哪里有仙灵岛安全？

　　不过这回，可不是姥姥和灵儿两人相依为命了，她的娘也在那里……

　　不知道李逍遥这回再求药的话，还有没有这么好的福气能娶到赵灵儿呢？

　　不过说起李逍遥，看来历史真的是被自己给打乱了，本该出现在这个时代的他，结果却一点露面的痕迹都没有，看样子，恐怕从自己来到这个世界的那一刻起，赵灵儿和李逍遥两人的姻缘，便已经彻底的断开了吧！

　　嘛……这样也不错嘛……

　　苏易笑了起来，终于保住了自己的梦中情人啊。


第1175章 要不你就喊我大哥哥吧！

　　之后，便如圣姑所说那般，苏易和青儿等人，便安心在这圣姑小院里面住下了！

　　虽然院落小了些，房屋少了些，但苏易和龙儿父女两人睡了一间房，青儿和赵灵儿两人睡一间房，姜姥姥和圣姑睡一间房……倒也勉强住得下人！

　　毕竟此时无论是苏易还是青儿，都是整个南诏正在抓捕的人，到别的地方去休息，实在不安全了些！

　　一夜无话！

　　而第二天一大早，阿奴已经风尘仆仆的赶了回来，在她的怀里，揣着一个精致的小鼎炉……看来在里面，便是傀儡虫了！

　　果然，圣姑从阿奴哪里接过了小鼎炉之后，脸上露出了欣喜的笑容，她正色道：“那么，接下来我要闭关了，阿奴，你这几日记得看住院子，不要让任何人进来，尤其是苗人，明白了吗？”

　　“明白了！”

　　阿奴同样正色道，小小的脸上，是严肃的神情。

　　“好！那么姜氏，你来帮我一把吧！”

　　圣姑满脸严肃的捧着鼎炉踏进了屋内！

　　而姜姥姥，对青儿行了一礼，也跟着圣姑的脚步去了房内！

　　阿奴轻轻的嘘了口气，就要去院子外面守着……

　　苏易笑问道：“怎么了小阿奴？莫不是累了？”

　　“废话！”

　　阿奴瞥了苏易一个白眼，“你该不会以为傀儡虫是地里的韭菜吧，我拿着刀直接去收割就好了……我可是在试炼窟里面来回跑了一天一夜啊，还要不停的打怪和躲避陷阱，都快累死了！”

　　赵灵儿水灵灵的大眼睛眨了眨，语气软软地说道：“那阿奴姐姐你先去休息吧，我可以帮你看着大门的……之前在皇宫里，就是我帮着姥姥看大门的！这事我很有经验的！”

　　“哪里用我们可爱的灵儿出马呀……”

　　苏易笑道：“放心吧，我要在院子里教导龙儿练功……”

　　话音刚刚落下，本来正一脸幸灾乐祸笑容的小龙女脸色迅速的垮了下来！泪眼汪汪的望向了苏易！

　　而苏易，对小龙女卖萌的举动看也不看，说道：“所以你就安心去休息吧！在我的灵觉之下，所有的人会在靠近这里一千米之外就被我发现！到时候我再喊你起来去应付一下就可以了！实在不行的话……”

　　他微微笑了笑，没有继续说下去，毕竟少儿不宜嘛……左右不过一些普通人罢了，九阴真经里面的摄魂大法，我可是已经很久没有用过了！

　　“真的吗？如果是这样的话，那我就去休息了哦……圣姑师父出来了，可不许告我的状！”

　　阿奴打着小呵欠，伸着懒腰往房间里走去，“真的是累坏了，圣姑师父一点都不考虑我还是个小孩子，总是拼了命的使唤我……唉……难怪我的皮肤没有你们两个的那么好！肯定都是熬夜熬得……”

　　羡慕的看了一眼仿佛粉雕玉琢一般的小龙女和赵灵儿，阿奴无奈的叹了口气，跑进屋里去补眠去了！

　　而青儿，她拉着赵灵儿的手，笑道：“前辈，既然您要传授龙姑娘仙术，那我便先带着灵儿回屋避嫌吧！”

　　“不必了，青儿你不必太见外！”

　　苏易笑道：“严格说起来，你也并非蜀山的外人，更何况我传授龙儿的，也并非蜀山正统心法，纵然被旁人发现了也没什么……灵儿似乎还从未系统的学过仙术吧？正好跟着龙儿一起学就是了！反正一只羊也是赶，两只羊也是放，无所谓的……”

　　“真的吗？前辈……额……”

　　青儿这才发现，苏易喊自己和喊自己的女儿，竟然用的都是昵称，当下忍不住俏脸红了红……却到底没有说你别喊的那么亲切行不行？

　　他的语气实在太过自然，自己如果太过在意的话，未免显得太过矫情……

　　“如此的话，那青儿便代灵儿谢过前辈了！”

　　青儿牵着赵灵儿的手在小龙女身边坐了下来！

　　“无妨……你太客气了！”

　　苏易心里想的，却是另一个方面，如今自己的主任务是掠夺女娲，也就是说无论女娲之力是在青儿的身上还是赵灵儿的身上，日后都免不了要跑到自己的身上，再让赵灵儿跟以前那样自动觉醒力量，恐怕是不太可能了，既然如此，作为补偿，将自己那掺杂了蜀山心法的太极玄清道传授给她，也可算是小小的补偿了吧？

　　如此一想，他笑道：“那咱们就开始吧，正好也可以让龙儿温故知新！”

　　小龙女在旁边叫道：“爸爸，我的根基扎实的很，不需要温故知新了，这样吧，你先教导灵儿妹妹，我去帮阿奴守大门去！”

　　说着，蹬蹬蹬的就要往大门那边跑去！

　　苏易淡淡说道：“给我回来！！！”

　　“哦……”

　　小龙女委屈的应了一声，迈出去好几步的小短腿不情不愿的在赵灵儿身边坐了下来！

　　“哼，牵着不走打着倒退，真不知道你到底是跟谁学的！”

　　苏易轻轻的哼了一声，说道：“那么灵儿，我先把心法口诀教给你，要好好的记住哦！”

　　“是，仙人叔叔！”

　　赵灵儿乖巧地说道。

　　我是成了我梦中情人的叔叔了么？

　　苏易沉默了下，当着青儿的面，到了没好意思说你要不直接叫我大哥哥就好了！他说道：“不用喊仙人叔叔，直接喊叔叔就好！”

　　“是，叔叔！”

　　“这才对！龙儿多向灵儿学习哦，女孩子就是应该乖巧些才行！”

　　“哦！”

　　小龙女乖乖的应了声是，然后却趁着苏易转头的空，偷偷的对着苏易扮了个鬼脸！

　　“噗嗤……”

　　赵灵儿忍不住细细笑了起来！

　　“好了，那么灵儿，记牢哦！”

　　当下，苏易将太极玄清道混杂着蜀山心法的口诀，一字一句的传授给了赵灵儿……

　　而赵灵儿，则瞪着大大的眼睛，认真的听苏易讲着，口中还不断的紧跟着默念，那股认真的劲头，几乎恨不得拿出一个笔记本来抄写上才行！

　　确实是个认真好学的好孩子啊！

　　苏易心里暗暗的感叹道，而他才刚刚说到一半，小龙女却突然精神了起来，仿佛找到了可以显摆的东西一样，已经抢过苏易的话头，把口诀顺着背诵了下去！

　　她练习太极玄清道已经有不短的时间了，自然极为纯熟，朗朗上口的模样，让赵灵儿露出了羡慕崇拜的眼光……

　　而本就已经变得极为爱喧嚣的小龙女，似乎是对于赵灵儿的那崇拜眼光极为中意，当下背的更起劲了，甚至当初苍松和苏易教导的各式注意事项和精要，也都顺便的给说了出来……

　　本来作为老师的苏易，反倒是闲了下来！

　　看着两只小萝莉在那里互动，一个背的起劲得意洋洋，一个眼睛亮的发光，在努力的吸收知识，苏易笑着低声道：“看来倒是不用我们在这里多管闲事了！让两个孩子自己练习吧，反正龙儿如今的修为，代我传艺已经完全不是问题了！咱们走吧，给她们腾些空闲……”

　　不过如今院子已经被两个小萝莉给占据了，屋子倒是还清闲了一个，但苏易又怎么好意思邀请青儿进卧室一叙？干脆道：“走吧青儿，咱们到外面去！”

　　“可前辈……圣姑前辈她嘱咐过……”

　　“无妨，我的实力你还信不过吗？不会有人发现的……”

　　苏易打开了院门，“让两个孩子玩去吧！”

　　“也是呢！灵儿可是甚少有同龄人可以玩耍，令嫒乖巧懂事，倒是良伴……那如此，青儿就唠叨前辈了！”

　　对着苏易微微笑了笑，青儿顺着苏易打开的院门，两人一前一后，已经走出了院落！而屋内，朗朗的背诵声还在继续……


第1176章 我也对圣女系角色没辙啊

　　圣姑院前还没走得几步，前方不远处，便有一处小溪……

　　望山依水，圣姑这家伙老则老矣，对于风景却还是相当执着的说！

　　只是纵然本该是山清水秀一般的绝美圣地，可惜如今苗族恰逢大旱，潺潺的溪水早已经干枯，周边的树木也都已经枯黄，干巴巴的柳条垂下，随风轻摆，尽显萧索，哪里还有什么风景可言！

　　而当苏易和青儿一前一后顺着小溪闲闲漫步的时候……苏易忍不住心里咯噔了一下！

　　自己邀请青儿出来，不过是为了给两只萝莉腾出空间，让她们两个能够认真的修炼，顺便培养一下感情什么的，可真出来之后，他才发现……

　　这特么的怎么那么像是约会？

　　看着前面款款走着的青儿，他忍不住挠了挠头皮，想说要不咱俩分头行动吧，不过再想想毕竟此地危险，到了他也没说出口……

　　而此时，青儿却望着前方那已经干枯的小溪叹了口气，虽然看不到，但苏易可以想见，此时的她脸上一定是挂着黯然神色，她声音低沉道：“我为女娲后人，本该为我的族人奉献一切，让他们过上好的生活才是，可如今拜月不知施了什么妖法，让天降大旱，整个南诏百姓们流离失所，而我竟然完全无计可施，实在是愧对女娲娘娘，愧对我的族人！”

　　苏易叹了口气，上前几步看着神情黯然的青儿，劝道：“别忘了你的族人可是个个都铁了心要你的性命呢！你又何必这么菩萨心肠？”

　　“他们只是受人蒙骗而已！”

　　青儿脸上露出了忧愁，叹道：“我本以为嫁给巫王，成为巫后便可以为族人做更多的事情，想不到掣肘却反而更多，到现在，更是落到这个地步……”

　　“如果只是下雨的话，应该不难吧！”

　　苏易心道只要我拿出神石，来一场空降大雨还不是毛毛雨小问题……

　　可惜之前自己全程目睹了这些百姓对于青儿的逼迫，对于这个跟女娲娘娘极为相似的人，苏易很有好感，那么很遗憾，他就懒得管这些人的生死了！

　　你渴死饿死关我吊事？

　　“哪有那么容易……”

　　青儿只当苏易是在安慰自己，她无奈的轻声说了一句，然后转移了这个沉重的话题，“对了前辈，青儿有一事相询！”

　　“嗯，什么事？”

　　“前辈您方才说可以教授灵儿仙法口诀，那口诀青儿也听了，果然不愧是蜀山派的功法，若是灵儿能有小成，定然会极为了得！可是您当时说青儿并非蜀山派的外人，不知此言何意？”

　　“嗯？你不知道？”

　　苏易挠了挠头，也不知道是习惯使然还是面对青儿的眼神感觉到了压力，反正面对这个女人，总有一种当初面对女娲的感觉……他突然理解了为什么巫王会这么的神经质了，面对一个圣女系的角色，真的很放不开啊有木有……

　　他下意识的从腰间取下了炼妖壶，大口的灌了一口酒，嘟囔道：“我还以为你知道呢！”

　　“青儿该知道什么呢？”

　　青儿俏皮的对着苏易眨了眨眼，明明是孩子都多大的人了，竟然流露出了几分少女的妩媚……

　　“就是你的父亲啊……”

　　“我父亲？”

　　青儿愣了一愣，这下子是真的迷糊了！

　　“好吧，看来你是真的不知道了……”

　　苏易说道：“你的父亲，其实就是蜀山派的上一代掌门……哦不对，是上上代掌门……呃也不对，上上代掌门的前世的前世！明白了吧？”

　　青儿皱着眉头道：“唔……好像是……挺复杂的……”

　　“真说起来，确实是相当的复杂！”

　　不过这都怪你妈来着……改嫁了三次都是嫁给同一个人，她这究竟算是专情呢还是滥情呢？毕竟林业平徐长卿什么的，应该是完全不同的人吧？

　　但是看青儿那一脸迷茫的模样，看来无论是紫萱还是徐长卿，似乎她都没有什么印象……

　　苏易笑道：“总之你只需要知道，严格算起来，我还可是你的师兄！而蜀山派，其实也可算是你的娘家人了吧……如果你在蜀山派亮出自己的身份，就连我那个古板方正的师兄，恐怕也得对你以礼相待！除非你烧了蜀山派的大殿，他绝不敢对你有什么无礼的举动！”

　　青儿不满的佯怒道：“莫非前辈以为青儿会是那种不知轻重的女子么？烧房子……而且师兄什么的，总感觉还是喊你前辈更好些……”

　　“无妨，称呼只是个代号而已，只要知道你是在喊我不就行了吗？”

　　苏易也笑了笑，“我也不过跟你开个玩笑罢了，莫要当真！”

　　“那我就继续喊你前辈了……”

　　青儿低低的笑了笑，说道：“青儿完全不知道这些事情，但前辈身为蜀山派高人，自然也是不会哄骗于我一介小小女子，不过想不到我的父亲来头竟然如此之大？倒是让青儿吃惊了……”

　　口里说着吃惊，但她的脸上，却仍是挂着平和的笑容，仿佛自己突然成为了传说中的仙二代也没什么好吃惊的！

　　“比起我那已经仙去的父亲的身份……”

　　“咳咳咳……没死没死，你老爹飞升了，是成仙了，还没死呢！”

　　“哦……那不重要，前辈，既然你我之间还有如此渊源，那么青儿还有一事相询，能否请你如实回答我。”

　　“但问无妨！”

　　“那青儿就问了……”

　　青儿转过头来，认真的看着苏易，问道：“你是谁？”

　　苏易愣了一愣，疑惑道：“你说啥？”

　　青儿上前走了一步，认真的盯着苏易的脸，眼底是好奇的探究之色，她说道：“青儿并非善于与人交际之人，若非如此，也不会被那拜月给暗算到今日之境地！而灵儿性子更是柔软的很，对于陌生人极为怕生……可为什么，面对前辈，青儿却感觉如沐春风，从方才开始，青儿与你言谈举止丝毫不受约束，而灵儿更是对你颇为亲近，青儿昨日里私下问过灵儿，她只说你给她的感觉与我一般亲切……可我看你给我的感觉，却……”

　　她皱了皱眉，说不下去了，仿佛不知道该怎么形容一般……

　　苏易提醒道：“如家人一般？”

　　她轻轻的摇了摇头，“青儿并没有过平辈长辈的家人，所以不明白那种感觉到处是什么样的，但我想，一定是那样的吧！”

　　“你会有这种感觉也是很正常的，老实说我也是第一次见到女娲后人，所以倒是没有想到这一点，不过你给我的感觉，确实也相当的亲切……”

　　苏易笑道：“我想……可能是因为我也拥有女娲血脉的缘故吧！”

　　“什么？！！！”

　　呆呆的看着苏易，青儿的脸上露出了惊诧神色，“前辈你是说，你也是女娲后人？”

　　“别误会……我并非你的血亲！只是你我拥有相同的力量而已！”

　　苏易缓缓的举起了手，神石自发的悬浮在了空中……白色的微光在他和青儿中间亮起，淡淡的湿气开始在四周弥漫……

　　“这是……”

　　青儿的呼吸猛然一滞，“这是水灵珠的力量？可水灵珠早在几百年前就已经失踪了……而且，这水灵珠给我的感觉……”

　　她对着神石伸出了双手，可那本来平和运转的神石，却突然激发了极强的寒意，让青儿忍不住低呼了一声，急忙撤回了手！

　　本该与女娲后人伴生的五灵珠，如今竟然是在排斥她……

　　“这到底是怎么回事？”

　　青儿脸上，露出了不可思议的神色！


第1177章 消灭女娲后人！！！

　　水灵珠在拒绝女娲后人？

　　青儿虽然从未见过水灵珠，但她也知道，如果世界上如果只有一个人能够将水灵珠的力量催动到最大的话，那么这个人一定是她无疑！

　　可如今……

　　看着那力量明显和传闻中的水灵珠截然不同的神石，青儿脸上露出了震惊的神色！

　　“恐怕是因为神石和我绑定的缘故吧！”

　　毕竟青儿不是小雪，女娲石和神石个占据半壁江山，作为女娲石曾经的载体的小雪才可以使用神石的力量，而五灵珠不过只得其三，在神石之内处于绝对的弱势，青儿自然无法使用这神石！

　　苏易说道：“不过因为当年我曾经与女娲娘娘有过一面之缘，是以……”

　　话未说完，便已经直接被青儿打断，她惊道：“你说什么？！！！前辈你见过女娲娘娘？可女娲娘娘不是已经……”

　　苏易道：“我并非是在人间见过她，而且那时的她确实也相当的虚弱，必须要时常的沉睡来维持自己的力量，当时她赠了一滴精血于我！所以我说我们体内有着相同的力量……”

　　他很是恬不知耻的把阿暖的存在给隐去了，毕竟自己与阿暖多次交合，而自己的身体似乎有着吸收一切对自己有益的事物的能力，反正现在自己体内的精血浓度，丝毫不逊色阿暖……已经远远的胜过了青儿这不知道多少代流传的正派女娲后人了！

　　“是吗？原来如此，难怪我一看前辈便觉得投缘！”

　　青儿脸上露出了笑容，“这么说来，前辈您方才说的可以在南诏降临一场大雨，并非是在虚言哄骗青儿了？”

　　“你说呢……”

　　苏易心道赵灵儿凭借五灵珠都可以在南诏求雨，我的实力胜过那时的她何止千倍百倍，凭借水灵珠召来一场大雨不过毛毛雨而已……这事当初在月牙村就干过，门路熟着呢……

　　不过一想起来要给那些可恶的百姓降雨，真是心情好不爽利一点做好事的心情都没有了！

　　“罢了，我就帮你一把吧！不过可不是现在……不然，你前脚离开，后脚立即天降大雨，你这妖女的名头可就真的坐瓷实了！”

　　苏易望着晴朗的过分的天空，说道：“左右我这傀儡虫还需要一段时间才能炼制出来，过几日后，等走的时候顺便给他们降一场大雨吧！”

　　“前辈，青儿一人荣誉何足道哉，若背负妖女身份能让南诏百姓从此过上好日子，那青儿也是甘之如饴，更何况……更何况……”

　　青儿的脸上露出了悲伤神色，“更何况青儿日后，未必会有机会再回来南诏，纵然落得骂名，也是无妨，青儿毕竟是女娲后人，相信那些百姓的诅咒之言，还不至于让青儿就此丢了性命！还请前辈立即施以援手！”

　　“好吧……真是拗不过你……”

　　苏易叹了口气，正要以神石施术降雨，可心头却突然一道霹雳闪过，眼下……可不就是一个得到女娲之力的好机会吗？

　　如果自己心黑一点，大可以直接将青儿制服，放干她的血液尽数归于己有……可一来自己对这个与女娲颇为相似的女子极有好感，二来喝人血什么的，自己恐怕还真咽不下去……

　　还不知道该怎么做才能将青儿体内的女娲之力掠夺到自己体内，但办法是人想的，只要给自己时间，也不难找到……但征得人家的同意才是最难的部分吧？

　　“唉……”

　　如此一想，苏易本来缓缓举起的手臂立时放下了，长叹道：“青儿，你要好好想想，如今你在这南诏落得这般骂名，日后待得灵儿逐渐成长，你体内的力量更是会迅速流到她的体内，到那时你迅速衰老，美貌名声尽毁，人老珠黄也就罢了，日后你的女儿落得跟你一样的命运，你更是毫无办法可想，只能眼睁睁的看着她步入悲惨的结局……你当真就只是这么一腔心思为百姓付出，却不为你的女儿着想吗？”

　　“灵儿……”

　　听得苏易提起自己的女儿，青儿脸上终于露出了悲容，她低声黯然道：“这是女娲后人的命运吧！几千年来都没有人能够逃脱，也根本不是我或者灵儿所能左右的，日后她会怎么样……也只能看她自己了，想来我是活不到那个时候了！”

　　“是啊……女娲后人传承了这么多代，恐怕能见到自己女儿出嫁的，确实一个也没有！”

　　不过是为了挑起话头而已，可听得青儿那悲戚的声音，苏易心头也忍不住一阵恻然，叹道：“如此看来，女娲后人纵然有着世间最为强大的力量，但却反而是最为悲惨的那一类人……青儿，我有心助你们脱离苦海，可否？”

　　青儿眼睛一亮，问道：“前辈要怎么帮我？”

　　苏易想了想，说道：“我现下还不知道该怎么做，但是，我想如果我将你体内的女娲精血全部抽取出来的话，让你变成一个普通人，那么到时候，你作为一个普通人，自然不会再有女娲娘娘的力量，那么也就不会流向灵儿的体内，她也就可以作为一个普通人成长了！”

　　“你是说……让女娲后人从此不存在于世上？”

　　青儿脸上已经不知道该用什么表情来面对了，她震惊道：“这……怎么可能？”

　　“自然是可能的……”

　　苏易认真说道：“你们的血脉传承太久了，而我体内的女娲精血却是直接得自女娲娘娘，浓度远远胜过你们，以我体内的精血为引，相信不难把你体内的精血引出来，只是具体如何运作，我暂时还是不知……”

　　“可是如此的话，那天下黎民的安危，又该有谁来负责？”

　　青儿心知很清楚，如拜月召唤而出的上古魔兽水魔兽之类的可怕魔物，恐怕也非得是女娲后人这一级别的力量才可以抵挡，如果让女娲后人就此消失于世间的话……

　　“青儿未免太过小看天下英雄！旁的不说，单单是我……我将你体内的力量渡入我的体内，难道实力还会不如你吗？”

　　苏易说道：“难道我此刻的力量，便会逊色你的梦蛇真身了吗？青儿，把你的力量交出来吧，天下苍生的安危，不该由一个女子来承担，你们女娲一族已经承担了太久太久，你的母亲为了封印锁妖塔而牺牲，今日如果不是我横插一手，恐怕你也会和水魔兽同归于尽，而日后灵儿，也免不了这个命运……这对你们来说太残酷，该是放下这个担子的时候了！”

　　青儿咬着嘴唇犹豫了好一会儿，终于还是悲戚道：“不行……我放不下……我真的放不下！我多年来一直心系天下，如今你突然让我放下，我又如何放得下？”

　　“那你就放得下你的女儿吗？你看到龙儿了吧？我的那个活泼可爱的女儿，你不希望你的灵儿日后也能像她一样无忧无虑的笑吗？你就不想日后看着她嫁人，看着她平安的孕育后代，你们三世同堂四世同堂吗？在失去了女娲精血之后，以你的身份，你完全可以修炼蜀山心法，日后不难达到极高成就，到那时，你若愿意继续保护天下苍生，也完全可以这么做，只不过不再是以女娲后人的身份，而是青儿女侠……”

　　“青儿……女侠？”

　　青儿脸上，终于露出了意动之色！

　　毕竟对于自己体内的力量，她并没有那么的重视，如果是和自己的女儿比起来，也完全没有可比性，仅仅只是失去自己的力量，日后还有可能重新修炼回来……

　　灵儿……她才是最重要的啊……

　　而苏易，脸上也不自觉的露出了些许羞愧，利用一个母亲对女儿的疼爱……也真亏了说的是真心话，不然可真就无耻到没边了！


第1178章 千错万错都是你妈的错

　　“但是前辈，青儿如今年龄已经很大了，现在修炼，会不会太晚了？听说修炼道法，都是自幼培养会比较好……”

　　苏易脸上露出了会心的笑容，会问出这种问题，看来这个一心为天下苍生牺牲的女子终于是败在了对于自己女儿的爱上，不过这也可算是好事吧？

　　毕竟能够用言语来解决问题的话，这可真是再好不过了，我也不想对未来丈母娘咳咳咳……我也不想对我曾经的梦中情人赵灵儿的母亲出手！

　　“放心吧，你并非先例，我还曾经遇到过一位女娲石的转世，她的身世与你极为相似，我为了解救她，将她体内的女娲石给取了出来，对她可是一点影响都没有……”

　　苏易笑道：“而且方才我传授灵儿心法的时候，你也曾听过一小段，该知道这心法若是修炼到了极处，飞升成仙不在话下，而且无论是我还是我的师兄，我们的修为，恐怕都不在你的女娲真身之下吧？”

　　“前辈这话说的很对，之前对付拜月的时候，前辈举重若轻，将拜月那贼人打倒，青儿自认做不到前辈这般干净利落！”

　　青儿认真的想了想，苏易这话虽然也许自大了些，但倒也并非不对！

　　女娲后人的力量会自发的流传到孩子的体内，几千年来一代一代的积蓄，到如今力量已经强到了几乎可比神魔的地步……可却不知道为什么，到了自己这一代，传承的力量却突然变得极剧衰弱，从母亲那里继承的力量几乎弱小到完全可以忽略不计，如果是现在的自己的话，哪怕全力以赴催动女娲之力，恐怕也未必能够战胜面前这个看着一脸吊儿郎当的前辈吧？

　　恐怕是娘亲出了什么意外了吧？

　　青儿默默的想道。

　　可惜她却是不知道，那从她的祖先便传承下来的力量，本该完全由紫萱的体内流到她的体内才是，结果却发生了意外，紫萱硬是把女娲一族千年来的储存，一股脑的全塞给了徐长卿，助他飞升成仙……这样一来，青儿继承的力量，就变的极少了！

　　若非如此的话，青儿的力量，怕是最弱也足可与魔尊重楼相提并论，那等级别的力量，区区水魔兽，怕是还不够她塞牙缝的！

　　可惜，这等细微情节，青儿是完全不知道，而苏易虽然知道个大概，但他也不会闲的蛋疼跟青儿去讲这些……

　　他只是趁热打铁道：“而且青儿你应该知道，你虽然失去了女娲精血，但到底曾经是女娲后人，资质之高绝对惊世骇俗远远胜过常人，若是修炼蜀山心法，哪怕以如今的年岁，相信也不难达到我和师兄这等境界！所以你大可宽心！”

　　“是吗？”

　　本来露出了意动神色的青儿不仅没有在苏易的劝说之下，立即哭着喊着求苏易赶紧收回自己体内的女娲之力，反而变得迅速的冷静了下来，脸上也有了几分的沉吟之色！“那么前辈，我还有最后一个问题……”

　　这么多问题，你是问题宝宝吗？

　　苏易心头忍不住暗暗腹诽，不过难得看青儿动摇，他自然不会说出不好的话来，“你尽可以问！我知无不言！”

　　青儿一双妙眸认真的盯着苏易，问道：“前辈这么殷殷切切劝说青儿放弃女娲精血，该不只是为了灵儿和青儿吧？是否你自己，其实也是需要这女娲精血呢？”

　　苏易愣了一愣，心知怕是自己太过急切以至于露了底了，下意识的便想反驳，可想了想，到底还是没有隐瞒，而是摸着头笑道：“怎么我表现的很明显吗？”

　　“前辈虽然看向灵儿的眼神极为亲切，但毕竟不过初识，所以我想，应该是有别的用意在内，原来你真的是别有用心啊……”

　　青儿轻轻的舒了口气，认真道：“好吧，前辈，您的提议，我接受了！”

　　！！！！！！！！！！！

　　“青儿你是认真的？”

　　苏易脸上一喜，然后便是疑惑不解，“奇怪了，你都知道我别有用心了，为什么还要答应我？”

　　“因为若是前辈你真的是一心只为青儿和灵儿考虑的话，那青儿恐怕才真的是要认真考虑考虑呢！不过既然是别有用心的话……”

　　青儿眼角闪过笑意，“若是前辈真的别有用心，青儿反倒没有太多的顾虑了，毕竟前辈是亲自见过女娲娘娘，并且得蒙她亲自给予女娲精血的人，自然不会是坏人的！”

　　“这些可都是我的一家之言呀……”

　　苏易玩笑道：“莫非你就不担心我是在欺骗你？”

　　“青儿虽然年岁远不及前辈来的年长，但多少也有些识人之能，相信前辈这样的人，绝对不会是坏人的！所以前辈，你以后若是找到了可以抽出青儿体内女娲精血的办法的话，尽可以来寻青儿实验，请你一定要在我的力量流失到灵儿体内之前！”

　　青儿脸上露出了严肃的神色，“我不想灵儿落到和我一样的命运，前辈，青儿看得出来，你是真的很喜欢灵儿，那么青儿恳求您，一定要把她从这可悲的命运中解救出来！”

　　“你放心！我当然会的！！！”

　　苏易脸上也露出了诚恳神色，当然，嘴角那一丝暗爽的笑容也是怎么也藏不住的，这种达到了自己的目标还得到了别人感恩戴德的感谢的任务啊，真是来多少我都不嫌多的说！做的真是太爽了……

　　“还有哦，前辈，别忘记了你方才答应过我的……”

　　“我答应了你什么吗？”

　　青儿不满的嗔道：“降雨啊降雨啊！青儿就不追究为什么水灵珠不听使唤的问题了，可是降雨的事情，是你亲自答应了青儿的！莫非想要食言吗？”

　　“什么嘛……原来只是这等小事……小问题，包在我身上！”

　　苏易咧嘴笑了笑，高高的举起了自己的手臂，夺目的白色光华迅速在青儿和他之间绽放，虽然冰凉，却并不显阴冷，反而让人有格外的温暖的感觉！

　　而随着苏易的用力一挥，这光辉已经直接飞上了连云朵也没有一点的无垠天空！

　　轰隆隆~~~~！！！

　　肉眼可见的，晴朗的天空迅速的阴沉了下来，周围朵朵阴云密布，将天空和骄阳遮蔽……

　　“这是……好强大的力量！”

　　青儿脸上露出了惊叹神色，这是和自己同出一源的女娲之力，是最为纯粹的女娲神力……而且比之自己，是更加强大的多的多的力量！

　　“前辈，你果然是见过了女娲娘娘！”

　　她喃喃地说道，心底悄悄的放下了心，希望能够在青儿重新得回力量之前，你能代替青儿保护这个天下吧！

　　抬起头，看着本来明亮的天空迅速变得有如黑昼，感受着那突然降下的豆大雨点打在自己的脸上，带着些许的疼痛，更多的，是幸福的感觉！

　　“下雨啦~~！！！南诏终于下雨啦！！！”

　　青儿仿佛一个贪玩的孩子一样，直接跳进了面前那干枯的小溪沟里去，踩着地面上的湿润的泥土蹦来蹦去，任由泥水沾满自己的裤脚，她开心的咯咯笑了起来！

　　那么喜欢下雨吗？那我就给你下的更大一点吧！！！

　　苏易继续催动体内灵力，天空立时更显阴沉，哗啦啦的暴雨，几乎让人目不能视物……可青儿的笑声，却反而更加的清脆了起来！

　　而很快的，苏易清楚的听到周围都传来了欢呼声……

　　“下雨啦~！老天保佑啊！！！”

　　“终于下雨啦，南诏有救啦……”

　　“妖女是我们赶走的，这场雨，就是我们求来的，我们拯救了南诏，我们都是大英雄！！！”

　　密集的雨中，远处，无数隐隐约约的人影，在雨幕中冲了出来，一个个高声欢呼起来！而有的，更是直接躺在了地上，让自己的身体最大限度的承受着雨水的冲打……

　　只是看来……青儿的妖女之名，却是这辈子都拿不掉了！


第1179章 棒棒糖对萝莉的杀伤力200%

　　最后，还是苏易把已经玩疯了的青儿给拉回了圣姑的小院！没办法，这个女人啊，一开始还只是在干枯的小溪里蹦来蹦去，在雨水迅速的将小溪填充满之后，她更是欢快的在里面游来游去……

　　而到了最后，她不再满足于自己一个人在河水里玩，而是欢呼着冲到了山坡下的村落里……与那些村民们一起欢呼雀跃，豆大的雨幕遮蔽了所有人的视线，这些南诏的百姓们恐怕死都想不到，就在他们的身边，自己正在大骂特骂的那个妖女，可是还和自己等人击掌欢笑来着！

　　玩疯了的女人啊……果然就算当了妈，也才不过是二十出头的年纪，放在后世，说不定还没有走出校园呢！

　　等到苏易把青儿拉回去的时候，已经蓬头垢面，衣衫脏兮兮的青儿还是意犹未尽的很，还是苏易告诉她说雨水已经要停了，再不走就等着这些和你弹冠相庆的百姓们很开心的再把你抓起来玩砍头游戏吧……她这才老老实实的选择了跟苏易一起回去了圣姑的小院！

　　此时……

　　院子里，小龙女和灵儿两个小丫头似乎已经结束了课程的教导，两个人正眼巴巴的坐在桐木台阶上，一边盯着天空那逐渐变得淅淅沥沥的小雨，一边两个人在有一搭没一搭的聊天……

　　不过看得出来，对于天真懵懂的赵灵儿，已经很不天真懵懂的小龙女略有点看不上，说话的时候总是撇着嘴一脸嫌弃的模样，而赵灵儿却很明显的对小龙女有点痴缠，毕竟自幼在皇宫里长大，堪称金枝玉叶一般的她，又哪里碰到过年龄相差不大的玩伴？而且还是那种敢揪着她辫子揍她的玩伴？

　　因此苏易和青儿两人走进院子的时候，看到的，就是赵灵儿亲亲热热的偎着小龙女，亲热的龙姐姐龙姐姐的叫个不停，而小龙女虽然一脸的不爽，但没有直接甩手走开……

　　苏易无奈的叹息，我家的龙儿也终于长成了一个小傲娇呢！

　　“娘亲……”

　　看到青儿回来，赵灵儿欢呼了一声，冲到了青儿的怀里，笑道：“龙儿姐姐好厉害啊，我按照她教我的口诀练习，体内已经多了一股凉凉的东西了，在体内窜来窜去的，好舒服！”

　　“哦？你已经察觉到了气感了？”

　　苏易笑着牵起赵灵儿的手，“来，叔叔帮你检查一下身体！”

　　“嗯！”赵灵儿甜甜的应道。

　　当下，苏易开始仔细的以灵力查探起了赵灵儿体内的情况……

　　“好痒！！！”

　　被苏易的灵力侵入身体，似乎是察觉到了不适，赵灵儿咯咯咯咯的笑了起来，在青儿的怀里迅速的缩成了一团！扭着身子把苏易的手给挣脱了……

　　苏易笑道：“果然厉害，正常人怕是至少也要两三天才能感应到体内的气感，灵儿竟然只用了……唔……”

　　他转头看向了小龙女！

　　小龙女撇开了头去，不服气道：“她运气比我好一点点，修炼的是与蜀山心法融合的太极玄清道，所以用的时间比我长了一点点，用了大概十五分钟吧！”

　　“哦……一炷香的时间！灵儿果然厉害……”

　　苏易笑着赞叹了一句，从怀里一摸，已经掏出来了一个颜色绚丽的棒棒糖，“来，这是叔叔奖励给你的！”

　　“谢谢叔叔！”

　　赵灵儿略带着胆怯和亲近地说道，伸手接过了苏易递过来的棒棒糖……

　　“灵儿果然很喜欢你呢！”

　　青儿笑道：“这孩子面对生人一向很胆怯的，却敢接你的东西吃！”

　　恐怕是因为棒棒糖的功效吧！毕竟棒棒糖对萝莉的杀伤力能够翻倍到200%！

　　苏易笑而不语！

　　而小龙女，则是很不高兴的哼道：“就算再怎么喜欢，爸爸也是我一个人的爸爸，才不分给你呢！”

　　苏易调笑道：“怎么？龙儿你吃醋了？”

　　“才没有……”

　　小龙女脸上露出了不服气的神色，“只是不爽而已，早知道当初就不偷奸耍滑了，要不然我用的时间，绝对比她更短！”

　　“好了，这有什么好辩的……”

　　苏易揉了揉小龙女的头发，把她按进了自己的怀里，笑道：“傀儡虫还需要几日的功夫才能练成，这几天，爸爸有些别的事情，还想拜托你继续教导灵儿呢！怎么样，同意不？”

　　“当然同意！公是公私是私……我龙女侠可不是那种心胸狭隘的人！”

　　小龙女骄傲的一挺那小小的胸脯，笑道：“而且这种亲自培养出来一个高手来对付自己的感觉，真的挺不错！爸爸，我觉得我找到了独孤求败的感觉！”

　　“人小鬼大！”

　　苏易忍不住哈哈大笑起来！而青儿，也忍不住轻轻的抿了抿自己的嘴，只有赵灵儿认真的看着小龙女，说道：“龙姐姐，你是我的好朋友，我是不会对付你的！”

　　“我才不是你的好朋友，我是你的老师，以后你要叫我龙老师！而且我们以后要一天上八节课，我课下时间只给你十分钟，你会很累很累的哦……”

　　小龙女故意的绷着一张脸，把自己练功的理论也给拿了出来，而且自认为很残酷的决定不给赵灵儿休息的时间！

　　赵灵儿却只是认真说道：“那灵儿也知道，龙姐姐一定是为了灵儿好……”

　　“呀~~~你这个人真是不知道好歹，我对你那么坏，你却还说我好，你是不是不知道坏人长什么样啊？”

　　小龙女愤怒地喊道。

　　赵灵儿顶着一张呆萌的脸孔，眨巴眨巴眼睛，说道：“我觉得坏人不长龙姐姐这样啊！龙姐姐很漂亮呢，灵儿可羡慕啦！”

　　小龙女：“……”

　　“哈哈哈哈哈……龙儿可算是碰到克星了！”

　　苏易和青儿两人又各自开怀的大笑了起来！

　　而青儿脸上露出笑容的同时，眼底也有欣慰的神色闪过……好可爱的孩子啊，前辈的孩子真是招人喜欢的很，以后我的灵儿，大概也可以跟她一样，露出这种无忧无虑的笑容吧？

　　如此想着，本来对于放弃女娲之力而有些惴惴的心情，也不自觉的平静了下来！是的，放弃女娲之力又如何？

　　一切，都是为了灵儿！我只要她喜乐平安！其他一切，我都不管不问！我已为天下付出了太多，如今，该是为了女儿付出的时候了！！

　　微微握紧拳头，青儿心底的信念，已经无比的坚定！

　　就这样，这一对父女两和这一对母女俩就安心的在圣姑的小院里住了下来！每日里，苏易认真的把蜀山心法传授给青儿，让她提前给自己打下根基……

　　而小龙女和赵灵儿，两个小萝莉一个口硬心软，一个呆萌天真，两人互相学习的同时，每日里也是笑闹不断……而待得阿奴休息过来之后，三只小萝莉凑成了一铺，更是给圣姑的院落里平添了七分的活力！

　　这段时间，恐怕也是小龙女自懂事以来，最开心的时候了吧？毕竟在现世也好，幻暝界也罢，虽然她的身边总是少不了人，但毕竟都是大人，只能看守着她却没办法全身心的投入陪她玩耍，一个人，也着实的孤零零了，会变得调皮也说得过去！

　　可如今，却一下子多出了两个年龄相近的玩伴！

　　她自然是每天脸上都笑呵呵的，和赵灵儿和阿奴两个小萝莉混在一起，玩的几乎都找不到家了！

　　很难想象，来自于射雕位面的小龙女和仙剑位面的第一第三女主，竟然在萝莉的年华里，在这一个普通的院落里，结下了自幼时便开始的友谊！


第1180章 总感觉你们误会了什么

　　安稳的时光总是不耐过的……

　　苏易每日里悉心传授青儿蜀山心法，而小龙女和赵灵儿阿奴三只萝莉，开始的时候还只是老老实实的窝在小院里面修炼，但时间一长，小龙女顽皮的性子就再也压抑不住了，每日里都撺掇着赵灵儿和阿奴，三人每天一早就跑得没影，不到饭点坚决不出现！！！

　　反正赵灵儿虽然如今已经成了钦犯，但毕竟小萝莉年纪尚小，从来没有出过南诏皇宫，而那些张贴的画像……苏易只能感叹说这种画工也拿出来丢人，南诏真的是没有能人了吗？起码也不要把我的灵儿MM画的这么鬼哭神嚎啊！

　　不过既然确定了赵灵儿不会有被人发现的危急，再加上小龙女年纪虽小，但玉清境四层的修为也可算是非同凡响了，这等修为放在青云门里头，已经是必须下山寻找属于自己的法宝的时候了！

　　苏易索性也就对这小三只不闻不问了……

　　眨眼间，便已经是七日之后！

　　“灵儿，龙儿，阿奴，你们三个不要跑得太远！待会儿就要吃午饭了！”

　　青儿满脸无奈的看着又疯跑出去的三只小萝莉，脸上带着几分轻快的笑意，灵儿一向怯懦，自己总是担心以她的性格会受到欺负，现在跟两个性格都极为外向的同龄人一起玩了几天，虽然依旧怯生生的，但面容神情，却都已经带上了几分的小小自信。

　　“真是个懂事的孩子呢，是吧？”

　　苏易手里拿着个大蒲扇，躺在极具现代特色的大躺椅上晃着，脸上带着一个大蛤蟆镜遮阳，闭目养神的同时，也忍不住出言感叹了一声……

　　赵灵儿那叫一个乖哦……跟她比起来，龙儿可就……

　　想着，他感叹道：“要不青儿，咱们两个把女儿换一换吧！我看你也挺喜欢龙儿的，我可是也很喜欢灵儿哦……把她给我当女儿怎么样？”

　　青儿脸上露出了会心的微笑，说道：“前辈……这话如果让龙儿听到，她会哭给你看的哦！”

　　“嘿……也是，不能换啊……女儿都是别人家的好，但自家的也不差呀……”

　　苏易继续悠哉悠哉的晃悠了！

　　而青儿，她微笑道：“不过如果前辈愿意，也大可以把灵儿也认作女儿呀，整天听龙儿跟前辈说什么男女授受不亲，这丫头不也一样不是前辈的亲生女儿吗？”

　　“让赵灵儿喊我爹爹？”

　　喃喃说道，苏易脸上不自觉的露出了笑容，可又想了想，随即挎下了脸，这可是自己的梦中情人呀……虽然梦中情人只有六岁很奇怪，但梦中情人是自己的女儿更奇怪吧？而且总感觉跟占青儿的便宜似的！

　　对于青儿，苏易可没什么多余的心思，孤儿寡母的，不值当欺负……再说了，人家都愿意把女娲精血相送了，自己再去打人的主意，未免有点太过分了，还是那句话，太过圣母系的角色，我他娘的跟巫王也差不多，硬不起来啊……

　　既然人都喊我前辈了，那就把她当做一个晚辈，好生照拂一二也就是了！

　　苏易心里默默的想道。

　　而见苏易沉默，青儿也不以为意，开始去院落旁边的菜园里摘菜去准备今天的午饭了！没办法，虽然她是巫后之尊，但三只萝莉外带一个只会做煎蛋和方便面的苏易……

　　青儿很自觉的担当起了厨娘的身份！

　　不过今天……

　　却似乎……

　　苏易被隐在眼镜后面的眼神一亮，脸上已经露出了欣喜神情，“青儿，今日要多准备些饭菜了！”

　　“哦？”

　　青儿看着苏易迅速的收起了自己的大躺椅和眼镜，顺着她的目光望去，欣喜道：“圣姑前辈？姜姨！你们出关了？”

　　只见姜姥姥满脸疲惫的出来，见得青儿一身布衣荆裙，俏生生的站在菜地里，脸上立即露出了紧张神色，急忙上前去拉她，口中还不住地说道：“巫后，这可怎么使得，您金枝玉叶，怎么能做这等粗活？难道这几天都是您……”

　　说着，她已经不顾苏易之前对她的救命之恩，眼神很是凌厉的扫了他一眼！

　　无辜躺枪的苏易眨巴眨巴眼睛，决定不去搭理她，而是面向圣姑，问道：“我要的傀儡虫……”

　　“幸不辱命！！！”

　　圣姑随手抛过来一个铁盒，说道：“这傀儡虫既是死物，也是活物，只需要保持死者尸身不损，到时给她服下，就会变成活死人！不过虽然说是活死人，但除了肌肤冰冷之外，其他倒也与常人一般无二！”

　　“没办法生孩子吗？”

　　苏易突然觉得自己好生伟岸，真是对宇文拓仁至义尽了，竟然还要关注他的夫妻生活问题……虽然关注朋友和朋友妻子的受精问题挺扯淡的……

　　圣姑瞥了苏易一眼，那古板的跟独孤剑圣仿佛双胞胎一般的脸庞露出了几分的好奇神色，“怎么？莫非你要复活的，其实是你当年痴心苦恋的那位姑娘？！我记得她可是尸骨无存了的……”

　　酒剑仙痴心苦恋的姑娘？特娘的到底是哪位姑娘啊？

　　苏易再度体会到了，没有记忆的坏处，偏偏他还得干笑着解释，“不是啦，是我的一位至交好友的妻子来着……”

　　圣姑这回更是好奇了，“怎么你对你朋友的妻子这么上心做什么？你那朋友呢？”

　　苏易老实答道：“死了！”

　　“哦，原来如此！”

　　圣姑自以为了然的应了一声，“放心吧，孩子是肯定生不了的，不过你不是已经抱养了一个了吗，这问题不大！大不了再抱养一个就是了！”

　　苏易无奈道：“我感觉你好像误会了什么……”

　　“没有误会，绝对没有误会……”

　　圣姑上前几步，拍了拍苏易的肩膀，“你终于肯放弃了，司徒钟，我与你认识也有多年，也不止一次想劝你了，你与她早已经是不可能了，又何必过多的为难自己呢？不要再多想了……虽然你如今年龄也大了，想再找一个爱人不容易，但只要努力，总会找到的嘛……作为朋友，我很是为你开心！”

　　苏易脸上蹦出了几根青筋，“我觉得你绝对误会了什么！我并不是……”

　　“好了不要多说什么了！”

　　圣姑突然转过了身子，叹道：“唉……老喽，我真是羡慕你啊司徒，还能玩得动……我是玩不动了，这才不过闭关七日，就已经是老胳膊老腿都酸疼了，我要去好好休息一下，青儿，就暂且先委屈你帮我照顾一下这么多的客人吧！”

　　说着，她竟然看也不看苏易，直接转身回去了自己的房间，房门紧闭，看样子是去休息去了！

　　苏易无奈地叹道：“这老家伙绝对是误会了，我怎么可能是那种会对朋友妻子感兴趣的人？这未免太人渣了吧？”

　　“青儿倒觉得没什么呀……”

　　青儿手里抓了一把韭菜凑了过来，笑道：“毕竟前辈的那位朋友已经去世了，那名女子纵然被前辈复活，单独孤身一人，岂不是可怜的很？前辈你娶了她……岂不正是一桩美事？莫非前辈你不愿意娶一个嫁过人的女子？你是看不上我们这些嫁过人的女子吗……呃……呀……”

　　说着说着，突然反应过来自己到底在说些什么，哪怕是性格极为热诚的青儿，也忍不住俏脸一阵的绯红，低低地惊叫了一声，匆匆的后退了好远，把韭菜挡在了脸上，不让苏易看她红彤彤的脸颊！！

　　苏易无奈的叹息，“你们这些人啊，难道就不知道朋友妻不可欺的谚语吗？”


第1181章 你敢乱来我neng死你哦

　　傀儡虫终于到手！

　　打开圣姑交给自己的铁盒，里面一只小小蛊虫正在里面不停的爬动，看来尽管经过了至少七日的炼制，但这蛊虫，竟然仍然是活的！

　　倒是神奇的很！

　　心头暗自沉吟着，虽然如今傀儡虫已然到手，但现在，恐怕还不是复活独孤宁珂的最佳时机！毕竟宇文拓所化身的昆仑镜于自己，可是还有大用！

　　总不能自己先将宇文拓和独孤宁珂两人都复活了让他们两个去过自己的日子，然后等到自己即将渡天劫的时候，再跑去跟独孤宁珂说你老公借我用一下吧，我先把他打回原形渡个天劫，到时候保证再给你变回来……这不逗人玩呢吗？

　　还是等自己借助琴鼎印镜石的力量，成功的度过了九世天劫之后，再来考虑让他们夫妻团聚的事情吧！两人如今都处于无知无觉的境地，一百年和一百天，似乎也并没有多大的差别吧？

　　苏易慎重的把傀儡虫放进了炼妖壶之内！

　　脸上终于露出了轻松的笑容，他笑道：“这回可真是多亏了你了，圣姑！不过如今既然傀儡虫我已经到手了，那么咱们的交易也就完成了！我也就不再在这南诏多留了，等龙儿她们回来以后，我就要离开了！”

　　圣姑脸上有了不满深色，不快道：“你莫要忘记了你答应过我的，会将青儿母女送到一处安全的地方，怎么如今得到了傀儡虫，打算直接撂挑子不干了不成？”

　　“自然是不会忘记的……你说要把她们母女俩送到一处安全的地方，我倒是正好知道一个地方，孤悬海外，风景优美，可说是一等一的隐居避世之地，怎么样圣姑，有没有兴趣跟我们一起去看一看？”

　　“免了……”

　　圣姑惊奇的一挑眉，笑道：“倒是少见你这老酒鬼对他人的事情如此上心啊，也好，既然你都说好，我哪有信不过的道理！”

　　“那就好，我离开的时候，会带着青儿和灵儿还有姜姥姥一起离开的！她们的安全，你尽可以放心！！！”

　　苏易这话说得那叫一个情真意切，没办法，不情真意切都不行啊……女娲精血还在青儿的体内呢，在自己还没有想到合适的方法夺走她的力量之前，自己就得扮演好一个牛皮膏药的角色，撕不烂扯不断，缠的你没商量！

　　说完，他转首看向了一直含笑在旁边倾听的青儿，“怎么样青儿？我知道的那个地方叫做仙灵岛，有没有兴趣带灵儿去那里隐居呢？”

　　“前辈推荐的地方，想来是不会差的！”

　　青儿含笑应允！

　　“好，那稍后，我就带你们去找仙灵岛！”

　　苏易笑道，果然赵灵儿什么的，不住在仙灵岛就不大合适呢！而且与其将她们母女带去蜀山派，还是仙灵岛更为合适吧？起码十年之内，不必担忧位置会暴露的问题！

　　正好还可以顺便去林家堡帮自己的师兄把信给送了，倒是省事得多了！

　　算算时间，离开蜀山派到如今也已经数月有余，再不去送信，恐怕那个方方正正的师兄又得对自己絮絮叨叨了……

　　很奇怪，对于独孤剑圣，尽管苏易本人和他并没有打过什么交道，但属于酒剑仙的本能反应却会告诉自己那家伙的种种反应，这种既熟悉又陌生的感觉，倒是有趣的很！

　　“只是灵儿和龙儿这两个孩子才刚刚和阿奴混熟就要分开，恐怕她们一定会舍不得的吧？”

　　青儿柔和的目光望向了院落的外面，在那里，三个年龄相仿的小女孩，正带着满满的欢声笑语一起向着他们的方向奔跑过来……

　　……

　　“这些轮回者们，是不是也都太没胆了些？”

　　已经静静的守候了几日，几天的功夫，已经足够另外四队轮回者们也进入到这个位面之中！可风所传来的讯息却告诉刘羽沫，这几日，根本就没有爆发出什么像样的战斗，轮回者们有过小小的接触，但大都是一触即散，并没有对对方露出什么像样的敌意！

　　“切……本来还想螳螂捕蝉黄雀在后呢，没想到现在的轮回者们都那么精明，竟然都能控制住那高额的奖励！”

　　刘羽沫很不爽的撇了撇嘴，不高兴道：“主神到底是怎么选择轮回者的？她就不能召几个不那么精明的吗？一个个的都这么爱惜羽毛，我们这些准备捡小便宜的，还怎么混啊？”

　　哪怕早已经和刘羽沫貌合神离，黑羽仍是忍不住捂嘴轻笑，“毕竟那些真正老实的轮回者，恐怕都早已经在第一个世界就已经被淘汰掉了吧？够资格来到这个世界，纵然实力不如你我，也不会太弱，而这次的任务，并不是只有你我才能够看出来不对的，恐怕他们都打算井水不犯河水，安心去做自己的任务吧？我刚刚已经察觉到了，有两队轮回者已经离开了这一片的地带，看来他们的任务不在此处！”

　　“这样看来，想要捡便宜的打算是落空了！这次团战，难道真的注定是一无所获吗？那么等到任务结束回归究竟要到什么时候？在这期间，我们就一直苦守此处毫无作为吗？”

　　乐佩佩脸上露出了惋惜神色，毕竟团战虽然意味着风险，也同样意味着机遇……

　　“队长，我倒是有个好主意！”

　　一直抱着雷刀的辣条自信一笑，“而且我这个好主意，不仅仅能够完成任务，还可以给大家都带来极为丰厚的收益，怎么样？要不要听听？”

　　刘羽沫看了他一眼，说道：“姑且说来听听吧！”

　　辣条傲然一笑，说道：“是这样的，你们在这里给我当拉拉队加油，我自己出去，先用雷刀砍死那四队的轮回者给大家拿回支线剧情和气运点，再砍死我们的任务目标让我们拿回奖励，这个办法怎么样？”

　　他看着脸上都露出了呆滞神色的三个女孩儿，哈哈大笑道：“你们也觉得我这个方法很好吧？那么事不宜迟……呃……队长，你干嘛突然用石子砸我？”

　　刘羽沫把手从窗棂边放了下来，拍了拍上面的石灰，歉然一笑道：“不好意思，手滑了！”

　　乐佩佩无奈的捂住了脸，“羽沫，你确定这个家伙就是你说的很有潜力的家伙？让这家伙加入我们空蝉队真的可以吗？”

　　“放心吧小姐姐，上帝是公平的，不给他脑子的同时，就一定会给他别的东西！这家伙没看上去那么脑残……”

　　刘羽沫整理了下自己的衣服，说道：“这次的任务如果不完成的话，恐怕至少要在这轮回位面待上几个月的时间，黑羽姐姐你最缺的其实就是时间吧？就趁这段时间好好的修炼一下呗，还有小姐姐，你也可以通过冥想增强自己的魔力……这几个月的时间正好可以利用！”

　　黑羽问道：“那你呢？”

　　“我去偷偷的监视那几个队伍去，凭我的力量，不会有人发现我的，还有，这个任务虽然放弃了，但起码的探查还是要有的……不用太为我担心，只要我不想让人发现我，那么无论是谁，都不可能发现我的！如果需要的话，我会联络你们！”

　　“队长，我跟你一起……”

　　“你留下保护她们！她们修炼的时候身边必须有人保护……”

　　刘羽沫回头，脸上那温柔的眼神瞬间让辣条惊出了一身的冷汗，她柔声道：“如果你再乱七八糟的想些什么狗屁好主意并且打算去实施的话，我neng死你哦！”

　　“是！队长！！！！！”

　　辣条不自觉的敬了个礼，瞬间冷汗淋漓！只觉得队长突然变得好可怕好可怕……


第1182章 萝莉战队即将成型！！！

　　“呼……扯了那么多，可算是把那个心机深沉的阴暗女人给撇下了！”

　　直到走出几人藏身的房屋好远好远，刘羽沫方才自然的神色猛然一紧，然后彻底的放松了下来！

　　轻轻的在自己头上抹了一把，上面已经沁出了微微的汗珠，在那个女人面前撒谎真的是个技术活啊！既要注意自己的语速不要太快太慢，也要让自己的神情保持正常的面容……

　　“不过总算是成功了！她肯定没有怀疑我，那么这回，可是第一次可以在轮回世界里待这么长时间呢！这么长的时间……正好可以去坐我想做的事情！”

　　刘羽沫的眼睛上移，望向了无垠的天空……

　　正值晴天，天空中白云朵朵，懒懒散散的漂流着，而在茫茫云海中，若隐若现的，浮现出一座座壮观雄伟的墨色山峰，千姿百态，悬浮于半空之中……

　　“这就是蜀山派啊！！！想不到我也会有机会来到仙剑位面……”

　　刘羽沫轻轻的摸了摸自己的怀里，在那里，蜀山派的至宝赤雪流珠丹，苏易哥哥给了自己足足两颗，自己当初可是仅仅只是在面对那个女人的时候才用过一颗，至于剩下的这一颗，如今，也算是有了用武之地了吧？

　　而且……

　　就连蜀山派也仅仅只有三颗的赤雪流珠丹，苏易哥哥却能够全部得到，可见他和蜀山派之间，定然是有着某种极为深厚的渊源的，自己既然机缘巧合的来到了这里，若不进入蜀山派好好的查探一番，又怎么对得起这一番千载难逢的机会？

　　往日里纵然苏易哥哥对自己知无不言言无不尽，但自己又怎么好对他询问太多……还是自己查探来的真实些！

　　“嘿嘿，眼下，这赤雪流珠丹，可是正好要到了用的时候了呢！”

　　刘羽沫脸上露出了一个灿烂的笑容，脚下轻轻一跺，已经离开了地面，轻飘飘的仿佛风筝一般，向着那悬浮于半空的悬浮山峰飞去！

　　……

　　得到了傀儡虫，苏易并没有在南诏多留，待得小龙女和赵灵儿两个小女孩儿回来之后，他便已经带着一堆的老幼妇孺，驾驭着被放大了无数倍的炼妖壶，飞向了中原的方向！

　　“哇……好高啊！下面的风景好漂亮啊！”

　　赵灵儿小心的趴在葫芦边上，瞪着可爱的大眼睛看着下方苍翠的山峰，空中的云气到处可见，仿佛触手可及一般……

　　小女孩儿心性，很快就摆脱了和刚刚认识的好朋友告别的悲伤，赵灵儿已经忍不住拉着小龙女的手道：“龙姐姐龙姐姐你快看啊，好漂亮啊！”

　　“是啊是啊……”

　　小龙女撇着嘴一脸的不高兴，明明自己才刚刚打败了阿奴，都还没来得及在她的面前炫耀胜利者的身份呢，结果就直接被带走了……

　　两人当时约定过如果她赢了，自己就要把望舒剑送给她，如果自己赢了，她就要永远都喊自己做姐姐……

　　她可是还想着再背着望舒剑，好好的在阿奴面前炫耀一番，顺带多听几遍姐姐呢！

　　可恶的爸爸，总是和自己唱反调！

　　而看着两个可爱的小女孩儿互动，青儿脸上露出了温馨的笑容，她往前挪了挪，坐到了苏易的身边，高声问道：“前辈，我们是直接去那个仙灵岛吗？”

　　苏易也不回头，直接答道：“不是，我们先去苏州，眼下我还有些私事要做，等做完了私事，然后就直接找仙灵岛！”

　　“找……仙灵岛？”

　　青儿声音滞了滞，“莫非前辈你还不知道那个仙灵岛到底在哪里？”

　　“我大致知道在哪里，不过没有去过倒是真的！但那里的风景绝对很美丽，这一点，我可以跟你保证！”

　　苏易回头笑道！

　　“我还以为是前辈曾经到过的地方呢！原来只是道听途说吗？”

　　青儿心里突然升起了浓浓的荒唐感觉……这个前辈真的靠谱吗？

　　“哈哈哈哈……青儿尽可放心，绝对是美丽的让你流连忘返的地方！而且仙灵岛，正好让灵儿来居住，岂不最最合适吗？”

　　苏易哈哈大笑起来，炼妖壶的速度猛然激增，迎着凛冽的风声和呼啸而过的白云，清朗的声音在天地之间响了起来！

　　“御剑乘风来，除魔天地间！

　　有酒乐逍遥，无酒我亦颠，

　　一饮尽江河，再饮吞日月，

　　千杯醉不倒，唯我酒剑仙。”

　　以前，苏易一直不理解，古人这种一出场就要念诗的做派，是不是太过于装逼了？这样出场，真的不会有不好意思的感觉吗？

　　可当看着锦绣山河于自己脚下飞快闪过，看着天地尽可遂自己心意任意遨游……

　　这般的潇洒放荡，若是仅仅只是嗷嗷几声，恐怕未免太过煞风景了，而且自己这样的念诗，似乎也没有什么中二感爆棚的感觉嘛！只是觉得心中畅快写意，着实难以抑制……非得痛饮一杯方可！

　　“原来前辈酒剑仙的名头，竟然是这样得来的吗？”

　　青儿看着满脸笑容大口饮酒的苏易，心里默默的想道……当真洒脱写意的神仙中人啊！只是不知道那位被前辈所钦慕的女子，到底又该是怎样的美丽，以至于能让这样的神仙中人也深陷情网不可自拔呢？

　　如果可以的话，真想见识一下啊！

　　明显误会了的青儿，脸上不自觉的露出了向往的神情，再回想起自己当初嫁给巫王，却落得这般的下场……忍不住摇头苦笑自己当真是识人不明的很了！

　　可惜此时苏易却是不知青儿心中想法，不然怕是要疯狂吐槽你不止是识人不明，就连脑洞也是大到无极限了，我怎么就对独孤宁珂深陷情网了？

　　……

　　南诏距离苏州，距离之远足足数千里之遥，在这没有火车飞机的古代，若是寻常人家想要赶至，怕是至少也要半年的时光……而在苏易这等神仙中人来说，不过短短数日的功夫……五人已经踏上了位于苏州的土地上！

　　正是江南好风光……三月里花正盛开，在河道的两周，璀璨的鲜花拥着碧柳，垂下万条丝绦，红艳欲流；花苞紫红，柳条鲜绿，红蓝绿紫各式颜色密布，已经勾勒出了春的气息！

　　“哇哦……好漂亮啊，好多的花儿啊！”

　　赵灵儿尚不懂事，又有母亲一直陪伴身侧，巫王的绝情早已经被她给忘却了脑后，加上初次离开南诏皇宫的新鲜感，见到这等绝世的美景，已经忍不住欢呼了一声，拉着不情不愿的小龙女的手，冲向了那绿柳河边……

　　苏易笑道：“上有天堂下有苏杭，这苏州的美景可说在整个中原大地都排的上号，青儿你和灵儿乃是第一次前来，正好可以顺便玩玩，烦请你帮我看一下龙儿，我先去林家堡替师兄送信，稍后，我便来寻你们！！”

　　“如果不需我们陪同的话，前辈自便就好！”

　　青儿的表现虽然比赵灵儿略好些，但毕竟也不过是个二十余岁的年轻女子，看着周围的美景，也早已经按捺不住自己的爱美之心，眼睛里已经有了动心的神色，忍不住要去周围流连一番了！

　　“我又不是小孩子……哪里还需要人陪！好了，我稍后就回来！”

　　叮咚！！！

　　青儿离开队伍！赵灵儿离开队伍！姜姥姥离开队伍！小龙女离开队伍！！！

　　林月如即将加入队伍！

　　感谢剑圣师兄给自己的机会啊！竟然能够让自己见到传说中的月如萝莉版MM……

　　苏易摸着下巴想着，自己恐怕都有机会组一个萝莉战队了！光源氏什么的，真是想想就带感啊！


第1183章 就冲你女儿你这朋友我交定了

　　南沈北林！

　　林家堡！

　　在武林中也可说是数一数二的名头甚旺！

　　可惜比起以修仙飞升为目标的蜀山派，却毫无疑问的差了不少……

　　而蜀山派的二把手，酒剑仙大驾光临！对于这林家堡而言，这自然也是极有殊荣的事情！

　　林天南似乎探子极多，苏易不过是在苏州城内小小的询问了几个人林家堡在哪里……待得自己赶到林家堡门前的时候，一身劲装的林天南，早已经守在了林家堡的门前，亲自迎接！

　　而见到苏易，他还未说话，已经先是一阵极为爽朗的笑声响起，“哈哈哈哈……早听闻独孤兄说起他有一个师弟，想不到直到今日方才算是一睹蜀山高人真容，司徒兄，林天南这厢有礼了！！！”

　　说完，长长的一个揖做到了底。

　　这家伙啊……

　　看着林天南摆出的阵势，嗬……左右各站着至少二十名仆从，队形整齐排列，而林天南更是极为亲热的直接抓住了苏易的手臂不肯放手了，若非是早就知道面前的这个家伙已经有了一个女儿，恐怕苏易都要怀疑这位久负盛名的林堡主是不是性取向有问题？

　　不过苏易也不是傻子，脑子一转就反应了过来。

　　也对……林天南和独孤剑圣两人乃是至交好友，他如此接待自己，可是给足了独孤剑圣的面子，更重要的是……也能让人知道，他林天南和蜀山上的两位高人都是交情极好……

　　南沈北林什么的，恐怕这番姿态，不久之后就能落入沈家的眼里吧？

　　竟然在利用我的身份？

　　不过看在你女儿的面上，我决定大度的原谅你了！毕竟就凭你女儿的身份，你这个朋友，我可是要交定了！

　　苏易当即也哈哈大笑起来，“我不过是替师兄给林兄送一封信而已，可当不起林兄的这般盛情，咱们还是进去说话吧！”

　　“如此正好！请！”

　　“请！”

　　两人亲亲热热的把臂走进了林家堡之内！

　　而到了主厅之后，林天南第一件事就是将那所有的仆从都给遣散了下去，只留下了一个侍奉的丫鬟奉上香茗，而后方才准备说正事了！

　　“司徒兄……咳咳咳……”

　　林天南低低的咳嗽了几声，看来是对着年龄比自己起码年轻了十岁的人喊兄很是不习惯，不过他可是知道的，面前这个人，真实的年龄起码也要大了自己一轮……

　　“司徒兄……不知你此番前来所谓何事呢？小弟之前拜托独孤兄的事情……”

　　“这个我倒是什么都不知道，师兄只是让我顺带给林兄送一封信而已！”

　　苏易微笑着把信递给了林天南！

　　“是吗？看来独孤兄还是拒绝了我的提议了！”

　　林天南把信收下，并没有打开，而是直接放入了怀中，很是惆怅的叹了口气！

　　既然是拜托人来送信，那么这信也不必再看，定然是道歉一类的话了……

　　苏易见得林天南的反应，好奇地问道：“不知林兄拜托了师兄什么事情？”

　　林天南奇道：“怎么司徒兄竟是不知么？在下之前有心……”

　　“爹爹！！！听说有蜀山派的高人来接我了吗？”

　　林天南的话才刚刚说了一半，便已经直接被一道娇嫩的声音给打断，而本来洗耳恭听的苏易也忍不住眼睛一亮！

　　林月如！！！

　　这位仙剑的女主之一，可是终于露面了！

　　果然，声音刚刚落下，便已经有一道火红的娇小身影冲进了正厅，直直的扑进了林天南的怀里，狠狠的在他怀里蹭了蹭，露出了那可爱的小脸，抬起头疑惑的打量向了苏易，娇声问道：“那么，你就是独孤师父派来接我的弟子喽？”

　　“独孤师父？”

　　终于见到了正主的苏易瞬间反应不过来了，同样疑惑的一歪头！

　　而林天南，他脸上露出了尴尬的神色，“月如，这个……你先回房间去好吗？爹爹稍后再跟你说这件事情好不好？”

　　“不嘛……我还要跟着这个师兄去蜀山呢！”

　　林月如抱着林天南的腰，抬头看着自家爹爹的脸，然后奇怪的眨了眨眼睛，“爹爹，你的脸色怎么这么奇怪？莫不是中午吃坏了东西拉肚子了？”

　　“这……月如，这位乃蜀山派的高人酒剑仙前辈，可不是什么师兄……还有……”

　　林天南对着苏易尴尬的笑了笑，对怀里的女儿说道：“月如，以后，就专心修习我们林家的剑指双绝，好不好？”

　　林月如一瞪眼睛，气鼓鼓的模样格外的可爱，“为什么？！！”

　　“这……”

　　林天南苦笑道：“独孤兄拒绝了我的提议了，恐怕是嫌你年龄太小，一个人在山上不好照看吧！这位酒剑仙前辈，就是特意替他送信来的！”

　　“他真的拒绝了？”

　　林月如瞪大了眼睛不可思议道。

　　林天南无奈道：“他若是同意，定然会派一个弟子来接你的，可他却只送来了一封信……”

　　而且还是让名满天下的酒剑仙送来的，这回就算是拒绝，也是给足了自己面子，真真是让人无话可说……

　　正搂着林天南腰身的林月如一怔，眼眶里已经迅速积蓄出了委屈的泪花儿，她吸了吸鼻子，倔强的不愿意让眼泪流出来，伸手道：“我不信，信呢？我要亲自过目！我不信独孤剑圣凭什么不收我！！”

　　“唉……”

　　林天南无奈的把怀里的信递给了林月如，对苏易歉然一笑，说道：“小女顽劣的很，倒是让司徒兄见笑了！”

　　“哪里，令嫒天真烂漫，着实招人喜欢的很！”

　　苏易这话可真是说的心里话，看着满眼委屈泪珠儿的林月如手忙脚乱的拆开了信封看里面的内容，看样子，独孤剑圣的拒绝，真的是伤了这个倔强的小姑娘的自尊心了！

　　不过想不到原著中还有这么一出吗？

　　林月如想拜入蜀山派，却被独孤剑圣给拒绝了？想想倒也是，一个六七岁的小丫头若是到了一个人生地不熟的地方，那闹腾劲儿，作为唯一有关系的伯父的独孤剑圣，恐怕非得全程看管不可！

　　到时候莫说清修，别的什么事情都不用做了，净跟着小姑娘屁股后头去给人善后去吧……

　　看来这剑圣师兄也是个嫌麻烦的人啊……不过竟然让自己来做这坏人！难怪他之前不告诉自己这件事情，否则恐怕自己是绝对不会同意跑这一趟的……

　　而此时，林月如也终于看完了独孤剑圣的信件，她用力的眨了眨眼，低声失落道：“他果然是拒绝了我！”

　　那是，他不拒绝你，仙剑女主之一直接就被带去了蜀山去了，到时候剧情还怎么发展？虽说破坏剧情对我来说轻而易举，但对剑圣师兄来说，恐怕他还干不出来吧？

　　林天南柔声劝道：“月如你也莫要气馁，蜀山仙术固然厉害，但咱们林家的气剑双绝也并非吃素的，以后就跟着爹爹修炼斩龙诀和气剑指好不好？”

　　“我才不要呢！”

　　林月如不满道：“我要当女剑仙！！！能够斩妖除魔的那种！而且爹爹你这回可猜错了，独孤师伯拒绝了我，蜀山可没有拒绝我！”

　　“独孤师伯？”

　　苏易脸上露出了好笑的笑容，独孤师父，独孤剑圣，独孤师伯……这小丫头进来不一会儿，已经给独孤剑圣换了三个称呼了！

　　不过独孤师伯什么的……

　　苏易心头不知道为什么，突然有了一种不祥的预感！

　　而接下来，果然验证了苏易的预感究竟是何等的正确！

　　只见林月如吸了吸鼻子，把眼睛里的泪珠儿擦掉，然后走到了苏易的身前，直接双膝跪地道：“徒儿林月如，拜见师父！！！”

　　“what？！！！”

　　苏易瞬间打了一个哆嗦！大声叫了起来！


第1184章 你这是欠调教了

　　“你……叫我啥？”

　　苏易左右看了看，眼下整个正厅里面，除了林天南和一个小丫鬟之外，似乎也只有自己和林月如两人了……她莫不是叫错了吧？我只是个信使而已……怎么就突然升级成为师父了呢？

　　“没有叫错啊，你不是酒剑仙司徒钟前辈吗？蜀山上的第一高手？”

　　林月如睁着可爱的大眼睛看着苏易，“独孤师伯说你的功力比他更强更厉害！还说我天资太高，他害怕自己会误人子弟，所以专门派了蜀山派最厉害的人来当我的师父，怎么你难道不是最厉害的吗？”

　　“厉害什么的……当然是了！不对不对不对……信呢，拿来给我看看！！！”

　　苏易的不祥预感终于落实，自己似乎是被人给坑了！

　　“哦！”

　　林月如乖乖的说了一声，然后双手把信递给了苏易！

　　而旁边的林天南，脸上已经露出了喜色，事情突然急转直下，这这这……幸亏自己的乖女儿看了信了啊！不然，可真就耽误了自己女儿的一生了！

　　而苏易，已经顾不得林天南的反应，他黑着脸从林月如那里接过了信，上面的字迹清瘦疏狂，其内暗含剑意，分明便是一套极为上乘的剑法，苏易当初便曾经寓剑于字，自然看得出来，独孤剑圣的修为，果然绝高……啊呸不对，现在可不是关注这些的时候！

　　苏易仔细的看起了信的内容……

　　很简单的内容，寥寥数句话，意思大致就是林家大小姐资质太高，自己功力浅薄着实难当大任，现下有师弟一枚，实力之高远远胜过我，当你的师父正靠谱，特将其打包送上，敬请签收顺带给个好评啊亲……

　　一言以蔽之……

　　老子被卖了！

　　苏易脸上露出了无语的神情，谁能想得到独孤剑圣这看上去多么方正的一个老头子，竟然也变得那么狡猾……不声不响的塞给自己一个徒弟，虽然徒弟是林月如这一点确实让人挺暗爽的，但是这可不是游戏里那个明艳动人的林MM，这特么的只是个六七岁的小丫头，可不比小环的乖巧懂事啊……

　　就算再怎么喜欢这个角色，苏易也不得不承认，林月如，可是个娇蛮大小姐来着！不好伺候啊……

　　“独孤剑圣！！！竟然为了避免麻烦出卖师弟，你这厮……”

　　苏易深吸了一口气，开始认真考虑自己的任务推翻锁妖塔是不是现在就去做呢？

　　而林月如，她已经睁着自己那可爱的大眼睛，问道：“师父，你不愿意收下我吗？”

　　“这……”

　　苏易已经彻底发散的思维被收了回来，看着跪在地上可怜兮兮的林月如，哪怕明知她的本性，苏易还是一阵头疼，毕竟培养一个本来极富盛名的角色，想想也确实挺叫人暗爽的，但是自己现在一堆事情，哪有空啊！

　　“师父，你真的不愿意收下我吗？”

　　林月如本来已经收敛的眼睛，里面又迅速的开始荡漾起了波光……

　　“唉……算了，收下就是了！”

　　苏易无奈地说道，毕竟自己本来来这林家堡，最主要的目标就是为了看一看萝莉版的林月如来着，虽然结果看着看着，却收了人家做徒弟了，不过能够让林月如甜甜的喊自己一生师父，估计现世里的人十个男的有九个会暗骂自己矫情吧？

　　罢了……就当是给菱纱和小环找一个师妹吧！

　　“谢谢师父！！！”

　　林月如直接中地上一跃而起，高兴的扑到了……自己的父亲怀里欢呼了起来！而林天南，脸上也满是欣慰笑意……果然老友就是老友啊，这是把师父给送上门来了，蜀山派的服务，没说的！

　　想着，林天南老怀大慰，连女儿即将离自己而去的悲伤心情都没有多少，也是，他身为武林盟主，哪有那么多的工作要做，只要想女儿了，随时可以去蜀山，难道哪个蜀山弟子还敢拦这个自家掌门的好朋友不成？

　　“司徒兄，不知你打算什么时候带月如这孩子去蜀山呢？我也好为这孩子好好的收拾一下！”

　　“这个……”

　　苏易微微的犹豫了下，说道：“我暂时可能还没法回蜀山，这样吧，我先传授月如蜀山的部分心法，日后有闲暇了，我再来教导她吧！”

　　“哦？让月如在家里修炼？”

　　这下子林天南脸上的喜色可是更盛了！

　　“没错，我这个师父是很开明的，父母在不远游的道理我懂，所以带月如去蜀山什么的，不急不急……”

　　苏易呵呵笑着说道。

　　“是极是极！”

　　林天南同样呵呵笑着，然后突然愣了一愣，奇怪，怎么感觉这个司徒兄话里有话的样子？是在咒我吗？

　　“好，那我就不打扰你们师徒传授绝技了，在下这便离开，若是有事寻我，这厅外的小厮，司徒兄可随意使唤！”

　　林天南拍了拍林月如的肩膀，示意她好好学习，然后便面带微笑的出去了！自己的女儿日后便是蜀山高徒，如今的南沈北林尚且可以并驾齐驱，但已经可以想见十年二十年之后，当女儿仙法大成，整个中原武林，都会仅仅只剩下一个盟主了吧！

　　想着，林天南脸上的笑容越发的开怀了起来！

　　而随着林天南的离开，之前还一副乖乖好女儿模样的林月如，那本来恭谨的脸色突然一扫而光，看着苏易的眼光里露出了几分的审视，语气也乖张了起来，暴露出了自己的本性，“师父，虽然我现在是喊你做师父了，但是哦，口说无凭，作为我的师父，你是不是应该拿出些什么有证据的东西来证明你有资格当我的师父呢？”

　　果然是个被宠坏的丫头啊……

　　苏易看着林月如那挑着眉头一脸不爽的模样，忍不住摇头苦笑，问道：“你的意思是要审视我合不合格……明明我师兄都告诉你我的修为在他之上了……”

　　“哼，那话也就骗骗小孩子而已！爹爹不止一次告诉我，蜀山派的独孤剑圣天下第一，至于你，酒剑仙？他是圣你是仙，明显是他比较厉害嘛！”

　　也许是自己的父亲不在，林月如终于露出了自己的本来面目，嘟着一张嘴不满道：“独孤剑圣有眼无珠不想收我做徒弟，但我林月如，也不是随随便便谁都会拜的，如果你自认为功夫浅薄教不了我，那么大可以交出蜀山派的心法，我自行参悟便是！你我日后以师徒相称，但也只是名义上的而已！”

　　“嗯，你是认为我没有资格教授你了！”

　　苏易看着一脸不爽的林月如，越看越是好笑，现在的林月如看样子还没有在她父亲面前暴露自己的刁蛮女本质，不过一个六七岁的小女孩便已经能够伪装的这么好了吗？还是说之前只是在给她父亲面子呢？

　　“也罢……既然你想要看我能否教导你的证据，那我就给你看就是了！”

　　苏易呵呵呵的笑了起来，脸上挂着幸灾乐祸的笑容……你想看，那我就好好的带你看一看……果然林月如哪怕是小时候，都是欠调教的呢！

　　下一刻……

　　“啊啊啊啊啊~~~爹爹救命啊啊啊啊啊！！！”

　　震天动地的哭嚎声已经在林家堡里响起，同时响起的，还有一道仿佛喷气一般的响声，一道赤红色的剑光仿佛流星一般冲天而起，伴随着苏易爽朗的大笑声夹杂着林月如凄厉的求饶声……

　　“师父我错了……师父我知道错啦~~！！！”

　　错了可不行……

　　苏易看着已经开始疯狂飙泪的林月如，脸上挂着坏坏的笑容，苏州距离余杭不远，而余杭又距离仙灵岛不远，正好此刻带着这小丫头去寻找一下仙灵岛的踪迹，倒也是个不错的选择！

　　至于这个正紧紧揪着自己袖子不松的小丫头能不能承受这么刺激的飞行……

　　苏易琢磨着，做师傅的，怎么也得给徒弟一个下马威才行！


第1185章 小萝莉记得不要随便炸毛！

　　苏易到底带着林月如花了多长时间才找到仙灵岛，没有人知道！

　　只知道从这一次被苏易带着飞天之后，林月如这一辈子哪怕性格依然故我，但却没敢再做过任何真正违背苏易的事情……

　　只能说，丫是有心理阴影了！

　　“怎么样了月如？这就是御剑术的神妙哦，我方才可是只用了三分之一的速度飞行，你有没有什么感觉？需要我带着你重新飞行一回吗？全速的话，应该又是另外一种体验吧？”

　　重新飞回了大厅里，看着正在哆哆嗦嗦站立不稳，口角还流着诞水，一副被人玩坏掉了一般的林月如，苏易脸上挂着恶趣味的笑容问道。

　　“师……师父，弟子……弟子知错，请师父原谅！”

　　面对苏易那一副如果你没有玩够师父还可以再带你玩一把的态度，林月如很理智的选择了不吃眼前亏，两只手紧紧地抱着椅子旁边的小桌，没办法，这会儿天旋地转的，不抱着什么东西的话，恐怕直接就能趴到地上去……

　　不过这个师父确实厉害啊！

　　想着方才那在天空中自由穿梭的飞翔，林月如摸着仍然晕乎乎的脑袋，恭恭敬敬的给苏易跪了下来，磕了三个头，说道：“师傅在上，弟子林月如拜见！”

　　这才算是真正的拜师了，方才的一跪，不过是为了得到蜀山的功法而已！

　　苏易撇了撇嘴，说道：“你要拜我为师倒是不错，不过你似乎跪错了方向了吧？”

　　“啊？”

　　林月如很呆萌的啊了一声，晃着头看向了苏易，“没错啊！我不是再给你磕头吗？”

　　“你还晕着呢？”

　　苏易往左边挪了挪，心道这样才算是拜对了吧？

　　林月如却捂着脑袋道：“师父你别乱动啊，你一动眼前全是影子，我看着头疼！”

　　“看来是我玩太过头了呢！”

　　苏易把小丫头给扶了起来，“好了，既然拜我为师，有这个心情即可，不在乎那些繁文缛礼，不过……”

　　恐怕自己是没有太多的时间来教导她啊！

　　“罢了，我先教你几天的功夫，然后过段时间再来看看你的进境吧！”

　　想想，也只能如此了，毕竟如今青儿恐怕也是等不及要让自己取出她体内的女娲精血了吧？谁也不知道母亲的力量到底什么时候回流到女儿的身上，早一刻便多一刻安全！

　　……

　　“所以青儿，龙儿这丫头就先交托你照顾了，我先留下来几日，起码先帮这孩子把门给入了！”

　　林家堡的大厅里，苏易已经指派林家的奴仆们把正在苏州城内游玩的青儿她们都给请到了这里，苏易把炼妖壶交给了龙儿，嘱咐道：“炼妖壶里保罗万千，各式家具用品也是一应俱全，不过乱七八糟的东西可不许拿出来玩，而且不许你乱装人玩知道吗？”

　　“知道了……爸爸真是啰嗦！我已经跟以前不一样了！”

　　小龙女开心的接过了炼妖壶，然后审视的目光在林月如的身上扫了又扫，“不过爸爸，你真的确定你不是萝莉控吗？”

　　“别瞎说，这是你师妹……”

　　苏易黑着脸在小龙女那口无遮拦的小嘴上轻轻的揪了下，“我也是被你剑圣师伯给坑了！等回去了，看我不坑死他！”

　　“哦……”

　　小龙女又上上下下的打量了林月如几眼，惹得林月如一阵的不爽，瞪眼道：“看我干什么？”

　　“看你怎么了？！！”

　　两个性格都很火爆的小丫头不过一句话的功夫，就已经跟炸了毛的两只小猫一般，张牙舞爪的想要掐在一起了！

　　“别别别别闹！！！”

　　一手一个把两个小女孩儿分开，苏易羡慕的目光在正乖乖的牵着青儿手的赵灵儿身上扫过……徒弟也好女儿也好，什么时候老天能赐我一个跟灵儿这么可爱懂事的呢？

　　“总之，我先在这里给你月如师妹好好的筑基，大概需要几日的功夫才能回去仙灵岛，那里的具体位置，我已经找到了，你们四个先过去吧……”

　　“哼，那爸爸你就先忙吧，不过我觉得你可能是在做无用功，因为脾气这么差，肯定没有修道的耐心，筑个基就筑个十年八载的，爸爸你的时间虽然多，也不能那么糟蹋啊！”

　　小龙女骄傲的一抬头，脸上露出得意的神情，“本姑娘当初可是仅仅只用了几个时辰的功夫就已经成功筑基了哦！”

　　“那个……”苏易似乎想说些什么！

　　“爸爸你给我闭嘴！！！”

　　小龙女直接打断了苏易的话，目光在林月如的身上扫了又扫，“就那还是我不认真的情况下呢！如果你做不到的话，哼……哼哼……”

　　她骄傲的哼哼了几声，小小的身子，却摆出一副小大人的模样，仿佛一只正在开屏的孔雀一般走了出去！

　　青儿脸上露出了忍俊不禁的笑容，她上前轻轻的摸了摸林月如的小脑袋，“好可爱的小姑娘，前辈，恭喜你收得佳徒！不过可别因此忽略了灵儿哦！”

　　“放心吧，灵儿这么乖巧！”

　　苏易在赵灵儿的小脑袋上摸了摸，惹来她一阵舒服的轻轻哼哼，她的目光则放到了林月如的身上，和善地笑道：“月如姐姐你好，我叫赵灵儿，以后你叫我灵儿就好！”

　　“哦……哦，灵儿……”

　　林月如的脸一下子变得别扭了起来，似乎是面对赵灵儿那与小龙女截然不同的亲切打招呼，她一时间不知道该如何反应一样，最后才支支吾吾的喊了一声灵儿……

　　“嘻嘻……那月如姐姐，灵儿现在要和娘亲一起去仙灵岛，等有空了再来找月如姐姐玩！”

　　赵灵儿似乎很喜欢林月如，看着她的眼神满是亲热，弄得从未有过同龄朋友的林月如一阵的不自在……

　　而青儿，她含笑看着两个小女孩儿互动，说道：“好了前辈，那青儿就先去仙灵岛了，不能让龙儿一个人在外面瞎跑……你尽可放心，我会看着她的！”

　　“恩，有劳了！”

　　青儿再度摸了摸林月如的小脑袋，脸上露出了慈爱的目光，“小月如，青儿阿姨这次来的匆忙，没有带什么礼物，下次再给你补上吧！到时候让你师父带你来仙灵岛玩哦……”

　　说着，对苏易点头示意，青儿牵着赵灵儿的手，和姜姥姥三人一起离开了大厅！

　　而林月如，却还在呆呆的看着青儿的身影，喃喃道：“娘亲……的感觉！”

　　“怎么了？想认人家做干娘不成？”

　　看着林月如那痴痴的表情，苏易玩笑道。

　　“才没有！”

　　林月如倔强地说道，然后眼睛里的温情迅速消散，她不满道：“那个白衣丫头是你的女儿？”

　　“没错！”

　　“怎么那么不懂事？不知道什么叫做非礼勿视吗？”

　　“我觉得她是挺没礼貌的，比你还没礼貌……”

　　“你什么意思？！是说我很没礼貌吗？”

　　林月如哼哼道：“要不是看你的面子，我早教训她了！”

　　“那可真是幸亏你没有教训她了……”

　　苏易坐到了椅子上，端起茶品了一口，说道：“龙儿那丫头真正开始学习修道一途，大概也不过两年不到的时间，不过以她如今的实力，兴许未必是你父亲的对手，但整个武林中，能够打败她的人，也不超过十个！”

　　“两……两年不到……十个？”

　　林月如这回可是被苏易的话给震惊了，“那个女人这么厉害？”

　　“你以为呢？”

　　苏易玩味一笑，“我虽是她的父亲，也不会说偏袒谁，但她此时此刻，确实能打你一百个也无压力，你得好好的努力喽！”

　　“请师傅指教！！！”

　　林月如已经很识趣的再度对苏易低下了头！


第1186章 史上最坑爹的师父！

　　眨眼间，便已经是三个月之后！

　　三个月……

　　苏易当真是寸步未离林家堡，尽心尽意的教导林月如！

　　倒不是说这个孩子的资质多么好，让苏易忘我甚至连女儿也顾不得了……

　　事实上，林月如的资质与其说好，倒不如说……很差，简直差到了一个境界了！苏易琢磨着，恐怕连木讷的张小凡，也能够撇林月如一条半条街的！

　　太极玄清道的第一层功法，若是个寻常人，至少也需要三天两天的功夫才能够筑基成功，感受到体内的气感……

　　而天才如赵灵儿和小龙女，都是不过区区一个两个时辰的功夫，就已经筑基完成！可林月如，竟然足足用了七天的功夫，才堪堪感受到了体内的气感！以至于苏易的心里都忍不住犯起了嘀咕，难道仙剑位面的林月如其实走的是废柴凡人流？三十年河东三十年河西什么的……莫欺少年穷什么的……

　　不过这也解释通了为何独孤剑圣和林天南相交莫逆，为何林月如却从未修习过任何仙术道法了……

　　苏易心下细想，已经明白了为何林月如的进境这么慢了！

　　恐怕就是因为之前小龙女的那一句无心之言，我只用了区区两个时辰就已经筑基完成什么的，让这小丫头起了争胜之心，正与道家的清静无为相悖，到之后筑基失败的失落……再加上她的资质确实算不得太好……

　　一加一的结果下，就让筑基都变得无比的艰难了！

　　不过修道的资质虽然奇差，苏易却惊奇的发现林月如对于武学上的天赋，却是高到了几乎可说是惊世骇俗的地步！

　　很奇怪，明明一个人若是资质高了，无论习武也好修道也罢，都会是同样的表现……唯独这个林月如，却偏偏是成为了意外……

　　就好像……她就是为了习武而生一般！

　　苏易心里瞬间动了心了！

　　他自然不会因为资质不好就对林月如不闻不问了……反倒是想起了以前的时光……

　　在自己之前初入轮回之时，走的可不就是武学的路子么！只不过是为了自己的妹子们的青春永驻，中途才转到了修仙之上！

　　但说实话，如果当初自己能够继续坚持武学之路的话，以武入道，那么自己到如今的实力，未必便逊色于此时此刻的自己！只能说拖家带口的人啊，考虑的就是太多……

　　虽然说到如今，如斗转星移、六脉神剑、圣灵剑法之类的武学，都还可以偶尔给自己不小的帮助，但自己自创的九冥阴阳诀，其实已经毫无用武之地了……但说实话，这部内功心法也许及不上太极玄清道之类的修道功法来的纯粹，但毕竟也是九阴九阳外带一部分北冥神功机缘巧合之下合并而成，单就威力，未必便逊色于自己如今的任何一部功法了！

　　自己当初刚刚加入青云门的时候，实力之强就已经丝毫不逊色于苍松这等修炼多年道行有成的高人，由此可见九冥阴阳诀的威力！

　　而现在看来，这部由自己创造的心法，终于是找到了最为合适的传人！

　　如果自己将自己的所有武学都传授给林月如的话……

　　想做就做！

　　苏易当下和林月如详细讲述了一下自己的判断……

　　而林月如也不过是个六七岁的小姑娘，既然拜了师父，自己就没了什么主见了，当下自然是自己的师父说什么自己就干什么。

　　于是乎，林月如就开始跟随苏易学习九冥阴阳诀了！

　　而对于这部由自己亲自创造出来的功法，苏易自然也是无比的上心，当初自己修炼有太多太多的机缘巧合，因此自己的这个徒弟按部就班的修炼的话，就必须时时刻刻在旁监看以免出了什么意外！

　　也真亏了林天南很是懂得江湖上的规矩，从不过问林月如的修炼事宜，甚至林月如主动提起他也会不让她说……不然他若是知道林月如拜了个仙人师傅，结果却还是学的武林中的武学……恐怕他能直接一口老血喷出来，早知道这样我还不如直接自己教自己的女儿呢！这个师父也太坑爹了吧？

　　反正，在辛苦了三个月之后……

　　细细的感受着林月如体内的那一股时阴时阳的内力，苏易这才放心的轻轻松了口气，终于是成功了！

　　“怎么样，师父？”

　　林月如也是紧张的看着苏易，三个月的非人生活啊，她自然也并非对武学丝毫不懂的小白，三个月来，先是修炼一套纯阳至刚的内功心法，然后又去修炼一套纯阴至柔的内功心法，同时还要修炼一套最为中正的内功心法来中和这两套截然不同的内功……这还仅仅只是前奏……

　　可便是这个前奏，便已经让林月如是吃尽了苦头！时而冷如身处三九寒天，时而热如置身火炉……

　　而待得功法稍有起色之后，又要将体内的三股内力全部融合到一处！

　　也就是苏易一直日日夜夜贴身守护，再加上他本人的水灵之力和神石的力量，才算是护住了林月如不至于内力反噬而死！

　　只能说……这部内功修为的起始高度，其实已经超越了所有的修仙功法了！

　　而成果，自然也是喜人的！

　　“师父……我已经感受到了，好厉害的真气！”

　　伸手在桌子上轻轻拂过，半边焦黑半边冰霜的奇景已经在桌子上留下了永久的掌印，虽然功力尚浅，但毫无疑问，此时此刻的她，体内的真气已经彻底的转换为了九冥真气！虽然因为奇遇的原因可能略逊于苏易当初的九冥真气，但毫无疑问，这股真气的威力，已经远远的胜过了林家祖传的内功！

　　仿佛玩上瘾了一般，林月如咯咯笑着，在桌子上印下了一个又一个的掌印，时而冒着青烟，时而散发寒气……体内那股中正的真气，随着她的心思，任意转变着属性……

　　此时的她，才终于是露出了真正属于小女孩儿的天真和贪玩……不得不提，之前的林月如，因为自幼缺乏母爱，简直成熟的不像是一个孩子，苏易无数次和她对话，都感觉仿佛在面对一个稍显幼稚的成年人一样！

　　而此刻三个月的同吃同住，看来林月如是终于对苏易放开了心绪了！

　　这不……

　　看着苏易那满意的神情，林月如眼角一抹调皮的笑意浮现，她娇声道：“师父看招！！！”

　　说着，并指成剑，指尖锋锐的剑气透指而出，手臂用力间，一撇一捺两道剑气成八字形，向着苏易射了过去！

　　剑八！

　　当初不过是苏易随便的耍了一套圣灵剑法，竟然就让她给学去了这一式吗？

　　“好丫头！！！干得漂亮！！！”

　　自己亲自创出来的功法终于找到了传人，苏易心头也极感欣慰，看着林月如主动攻了过来，他也忽的玩心起来了，同样的架势，同样的招式，以剑八回了过去！

　　四道剑气正好在两人的中间撞在一处……

　　嗤嗤两声……

　　四道剑气已经相互抵消！

　　苏易使出的剑气威力强度，竟然与林月如的剑气差相仿佛，控制的几乎完全相同，单这一点，已经可以想见他的控制力究竟强大到了一个怎样的境地了！

　　“嘿~~~！！！”

　　林月如可不知道苏易究竟展示出了多么惊人的修为，她娇喝一声，身上热气寒气四溢而出，屋内的所有家具都迅速在林月如外溢的真气之下被冰冻焚烧，迅速化作了灰灰，而她，已经身形轻盈的冲向了苏易的方向！

　　师父二人各自带着满脸的笑意，战在了一处！而所用的招式，却是完全相同！猛一看去，简直就好像是一个人在对着镜子习武一般……


第1187章 这家伙应该不会老牛吃嫩草吧？

　　最后，大打了一通的苏易和林月如师徒两人，直接席地坐在了冰凉的地面上，两人互相看了一眼，各自哈哈大笑了起来！

　　只是这幅画面配上已经被打得稀巴烂的背景房屋，却是怎么看怎么怪异了……一个成年人跟一个六七岁的小女孩旗鼓相当，还对对方露出惺惺相惜的眼神什么的，你一个大男人到底是有多弱啊？

　　苏易畅快的笑了几声，叹道：“这回，可算是终于了了我心中的心愿了！无论是我现在的太极玄清道也好，焚香玉册也罢，甚至蜀山心法和琼华心法，固然威力都不弱于九冥阴阳诀，但却唯有九冥阴阳诀是我自己独创而出，没能把它完善到最后，真的是挺遗憾的，不过好在现在有了你，月如，如今你的九冥阴阳诀已经登堂入室，接下来不会再有什么危机，你只需要按部就班的修炼即可！”

　　“放心吧师父，你的这个九冥阴阳诀，我一定帮你练到超越你当初的那个境界！”

　　林月如自信的握了握自己的小拳头，经过方才和苏易的一场对战，她此时的信心当真不要太强，恨不得立即出去跟林天南大打一通来给自家爹爹一个惊喜了！

　　“不急不急，你毕竟入门尚晚，再过几年，超越你的父亲不是难事！”

　　苏易从怀里摆出了几本书籍，“月如你的武学资质之高，远远胜过师父和师父见过的任何一个人，少女啊，日后保护世界和平的重任，就交在你的身上了！我这有几本武学秘籍，你拿去练习吧！”

　　“哦，好的师父！”

　　林月如接过苏易手中的武学秘籍，好奇的翻看了起来。

　　而苏易继续解释道：“这些武学，都曾经是我当年叱咤风云所用，其实若是修炼到极处，威力未必便逊色于蜀山的御剑术一类，就好比这六脉神剑，与你林家的气剑指颇有共同之处，只是威力要高上不少，而且六脉齐出，相当不凡！而斗转星移是师父的家传绝学，向来是传男不传女，不过如今师父那个家族的人都死的差不多了，教给你，也算是尝了我的心愿了！这以彼之道还施彼身的功夫，想来哪怕是在这个武林之中，也是登峰造极的武学吧？其他诸如招式无穷无尽，可化尽世间一切武学的天山折梅手，还有你已经从我这里偷学了一部分的圣灵剑法，以及可以克制这圣灵剑法的莫名剑法……这些武功任一项都远远胜过你林家绝学，你都拿去修炼吧，日后若有不懂的地方，师父会逐一跟你解释的！”

　　虽然是低武位面的武学，但武道一途向来共通，所处的世界不同，表现形式自然也会有所不同，其威力自然也水涨船高！

　　就好比无名，他若是来到了仙剑位面，恐怕第一件事就是赶紧找个地方闭关，以他如今的实力，之所以进步开始缓慢，不过是因为风云位面的限制而已，而如果失去了这层限制，恐怕至多三月的功夫，他便可以实力倍增，甚至直接达到帝释天的境界也不无可能！要知道帝释天可是足足积蓄了几千年，方才能够无敌于风云位面！

　　正因为如此，这些武学秘籍若是林月如学会了，威力绝对不会逊色任何仙术道法！

　　一下子得到了这么多的武学，手里随便的翻着这些武学秘籍，林月如的情绪却反而低落了下来，“师父你要走了吗？”

　　单亲家族的孩子最是敏感，她明显的感受到了苏易的那种诀别的味道！三个月的朝夕相处，苏易早已经成了她心目中除了爹爹之外最亲近的人了，如今知道他要走，情绪不自觉的便低落了下来！

　　“已经耽误了很久啦……”

　　苏易笑着摸了摸林月如的小脑袋，轻轻的在上面抚着，说道：“收你为徒，不过是被我那师兄给阴了一把，虽然错有错着正好传承了我的衣钵，但却也耽误了我不少时间，师父得先去办事了！等这件重要的事情办完了，再来看你吧！这些武功，倒也不是让你一个人修炼，若是有不懂的地方，尽可以先去询问你的父亲，你师父可是开明的很，不介意别人看这些武功！”

　　“哦……”

　　林月如闷闷的说了一声！

　　苏易呵呵的笑了起来！手下意识的往怀里一摸，然后才想起来，炼妖壶此时正在龙儿那里……

　　眨眼的功夫，已经三个月了……

　　哪怕自己进入轮回位面历练，对这小丫头而言也不过才是一二十天的功夫，如今在轮回位面孤零零的直接和自己分别了三个月，恐怕小丫头早已经气的直要暴走了吧？话说没有直接遇见飞过来找自己麻烦，青儿哄小孩子的功夫果然厉害！

　　不过就算如此也得赶紧去哄哄她啊！

　　想着，苏易可当真是归心似箭了！他仿佛已经看到了小丫头一手叉腰一手怒指自己，大叫道：“太慢啦！！！”

　　如今林月如的真气修为终于稳固，自己也就可以放心的离开了，待得青儿的女娲精血到手之后，再来看看她的修为吧！

　　只是已经三个月的时间了，想来水月宫里面的建筑也都是颇具雏形了吧？

　　想着，苏易在第二天一大早，便直接向林天南提出了辞行！

　　而得知苏易要走，林天南那叫一个热络，三个月的时间里，自家女儿拜的这个师父，可真是比请的西席先生还要来的敬业，与自己的女儿同吃同睡，那股热情的劲头，如果不是自己的女儿年岁尚幼，恐怕他都要忍不住怀疑这家伙对自己家的宝贝女儿有什么不好的心思呢？毕竟如儿那么的可爱……那么的像她的娘亲般漂亮……

　　不过酒剑仙也是成名的时间比自己的年龄都要长的人物，应该干不出这等老牛吃嫩草的事情吧？

　　林天南忍不住暗自嘲笑自己想太多，然后很是亲切的奉上了大量的金银珠宝！

　　可惜在现在身为大土豪的苏易眼中，区区金银珠宝什么的，他是分文没收，直接破空而去！

　　而林天南，也着实没心情去跟苏易客气这个，自己可是和女儿三个月没有好好的说话了，对于身为女儿控的自己来说，可是了不得的损失啊！而且还要去检查一下自己女儿的进境到底怎么样……

　　至于当林天南发现自己那个本该御剑飘飘仙气十足的剑仙女儿已经摇身一变变成了一个暴力无比的武痴究竟会是怎样的反应……

　　苏易才不承认自己走那么快是因为这件事情呢！

　　当然，他此时也看不到林天南那近乎崩溃的神情了，此时的他，在空中飞翔了没多久，便已经来到了一处颇为热闹的城镇……

　　想了想，苏易并没有直接去往仙灵岛，而是选择落了下来！

　　一道青光闪过，热闹的城镇里，没有人发现的角落里，已经多出了一道人影！

　　余杭镇！

　　那个一心想做剑仙的李逍遥所在的地方！

　　既然顺便来到了这里，不去看一看也不好吧……而且……

　　苏易摸了摸自己的储物袋，之前因为担心龙儿乱玩而特意把魔剑取出来放进储物袋内……如今看来，倒是正好！

　　苏易低声道：“小葵，在吗？”

　　“主人哥哥叫我有事吗？是有什么敌人了吗？”

　　小葵的身影飘飘忽忽的浮现在了空中！

　　“不是的……只是带你去探亲去，怎么样？”

　　苏易笑着轻轻的对着龙葵挥了挥手，一股灵力笼罩在了她的身上，惊叫一声，龙葵的身形已经直接被凝实成了人形！

　　他笑道：“走，小葵，哥哥带你去看你徒孙去！”


第1188章 女人也是会蛋疼的啊

　　“徒……孙？”

　　龙葵可爱的一歪头，不明白苏易说的到底是什么意思！

　　苏易笑着正要跟她解释，街边，却突然传来了一声声的哄闹声，还伴随着阵阵的喝骂……

　　“李逍遥，你又给我胡来！弄翻了我的菜摊，我让你婶婶给我全部赔偿！”

　　“逍遥哥哥，你慢点……我跟不上你啦！”

　　“臭小子，能不能给你婶婶少惹点麻烦？！”

　　“作死的小子啊啊啊……”

　　……

　　街道上瞬间变得热闹十足，一道飞快的仿佛瘦猴一般的影子已经向着这边冲了过来，那是一个模样颇为讨喜的少年，脸上带着浓浓的神采飞扬，手里持着木剑，大叫道：“李大侠来喽，闲杂人等快快避让，撞到了本大侠可不赔钱！”

　　拥挤的人群顿时让这个少年给挤得一派慌乱，所有人都护着自己的东西躲得远远的，脸上还带上了嫌弃的目光，看来在这余杭镇，这小子的人气可不怎么样……倒是与仙四里的云天青颇有异曲同工之妙！

　　不过街道上所有的人都是避开，正好把苏易的位置给暴露了，这小子倒是朝着他的方向冲了过来了！

　　“喂，快闪开啊，撞到了我可不赔钱啊！”

　　之前冲的太猛，此时李逍遥下盘踉踉跄跄的，明显是收不住自己的步伐了……眼看便要撞到苏易和龙葵的身上！

　　而苏易和龙女那一身华贵的衣衫……哪怕李逍遥再怎么咋咋呼呼，也能看出来如果给人家弄坏了，怕是婶婶能活劈了自己！

　　而面对冲过来的李逍遥，苏易却是躲也不躲，笑道：“嘿，真是说曹操曹操到，这小子可就是你的亲戚！”

　　“我也会有亲戚吗？姜国可是都灭亡了好多好多年了吧？”

　　龙葵可爱的炸了眨眼，露出了迷茫神色！

　　“待会儿再跟你解释吧！”

　　苏易伸出手去，街道上所有的人，包括李逍遥在内都是眼睛一花，正冲的急的李逍遥，已经直接被他一手给提了起来！

　　“快放我下来！你这个家伙，竟然敢把未来的李大侠提在手里，你知道你犯了多大的错误吗？”

　　被苏易抓在手里的李逍遥张牙舞爪的晃来晃去，却始终挣不脱苏易的手，忍不住气极大叫道。

　　而苏易，细细的打量了一眼李逍遥，嗯，倒是生了一副好皮囊……不过这便是自己要掠夺的对象啊！他突然有了一种欺负人的感觉，几近仙人的自己和一个懵懵懂懂的少年，再想想之前在射雕位面和天龙位面面对几个主角的兢兢业业，话说主神对自己是不是越来越照顾了呢？

　　“喂，你到底是谁？还不赶紧把本大侠给放下来！还要提到什么时候？”

　　气的对着苏易连连挥了几剑，可不知道为什么，手中的木剑明明不短，起码比这个家伙的手臂要长得多，结果自己被他提在手里，木剑却怎么也劈不到他的身上……这家伙明明也没躲啊……

　　这家伙和自己，本来，也该是有一段师徒缘分呢！可惜现在，却终究是断了！

　　苏易笑着把他给放了下来，对旁边的龙葵解释道：“这小子叫李逍遥，别看他小，但他爹可是鼎鼎大名的巴蜀大盗李三思！”

　　“你是什么人？怎么知道我爹是谁？！”

　　李逍遥木剑一横，正义凛然的瞪向了苏易，“莫不是我爹爹的仇人？哼，想要找我来寻仇么？可惜撞到了我李大侠的手里，你是休想有半点好处可以捞到！”

　　苏易轻轻笑了几声，继续对龙葵柔声道：“而巴蜀大盗李三思的师父，是永安当老板景天！也就是当年姜国太子龙阳的转世之人！所以严格算起来，你自然是这小子的长辈……”

　　看着娇躯猛然一震的龙葵，苏易笑道：“恭喜你了小葵，带你特地来见这小子就是想告诉你，你已经生活在了你哥哥曾经生活过的年代！虽然不知道他现在在何处，但下次，我就可以带你去寻他了！”

　　“下次……下个世界就可以了吗？”

　　龙葵那一向文静的脸上，也忍不住露出了欣喜若狂的神色，她惊喜道：“主人哥哥你竟然一直记着这件事情？”

　　“那是自然，你都喊我哥哥了……我怎么可能不记得你的事情！”

　　“主人哥哥！”

　　龙葵眼角含泪，欣喜的扑进了苏易的怀里，忍不住呜咽了起来，也不知道是欣喜即将和自己等待千年的兄长相遇，还是苏易那般的将自己的事情放在心上……

　　“你们两个……”

　　李逍遥呆呆的举着木剑看着已经抱在一起的兄妹俩，这两个奇怪的家伙，说的话每个字自己都能听懂，怎么连在一起就不大懂了呢？不过听他们的口气，是认识自己的爹吗？

　　回头看了看……

　　此时所有人的眼睛都已经直了，没办法，一对似乎是兄妹，男的俊俏女的美丽……大庭广众的抱在一起，当然很吸引人的眼球……

　　“你们真的是兄妹吗？”

　　李逍遥喃喃的问道。

　　“那是自然，如假包换！”

　　轻轻的揉了揉龙葵的头发，苏易笑道：“李逍遥，你也听到了我方才的话了，你祖师姑特地来看你，你就不知道带我们去你住的地方喝杯茶吗？”

　　“跟我来吧……”

　　李逍遥看了看苏易的打扮，看着也不像是坑蒙拐骗的人，转身给苏易带路了，口中还嘟囔道：“祖师姑？这么年轻的祖宗？真的假的啊……”

　　“走吧，带你去喝杯茶，顺便问问能不能找到你兄长的蛛丝马迹！”

　　这却是苏易特地下来的目的之一了，可不仅仅只是为了见李逍遥一面……毕竟景天，作为实力足以和魔君平起平坐的天将转世，应该算的上是不老不死之身吧？

　　不知道……这个游戏里可没有特地交代，但想来……

　　嗯嗯嗯……有值得打听的必要！

　　……

　　李逍遥的家，是住在一处客栈里！

　　作为一个破落小镇的唯一客栈，本该生意兴隆才是……可惜李大娘着实不是个做生意的料，硬是把这个好生意给做的那叫一个冷若门庭！

　　不过倒也正好清净了！

　　李逍遥带着苏易和龙葵来到了客栈，跟李大娘不过一提面前这俩人的身份，顿时让李大娘一阵身躯狂震，本以为是当年大哥的仇人来寻仇了？

　　结果现在看来……

　　看着娇俏可人的龙葵，李大娘心道还不如是来寻仇的呢！

　　“酒剑仙前辈，您之前所说的……这位姑娘是我家瘦猴儿的……”

　　李大娘咽了口唾沫，才说出了那个让自己这个妇道人家也忍不住蛋疼的词来，“他的祖师姑？”

　　“李三思师从当年永安当老板景天，从他那里学来的飞龙探云手李大娘该是知道吧？”

　　“啊，这个倒是知道……”

　　连飞龙探云手都知道，看来这个祖师姑什么的，恐怕是真的了……

　　李大娘忙不迭的给苏易和龙葵续茶，还催使着李逍遥赶紧去拿糕点……

　　“不必了李大娘……不必费心的！”

　　龙葵笑着说道。

　　“这……您可是前辈……怎么能不费心呢？”

　　对着一个外表说是自己女儿都嫌小的前辈，李大娘感觉当真的不自在，而且最重要的是……

　　他们，难道是来带瘦猴儿走的吗？

　　如果是的话……

　　那自己……

　　李大娘干咽了一口唾沫，心里不自觉的噗通噗通乱跳了起来！

　　而苏易，他仿佛明白李大娘心里的担忧一般，笑道：“李大娘勿须多想，我来这里主要是为了看看故人之后，顺带问一下，不知道你是否知道，当年永安当的老板景天，如今却是在何处呢？”


第1189章 萝莉换正太，这生意赚翻了

　　“哦哦哦……原来是来打听消息的……”

　　李大娘轻轻松了一口气的同时，心底也升起了一股荒诞不经的感觉，两个年轻人来打听比自己还要长一辈的不知道到底是否还活着的人的下落……

　　这两人莫非都是老妖怪不成？

　　她想了想，还没有答话，旁边一直瞪着眼睛的李逍遥已经忍不住又蹦又跳了起来，“那个那个，你们找我的师祖，还说这个漂亮姐姐是我的祖师姑……莫非你们都是不老不死的仙人不成？”

　　苏易和龙葵两人对视了一眼，脸上都露出了会心的微笑，苏易说道：“没错啊，我今年百十岁了，你面前的这个祖师姑，已经快一千岁了吧？”

　　龙葵纠正道：“哥哥你说错了，没有啦，我才五百多岁而已！”

　　“才……”

　　李逍遥的眼睛都直了！

　　而苏易，微笑着把话题转到了正题上，“放心吧李大娘，我等并无恶意，只是我这小妹与其兄长分离多年，如今你与她兄长多少也算是有些渊源，所以过来打听一下！就算你们不知道，我们也不会把你们怎么样的……”

　　“小妹？”

　　李大娘脸上露出了几分的奇怪神色，“老婆子当年也曾经跟那位景大侠有过数面之缘……但他那时，似乎并没有妹妹啊！”

　　“我和我哥哥分开很久了，很久很久了！这位大娘，你能不能告诉我，我哥哥现在在哪里？”

　　猛然间听到了关于自己兄长的信息，龙葵的呼吸急促了起来，忍不住伸手抓住了李大娘，问道：“你知不知道他现在在哪里？”

　　好凉！！！

　　被龙葵抓住，李大娘忍不住打了个激灵，行走江湖多年的经验，她心里瞬间明白站在自己身边的这个美丽女子，恐怕不是人类，当下不敢怠慢，急忙说道：“这个我倒不是很清楚，似乎是景大侠带着他的妻子一起去了什么地方，之后就再也没有在江湖上露过面，唉……若非景大侠离开了，瘦猴儿的父亲有他那么大的靠山，又怎么可能会出了意外？至于他老人家是否仍然活着，我就不清楚了！”

　　苏易问道：“你当时所知道的，他的身边没有妹妹的存在，是吧？”

　　“是的！”

　　“那他的妻子是谁？你见过没？”

　　“这……老婆子倒是不清楚！”

　　“多谢李大娘了！”

　　苏易深深的出了口气，脸上已经露出了几分莫名的意味……无论是为了龙葵还是为了幻暝宫的安全，自己迟早也是要往仙三一行的，到那时，魔剑交还给景天几乎已经是必然的事实！

　　也就是说，其实现在自己所身处的，已经是魔剑交还给了景天的近百年以后……可景天的身边却没有龙葵的存在，这到底是为什么？

　　除非……

　　嗯，这样的话，对龙葵而言，倒是个不错的选择！

　　想着，苏易说道：“既然如此，多谢李大娘告诉我们这些了！眼下我们也没有别的什么事情，就先告辞了！”

　　说着，拉着龙葵的手，就要离开客栈！

　　“等一下！”

　　李逍遥忙不迭的冲到了苏易和龙葵的身前挡住了他们的去路，噗通一下子跪在了龙葵的身前，“你不是我的祖师姑吗？祖师姑，求你老人家收我为徒，哦不对，求你收我为徒孙，传授我盖世武功！”

　　这可是最好最好的机会了，五百多岁还这么年轻，该是多厉害的人物？如果自己不牢牢抱住这根大腿的话，恐怕这辈子真的就浑浑噩噩碌碌无为了！

　　而且这个祖师姑看着还挺好欺负，哦不对，是挺老实的样子，应该不会拒绝我吧？

　　跪在地上，李逍遥心里偷偷的想道！

　　“这……”

　　龙葵看着正挡在门口的李逍遥，忍不住犹豫了起来，求助的目光放到了苏易的身上，天可怜见，她对这个小小的少年其实还是挺有好感的，毕竟这是自己哥哥的徒孙……爱屋及乌一说对龙葵这等温柔的人最是管用了！

　　可自家人知自家事，我只是个剑灵而已，练形体都是哥哥帮我用灵气暂时塑造的……又怎么能教人呢？

　　“你想当剑仙？”

　　苏易看着跪在地上的小小少年，忍不住笑了起来，这个少年本该是自己的徒弟来着，可如今自己来到了这个位面，那么自然不可能再传授他御剑术，如果不出意外的话，李逍遥这个存在，将会彻底的被世界遗忘掉吧……在余杭镇里度过那平庸但却幸福的一生！

　　不过这样是不是太没有意思了些呢？

　　苏易嘴角勾起了一个阴险的笑容，独孤剑圣啊独孤剑圣，你偷偷的塞给我一个徒弟，我是不是该礼尚往来，也送你一个呢？李逍遥……作为本位面的主角，在被自己成功剥夺主角气运之前，他仍然是这个位面的主角……

　　而主角，可就是代表着绝对的麻烦！

　　君不见所有的一切事情，都是围绕着主角发展的吗？

　　那么……

　　“李逍遥，你当真是想成为大侠吗？”

　　“当然，我做梦都想斩妖除魔，匡扶正义！前辈，你就收下我吧！”

　　见龙葵把球踢到了苏易的身上，李逍遥求助的目光也随之落到了苏易的身上！

　　“这个倒也不是不可以……”

　　“等等，逍遥，婶婶可不许你去学什么武艺，你爹娘他们当年若不是有一身武艺在身，又怎么会落得个生死不知的地步？如今你是李家的独苗，我可不许你学武！”

　　李大娘一把抱住了李逍遥，拖着他就要往客栈里走，口中还笑道：“两位前辈，你们便请离开吧，这瘦猴儿不知道天高地厚，竟然妄想拜两位仙人为师，我这就好好教训他！让他清醒清醒……”

　　“不要啊婶婶，我不要平庸一辈子，我要学武，我要变强，我要去闯荡江湖！你别拦着我啊！”李逍遥拼命的在李大娘的怀里挣扎，可惜他此时年龄也小，力气也小，又哪里挣得过李大娘，只能被抱着硬往屋里塞去！

　　苏易笑道：“别嘛……李大娘，我倒是有个好选择，你大可听一听，如果可以的话，便带这个小友去试一试，如果不可，你们就不去了，怎么样？”

　　这家伙还真看上我家瘦猴了？！

　　李大娘心里一惊，正想拒绝，苏易已经直接说道：“我是蜀山派的酒剑仙，这你已经知道了，而我师兄独孤剑圣乃是蜀山第一高手，实力之强涵盖古今，如果你不介意的话，我可以给你写一封介绍信，拜入他的门下，如何？当然，李大娘若是不放心，大可随李逍遥小友一起同去，反正你们在余杭镇也是无牵无挂的，到哪里不是一样？总不至于李小友年纪虽小，却已经有了一大堆的红颜知己，没法离开这余杭镇吧？”

　　“蜀山？！！！”

　　李大娘忍不住微微变色了……

　　“这样吧，我信先写出来，去或者不去，我就不多管了，你们娘俩关起门来自己商量去！就这样吧……”

　　苏易脸上挂上了一个和煦如微风轻抚的笑容！让李小友和李大娘两人忍不住一阵哆嗦……怎么总感觉自己似乎坠入了这个看着挺和善的人的阴谋之中呢？

　　而苏易，已经直接从自己的储物袋里面取出了纸笔，开始坐回了桌边写了起来，心里却忍不住一阵阴险的笑，“哼哼哼，独孤剑圣啊独孤剑圣，咱哥俩礼尚往来，你坑我一把，我这就坑回去，你可别嫌弃我坑回去的太晚啊！”

　　当然，他给自己一个萝莉，自己给他一个正太，这生意自己挣大发了！诶嘿嘿嘿嘿嘿……


第1190章 传说中的别人家孩子

　　“主人哥哥，你笑的好坏啊！是发生了什么事情了吗？”

　　龙葵既然已经现出了身形，苏易也懒得让她变回原来的模样了，就直接陪在自己的身边……两人一起御剑飞向了仙灵岛的模样！

　　而之所以如此高兴，自然便是因为给李逍遥写了一份举荐信了！

　　还记得上次写举荐信，是给卫宫士郎来着……让那个正义的伙伴直接转身一变成了魔法少女爸爸，不过纵然是那次，成就感依然难以与此番李逍遥的这封举荐信相比来着！

　　毕竟此番，可谓是一举两得！

　　其一便是仙灵岛距离余杭镇极近，纵然如今有自己横插一脚，毕竟人算不如天算，李逍遥和赵灵儿也未必没有机会结识，还有自己刚收的那个衣钵传人林月如，他可不想自家徒弟被这个风流的小子给祸祸了！因此这小子此番上了蜀山，三人的距离可就当真是千里万里之遥了……

　　二来嘛……主角几乎就意味着麻烦的中心源，虽然如今多出了自己一个搅局者，但如果李逍遥真的加入了蜀山，相信应该不足以给蜀山造成什么大的麻烦，但就他那调皮的性子，也绝对小麻烦不断！

　　而自己可是在信中说明了的，李逍遥乃是景天的徒孙，景天和徐长卿相交莫逆……而徐长卿，可是独孤剑圣极为推崇的前辈来着……

　　他肯定会亲自收李逍遥为徒！

　　到时候还不知道这小子能给你添多少麻烦呢！可惜我不在蜀山，不能亲自看你的笑话……不过也正因为我不在蜀山，你也没法把这个小子推给我！

　　苏易摸着下巴嘿嘿笑了起来！

　　“主人哥哥，你笑的……好阴险！”

　　见苏易也不理自己，龙葵低低的又说了一句，睁着好奇的眼睛看着苏易，等着他给自己解释……

　　“没什么，只是想到了小葵你以后的幸福生活而已！”

　　苏易自然不会把自己这阴险的盘算告诉龙葵，而是笑着转移了话题！

　　“啊？我的幸福生活？我不大懂……”

　　“很简单啊……我只是想到了你和你哥哥日后的幸福生活，真挚的为你开心而已！”

　　苏易把自己之前的猜想告诉了龙葵，然后笑道：“你猜为什么我把魔剑给了景天，他身边却没有妹妹……很简单啊，因为他带着他的妻子隐居了，既然都是妻子了，自然不可能是妹妹了……小葵，即将嫁给自己的哥哥，开心不开心？”

　　“啊~~~~~~~这这这这……这怎么可以？”

　　龙葵忍不住惊叫了起来，眼里迅速转起了圈圈，脸上甚至红的都冒出了青烟，看来苏易的话太重口，让她有点接受不了了！

　　“这怎么不可以？”

　　苏易理所当然道：“都已经转世了，你们又没有血缘关系，再说了，我都娶了念慈了，为什么你不可以嫁给景天？放心吧，你主人哥哥绝对支持你！”

　　“主人哥哥你净瞎说，我我我我要修炼了，不理你了……”

　　龙葵迅速的化作一缕青烟，飘进了储物袋之内！

　　“哈哈哈哈……小葵害羞了……放心，有你这个大情圣哥哥在，绝对得尝你心中所愿！你助我良多，我亦不会负你！”

　　苏易哈哈大笑着，飞向了仙灵岛的方向！

　　……

　　很快，苏易的脚步，便踏上了仙灵岛之上！

　　仙灵岛！

　　作为赵灵儿居住了十年的地方，景致自然是极美的！

　　远处的青山如翠如黛，碧绿的气息中，山脚下半山岭的桃花正开着，一堆一堆，远远望去，便像晴空中漂浮的樱色云朵；而在满是青草覆盖的地面上，朵朵或白或红或青的野花星星点点的点缀着，让脚下的地面也生出了几分的诗意……

　　伴随着远处哗哗的流水声，当真好一处仙境一般的美景！

　　“太慢了！！！”

　　而果然不出苏易所料，当苏易来到几人面前的那一刻，小龙女以及直接不知道从哪个角落里钻了出来，一手叉腰一手对着苏易怒喝道：“那个林月如有什么好的？你在她身上浪费那么多时间？”

　　“只是传授了一些功夫而已……呵呵呵，才三个月不见，龙儿可真是长大了不少呢！”

　　苏易不以为意，笑呵呵的朝着小龙女抱了过去，正是长身体的时候，哪怕不过三个月不见，但小龙女的个子竟然已经长高了不少，抱着，都已经快到了自己的胸口了！这才快九岁而已……看来以后这丫头矮不了！

　　“别抱我！你都有了宝贝徒弟了，还要女儿干什么……去抱你那个徒弟去吧……哼……”

　　小龙女对着苏易扮了个鬼脸，挣脱了苏易的怀抱，蹬蹬蹬的跑进了漫红的花丛之中！

　　赵灵儿俏生生的站在一株桃树之下，朵朵桃花瓣儿落在了她的肩上头上，仿佛一个小小的花中仙子一般，她甜甜的笑着，说道：“叔叔，你不用担心，这些日子啊，龙姐姐天天都在念叨你呢！她可想你了，才没有生你的气呢！”

　　“是吗？谢谢灵儿告诉我……！”

　　苏易蹲在了赵灵儿的身前，轻轻的帮她掸去了肩膀上的花朵，笑道：“那灵儿你有没有想我呢？”

　　赵灵儿顿时脸红了……支支吾吾了一阵，看周围没有其他人，才把嘴凑到了苏易的耳边，悄声说道：“叔叔我悄悄告诉你，你可不许告诉龙姐姐知道，不然她又要生气了，其实我也好想你呢！”

　　“哎……灵儿真乖！”

　　看着仿佛瓷娃娃一般的赵灵儿，苏易瞬间觉得心都仿佛化了，忍不住一把把她抱了起来，在她那稚嫩的脸上轻轻的亲了亲，笑道：“要不干脆你就和龙儿换一换吧，你做我的女儿怎么样？”

　　“唔……”

　　赵灵儿竟然真的皱着眉头认真的思考了起来！

　　苏易可是真的忍不住哈哈大笑起来！在她那小巧的鼻子上轻点了点，笑道：“真是个招人喜欢的孩子，越来越想让你做我的女儿了！”

　　“前辈，说这话，让龙儿听到了，她可是真的会哭的！”

　　背后，一道清脆的声音响起！

　　苏易回头，青儿正站在一处水潭边上，脸上挂着明媚的笑容，而姜姥姥，则恭敬的侍立在她身后，看到苏易望过来，她微微弓腰行礼！

　　“青儿这几个月气色好了不少嘛！”

　　苏易笑了起来，抱着赵灵儿走了过去。

　　“青儿也不能一直停留在过去吧？而且正如前辈所说，这仙灵岛上，当真风景优美，实乃青儿生平仅见……在这里住了一段时间，心情也就不自觉的开心了起来！”

　　青儿抿嘴笑了笑，“而且这些时日每日里陪灵儿还有龙儿在这桃花林里玩捉游戏，感觉自己都年轻了十岁呢！”

　　苏易笑道：“青儿若是再年轻十岁，恐怕比灵儿也大不太多了……”

　　“前辈的嘴可真甜！想来当年一定风靡了不少的少女吧！”

　　青儿轻轻的捋了捋鬓角的秀发，玩笑道：“若非青儿已经嫁过人了，怕是也要忍不住动心了！”

　　苏易呵呵笑了笑，没有继续跟青儿开玩笑，而青儿似乎也意识到了在女儿面前开这种玩笑颇不合适，也就没有再纠缠这个话题，而是问道：“对了前辈，不知关于女娲后人之事……你有没有什么办法呢？”

　　“唔……”

　　苏易沉吟了一会儿，说道：“之前我曾经从女娲石转世的身上提取出了女娲石，虽然你和她情况颇有不同，但这个方法，倒是可以试一试！”

　　“嗯，那咱们便尽快吧！”

　　青儿看着正两只手臂紧紧环着苏易的赵灵儿，那双还未曾被世俗污染的天真双瞳……

　　我一定要守护这双纯洁的眼眸！哪怕成为罪人……

　　青儿并在袖子里的双手，不自觉的紧紧握住了！


第1191章 没占到便宜还沾了一身腥

　　时光如流水悄然流逝，在仙灵岛上的日子，更是平静的起不了半点波澜……

　　眨眼的功夫，便已经是半年以后！

　　半年来，水月宫已经在苏易的手下，逐渐的有了一个宫殿该有的模样！或者说……已经无限于接近西方的那种欧式的感觉！

　　如柔软的沙发啦、宽大的席梦思啦等等，若非是苏易不懂线路，恐怕他能给整个水月宫都扯上电灯和电脑的说！毕竟当初那一番大采购，他还真的在炼妖壶里翻腾出了一大堆的电线！这就是有个无限储物空间的好处了！

　　不过纵然没有电力，如席梦思这等的大床垫，也着实的获得了青儿灵儿等人的一致好评，毕竟那柔软极富弹性的床垫，可是比自己等人之前睡的木板床好了太多太多了！

　　除了姜姥姥因为年纪太大睡不了太软之外……最近，如龙儿灵儿两个小丫头，可都是和青儿睡的！

　　毕竟两米大的大床，足够一大两小三个人折腾了！

　　而这半年来，苏易自然也不会只是一门心思的折腾水月宫，他和青儿两人，又背着两个孩子偷偷躲起来接连实验了好多次，想要将青儿体内的血脉之力抽出来……

　　可惜这回却是天不遂人愿，无论哪种方法，却始终不能如和小雪那般的顺利的取走青儿体内的女娲之力……

　　若说唯一的收获，那就是姜姥姥这个时常帮苏易和青儿看门的门神，看着苏易的眼神，可是越发的像看着自家的姑爷了！

　　问题我是无辜啊！

　　苏易心头当真无奈至极！回回都是跟偷情似的悄悄躲起来，结果却半点便宜没占到，到最后还落了一身腥这是怎么回事？龙儿那丫头人小鬼大的，我都感觉她是不是有所怀疑了……

　　每每想及此事，苏易都是颇为唏嘘叹息……

　　而青儿，表现却是比苏易更为的忧郁，眼见半年来，赵灵儿和小龙女两个正在长身体的孩子都是个头猛蹿，本来还抱着不急念头的她，脸上也开始有了焦急的神色！

　　相信若非知道哪怕自己死了力量也会流到女儿的体内，而如今尚且还没有这等迹象，恐怕她真的有自裁的心思了！

　　“看来，我们必须要想别的办法了！”

　　苏易长长的吁了口气，放下了和青儿双掌相对的手臂，叹道：“这次又失败了，现在已经确定了，想以神石为媒介夺走你的女娲之力的话，基本上是不可能的！哪怕是用五灵珠，也仅仅只能让你的力量有松动的感觉而已！！”

　　恐怕这就是女娲石转世和女娲后人的区别了吧！

　　小雪乃是女娲石催生的灵智，女娲石不过是她的母体和力量来源一般的存在，如果取走了女娲石，只要小心些，对她的性命并不会有太大的损失，可青儿……她可是正儿八经的女娲后人，从出生就带有女娲之力，早已经与她的血脉骨髓融合在了一处，想要剥夺她的力量，可不是那么容易的啊！

　　“总不能真的换血吧？”

　　挠了挠头，苏易喃喃道，自己的炼妖壶里都是些跟生活息息相关的东西，至于医术方面的话，除了OK绷的话，似乎也没别的了吧？自己跟欧阳少恭学习的，也不过是如何治病救人，怎么给人放血……自己可没有完全把握能够保住青儿的性命啊！

　　不过青儿最近越来越着急，自己也最好赶紧想办法，一个青儿尚且如此难对付，如果力量一旦流失，到时候再加上赵灵儿的话……那可就更头疼了！

　　“前辈……”

　　脑海中正想着该怎么办，一直坐在苏易对面的青儿盯着苏易看了一会儿，见他仍是神游物外，忍不住开口说道：“前辈？能听到我说话吗？”

　　“啊？什么事？”

　　青儿微微忧郁了下，说道：“是这样的……如果方便的话，你是不是……灵儿和龙儿被我指示出去抓鱼去了，但以她们两个的修为，恐怕要不了太久就会回来吧？”

　　“哦哦哦……明白了，我这就走……”

　　苏易这才如梦初醒，自己现在可是还在青儿的床上坐着呢，而这里，已经不仅仅只是她一个人的房间，也是灵儿龙儿休息的地方，她们两个基本上玩累了，都会来这里休息的，如果被发现自己在这里的话……

　　“总感觉越来越像偷情了！”

　　喃喃的无语低声道，让哪怕早已经习惯了同室而坐的青儿也忍不住一阵脸红……低低的啐了一口，这个前辈什么都好，就是爱口无遮拦，没一点前辈的风范……

　　不过现在看去，他的年龄，恐怕比自己也大不了多少吧？一点都不像个快一百岁的老妖怪……

　　青儿心里悄悄的嘀咕着，自己现在有女娲之力尚且可以不老不死，但一旦自己的力量被抽走，恐怕很快就要衰老了吧？到时候可得好好的跟他打听打听，他这永远年轻的法子，如果可以，给自己也来个……

　　而苏易话刚说完，就察觉到了不对，看着脸有异色的青儿，他脸上露出了尴尬神色，“那个……青儿，我先走了，我心里又有了一个新的法子，不过还需要细细的斟酌一二，等万无一失之后，咱们再来实验吧！”

　　“嗯，前辈慢走！”

　　苏易转身打开了房门！

　　正对着自己的，是姜姥姥那张丑陋的脸庞，只是此时那张脸笑的犹如一朵菊花一般灿烂，姜姥姥透过苏易的身体，看着他背后的房间里正坐在床上的青儿，脸上的笑容更和煦了，“姑爷，哦不对，仙长，你们完了？”

　　这话听着真奇怪……

　　苏易意义不明的嗯嗯了两声，对着姜姥姥点头示意，转身间，回去了自己的房间！

　　而没过多一会儿，如银铃般的笑声已经在清冷的水月宫里响了起来！

　　“爸爸爸爸……我回来了！”

　　紧闭的房门已经直接被一脚踹开，小龙女那明显长大了不少的娇艳俏脸出现门口，她扑到了苏易的身边，提着手里的一条大鱼笑道：“爸爸你看，我钓到了这么大的鱼呢！青儿阿姨之前可是跟我说了的，如果我和灵儿钓到鱼的话，今天中午就给我炖鱼汤喝的！”

　　她皱着可爱的小脸嫌弃道：“我都吃爸爸的煎鸡蛋和方便面吃够了……”

　　“哼，敢嫌弃我，以后你青儿阿姨不舒服的时候，就饿肚子去吧！”

　　苏易恶狠狠的在小龙女的脸上揪了一把，目光看向了旁边正用羡慕的眼光看着这边的赵灵儿，这丫头看来是很想亲近自己，但却太过怕生，哪怕已经在一起生活了半年的时光，她也只是不再害怕自己的亲近，却不敢主动的亲近自己……

　　一个仿佛瓷娃娃一般招人喜欢的小女孩儿啊！

　　他招了招手，笑道：“灵儿，怎么干杵在门口不进来啊？你也不喜欢叔叔给你下的方便面吗？”

　　赵灵儿急忙摇了摇头，认真道：“我很喜欢吃！”

　　说着，脸上带着小心又开心的笑容，轻轻的凑了过来！和小龙女一左一右依偎在了苏易的旁边，然后笑了起来！

　　而在她的手里，却空无一物，明明是和小龙女一起去抓鱼来着……半年来，她的灵力进步可算极为神速，不至于连只鱼都抓不到吧？

　　“灵儿，你抓到的鱼呢？”

　　小龙女嘟起了嘴，“灵儿太心善了，我们两个一起去抓鱼，明明所有的鱼都自己偎到了她的脚边，可她就是不想去抓，全让它们给跑了……要不是我动作够快，恐怕今天就没有鱼汤喝了！”

　　“可是……那些鱼儿都那么主动的亲近我，我怎么能抓了它们吃呢？”

　　赵灵儿弱弱的辩解道：“而且我不知道为什么，总感觉它们好像和以前都不一样了，变得好亲切，我仿佛能够听懂它们的话一样，能够感觉到它们都很想亲近我……”

　　！！！！！！！！！

　　什么？！！！竟然这么快吗？！

　　苏易心头一惊！神色已经凝重了下来。


第1192章 这罪恶感一波一波的啊！

　　而与此同时！

　　啪~~~！！！

　　一声清脆的响声在门口响起。

　　三人惊醒抬头望去，却见青儿正面色惨白的站在苏易的门前，双手做托举状，手里空空，地面上有一个瓷碗被摔的粉碎，浓郁的鸡汤味四下散发开来……

　　看来她是觉得苏易这段时间为自己的事情太过辛苦，特意熬了鸡汤来犒劳他来着……却不想听到了这让人吃惊的话语！

　　“娘！！！”

　　赵灵儿抱着苏易的胳膊，对着青儿甜甜的喊了一声！

　　“灵儿……”

　　青儿喃喃的叫了一声，她的脸上露出了煞白惊恐的神色，哪怕是当初在绞刑架上，也不见她这般的惊恐，“灵儿，你说那些鱼儿，是在主动亲近你吗？”

　　赵灵儿不疑有他，脆生生地答道：“对啊，不知道为什么，突然就感觉自己似乎能够察觉到这些鱼儿的想法了！我只是想让它们到我这里来而已，结果它们就真的过来了，而且在我的脚上啄啊啄的痒死了，弄得我都不好意思抓它们了，幸亏龙儿姐姐厉害！诶嘿嘿……”

　　她摸着头不好意思的笑了起来！

　　青儿的脸色更难看了……

　　她不再说话，直接转身离开了！踉踉跄跄的，脚步带着狼狈的感觉……

　　“咦？娘她怎么了？”

　　赵灵儿奇怪的炸了眨眼，怎么感觉她今天怪怪的呢？

　　“可能是她又不舒服了吧……”

　　苏易摸了摸赵灵儿和小龙女的脑袋，笑道：“好了，我去给她看看病去，龙儿，今天让姥姥帮你熬汤吧！”

　　小龙女一扁嘴，“可是青儿阿姨的汤更好喝一些！我想喝她熬的。”

　　苏易脸一拉，“爸爸下的面和姥姥熬的汤，你爱吃哪个？”

　　“好吧，我去找姥姥！走吧灵儿，别打扰了我爸爸帮你妈妈看病！”

　　小龙女很是小大人的叹了口气，“走了灵儿，我们去找姥姥去！”

　　“叔叔再见！”

　　赵灵儿对着苏易甜甜的笑了笑，和小龙女两人手牵着手一起去找姜姥姥去了！

　　而苏易，看着两个小女孩儿的身影消失，他这才起身，再度去了青儿的房间！

　　房门虽然紧闭，却并没有上锁。

　　苏易推门进去，然后轻轻的将房门锁上！

　　屋内，青儿正把自己缩成一团坐在大床的一角，脸上挂着黯然的表情……听到开门声，她也不抬头，似乎知道就是苏易，声音低落的喃喃道：“今天青儿就感觉到自己的力量似乎有了松动的感觉，还以为是我们已经找对了方法，接下来只需要按部就班慢慢来即可！可想不到，真相竟然是我的力量，已经开始往灵儿的体内流转了吗？前辈，我们已经……没有时间了吗？”

　　苏易无奈的叹了口气，解释道：“不对，力量的松动也许会有灵儿的原因，但无论怎么样，我确实是从你的体内夺取了些微的力量！”

　　说着，他举起了自己的手，手心里，点点极为温润的青光，与本身的力量极为相似，但却又有着根本性的截然不同……

　　他苦笑道：“只是我本来以为是我以水灵珠为媒介，才从你体内剥夺走了力量，没想到竟然是你的力量开始流向灵儿体内，我只是趁了她的趁风车了！”

　　“那前辈，我们该怎么办？青儿真的是无计可施了……”

　　青儿抬起头，此时的她，早已经泪眼盈盈，之前敢于面对天下苍生的坚强果敢，在事关自己女儿的安危面前，已经彻底崩溃瓦解，只能将无助的目光放到了苏易的身上。

　　苏易想了想，说道：“先容我再仔细斟酌斟酌吧……你的力量开始往灵儿体内流动，这对你和灵儿来说，可说是危机，但其实也未尝不是机遇，毕竟力量已经开始松动了，也可说是好事……你先让我思考一下，现在的话，先装作什么都没有的样子吧，不然孩子们会担心的！龙儿可是还想喝你炖的鱼汤呢，别一副天塌了的样子，等我一天，我明天一定给你一个章程！”

　　“恩，我明白了，前辈！”

　　青儿深深的吸了几口气，擦掉自己的眼泪，脸上露出了稍显僵硬的笑容，“那前辈，我去陪两个孩子去，一切，就都有劳你了，如果真的是不可为，你不必顾及我的性命安危！”

　　苏易沉声道：“我会的！”

　　轻轻嗯了一声，青儿离开了房间，去找那两个小丫头去了，只留下了苏易一人。

　　他摸着下巴沉吟了好久好久，然后突然眼睛一亮，低声道：“看来随着灵儿逐渐长大，青儿体内的力量也越来越不稳了……如果是这样的话，倒也不是没有办法……虽然冒险了一些，不过和青儿好好商量一下，应该也是可以的！”

　　本来担忧的表情，已经转变成了轻松的笑意，这个办法倒也是个不错的办法……

　　虽然方式和自己想象中的截然不同，但怎么说呢，不是推倒，真的是太好了……

　　毕竟自己现在这个位面啊，不同的时间段，可是有两个女娲后人呢……母女什么的，想想是超级刺激来着，但真做的话，罪恶感可真是一波一波的！

　　轻轻的吁了口气，苏易已经打算去厨房帮青儿做饭了，再给饭桌上添一道荷包蛋也是好的嘛……而且灵儿这丫头看着仙气飘飘的，但谁能想到，她对于方便面有着某种超出寻常人的狂热呢？

　　反正这丫头是一天三顿吃泡面也是没问题！这丫头这么可爱，再给她煮一碗泡面……嗯嗯嗯，正好做饭期间，把自己刚刚想出来的办法和她仔细的商量一下，毕竟那是她的女儿，也是要征得她的同意的嘛……

　　如此想着，苏易脚步轻盈的向着厨房的方向走去！

　　此时厨房里，青儿正面带微笑的手持小刀给鱼褪鳞，脸上的表情柔和，和灵儿龙儿两个小丫头在那里有说有笑的，哪里还看得出来就在一炷香之前，她还梨花带雨的拉个苏易不停的问怎么办呢……

　　只能说女人果然都是极为擅长演戏吗？

　　拍了拍手，吸引了一大两小三个女人的注意力，苏易笑道：“好了好了，不做饭的闲杂人等都给我出去吧，我要给你们做煎荷包蛋吃了！而且还有火腿哦……看来今天的午饭会很丰盛，嗯嗯嗯，你们去准备等吃吧！”

　　小龙女不满道：“我才不要吃煎蛋！！！”

　　“嘿，真巧了，我又不是给你吃的……出去出去！都在这里很挤的！”

　　苏易仿佛撵小羊一样，推着两个丫头的后背推出了厨房……

　　回头，看着两个孩子刚一离开，神情瞬间就阴郁下来的青儿，苏易笑道：“好了青儿，别摆出那种神情了，我已经有办法了，是很行之有效的办法，应该能够阻断你和灵儿之前的联系，让你的力量全部流到我的体内！”

　　“真的吗？”

　　青儿惊喜地喊道，然后惊叫了一声，急忙捂住了自己褪鳞的左手，太过激动之下，她的手上已经直接被锋利的刀子划出了一道伤口！顿时鲜血如注……

　　“看你多不小心！”

　　苏易蹲下，捧住青儿手上的那只手，手心里白光微闪，在伤口上拂过，已经将正在流血的伤口瞬间止血，之后看着她那鲜红的伤痕，他眼底亮起一抹亮光，喃喃道：“就是这个方法呢！如果顺利的话，青儿，恐怕你将会是女娲后人的最后一代！”

　　青儿坚决道：“纵然成为罪人，我也决不让灵儿拥有与我一般悲惨的未来！”

　　“没错，就是这样的决心！”苏易赞许道！

　　只要你这么坚决，我也就没有什么罪恶感了！他心里赞许的点了点头……

　　“没错……不过前辈……”

　　青儿坚决的表情迅速又变为委婉，她迟迟疑疑道：“前辈，你是不是……该先把手放开了呢？”

　　“呃……抱歉！”

　　苏易这才发现自己竟然还抓着青儿的手不松，手中柔软滑腻，忍不住下意识轻轻捏了捏，惹来青儿的脸变的更为通红，他干笑了两声，当下急忙尴尬的放了下来。


第1193章 我可是每天都和爸爸啪啪啪的

　　仙灵岛虽然位于海上，但却少有风雨……

　　且因为四季如春的缘故，哪怕已经在岛上生活了大半年的时光，但繁盛的花儿却从未曾凋谢过，它们静静地簇成一团团，将两个白衣的可爱小女孩儿们围在其中，粉雕玉琢，眉目如画……好一副花仙子降临凡尘般的美景！

　　可惜如果这两个孩子的脸上不是挂着那明显极为不耐的表情，那就更加的美丽了！

　　“龙姐姐，你说叔叔和娘亲他们在房间里面究竟在干什么呢？”

　　手中耐心的编着花环，而在身侧，已经编织好了一个……第二个也即将竣工，赵灵儿终于按耐不住心头的好奇，对小龙女问道。

　　“还能干什么，啪啪啪呗！”

　　小龙女脸上满是不高兴的神色，“哼，爸爸总是说你乖巧，说想让你做他的女儿，可我真是没想到他竟然为了你做到这一步，跟你娘啪啪啪，他就成了你的后爸了！真是的，我究竟哪里不如你了？”

　　“啪啪啪？”

　　赵灵儿可爱的歪了歪头，问道：“啪啪啪是什么意思啊？叔叔和我娘亲啪啪啪了，就是我的爹爹了吗？父王对娘亲一直都是冷冷清清的，我不喜欢他，我更喜欢叔叔做我的爹爹！”

　　“那恭喜你了！”

　　小龙女哼哼唧唧地说道：“我可是发现好几次了，爸爸和青儿阿姨两个人一起躲在房间里偷偷摸摸的也不知道在干什么，肯定是在啪啪啪了！”

　　“可龙姐姐，你还没有告诉我啪啪啪到底是什么呢？”

　　“唔……我也不大清楚，不过看电视里面都是一男一女两个人在房间里，然后一起躺在床上，然后关了灯，就是啪啪啪了！”

　　小龙女昂着头想了半天，然后按照自己看电视的理解，慢慢的解释给赵灵儿听！

　　“哦……就是一起睡觉啊！”赵灵儿瞬间抓住了最关键的点，开心地笑道：“那以后，如果叔叔真成了我的爹爹的话，我也要和他啪啪啪！”

　　“那你也迟了……”小龙女得意洋洋地说道：“之前在蜀山的时候，我可是每天都和爸爸啪啪啪的！只不过后来爸爸每天晚上都要修炼，所以我才改和青儿阿姨啪啪啪的，咦？女人和女人之间一起睡觉也可以算啪啪啪吧？这个倒是没有在电视里面看到过。”

　　“我又没有打算和龙姐姐你抢！再说我们两个可以一起嘛……”

　　赵灵儿笑的好天真。

　　“嗯，对，我们可以一起的！”

　　小龙女笑的也很懵懂，两只小手在花丛下，紧紧的攥在了一起！

　　“不过……”

　　很快，赵灵儿脸上的笑容突然一收，改为了担忧的神情，“龙姐姐你有没有发现，以往叔叔和娘亲啪啪啪，都是很快就结束了，可是这次，都这么久了，还没有出来，会不会是出事了？”

　　“没事的！”小龙女信心十足道：“关于这个阿暖妈妈有告诉过我的，啪啪啪的时候，男人坚持的时间越长越好。所以没事的！”

　　“哦！”

　　赵灵儿似懂非懂的点了点头！

　　……

　　此时，青儿的房间之内！

　　“前辈，你确定要如此做吗？”

　　盘膝坐在床上，青儿的脸上带着感激和担忧，“这毕竟只是我们母女之间的事情，如果这样做的话，可就把前辈也给牵扯进来了，若是万一连累前辈，青儿纵万死也难赎其罪了！”

　　“无妨，我既然敢这么做，自然是有着我的底气的！而且之前不是试验过吗？我们的血，确实是可以相融的！”

　　苏易脸上挂着自信的笑容，他的打算很简单，既然青儿的女娲之力会主动的流到与她同一血脉的人身上，那么如果让自己的鲜血和她的鲜血相融的话，会发生什么事情？

　　本来青儿和灵儿两人血脉相连，因此力量共通，但若是自己与青儿血脉相融，那么青儿的血脉和自己的血脉，毫无疑问都会被改变。

　　假如青儿和赵灵儿之前的血脉是五十！而自己是一百……那么一旦共融，青儿的血脉和自己的血脉都会变作七十五，而赵灵儿的则仍是五十……

　　到那时，恐怕自己和青儿，血液的相似度会更胜过与赵灵儿，那么什么也不必做了，她体内的力量，应该会主动流到自己的体内了吧？

　　至于擅自将他人的鲜血渡入自己的体内会不会有什么危险？这也正是青儿所担忧的，万一因为自己母女连累死了古道热肠的前辈，那自己可真是摆死难赎其罪了！

　　可惜……惟独对于这一点，苏易自信十足！

　　从当初还是一介凡人躯体的时候，自己就能够身兼冰火内力，而且几经变异也不会出事，再到后来麒麟血脉，烛龙之息，女娲精血……

　　各式各样乱七八糟的东西都来到了自己的身体！

　　可自己的身体，竟然也真的仿佛能够包容万物一般，硬是把这些东西都给容纳了下来，而且自动取其精华，去其糟粕……

　　仿佛自己的身体就是一个过滤器一般，能够过滤一切对自己不好的东西！而且还会将好的东西给全部吸收为自己所用……这可是经过无数次认证的事情了！

　　“放心吧，妥妥的！”

　　苏易从炼妖壶里取出了轩辕剑，刷的一声轻响，他的两只手心里，已经被破开了一个极大的口子！没办法，自从得到了女娲精血和烛龙气息还有麒麟血脉之后，身体的回复速度实在太过惊人，任何伤口都会迅速恢复，惟独轩辕剑的黄金剑气，才能够压制自己的恢复速度！

　　青儿倒没有那么麻烦，不过指尖一划，手心里已经同样直接出现两道血痕！

　　“我们开始吧！”

　　如往常尝试一般，两人四只手已经紧紧的贴在了一起！

　　青儿立时一皱眉头，脸上露出了难过的神情，她清楚的感觉到从对方的伤口里，隐隐的传来了一股吸力，仿佛连自己的魂魄都要被牵引似的，想要顺着那道伤口，去到对方的体内！

　　前辈果然没有说谎，他体内的血液，果然是女娲之血……

　　感受着被对方可以刻意进自己体内的血液，青儿深深的吸了口气，开始被动的配合起苏易的行动，努力的让自己的鲜血从另外一只手臂流到对方的体内……

　　两个人四手之间，形成了一个生生不息流动的循环！

　　血液确实的可以相融！

　　之前就特意的取了两人的血尝试，那么很快，我就可以和前辈拥有同样的鲜血吗？灵儿与我血脉相连，她是我的女儿，前辈很快也要和我血脉相连，那他是我的什么？

　　兄长？还是父亲？亦或者是……孩子？

　　脸上忍不住露出了一个忍俊不禁的笑容！

　　青儿自己也为自己的乱七八糟的想法而感到好笑，不过确实可行啊……为了灵儿，前辈，只好委屈你了！

　　收摄心神，青儿全身心的投入到了与苏易的大换血行动中去！

　　这次，与以往的每一次尝试都有不同，这次是认真的确实的实施，不到成功誓不罢休！

　　因此，哪怕时间很快就过去了一天，但两人，谁也没有说休息片刻再继续……毕竟这种事情，发生意外的几率实在是太大了，如果可以，一口气干净利落的做完最好！

　　青儿脑海中不停的祈祷着，千万不要出现意外……

　　可惜终究，意外还是出现了！

　　“唔……”

　　一切本来都很正常，可突然间，青儿忍不住低低的哼了一声，也不知道为什么，突然感觉好热……怎么从前辈身上流出的鲜血，变得那么灼烫了呢？


第1194章 我这是被逆推了吗？

　　好烫！

　　并非是那种让人生疼的烫，而是从身体到心灵，都仿佛要融化一般的灼热！犹如旭日初升的霸道，将自己整个存在都给征服的强势灼热……

　　“好热……”

　　忍不住喃喃的说了一句，青儿的声音里，已经不自觉的带上了几分妩媚！脸上，也微微的沁出了汗珠。

　　和苏易双掌相对的双手，也微微的扭动了起来，渐渐的，本来的双掌相对，已经变作了各自十指交缠，宛若小蛇纠缠在一起一般……

　　正自专心渡血的苏易睁开了双眼，看着似乎痛苦的不停来回动弹的青儿，疑惑道：“怎么了青儿？是不是难受？要不要休息一下？”

　　“啊？”

　　听得苏易的话，青儿猛然间惊醒了过来，看着两人已经纠缠在一起的手，急忙重新恢复掌对掌的状态，说道：“没事的前辈，换血毕竟十分危险，我们最好一次尽全功！我没什么的，只是方才可能有点难受吧……”

　　“好的，如果有什么不适应的，记得要告诉我！我看你出了很多汗，我们动作放慢一些吧！”

　　苏易说完，再度缓缓闭上了眼睛！

　　而青儿，轻轻的低头在肩膀上蹭掉了自己额头上的汗珠，脸上露出了几分羞愧的神情，明明前辈正在为了自己的女儿努力，自己怎么却……却想到了那方面去了……

　　刚才自己竟然幻想着自己和前辈两人在这里……颠鸾倒凤？

　　真是太羞耻了！前辈明明心有所属，而自己也已经嫁过人了，纵然巫王那般，与自己再无半点情分可言，可自己往后也应该把主要心思放在灵儿身上才是，怎么能对前辈有了非分之想呢？

　　狠狠的咬了自己舌尖一下，用剧痛赶走心中那旖旎的感觉……

　　青儿学着苏易，静气凝神，开始专注起了渡血的事宜！让两人的鲜血不停的混淆，然后分开。再混淆，再分开……直到再也不分彼此，才可算是成功！

　　可偏偏的，青儿越是将自己的心神关注在两人互相流动的鲜血上。那种瘙痒灼烫的感觉，就越是明显……之前还仅仅只是身体热的仿佛要融化似的，可现在，身体却开始浑身发痒，恨不得用什么来填充自己一样……

　　可恶……到底是怎么回事？

　　又在自己的舌尖咬了一下。口中已经充斥了铁锈一般的血腥味，旖旎之念才被驱散了些许！

　　这却是青儿和苏易都不知道的了……

　　苏易的身体确实有着极为神奇之处，他可以融合一切对自己有利的因素，与菱纱交合，得到了她的烛龙之息，与用着阿暖身体的雪琪交合，得到的，却不仅仅是女娲之血，更是阿暖本身的鲜血……两人之间，几乎已经是完全相同的血液了！

　　而阿暖的本体，乃是欧阳锋以万千条各式毒蛇杂交而成的后天制造的小蛇，可说是世间最毒最为淫欲之物！无论她如何进化如何提升，这是最为根本的东西，是无法改变的！

　　可惜苏易却不知道这点，他只道自己所拥有的，仅仅只是女娲之血而已……却不知道自己在将女娲之血与青儿互溶的时候，那属于阿暖的极为淫欲的血液，也流入了青儿的体内，仿佛一碗碗强力的春药一般，被不停的灌进了她的身体！

　　青儿毕竟不是苏易。亦不是阿暖，没有办法对这股血液有任何的抵抗，她又偏偏以为这是两人血液相融的后遗症，此刻前辈定然也在努力的抵挡着这令人心痒痒难以自抑。而他的自制力高绝，方才不露表象，自己作为受益的一方，怎么能忍受不住呢？

　　因此哪怕身体再怎么难受，她始终不曾说出前辈要不我们停下休息一会儿吧这种话来！毕竟，前辈也忍得很辛苦吧？

　　双腿微微的夹紧。死死的咬住下唇，生怕松口就会不自觉的呻吟出来……

　　而苏易此时，却只觉得……

　　奇怪，青儿怎么又抓我手了？莫不是痛苦的无法忍耐？可眼下也不能停啊，罢了，那我的速度再慢一点好了……反正大不了到时候被龙儿和灵儿发现两人共处一室的话，就解释说青儿生病了，自己在给她看病来着！

　　当下苏易渡血的速度更慢了。

　　而他的手，同样紧紧的回握住青儿的手，用力握着，表示自己对她的支持！

　　也真亏了苏易动作慢了下来，不然若始终保持高速的话，恐怕青儿到一半，便会按耐不住扑入苏易的怀抱尽情索取了！

　　渡血的速度慢了下来，也就稍稍能够忍耐……

　　时间慢慢的过去！

　　直到整整一天一夜之后，第二天的天空都浮现了鱼肚白，金色的朝阳即将普照大地……

　　苏易才感觉到两人之间的鲜血，已经没有再交融的必要，因为真的已经完全不分彼此了！

　　成功了！

　　深吸了一口气，脸上露出了自得的笑容！他此刻能够感觉到，从青儿的体内，确实的有一股力量在缓缓的流入自己的体内，这应该就是所谓的女娲之力了吧？那么青儿所修炼的蜀山心法，也有必要加快速度了呢！还有雪颜丹，她恐怕也是一直惦记着吧？反正如今自己有了神农鼎，炼制雪颜丹什么的，跟吃饭喝水一般的简单，明天就给她炼制一颗吧！

　　心里想着诸多念头，苏易缓缓的想要收回与青儿紧紧交握的双手，然后忍不住微微愣了愣，用力抽了抽……反而被更紧的抓住了！

　　“青儿，已经结束了！”苏易睁眼，面含笑容看向了青儿……

　　然后忍不住瞳孔一缩……

　　这这这……

　　“青儿，你怎么了？怎么出了这么多汗？”

　　只见此时的青儿，虽然紧紧的抓住苏易的手，脸上却满是汗水，双眼无神，身上那一身白色纹丝缎裙，早已经湿的透透的，一副几近油井灯枯的模样！

　　“青儿，你怎么了？”

　　苏易急忙给青儿搭脉，细细感受了一阵，奇道：“没什么啊，青儿你现在脉搏跳动有力，健康的不能再健康了呀？”

　　可这一副缺水严重的模样，到底是怎么回事？

　　苏易却又哪里知道，他刻意的放慢了鲜血的输送，让时间被拉长了极多，也正是因为这样，才让青儿能够坚持下去，可也正是因为这样，整整一日一夜的功夫，她都一直处在那种几乎是情难自已的地步……

　　无数次，若非心中挂念着自己的女儿安危，恐怕她早已经扑倒苏易了！但纵然如此，她也连续无数次……已经几近虚脱的程度！

　　“前辈……”

　　青儿虚弱地问道：“怎么样了？”

　　苏易小心的变出了一团水球，喂给青儿喝，认真答道：“已经成功了，我能感觉到你的力量在往我的体内流动，我们之间，确实的建造起了联系！”

　　“是吗？那就好……”

　　青儿喃喃道：“前辈，你可真是害苦了我了！”

　　“啊？我怎么害了你了？”

　　苏易奇怪的皱了皱眉，心道我又没干什么，你这模样，感情还和我有关么？

　　“没关系哦……”

　　可惜面对苏易的反问，青儿却直接答非所问的回了一句，语气也突然变得娇媚了起来，“只要前辈你……补偿我就好……”

　　“补偿……喂喂喂……你干什么？！！！”

　　偌大的席梦思床垫猛然一阵剧烈的抖动，惊叫声中，苏易已经直接被青儿压在了床上，重重的喘着粗气，青儿半是呻吟半是娇嗔，“前辈啊……你知道明明青儿难受的不行，却没法用手去……而面前还有一个可以帮助你的人，是什么感觉吗？你好坏……一直装作不知……青儿现在，可还是难受的不得了呢！”

　　刺啦~~~！！！

　　身上的纱衣已经直接被撕了下来，露出了大片刺眼的雪白……

　　“前辈……你要补偿我哦……”

　　舔了舔自己的舌头，青儿毫不犹豫的对着苏易的嘴角啃了下去，那粗鲁的模样，哪里还有半点平时里的狡黠和温婉！

　　而苏易，呆呆的看着已经紧贴在自己脸上的姣好面容，心头却只有一个念头，“我……我这是被……强暴了吗？”


第1195章 前辈也是很疯狂的呢！

　　“姥姥，为什么爸爸和青儿阿姨他们还不出来啊？”

　　精致的四方桌上，赵灵儿和小龙女两人正各自端着一碗米饭在那里扒着，吃的香喷喷的同时，把自己的脸上也都沾满了米粒，尽显娇憨神态……

　　而吃着吃着，年龄稍大的小龙女终于忍不住对坐在自己旁边的姜姥姥问出了自己一直想问的问题！

　　“对啊，都两天了，娘亲和叔叔他们难道不饿吗？要不要我去给他们送饭？”

　　赵灵儿也睁着天真的大眼睛，脸上带着担忧的神情，心道他们一定饿坏了，可惜自己不会做饭，不然一定做最好吃的饭菜给他们送进去！

　　“这……”

　　姜姥姥的脸上露出了尴尬的神色，若是往日里，两人的尝试也不过都是浅尝截止，半个时辰一个时辰的时间就已经出来了，避开两个孩子倒也算不得什么难事……事实上，姜姥姥可不知道就算自己帮青儿和苏易守的严实，却还是早已经让两个机灵的小丫头给发现了端倪了！

　　最后，她只得说道：“总之……他们是正在忙大人的事情，小孩子的话，不许插手！不要去打扰他们知道吗……”

　　“我知道我知道！”

　　赵灵儿举手道：“我知道，他们两个是在啪啪啪对不对？”

　　姜姥姥：“……”

　　得亏了她不过一介奴婢，见识不广，逻辑能力也算不得多强，理解不了啪啪啪究竟是什么意思，否则，发现自己的小公主已经变成了这般的污……怕是她能直接彻底崩溃掉！

　　而就在此时，在与她们三人相隔不过数道墙的房间里，被两个小孩子讨论着的两个主角，他们之间的气氛，却完全不如外边那般的和谐了！

　　苏易脸上挂着苦笑，从自己的储物袋里掏出了一件崭新的衣服，给自己穿上……

　　然后，长长的叹了口气，目光放到了正用被子紧紧的裹住自己身体，在大床的角落里蜷缩成一团的青儿，那裸露在外的光洁玉腿，还有半截细致的肩膀，都清楚的表明此刻的青儿，正处于一丝不挂的状态……

　　紧紧的咬住自己的下唇，羞愤欲死的神情在这个总是一脸和煦洒脱的姑娘脸上浮现，意外的给人一种很可爱的感觉！

　　总觉得，如果自己这时候再来上一根事后烟，说一句放心吧，我会负责的……那么简直就是一个完美的强暴现场！

　　苏易又长长的叹了口气，谁又知道，事实上，是自己被她给逆推了呢？而且是那种极为狂野粗暴的，完全不符合圣女系风范的……就连身上的衣服都被撕扯的乱七八糟，甚至青儿自己也……

　　已经顾不得避嫌，而且到如今，似乎也没有避嫌的必要了吧？

　　直接伸手打开青儿的衣柜，对里面那一排亵衣视而不见，从里面翻找出了一套衣服，放到了青儿的脚边！

　　“谢谢……前辈！”

　　极低的声音，如果不认真去听的话，几乎都要听不到了……而那被秀发遮住的侧脸，更是完全看不清楚她此刻的表情，但苏易可以想象那究竟是多么的……

　　唉……蛋疼啊！

　　苏易脸上挂着勉强的笑容点了点头，转过了身子不再看身后！

　　窸窸窣窣的穿衣声响起，过得一会儿，青儿的声音才再次响起，“前辈，青儿已经穿好了！”

　　“嗯！”

　　苏易应了一声，回过头来，只见此时青儿正低垂着头站在床边，除了头发披散之外，其他已经与往日并无二样！一双手手足无措的紧紧揪在一起，头几乎低的要埋入胸前的丰盈之内，如果面前有个大洞的话，恐怕她能够直接钻进去吧！

　　苏易想了想，慢慢地说道：“抱歉了青儿，关于今天这件事情……”

　　“前辈，今天的事情完全都是青儿的错！”

　　青儿脸上的嫣红一直不曾褪去，她低着头说道：“明明前辈在为灵儿的事情冒着生命危险，青儿却突然变得莫名其妙了，而且还对前辈做出了那般失礼的事情……这……这……实在是太对不起了！无论你怎么惩罚青儿，青儿都无话可说！”

　　“不……说惩罚未免有点……”

　　苏易脸上的苦笑神色更重了，虽说是被逆推，但如果自己真的有心反抗的话，十个青儿也别想让自己屈服……之所以变成了现在这幅模样，恐怕更多的，其实自己也是在半推半就吧？

　　一个圣女系的美丽女子，单单是在心里想一想都觉得刺激……自己从头到尾，都没有太过像样的反抗……

　　唉……管不住下半身的罪过啊！这回推倒了自己的丈母娘……啊呸呸呸……

　　苏易脸上的苦笑神色更重了！

　　“总之……今天的事情，是我占了便宜，如果我还摆出一副受害者的脸的话，那未免也太无耻了……抱歉了青儿，我实在是不知道该说些什么好了！”

　　他尴尬的干咳了几声，别开了眼神……想说些什么，可却发现在现在的这种情况，无论说什么，似乎都是很不合适的！

　　“要不前辈……就当今天的事情没有发生吧！”

　　紧紧的抱住自己的双臂，将自己的身躯缩成一团，青儿的目光不自觉的在那一片狼藉的大床上扫了一眼，俏脸变得更红了，现在想起自己之前的疯狂举动，都还觉得……那真的是自己吗？那种渴望释放一切，渴望得到眼前的人的感觉……

　　“这件事情，决不能让灵儿知道！”

　　以坚决的语气，青儿如是说道。

　　“暂时……也只能如此了！”

　　苏易也实在没有什么法子好想，恐怕青儿是害怕自己被灵儿误会自己是那种放荡的女子吧？毕竟她和巫王如今虽然已经可以算是和平离婚，但也才不过大半年的时间，就投入了别的男人的怀抱……未免有点……

　　“不过你现在……似乎还不能出去……”

　　苏易指了指青儿的脖子，目光不自觉的顺着她的俏脸下移，脖子上几个重重的淤痕，看来是之前自己太过用力的吸吮所致！

　　青儿愣了愣，取过床边的镜子，才发现自己的脖子，甚至如果解开衣襟的话，恐怕锁骨胸前等等一切的位置，都已经被吻痕所占据！

　　前辈也是很疯狂的呢……

　　脑海中不自觉的闪过了这个念头……

　　然后忍不住低低的啐了一口，这种事情……怎么能拿来想呢？真是太不知羞耻了……

　　“但是虽然发生了这些小意外，总的来说，还是蛮顺利的……”

　　苏易举起了手，他能够感觉到，在自己的体内，已经多出了一股青蒙蒙的力量，虽然远不及自己本身的灵力强大，但却极富生命力，目光望着窗外，感觉那远处的青山绿水，都变的与以往截然不同，仿佛那一草一木，都被蕴涵了生命力一般！

　　“这就是灵儿之前的感觉吗？如今，我也能够感受到了呢……”

　　苏易回头看向了青儿，笑道：“现在你体内的力量，应该正在不停的向我体内流动吧？我能够感觉到，你我之间，已经多出了些许的联系……灵儿已经没事了，恭喜你，青儿，你所担心的事情，已经完全不会再发生了！”

　　“是吗？那真是太好了！”

　　青儿脸上露出了几分微笑，心道这大概算是唯一的好消息了吧！只是之后……还是要给灵儿好好的检查一下……

　　而且自己之前感觉的分明，前辈体内的自己的力量，恐怕根本不是自动流过去的，或者说，体内的力量流过去的哪有那么快……那分明便是两人之前……

　　如此一想，青儿的脸更红了！


第1196章 那我就勉为其难帮帮你吧

　　“太慢了！！！爸爸，你和青儿阿姨啪啪啪怎么这么久？”

　　当苏易和青儿刚踏出房门，就迎来了小龙女嘴炮式的一句抨击，然后小丫头已经直接扑到了苏易的怀里，不满道：“你这是有了新欢就忘了女儿了吗？都两天没有陪我练剑了！”

　　“……”

　　苏易无语，旁边的青儿俏脸一红……下意识的别开了脸去！

　　而且啪啪啪什么的，她看向了自己的女儿，只见赵灵儿正满脸天真笑容的望着自己，笑道：“娘亲，感觉你突然变得好漂亮啊！”

　　“是……是吗？”

　　青儿勉强的笑了两声，顿觉好生心虚……

　　而那边，苏易点了点小龙女的鼻子，道：“傻丫头以后少看点肥皂剧，什么乱七八糟的，我和你青儿阿姨是在修炼来着，她的功法出了些问题，我在帮她调整，我们什么都没有发生，知道吗？以后可不许说这种话……”

　　话音落下，心里下意识的有些心虚，不敢去看旁边的青儿！

　　而青儿，听到苏易否决的那么坚决，心头也不知道为何，下意识的掠过了怅然若失的感觉！

　　偷偷的握了握拳头，将心头的委屈压下，当做这件事情没有发生过，其实是自己做的决定，前辈只是听从了自己的吩咐而已，现在却又觉得不高兴么？

　　做人怎么能够这么无耻呢？

　　深深的吸了口气，青儿心里不停的告诉自己，自己已经是一个孩子的母亲，既然注定已经与幸福无缘，那么只将所有的心思都放到灵儿的身上就好……至于刚刚发生的一切，就当做是一个梦吧……嗯……一个……美梦……

　　心里突然无比的酸涩，青儿紧紧的将赵灵儿抱在自己的怀里，仿佛要让女儿给自己力量一般，把脸埋进了她的肩窝，露出了一个快要哭出来的表情……

　　“好了小姐，仙长，你们也都两天没有吃东西了，老身给你们备好了饭菜在锅里热着呢，这就给你们端上来！”

　　作为自幼看着青儿长大的姜姥姥，似乎察觉到了什么，脸上带着笑容插入了话题。

　　“好吧，正好我也饿了！来龙儿，陪爸爸一起吃饭好不好？”

　　“好！”

　　龙儿咯咯笑着，紧紧的搂住苏易的肩膀，被他抱着往饭桌那边走去！

　　“灵儿……以后，你可以一直跟你龙姐姐一样，永远快乐开心了！”

　　青儿也恢复了正常，脸上挂着慈爱的笑容，对自己怀里的赵灵儿笑道。

　　而听到青儿的话，赵灵儿奇怪的用食指轻点自己的下巴，和龙姐姐一样，是指娘亲真的让叔叔成了自己的爹爹吗？

　　“走喽，去吃饭去喽！”

　　青儿脸上露出了同样灿烂的笑容，紧跟上了苏易的脚步！

　　嗯……没错，只要自己不在意的话，那么很快，就可以跟前辈恢复到之前的关系……很快就可以的……那种亦师亦友的关系，让人心情极为轻松写意的关系！

　　……

　　当天，苏易和彻底卸下了担子的青儿两人陪着两个孩子，在仙灵岛上到处游玩了好一阵子，让两个小丫头一饱玩耍的乐趣！

　　期间，青儿无数次的用怪异的目光对苏易行注目礼，想来是无法适应两人之间的改变，因而对苏易的那种说好的就当没发生过，于是就真的当没发生过这种态度有所不满了吧……

　　真是的，再怎么大度的女人，在这一点上也是容易钻牛角尖，当这两个孩子的面，你倒是想让我跟你说什么呢？

　　苏易无奈的叹了口气，也只好佯装看不见了！

　　当天晚上，灵儿和龙儿两个小丫头久违的缠着青儿去她的房间里休息了……而苏易，也回去了自己的房间，开始闭目仔细观察起了自己体内的情况！

　　与青儿血脉交融，看来倒是没有产生什么坏处，起码苏易并没有感觉到什么异样……只是在自己的体内，多出了一股极为不弱的青色灵力，较之自己的虽然远有不如，但却胜在纯净，仿佛无垢无缺一般的完美！

　　“这大概就是最正统的女娲之力了吧？”

　　苏易低声道：“从阿暖那里得到的力量虽然比这力量更强，但毕竟是外来的血统，没办法进行完美的交融，所以就显得杂驳不纯了些……”

　　当然，所谓的杂波不纯，其实是与青儿的力量作比较而已，若是比起苏易体内的太极玄清道和焚香玉册，恐怕还是阿暖的纯度更胜一筹！

　　“不知道吸收了这股灵力会让我有什么样的变化？”

　　苏易喃喃说道，开始缓缓的将这股灵力融入自己的修为之中！

　　女娲之力包容万物，似乎并不会对任何属性的力量产生排斥，苏易不过小小的实验了一番，却出乎意料的很轻松的就将之融入了自己体内，彻底的纳为己有。

　　而且许是如今的自己和青儿血脉相连的原因吧？对于这股力量，苏易竟然颇感得心应手……简直就好像这股力量其实就是自己修炼出来的一样。

　　“倒是方便了不少！”

　　喃喃自语着，苏易缓缓闭目开始修炼……

　　身在水月宫，身边有两个年龄尚小的孩子，苏易也没办法大量的释放出此世之恶，只能如细水长流一般释放一点吃一点……而随着此世之恶的消化，女娲的血脉之力，也在不停的被苏易所吸收……

　　进步速度又快了好多！若是维持这样的速度的话，相信哪怕是太极玄清道和焚香玉册的第八层，也并不是那么的遥不可及了！很好……大道可期矣！

　　苏易脸上挂上了笑容，双手紧握，继续静心去修炼去了！

　　直到……

　　身边传来了轻微的脚步声！

　　随着自己的房门被人偷偷打开，苏易眼睛猛然张开，左手猛然一收，在外漂浮的些许此世之恶，已经全部重新回到了玉横之内！

　　苏易喝道：“谁？！！！”

　　“前辈，是我，青儿！”

　　苏易一愣，看着漆黑中那苗条的身影，疑惑道：“青儿？这么晚了，你来找我……龙儿和灵儿呢？”

　　“她们两个已经睡了！”

　　青儿缓缓的走到了苏易的身边，她的脸颊，也暴露在了明媚的月光之下，那是一张带着忧伤的脸，她忧郁道：“前辈，灵儿……青儿方才为灵儿做了下检查，我的力量，仍然在向灵儿的体内流淌，力量的传输，并没有消失！”

　　苏易顿时一惊，“什么？你是说我们之前……其实是在做无用功？！”

　　“不，并非再做无用功！力量的流淌速度已经被大大的削弱，我们之前的路是正确的，根据青儿的猜想，恐怕是女娲之力太过平和，前辈你之前想的以血脉之力强行掠夺，但事实上青儿如今的力量，恐怕是平摊到了你们两人的身上了！”

　　“是这样吗？”

　　苏易皱眉，细细的感受了一下体内，确实……那青色的血脉力量在不停的增强，但速度却……

　　“好慢！这是怎么回事？明明之前一下子就来了那么多……额……”

　　苏易眨巴眨巴眼睛，脸上露出了无语的神情……不会吧……

　　难道是因为两人……期间，力量的流淌，就会变得特别快不成？

　　“前辈……”

　　青儿俏脸一红，脸上带上了几分的忧伤和羞涩，“这样的速度，若是保持这样的话，恐怕至少也要两三年青儿才会失去全部的力量，而那个时候，灵儿也早已经和青儿一样，成为了女娲的后人了！哪怕不完整，但她的命运，仍然没有改变！”

　　“这个……”

　　苏易更加的皱眉了！

　　而青儿，她脸上露出了一个自嘲一般的笑容，“所以前辈，青儿如今斗胆来了，想请前辈莫要嫌弃青儿这残花败柳之身，帮助加快我体内的力量向前辈体内流动的速度！”


第1197章 敌不动我不动，敌若动我才动

　　很讽刺！

　　明明之前还说好了要当所有的事情都没有发生过，将之前的疯狂仅仅只是当做一个梦……

　　可不过在短短六七个时辰之后，自己便已经再度的去到了前辈的房间，去主动的投怀送抱，这种行为，和勾引其实也没什么区别了吧？偏偏自己的心中，竟然还有着小小的窃喜……是因为用这样的理由，前辈便无法拒绝自己了吗？而自己，也可以完美的搪塞过自己了吗？

　　她也只能这样想，因为就算是如今，青儿也无法承认，当自己和前辈在一起的时候，那种心灵上的满足，乃是自己这一辈子都不曾体验到的，就好像一个人在茫茫无边际的沙漠中行走，仿佛天地之间也仅仅只有自己一个人……可突然，却多了一个同行者，让自己的世界不再孤独……

　　嘿……真是给自己找了不错的理由呢！

　　青儿一边心底暗暗鄙夷自己的无耻，一边强忍着羞耻缓缓褪去自己身上的衣服……

　　感谢没有开灯啊，不然，恐怕自己能生生的羞死过去！

　　但开不开灯，对两人而言，能有什么区别吗？也只是掩耳盗铃一般的欺骗自己了。

　　“那青儿，我……对不起了！”

　　前辈的声音在黑夜里响起，带着些许的愧疚，明明是被引诱的一方，可竟然还会觉得是自己的错吗？前辈果然是个很温柔的人啊……

　　而且只是听到他的声音，便有了一阵的安心感，仿佛有了依靠一般的，再没有为未来的事情担忧过……曾几何时，我也变得这么爱依靠别人了吗？

　　还是说……只是面对着温柔的前辈，自己才会有这与众不同的一面？自己早就已经倾慕于他，只是因为曾经嫁过人的原因，而心有卑微，不敢吐露心声么？

　　不知道……但哪怕是为了灵儿，此刻自己的心里，竟然也有着无上的喜悦一般！

　　青儿低声道：“嗯！前辈尽可放心，龙儿和灵儿两个孩子，已经被我下了安神咒，她们今晚会睡得很沉的。”

　　说完这话，她几乎要羞死过去……

　　可接下来，她已经没有时间去思虑这些了，一只火热的大手已经直接揽在了她的腰上，瞬间全身酸软无力起来！

　　嘤咛一声，本来冷清的房间，迅速被无边的春意所替代！

　　而当两人融为一体的那一刹，苏易深深的吸了口气，只觉得体内那青色的女娲血脉之力增长速度瞬间何止快了百倍，之前被自己修炼的时候所吸收的空缺，迅速的便被补上，而且还很快的变得更加的浑厚了起来！

　　原来如此，之前自己体内那么多的力量，竟然并不是如自己所想的那般自行流转，而是自己从青儿的体内掠夺而来的吗？

　　而且力量的传输，竟然会变得如此汹涌波涛……就仿佛在两人之间，架构了一栋桥梁一般。

　　苏易欣喜中也忍不住苦笑不已，丝毫也不敢乱动，毕竟这只是为了救人，明明这样就可以起到力量的引导，那么如果自己再乱动的话……岂不是显得太过……

　　罢了，就这样吧！敌不动我也不动……等你动了我再动！

　　……

　　第二天，青儿和苏易早早的便分开，回去自己的房间了！

　　而直到日上三竿之时，姥姥的早点都已经做好，三人正围着桌子一口豆浆一口包子的吃早点的时候……

　　“哈唔……”

　　满脸迷茫的小龙女抱着个小枕头迷迷糊糊的走了出来，眼皮仿佛被针给缝住了一般的耷拉着，整个人都显得有气无力的，看着仿佛迷糊娃娃一般！

　　晕晕的走到门边，砰地一声，已经直接撞在了门边上，额头上直接红了一块！

　　摸了摸脑袋，撞了下，仿佛精神了些许，她抬起眼，对这桌子旁边的三人口齿不清道：“爸爸早，青儿阿姨早和姥姥早！我去洗脸，等我回来再吃饭！”

　　说着，又是砰地一声，再次撞在了墙上，嘴里含糊不清的嘟囔了两句，揉了揉被撞红的地方，小龙女还是没有反应过来，仿佛梦游一般，一步三晃的去了卫生间！

　　姜姥姥露出了心疼的神色，“这两个孩子，今天这是怎么回事？怎么都睡了这么久了还这么迷糊，明明往日里早就精精神神的起床了，仙长，小姐，你们先用，我去看看龙儿去，别又撞在了哪里了！”

　　说着，她急匆匆的跟着小龙女那摇摇摆摆仿佛挂钟一般的小身子而去了！

　　而苏易，透过之前被小龙女打开的大门，可以看到里面的床上，赵灵儿正趴在床上，搂着枕头睡的正香，甚至他目光如炬，还看到了在她的侧脸下方，洁白的枕头已经湿了一大块……这丫头睡的都流哈喇子了！

　　苏易无奈的叹了口气，责备的目光落到了青儿的身上，趁着姥姥不在，他低声道：“青儿，你昨日里到底给她们两个施展了多强的安神咒？”

　　青儿俏脸一红，低下了头去，低声道：“因为灵儿和龙儿都身具灵力，青儿担心她们两个会中途苏醒，发现我们正在……所以青儿下手稍显重了些，不过安神咒对身体无害，反而能让人好好休息，等咒语的效力过去，两个孩子就会变得精神抖擞了！所以前辈无需担心的……”

　　说完，青儿也忍不住心下哀叹，唉……这种迷晕自己女儿，然后去找别的男人私会的行为，以前的自己，可真的是万万想都不敢想呢！想不到真做起来……

　　唉……总感觉从认识了前辈之后，自己已经完全的变了一个人呢！而且昨日里这个可恶的家伙竟然也不……还得自己……

　　女儿家的矜持啊……

　　青儿心里默默的哀叹。

　　毕竟两个女娲后人同时出现的情况从来没有过，毕竟苏易的女娲精血也是得自阿暖并非自己所有，到现在，两个人都还没有发现，两人间会走到这一步，其实最真正的原因，反而就是阿暖的血脉在从中作祟……同时身负两种同一血脉，本就互相吸引，只需要一点星星之火便可燎原也是没办法的事情！

　　苏易当然也不知道这些，他又咬了一口包子，叹道：“我自然知道你不会对两个孩子不利的，只是毕竟根据昨日里的实验，恐怕我们起码还得两三个月的时间，才能把你体内的女娲血脉之力全部夺到我的体内，而这两三个月，你就每天都迷晕这两个孩子吗？”

　　“这……”

　　青儿咬牙，“也只好如此了！”

　　“好吧，起码下回，下手轻些吧！”

　　苏易无奈的继续啃起了包子，左右自己才是占便宜的那个，又怎么好说些什么呢？罢了，反正对孩子也无害，由得她去吧……


第1198章 甲鱼腰子牛鞭……你几个意思？

　　往后的时光里，青儿开始了与苏易夜夜笙歌的日子……

　　恐怕在她的内心深处，早已经对这位名为前辈，但实际看着年龄和自己也相差无几的异性男子有了深深的好感，只是一直以来因为心中的自卑感作祟以至于不敢表露。

　　而如今，有了拯救灵儿这个冠冕堂皇的理由，再加上两人之间都已经撕破了最后的一张遮羞布，她对于苏易的痴缠，也终于渐渐的开始表露了出来！

　　从刚开始紧紧只是为了掠夺力量而进行最正儿八经的结合（这事也有正儿八经的？），到最后两人都沉浸在与异性欢好的极乐之境里去……

　　而小龙女和赵灵儿，两个可怜的孩子也开始了每天晚上一觉睡到大天亮的嗜睡生涯。

　　俩小丫头还忍不住心里直犯嘀咕呢，怎么往日里半夜间总是要醒上几醒，这段时间里，却一直都是无梦无醒，直接一觉睡到日上三竿呢？

　　还有……赵灵儿心里也颇为疑惑，是错觉吗？怎么感觉娘亲越来越漂亮了？每日里都是容光焕发，巧笑嫣然，脸上的阴霾也不见了好多，简直就仿佛变成了自己的大姐姐一般！

　　当然，对于这种变化，赵灵儿其实是很开心的！娘亲也变得美丽爱笑了，再加上这仙灵岛远远比南诏皇宫来的好玩，起码有玩伴儿在不至于太过孤寂……她也就没有把这件事情放在心上，而是每天都和小龙女两人一起出去疯玩……

　　到最后，还是姜姥姥实在是看不过眼了，对着青儿悄悄嘱咐，说小姐你和仙长两人有了鸾凤和鸣之好，这固然是天大的喜事，老婆子也着实为你高兴的很……

　　可你这天天对两个小孩子施展安神咒是不是就有点过分了呢？而且夜夜如此的话，纵然仙长修为深厚，恐怕也要大吃不消吧？所以小姐你是不是要稍稍的节制一下呢？起码不要每天夜里都去……隔一天去一次行不行呢？

　　姜姥姥一番苦口婆心的劝道，说的青儿是面红耳赤，几乎羞恨不得找个地缝钻进去，没想到一心只想着瞒着两个孩子，结果却让她给发现了真相……

　　总不能直说这其实是为了灵儿吧？

　　而且说实话……大概几天之前，自己体内的女娲血脉之力便已经尽数被前辈给夺了去，灵儿已经完全得救，自己根本就没有必要再去晚上找他，可不知道为什么，就是管不住自己的脚，仿佛习惯一般，不自觉的就飘过去了，而且前辈也真是的，都不知道阻拦一下自己，只要他张口说一句，自己不就不好意思了吗？

　　天可怜见，青儿哪里知道男人的劣根性，有佳人每日投怀送抱，苏易在啪啪啪了不知道多少次之后，早已经放下了心头的那点羞愧，靠，睡就睡了，占便宜的是自己……在惺惺作态未免就虚伪了吧？

　　“那好吧……往后……以后，青儿会不去……那么勤的……但……但是姥姥，其实青儿都是为了灵儿……”

　　一句话说完，青儿只觉得这话连自己都骗不过，羞愧的低下了头去。

　　而姜姥姥，却只是满怀欣慰的笑呵呵说道：“这老婆子当然是知道了，小姐为了灵儿甘愿牺牲自己的修为和女娲一族多年来的使命，让这孩子彻底解脱，老婆子从小看着这孩子长大，自然也很是为灵儿高兴啊！而且……呵呵呵呵呵，不说了……老婆子不说了……”

　　她拄着拐杖笑呵呵的离开了！留下了怅然若失羞涩难耐的青儿……毕竟同时出现两个女娲后人，还是异性男女关系，恐怕她对于他如此痴缠，也有一部分就是女娲之力的互相吸引了吧！

　　而且苏易那对于她的怜惜和温柔，也让青儿体会到了恋爱的感觉！

　　当初嫁与巫王，不过是看中了他的身份，想要用巫后的身份和地位去为百姓做更多的事情，若说感情……恐怕两人还真没有多少，哪怕诞下灵儿，依然如此……

　　再到后来，随着自己的女娲之力越来越强大，气质也越来越是圣洁，说实话……巫王越来越自惭形秽，恐怕这也是他会变得越来越怪异的缘由所在吧？毕竟自己的妻子变成了女神，自己看到就只有顶礼膜拜的想法，久而久之，会觉得自卑也是理所当然的事情！

　　而如今，在与苏易正式确定了关系之后，感受着他对自己的关怀，青儿早已经深深的爱上了这种隐秘的关系！白日里，她是灵儿的好母亲，一举一动都堪为良母典范，与前辈也是言笑晏晏，仿佛多年的至交好友一般毫不生疏，完全没有多余的想法和举动……

　　可只要到了晚上，两人的关系却又摇身一变，极度痴缠，品尝着自己的心灵被填充的美好感觉……

　　仿佛有着两个青儿……白日里的青儿深爱自己的女儿，一心为她着想，而晚上的青儿，则仿佛深陷情网难以自拔的小女孩儿一般，痴恋前辈，只要能与他在一起，无论什么事情都可以做得出来，起码以前对女儿施展安神咒这种事情，自己是绝对做不出来的，为什么现在却能那么自然的……仅仅只是因为对孩子无害吗？

　　当晚……

　　两人颠鸾倒凤之后……

　　满身大汗的静静的躺在苏易的怀里，感受着他给自己带来的那种安心的感觉，青儿喃喃道：“前辈，以后，青儿恐怕不能每天都能来这里了……”

　　苏易闭目养神，口中问道：“是因为姜姥姥吗？”

　　“嗯，姜姨发现我们之间……”

　　青儿脸红了红，“当她找青儿说的时候，青儿真是羞愧的恨不得去死了！现在想想，感觉自己确实变得很奇怪了……怎么前辈，姜姨也找你说了吗？”

　　“那倒没有……”

　　苏易嘴角抽了抽，说道：“不过这几天你没发现我身边的饭菜，都是什么腰子汤、甲鱼汤、甚至她还特地跑到余杭镇给我买了牛鞭回来炖汤，灵儿之前想夹一筷子还被她给制止了，要说她不知道我们之间的事情，你信吗？”

　　说完，苏易颇感无语！

　　而哪怕心中情绪复杂，青儿还是忍不住吃吃笑了起来。

　　苏易嘟囔道：“真是可恶了，青儿你觉得我需要补这些东西吗？”

　　“讨厌啦……别和青儿说这种话题呀！”

　　哪怕灵儿已经六七岁大，青儿也才不过二十一二的年纪，若是放到现世，恐怕还没有离开学校呢……而在苏易面前，她更是仿佛年轻了好几岁，这不，又撒起娇来了！

　　“开个玩笑而已……”

　　苏易想了想，说道：“不过我可能已经明白了当初那天，你会失控的缘由所在了！”

　　“因为前辈的血吗？”

　　“没错……我体内带有……”

　　“不必说了哦，前辈……”

　　青儿打断了苏易的话，说道：“也许第一次是因为外力影响，也许第二次第三次第四次第五次都是被外力给影响了，但现在青儿体内已经再无女娲之力，那么再天大的影响也该没了，可青儿如今还在前辈的怀里躺着，这就是结果！起码现在，是出于青儿自己的意愿……”

　　“好吧，那我不说了！”

　　苏易长出了一口气，一开始还以为是自己被逆推，最近才想明白感情是青儿被……自己乃是无意间的真凶，心里本来很挺不舒服的！

　　“总之，青儿你不介意就好！”

　　“不过前辈，青儿确实是有着想要知道的事情的，你可以告诉青儿知道吗？”

　　青儿的眼角露出了几分笑眯眯，她望着苏易，眼角流露出了几分好奇神色！


第1199章 我明白你为什么不行了

　　“嗯？你想知道什么？”

　　青儿笑道：“我曾经数次听圣姑前辈说起，说前辈曾经心心念念的深爱过一个女子……青儿并非嫉妒，只是想听前辈给青儿说说，那名女子，到底是怎样的一个风华绝代，能够让前辈你多年来念念不忘呢？”

　　“这……”

　　苏易苦笑起来，“青儿啊，这你可是难倒我了。”

　　“怎么，前辈不愿说？”

　　“那倒不至于……”

　　苏易想了想，斟酌着词句说道：“因为事实上作为司徒钟而言，我并没有什么深爱过的女人！”

　　“什么意思？”

　　“大概意思就是……我失忆了？”

　　苏易再度祭出了自己多年不曾使用的失忆大法，“大多的事情我都还记得，比如我知道我是酒剑仙司徒钟，比如我知道我师兄是独孤剑圣，我知道圣姑和师兄两人相交莫逆，我知道很多东西，但对于师兄和圣姑说过的那名女子，我是一点也不记得了！”

　　“是吗？”

　　青儿脸上突然露出了羡慕的神色，她喃喃道：“真好呢！”

　　“哈？青儿你的意思我怎么不大明白了？你羡慕什么东西了？”

　　“前辈你想啊，你什么都还记得，但却惟独忘记了关于那名女子的一切，这难道不是你爱那名女子至深的表现吗？因为太爱所以反而忘记了……多浪漫啊！”

　　青儿脸上露出了惋惜的神色，“可惜前辈你如今有了别的女子，不然的话就好了！这种程度的爱，纵然是相思一生也是值得啊！”

　　苏易干笑了起来，莫说有没有，纵然自己真的爱过这么一名女子，家里咱深爱至深的女子，可是都快突破一位数大关达到两位数了！不过……

　　“别的女子？青儿莫非是在说你自己？”

　　“当然不是，青儿说的是那名你想要用傀儡虫复活的女子！”

　　“都说了那女子是我朋友的妻子了……”

　　苏易叹了口气，解释道：“我那朋友与这名女子两人本来悉心相爱，但却因为我的横生阻隔，导致意外，以至于两人双双离世……我是打算让他们两个都复活来着，天可怜见，我对独孤宁珂，可是真的啥子想法都没有的！”

　　“她是叫独孤宁珂吗？真好听的名字……”

　　“青儿想听听他们的故事吗？”

　　“想！”

　　“好，那我讲给你听！”

　　反正夜还深，两人又都没有睡意，闲着也是无事，苏易当下把宇文拓和独孤宁珂两人之间的故事给徐徐道出……

　　那低沉的声音，带着青儿缓缓的步入了另外的一个世界里！

　　一个钟剑斧壶塔、琴鼎印镜石的世界！

　　上古十大神器的传说！

　　神器转世之人甘愿双手沾满鲜血的救世之心！

　　曾经的青梅竹马摇身一变，化作了必分生死的仇敌！

　　失却之阵下的遗忘……

　　本该再无交集，甚至要互相厮杀的两人，却又为了对方的安危而突破了阵法的限制，回想起了当初的心意……

　　两人的故事很长，讲到最后，已经是良久之后，苏易总结道：“所以最后……独孤宁珂为了拯救宇文拓，强行取回了自己的记忆，惨死在轩辕剑之下！而宇文拓，为了给她报仇，不顾失却之阵的虚耗，强行用尽了自己的神器之力，重创魔界之王撒旦，并且给我发出了讯息，自己却重新变作了镜子！而这一切，都是因为我的自作聪明，青儿，你说我要复活他们两个，该是不该？”

　　“该！！！他们都很好……这当然不该是他们的命运！”

　　青儿早已经听得泪眼盈盈，喃喃道：“想不到这个世界竟然经历了这般的危机吗？可为何青儿却不曾听说过！”

　　“因为是很久以前了吧！”

　　苏易想了想，并没有告诉她真相，而是随便找了个理由，“而且昆仑镜是可以穿梭时空的……”

　　“是吗？”

　　青儿突然精神了起来，支起身子看着苏易，惊奇道：“这么说来，前辈是去了很多年以前？”

　　“啊……姑且算是吧！”

　　青儿眼睛一亮，问道：“失却之阵，好残忍的阵法，竟然会强迫人忘记最重要的记忆，前辈，该不会你忘记了那个你心心不忘的女子，就是因为你也施展了失却之阵吧？”

　　“那个……不至于……我是以神器的身份参与阵法，不至于会失忆……”

　　苏易干笑！

　　“真是波澜壮阔的人生啊！”

　　青儿满足的重新躺回了苏易的怀里，“前辈果然是性情中人，竟然会想着让他们夫妻团聚，确实，他们为了天下牺牲了太多太多……”

　　“你也不差啊……”

　　苏易轻轻的在青儿额头上吻了一记，叹道：“若非我横插一脚，恐怕你也早已经与水魔兽同归于尽了吧？”

　　“这也是没办法的事情啊，毕竟这本就是女娲后人的命运！呐，前辈……青儿拜托你一件事情好吗？”

　　“嗯？说吧。”

　　“我们……就这样吧……”

　　苏易不解的一歪头，疑惑道：“就这样？什么样？”

　　“就是一直这个样子啊……”

　　青儿笑道：“青儿本来还考虑呢，什么时候告诉灵儿真相，可青儿现在却又突然不想告诉她和龙儿了，我们就这样吧……”

　　“你是说保持地下秘密恋情？为什么？”

　　“因为已经很好了呀……”

　　青儿在苏易的怀里找了个舒服的位置，说道：“就像前辈说的，青儿本该是与水魔兽同归于尽，可有了前辈的横插一手，青儿不仅摆脱了女娲后人的身份，更拯救了自己的女儿，又能够和自己喜欢的人在一起……如果再贪求更多的话，会不会遭天谴呢？做人不能太贪心，我现在最大的心愿，就是能够好好的看着灵儿长大，其他的，我不想去奢望了！”

　　“我本来是想带你们母女去我真正的家……”

　　“等灵儿以后长大了再说吧！最起码现在，青儿不想成为前辈的妻子，也不想和前辈长相厮守，只要前辈能够有闲暇的时候，来看看青儿，青儿就已经很满足了！”

　　“你的意思是说……做我的地下恋人？”

　　青儿吃吃笑了起来，“是啊，地下恋人这个词说得很好啊！青儿就是想做前辈的地下恋人……毕竟前辈忘记了那么多的事情，万一前辈真的有了很多的红颜知己，那青儿又如何和她们相争呢？干脆就不要争了……青儿也并非那种非要痴痴缠缠不休的人！”

　　“这个……”

　　苏易再度呵呵干笑了起来，不是万一，你前辈我是真的有好多的红颜知己啊！而且……

　　“青儿你是不是担心你曾经嫁过人？你该知道的，我并不在意这个……”

　　大实话！毕竟面对青儿，他连半点嫌弃的心思都没有，反而只是满满的怜惜……

　　恐怕是因为那忧国忧民的圣洁味道太过浓重了吧，让人不自觉的想去呵护……

　　这样的话，巫王面对青儿不行的事情也就可以理解了啊！

　　“青儿相信前辈不会在意……可如果前辈真的有红颜知己的话，她们纵然也不在意，青儿自己恐怕也是抬不起头来，还不如和灵儿在外面生活来的自在！而且这样也很好啊……”

　　青儿笑道：“仙灵岛山清水秀，青儿可是很喜欢的！作为修炼生活的地方，几近完美不是吗？”

　　“唉……罢了，随你吧！”

　　这样的话……我算不算是在外面也养了情人了呢？

　　苏易摸着下巴无奈的苦笑了起来！

　　“嘻嘻嘻……谢谢前辈体谅！”

　　青儿开心的笑了起来，那纯真的笑容……仿佛二八年华的少女一般纯真无暇！


第1200章 累死你也猜不到我是西贝货

　　蜀山。

　　大殿之内！

　　一名模样极为清秀可爱的少女，正老老实实的在下首站着……

　　而大殿正中央，满脸胡须的蜀山掌门正脸色凝重的看着那少女递上来的一个精致的盒子，在里面，一颗珠圆玉润的丹药正安静的在里面躺着，散发着无暇的微光！

　　而那丹药不过是展露出来，偌大的蜀山大殿之内，竟然便已经是异香阵阵，让人忍不住喉咙鼓动，心生将这丹药吃掉的心思！

　　“这是……赤雪流珠丹！！！”

　　他扬眉，脸上露出了震惊神色，对于蜀山的圣物，他又如何不认得，可赤雪流珠丹明明早已经在几百年前就已经消耗完毕，并且再也无法炼制……可为何却又会突然多出来一枚赤雪流珠丹？

　　“唔……”

　　忍不住一阵微微的头痛，赤雪流珠丹已经用完了……没错，已经用完了！蜀山没有了……可到底是用在了哪里呢？怎么想不起来，蜀山的古籍上也没有记载……

　　算了，反正已经消耗完毕，执着于这些也是无用，反倒是这突然出现的……这绝对就是那传说中的无上圣物赤雪流珠丹！

　　他的目光迅速的扫到了下面的少女身上，“孩子，你是……”

　　少女抬头，那可爱的脸上露出了一个很讨长辈喜欢的乖巧笑容，恭恭敬敬地答道：“晚辈刘羽沫！”

　　“羽沫是吗……老夫且问你，这赤雪流珠丹乃是我蜀山圣物，缘何你手中会有？”

　　刘羽沫抬头望向了掌门手中的赤雪流珠丹，眼里适时的流露出了怀念的神色，她说道：“因为这颗赤雪流珠丹，其实乃是晚辈家中祖传之物！”

　　“祖传？”

　　“不错！家祖据说也曾经是蜀山弟子，当年因为机缘巧合之下，带着一颗赤雪流珠丹下了山，可他一直念念不忘蜀山对他老人家的恩情，一直想把丹药奉还，却又近乡情怯，不敢踏入蜀山！如今晚辈家中人丁凋零，只有晚辈一人在世，前些时日里收拾祖屋之时，无意间发现了这颗丹药以及他老人家留下的一封书信，说让后人定然要将赤雪流珠丹还与蜀山，一偿他多年来的愧疚！是以晚辈不辞万里之遥，特地赶来蜀山！”

　　“哦？竟有这等事？”

　　蜀山掌门静静沉思了片刻，疑惑道：“可我着实记不得，我蜀山这些年来，有过姓刘的弟子下山吗？”

　　“启禀掌门，晚辈的姓氏乃是跟随母姓，至于家祖究竟姓甚名谁……晚辈却是不知！”

　　“这样啊……”

　　那掌门果然不在多说，看向刘羽沫的眼神已经和善了很多！

　　“掌门！弟子倒是有一件事情想要禀报！”

　　“宇云你有说便说吧！”

　　静静垂手立在下首的宇云说道：“是！掌门，弟子记得，大概几百年前，我派之内似乎有一位名为道臻的弟子，曾经为救其弟道闰，偷偷携带赤雪流珠丹下山，但他并没有使用，反而后来又将丹药带回并且领罚，弟子想着，是否几百年前的古籍记载有误，其实他并未将丹药送回？而是送个了那位道闰前辈？”

　　“这……倒是在理！看来羽沫这孩子，应该就是那位道闰前辈的后人了！不错不错，拿到这等绝世神物不仅不自己服用，反而心心念念将之送还蜀山，果然不愧是我蜀山中人！”

　　蜀山掌门的脸上露出了骄傲神情！

　　而刘羽沫低头不语，脸上却同样露出了自得的神色！

　　哼哼哼哼……果然上当了！任凭你蜀山掌门奸诈死鬼，也得喝老娘我的洗脚水！就知道只要我故意说的模模糊糊，破绽百出的，你们一定会想方设法的帮我把破绽给补上，完善我的身份，倒是省了我自己瞎编理由了！

　　谁让自己贡献出了赤雪流珠丹这等神物呢？他们绝对想不到这样的自己，竟然会是个西北货！

　　“羽沫啊……”

　　果然，上方掌门的声音瞬间和善了五个加号，他和颜悦色道：“羽沫，不知你家中还有何人？日后有何打算呢？”

　　刘羽沫笑容一收，恭敬道：“如今晚辈家中只有晚辈一人，此番为送赤雪流珠丹，晚辈已经变卖了家中房产，如今丹药已经送到！晚辈打算在山下寻个营生，度过余生也就是了！”

　　“好孩子啊，只有你一个人还想着帮助祖先实现愿望，那羽沫啊，你可知道，令祖先，其实正是我蜀山派的前辈呢？”

　　“晚辈心中大致猜到了！”

　　那掌门笑道：“如此看来，你和我蜀山，其实渊源甚深，又为我蜀山送回了赤雪流珠丹，可谓功劳匪浅，这样吧，你一个小姑娘若是在外漂泊的话，着实危险的紧，不如就入了我蜀山门下怎么样？也好日后有个归宿，你若是想为令族传承香火，我们也不会阻拦与你，只是在你嫁人之前，我们便算是你的娘家人了，好不好啊？”

　　旁边那名为宇云的年轻人，脸上不动神色，眼底却露出了震惊的神色，这这这……掌门一向古板冷漠，何时见过他如此和颜悦色的模样？

　　只是他又哪里发现的了，刘羽沫方才的话中所表现的意思，便是重重扣住自己不辞万里之遥，特意送丹药回山，而且自己还是无依无靠这几点……

　　寥寥数句话勾勒间，一个视承诺如性命，柔弱且坚强的女孩儿形象已经入了他们的眼中，更更重要的是，这个女孩儿无依无靠，且其祖先还是一个对蜀山极为尊崇的人……

　　一个与蜀山派渊源甚深且孝顺坚强勇敢的小女孩儿，再加上其祖先还是自己的长辈，不过几句话的功夫，蜀山掌门已经不自觉的落入了刘羽沫布下的套里，把她看做了自己的子侄辈一样关怀！

　　而且更重要的是……

　　看来果然如苏易哥哥所料，这赤雪流珠丹明明还该有所剩余，他却说已经用馨……看来主神可以随意的更改苏易哥哥所占据的世界的资料！

　　是个很重要的信息啊！

　　脸上露出了欣喜的笑容，刘羽沫眼角也有了晶莹的湿润流出，“掌门，晚辈的先祖恐怕是蜀山派的罪人，这样的我，真的可以加入蜀山派吗？晚辈还以为，待得晚辈交还了赤雪流珠丹，便会因为先祖偷药之过而受惩罚呢！”

　　“哈哈哈哈……傻孩子，明明知道自己会受惩罚还敢来还药，看来令祖对你的家教甚好啊！像你这样坚强的小姑娘，我蜀山派自然舍不得惩罚你……就这样吧，这事我做主了，日后，你便是我蜀山派的弟子，宇云，你带你这位新的师妹去找一处静雅的房间休息，我看你这风尘仆仆的，恐怕是长途奔波累了吧，先去好好休息一晚，明天，我再安排你的修炼事宜……好孩子……好孩子啊哈哈哈哈……”

　　掌门抚须长笑了起来！天佑蜀山啊，我接任蜀山掌门期间，竟然有赤雪流珠丹回还，可见我蜀山大兴，已经近在眼前了！

　　而那名为宇云的年轻人，看着刘羽沫也露出了和善的笑容，“刘师妹，请随我来吧！”

　　“啊……谢谢宇云师兄！”

　　那名为宇云的年轻人微微犹豫了下，说道：“刘师妹，为兄复姓独孤，名为宇云，你若不嫌弃的话，喊我独孤师兄就好！”

　　独孤宇云！！！

　　刘羽沫眼底亮光一闪而过，恭敬道：“是，独孤师兄，以后还请独孤师兄多多指教！”

　　“无妨……”

　　独孤宇云脸上露出了笑容，“在我蜀山派，通常都是姓氏后面带上师兄师妹来称呼，若是师妹称呼不对，额……呵呵，也是师兄我固执了，师妹莫要在意！”

　　“是，独孤师兄！”

　　独孤剑圣啊……

　　竟然是年轻时候的独孤剑圣呢！哼哼哼……

　　果然顽固的很！

　　刘羽沫此时，自然是已经清楚，自己如今究竟是来到了哪里！


第1201章 相会的两人（好正经的标题）

　　哼哼哼，想不到我竟然是来到了仙三外传的位面！

　　独孤宇云……酒剑仙……

　　倒是早该想到了的，自己的任务，分明便是与仙三外传有关！

　　刘羽沫脸上带上了几分沉吟的笑容！

　　“刘师妹，你方才说什么了吗？”

　　独孤宇云突然回头望向了刘羽沫，那张与掌门常浩表情一般无二的脸，带着些许的好奇神色，看来是方才听到了她的喃喃自语了吗？

　　“啊啊啊……没什么的，只是突然觉得，蜀山派作为修仙界第一大派，似乎并没有我想象中的那么壮观和华丽啊。”

　　刘羽沫左右看了几眼，随口说道。

　　独孤宇云转回头去，继续往前走着，口中说道：“我蜀山之人一心只求天道，于身外之物毫不在意，更何况纵然蜀山派修建的再如何华丽又如何？若没有一颗坚定向道的心，纵然住的是华厦万千，百年之后也终将变作枯骨一堆……刘师妹，你如今既然入了我蜀山派，那么最好对于身外之物，还是不要太过看重的好！”

　　“小妹知道了，谢谢师兄提点！”

　　刘羽沫忍不住翻了个白眼，心道我不过是随便找个理由而已，你至于这么碎碎嘴吗？我怎么不知道原来仙一里面的那个古板固执的老头子，年轻的时候竟然是那么的啰嗦吗？（苏易发来贺电，表示独孤剑圣哪怕是几十年后老了，也还是极为碎嘴！）

　　“好了，我们到了！”

　　蜀山派占地面积极大！两人足足走了小半个时辰，独孤宇云方才在一处极为雅静的院落门口停下了脚步，说道：“这里的房间环境清幽，依山傍水，正好可做你的居所，里面各式家具一应俱全，你直接入住即可！若是有事，尽可寻我！随便找个弟子询问，便可知道我的住处！”

　　“多谢独孤师兄！”

　　“掌门吩咐之事，自然当尽力办到！勿须谢！那……师妹你且住着，待你休息好了，为兄再来传授你蜀山派的道术仙法！”

　　说完，独孤宇云对着刘羽沫微微点头，然后便直接转身离去了！

　　“真是个高冷的师兄啊……嘛，不过走了也正好，出来几天了，最好和黑羽她们报个平安，万一被怀疑就不好了！”

　　喃喃自语着，目光在这幽静的小院扫了一眼，不错，还是个独立的小院呢！院外小溪流水潺潺，绿树红花极为鲜艳……

　　“想不到刚一加入蜀山派，就能够解决住房的问题吗？而且还是那种带小院的小型别墅，放在现世，就蜀山派的地位，恐怕至少也得两万起步吧……”

　　嘴里啧啧着乱七八糟的东西，刘羽沫顺着那院内一条狭窄的羊肠小径走进了屋里！

　　屋里果然如独孤宇云所说那般，一切都被打扫的很干净，属于直接可以拎包入住的程度……当下刘羽沫对于蜀山派的人文关怀更加的赞赏了，用心啊！

　　“那么，是时候跟黑羽那个家伙好好的交代一下了！被怀疑了可不好……”

　　说着，刘羽沫盘膝坐在床上，仔细的酝酿了一会儿，然后张嘴说道：“黑羽姐姐，我现在已经成功混入了蜀山派！之后的一段时间，要查探一些东西，大概短期内不会回去了，你和小姐姐她们就好好的留在那里修炼吧，有辣条给你们护法，安全问题也是不用担心的！如果有什么消息，我会及时联系你的！不过你们最好不要离开那间房屋，不然，恐怕我找不到你们的所在！”

　　说完，屋内突然一股徐徐的微风吹起，然后透过窗户，向着外边飞去！

　　没一会儿，又有一股无形的微风吹了进来，这却是刘羽沫所独有的能力了，只要知道对方的所在位置，便可以将自己的声音转化为频率特定的微风，再控制它吹到自己想让它吹到的地方重新转化为声音，从而可以实现与远方的人的通话……为了解决如何不仅仅只是让别人听到自己的声音，还要让自己能听到别人的声音，刘羽沫可是狠狠的下了一大番功夫的说！

　　起码，现在那传回来的风声里，就有黑羽的声音包裹其中……这却已经当初刘羽空也不曾达到的境界，或者说，他和风的契合度，远远没有刘羽沫那么高！那么的随心所欲……

　　刘羽沫微微侧耳，耳边果然传来了低微但却清晰的话，“哦？不是说了要放弃这次的任务吗？为什么还要混进去蜀山？需要我去给你帮忙吗？”

　　“哼，假惺惺的女人……”

　　不屑的低声嘀咕了一句，刘羽沫再度深吸了一口气，甜甜地笑道：“不用了黑羽姐姐，只是我突然发现大部分的轮回者都已经离开蜀山地界了，在这种没有旁人干扰的情况下，以我们四个人的实力，想要打一打它的主意，我个人觉得还是还有可行性的，所以我先来侦察一下，不过具体如何做，做不做……还是以后我再联系你吧！”

　　“好吧，你行事向来极有分寸，而且我不过是这次轮回的临时队员，就不过多干涉你了，只是你确定……”

　　听到这里，刘羽沫清楚的发现黑羽的声音里带上了几分纠结，她说道：“你确定这个辣条……这家伙真的能保护我们吗？这家伙简直就跟个多动症患者一样，在屋里窜来窜去，拿着把大刀霍霍生风的，一副老天爷老大我老二的模样！你为什么要收这么一个活宝进队伍？这样的家伙，如果放任不管的话，恐怕一旦开始任务，第一个死的就是他了吧？”

　　刘羽沫扑哧一声，顿时忍俊不禁起来，幸灾乐祸的捂着肚子笑了好久，哼哼哼，这回你可是被恶心到了吧……不过吗……

　　“放心吧黑羽姐姐，我对于队员的要求可是宁缺毋滥的，既然收了这个辣条，这小子就肯定有他的过人之处！至于性格方面，这只能说人无完人，这小子智商略有不足，不过以黑羽姐姐你的手段，稍微整治整治他不就老实了吗？”

　　“好吧，毕竟是你的队员，我也觉得跟你打声招呼再动手比较好！”

　　“嗯，只要不玩死，随便黑羽姐姐折腾了！”

　　说完，刘羽沫挥了挥手，那一股来回在两人间流转的微风直接消散于无形，而她整个人已经直接躺在了床上，嘻嘻嘻嘻的坏笑了起来，辣条确有过人之处，可惜就算再怎么过人，那也是辣条啊……哼哼哼，是强化了港漫的后遗症吗？反正那股子吾辈就是要战天啊的坑爹性格，黑羽啊，你就去和他较劲去吧，至于本姑娘，可是要去好好的侦查一下哥哥和这个蜀山派，还有主神之间，到底是什么关系了……

　　正悠然的想着，耳边却突然传来了一句轻飘飘的话，“小姑娘，你好像很高兴啊？”

　　声音清朗明悦，但却是在……近在咫尺的地方响起！

　　刘羽沫心头瞬间响起一阵霹雳！！！

　　“什么人？！！！”

　　这屋里有人！！！可恶，太大意了，混入蜀山太过高兴了吗，结果竟然忘记了提前侦察一下房间，自己之前说的话虽然没有暴露太多的信息，但却也足够让人发现自己是别有用心……

　　如果真被那个掌门常浩发现自己的别有用心，恐怕别说侦察任务，连能不能活着离开蜀山都是问题吧？！

　　脑海里无数念头纷杂，然后迅速统一！

　　不能让偷听的那个家伙活着离开这个房间！

　　刘羽沫心中杀机涌动，并不怎么宽阔的房屋之内，瞬间吹起凛冽狂风，将屋内的一切都给刮得乱七八糟，而借助风的气息……刘羽沫也已经锁定了敌人的目标！

　　“在上面！发现你了！”

　　刘羽沫抬头，果然在房梁上，一簇黑色的头发正在上面微微的晃动着，是在躺着？看来是在自己进来之前就已经在了！

　　可恶的独孤宇云，你竟然把我送进了一个有人的房间，而且还特么的是个男人！

　　不过还好，风的力量若是用来杀人灭口，当真是最为合适不过……虽然对不住你，但请你去死吧！

　　刘羽沫的手心里，数道风刃已经蓄势待发！

　　而此时，那人似乎还不知道下面的女孩已经对自己动了杀心，而是懒洋洋的赞叹道：“真是了不起啊，竟然能够用这种手段发现我的踪迹！不过这可不是仙术的力量，你这女娃娃好奇怪……你是妖怪吗？”

　　“我是不是妖怪，你下来看看不就知道了……”

　　刘羽沫巧笑倩兮，只是语气里的森然，却怎么也遮挡不了！

　　“也罢，我就亲眼看看，你这小小女娃娃对我蜀山，到底是包藏了什么祸心！！！”

　　房梁上那人的声音也坚决了起来，看来他真的听到了我的话……

　　等你一露头，就干掉你！！！

　　刘羽沫恶狠狠的想道！

　　呼……

　　一丝丝尖锐至极的剑气自上而下散溢，凛冽的狂风迅速被切割零碎，一直隐藏行迹的那人，也终于露出了自己的庐山真面目……直接落到了刘羽沫的身前！

　　可刘羽沫的绝杀攻击，却终于还是没能发出来，此时的她，下巴都已经快要惊掉了，“额……哥哥？你怎么会在这里？！！！”

　　她忍不住很没形象的大声惊叫起来！


第1202章 调戏圣女什么的，最喜欢了

　　春去秋来，光阴荏苒……

　　时光慢慢的流淌……仿佛仙灵岛上的潺潺流水一般，不曾有片刻的止息！

　　而随着时间的流逝，仙灵岛这一处本就极为幽静美丽之处，也在苏易和青儿两人的细心努力之下，被塑造成了仿若人间天堂一般！

　　鸟语花香，郁郁葱葱，花草相依相伴，彩蝶相舞相飞……纯白的水月宫，更是深隐在青山绿水红花的最深处……仿佛世外桃源一般！

　　两人是把这水月宫，努力朝着新房的级别去打造去了！

　　多年的苦心努力，哪怕是如今早已经见识广阔到了一定境界的苏易，对于此地也是极为满意，流连忘返……

　　一时间，竟是连回返蜀山都给忘记了！

　　倒也不稀奇，毕竟苏易没有自己还是酒剑仙时候的记忆，对于蜀山派自然没有太大的归属感，比起那清冷孤寂的蜀山派，还是这鸟语花香，五彩缤纷的仙灵岛，更能让苏易心生留恋……

　　起码，在这里可以放心的吸收此世之恶，不会有某个老顽固突然跳出来大喊你这个玷污蜀山清誉的罪人，老夫今日便要替天行道云云……而且晚上还有千娇百媚的大美女主动暖床，总好过每日里面对一个满脸白发白须的老头子吧？

　　这般快活写意的日子，当真是给个神仙也不换！

　　因此，苏易也就安心的在这仙灵岛住下了，反正酒剑仙在蜀山本就不是个管事的，往日里一走就是一年半载的，这种情况也不是没有过……想来独孤剑圣也只会以为是自己被阴了一把生气，所以不愿意回去蜀山吧！

　　毕竟这师兄弟两个，无论大的再怎么方正古板，小的再怎么放浪不羁，其实骨子里，俩人一模一样，都是一个懒……

　　而教徒弟，可是很累的……这也是独孤剑圣把林月如塞给了苏易的原因，他甚至都不敢跟苏易直白的说出来，而是直接将生米煮成了熟饭。

　　不过苏易也不亏，你送我一个萝莉，我还你一个正太，萝莉可以成长为御姐，正太，就只能慢慢的长残了……不亏不亏！

　　每每想起自己这临时的主意，苏易都是忍不住要笑上好一阵子，你笃定了我不好意思拒绝林天南，我也十分肯定你没办法拒绝李逍遥！

　　咱哥俩半斤八两……谁也别说谁！

　　于是乎，苏易在这仙灵岛，住的那叫一个心安理得！

　　……

　　眨眼间，便已经是十年的时光！

　　十年里……

　　苏易除了去看望林月如的功力进境之外，再没有踏出过仙灵岛半步，甚至在林月如五年前被接来了仙灵岛每日里聆听自己的教诲之后，他更是仿佛一个宅男一般，每日里就是静心修炼……

　　这些年来，他没有想过所谓任务的事情，反正女娲之力已经被自己得到，而另外两个任务，无论是推倒锁妖塔亦或者是斩杀水魔兽，相信对自己而言，都并非不可完成的任务！完全不必像在上个位面那般，到处去搜寻有生力量……

　　我一人足矣！

　　那么现在需要的，就只是时间了呢！

　　苏易明白，对于现在的自己而言，完成主神布置的任务并不如何急切……倒不如说恰恰相反，如果这个任务能够越拖越长，那才是真正的好事！反正又没有惩罚……怕球……

　　如今天劫将近，自己必须尽快的提升自己的实力！而太极玄清道的修炼，毫无疑问最是需要时间，哪怕因为天书五卷的加成，因为此世之恶的辅助，因为青儿体内的女娲之力的增益，让这个时间被急剧大大的削减了很多，但君不见道玄如今哪怕得到了自己赠予他的天书第五卷，但修为，如今仍然是在太清境第二层第三层徘徊就可以知道了……

　　因此哪怕十年的苦修，苏易的修为，也仍然与十年前一般无二，仍然处于太清境第七层的修为！

　　只是突破……却是已经不远了呢！

　　抿着嘴，脸上露出了一个自得的微笑！看着身前那正在悠然泡茶的女子苗条的背影，那优美的身段，白皙的玉颈，十年的时光，岁月并没有在她的脸上留下丝毫的痕迹，仍然与十年前一般无二……

　　不仅仅是雪颜丹的效力，更是女娲后人，真的已经从青儿这一代，开始断绝了！赵灵儿虽然得到了青儿些许的力量，但血脉之力，却完全被苏易给夺走，并成为了他自己的力量……

　　“多谢你了，青儿！”

　　想到这里，苏易忍不住情真意切的说了一句！自己这短短十年的时间能够进步如此神速，青儿可当真是功不可没！

　　“谢我做什么？”

　　青儿回头莞尔一笑，端着热气腾腾的茶走到了苏易的身前，将茶递给他，笑道：“青儿才是要谢谢你呢，现在灵儿无忧无虑的长大了，青儿这做母亲的，也终于可以放下心中的担忧……”

　　“我很喜欢灵儿，如果能让她幸福的话，我自然也很乐意。”

　　苏易抿了一口茶，说道：“这是两码事，不管怎么样，你真的是助我良多，我实在都不知道该怎么感谢你了！”

　　“是吗？总感觉前辈你越来越像是一个修道狂人了，每日里都是认真的修炼，可却偏偏又没有修道之人该有的清心寡欲和淡泊……”

　　想起昨天夜里两人的颠鸾倒凤，哪怕维持这种关系已经十年之久，但青儿还是俏脸绯红，总觉得仿佛只要有灵儿在，自己永远都适应不了两人间的这种关系……可这种关系又应该是最好的吧？

　　起码十年了，灵儿和龙儿，都很健康的长大了！并没有因为两人奇怪的关系，而让两个孩子之间有什么隔阂……

　　嗯……姑且算是吧……

　　想到如今都已经亭亭玉立的孩子，青儿无奈的叹了口气，说道：“前辈，龙儿和月如两个孩子又在外面打架了，你真的不去拉一拉吗？”

　　苏易轻轻的笑了笑，说道：“有什么好拉的？让她们打去吧，月如这孩子这些年一直惨败在龙儿手底下，这么久了，我看龙儿志得意满的，修炼都懈怠了，也该让她长长教训了！”

　　“可如果龙儿连武力上都输给月如的话，那这孩子不是太惨了吗？”

　　仿佛想起了什么，青儿脸上露出了忍俊不禁的笑容……毕竟虽然小龙女的武力一直凌驾于林月如之上，但毫无疑问，她才是……

　　带着几分的无奈，唉……也是自己和前辈把三个孩子都保护的太好了，以至于她们啊……明明很小的事情，都当成了天大的事情了，龙儿和月如不和，真的是龙儿一直在欺负月如吗？

　　这个笨蛋前辈，真的一点都不了解真相啊……

　　“走吧，青儿，咱们去看看孩子们的进步去！”

　　说着，苏易拉起青儿的手，就准备向水月宫外面走去。

　　青儿一愣，俏脸微红的急忙甩开苏易，低声道：“前辈，不是说好了不能让灵儿和龙儿她们发现吗？你这样子的，万一她们突然进来了的话……”

　　“哈哈哈哈，忽略了忽略了，不过青儿你未免也太小心了吧，她们现在恐怕还正打的热闹吧，哪里有空闲来看我们？”

　　苏易哈哈大笑着向着水月宫的大门走去，最喜欢看的就是青儿这种白天和晚上截然不同的表现方式了，明明已经同床共枕了那么多次，可若是换做白日里，哪怕只是碰碰手，都会让她俏脸绯红羞涩不已……这可真是个相当有趣的现象！

　　调戏一个圣女系角色，可当真是好玩的紧啊！


第1203章 过期的萝莉战队

　　仙灵岛，苏易灌注了十年的心血所在！

　　如今自然是已经美丽到了极处……

　　鲜艳的花儿五颜缤纷，错错落落的，微风拂过，便是吹起一阵花雨……极尽静雅之能事！

　　可惜今日里，却有一阵噪杂的声音，将这静雅的环境给彻底打破！

　　只听忽的一声凌冽风声，天空中一道纯蓝色的剑光，有若迅捷流星，在天空中疾驰而过……而紧随其后，火红色的身影宛若一团燃烧的火焰，脚步不过在那些花枝嫩叶上轻轻一点，整个人便直接轻飘飘的飘了出去，虽然并未在天空飞翔，但仍然紧紧的跟上了前方那纯蓝剑光的影子！

　　“哼，不错嘛……竟然能够跟上我的步调！”

　　与纯蓝剑光人剑合一的女孩儿回过了头，露出了那张让天地为之黯然失色的俏脸，乌发如墨、白衣胜雪、肌肤如画……而脸上那挂着的浅浅笑容，更是将周围艳丽的花儿也尽数压下，让人的目光只想集中在她的脸上，注视着她的一颦一笑……

　　小龙女……当初的那个娇憨可爱的小姑娘，如今也已经长大了！

　　轻轻的哼了一声！

　　小龙女说道：“这已经是你第三十七次挑战我了，可惜……你已经败了三十六次，莫非你以为，这次你还能有胜算不成？”

　　“有没有胜算，可不是你说了算的！”

　　林月如脸上的神情固执，带着几分的坚决，今日，便是自己洗清多次败阵屈辱的最好机会！就算只是师父的徒弟，我也会证明给他看，继承了他的绝学的我，才是最厉害的，哪怕是他的女儿，也不如我这个亲传弟子！

　　想着，林月如顿觉得战意十足，高声喝道：“接我六脉七绝剑！！！”

　　十根葱葱玉指伸出，与自家的七绝剑气相融的六脉神剑，威力更是直接翻了一番，十道极其锋锐的剑气已经直接朝着小龙女射去！

　　“哼，不自量力！”

　　小龙女轻哼了一声，踏在望舒剑上的身躯一个轻扭，优美旋转间，已经轻盈的将剑握在了手里，虽然主修的并非是剑法，但小龙女小的时候可是也经常和苏易一起练剑，玉手一抖，已经十余个剑花儿绽放，正将射来的十道剑气尽数抖落……

　　而后她更是毫不停留，娇声道：“接我这一招望舒冰雾吧！！！”

　　话音落下，手中的望舒剑突然散发无尽寒意，剑仍在手，但却已经有无数虚幻的望舒冰剑自四面八方，同时攻向了林月如！

　　“月如姐姐小心啊！！！”

　　一直紧跟两人身后的赵灵儿忍不住大声的叫了起来，望舒冰舞，当初自己就曾经见过叔叔施展，威力之强甚至连娘亲都要用出梦蛇才能抵挡，龙姐姐怎么这么不知轻重的用出这一招了？

　　她的手心里，已经亮起了青色的光芒，水灵之力在手心里游荡，只要林月如一个抵挡不住，立时便要出手相助！

　　“灵儿妹妹不用担心，我早已非昔日吴下阿蒙了！”

　　林月如娇喝一声，双手在身前大大的画出了一个圆，体内九冥真气冰火转化之间，顿时身体周遭的一切尽都紊乱了起来，而那无数刺下来的望舒冰剑，也已经在这一招之下，都被强行歪曲了方向，射在了林月如的脚下，浮现出一个又一个细小的冰洞！

　　“这就是爸爸教你的斗转星移？果然好厉害……那你再借我这招试试……”

　　小龙女右手仍然持着望舒剑，左手五指伸出，立时便有五道凌厉剑气刺下！

　　“这是……六脉七绝剑？！”

　　林月如大惊失色！

　　而小龙女，脸上浮现出骄傲的神情，“哼，你方才施展那一次，可就已经让我给学会了呢！你根本没有修道天赋，武学天赋虽然极佳，却也未必胜得过我，你根本就不是我的对手！”

　　“那也得打过才知道！”

　　林月如和小龙女两人嘴上斗得厉害，手中也是不停，家传的龙泉剑虽然远远不及望舒剑来的锋利强大，但她苦心十年来修炼的剑术，早已经远远的胜过了小龙女，哪怕面对望舒剑的剑气，她仍然可以避之锋芒……

　　只可惜毕竟她只是一介武林高手，虽然早已经将九冥阴阳诀修炼到了极高的境界，但却没办法像小龙女那般凌空而立，只能被动防守居多，主动攻击极少……

　　但两个不过十七八岁的姑娘，战斗的声势之大，若是让寻常武林中人，甚至哪怕林天南看到了，恐怕都要惊掉一地眼球了！

　　“呵呵呵，月如这小丫头也学会了耍心眼了！”

　　远处观战的苏易忍不住呵呵笑了起来！

　　“哦？前辈这是什么意思？”

　　“没什么，青儿你仔细看，龙儿恐怕要败了！”

　　苏易说着，脸上难掩欣慰的神情，林月如是得到了他九冥阴阳诀传承的人，如今修炼十年，虽然还不能和他当初的功力相比，但就精纯而言，已经逊色不多少了……而小龙女是他的女儿，这丫头虽然顽皮，但只要自己给她布置的任务，她都会很认真的去完成，因此修为是不曾放下的，到如今，小丫头也已经是上清境界的小高手一枚了！

　　“都是好孩子啊……”

　　青儿感叹道，“前辈，看到她们的成长，青儿感觉自己好像都老了呢！”

　　“哪有，我们可是还很年轻呢！”

　　苏易脸上露出了自得的神情，“看吧，两个孩子这会儿可是要分出胜负了呢！”

　　“也是，不过对了前辈，以后可不要再称呼她们孩子了，灵儿可是没少跟我发牢骚呢，说你总把她当做八岁的小女孩儿看待！”

　　不当八岁还能当十八岁不成？

　　苏易笑了笑，目光在那一直紧张的关注着战况的赵灵儿身上一扫而过，这丫头算是最招人喜欢的了，小龙女和林月如不和，三天一小打五天一大打，唯有她，和两个人的感情都是那么好……而且天资也是极高，对于林月如和小龙女而言，赵灵儿可就是妥妥的别人家的孩子，本该倍受嫉恨……

　　偏偏她们两个对她都是那么亲……

　　只能说虽然没了女娲精血，但那股引人亲近的感觉，还是在的呀。

　　而此时，两人的战斗也终于到了最为关键的时刻，似乎小龙女也觉得自己一直在天上风筝流挺没意思的，娇声喝道：“你以为只有你会以彼之道还施彼身吗？看我在你最擅长的领域击败你！”

　　说着，人剑合一，向着下方的林月如冲去！

　　“这蠢丫头真上当了！”

　　苏易以手捂脸叹道，林月如真的就没有远程攻击手段么，这丫头一直在藏而不发，就是要激起你的急躁性子，让你按耐不住，你还真就傻愣愣的冲下来了。

　　“哼哼哼，来得好！”

　　林月如脸上露出得意神情，龙泉宝剑直接上扬，高声喝道：“接我这一式悲痛莫名吧！”

　　霎时间，空气都仿佛凝结一般，而林月如手中的宝剑，急颤间，瞬间编制出了一道极为密集的剑网，顿时让小龙女身形不稳起来，而那剑网越扩越大，直接将她笼了进去……

　　莫名剑法中威力最强的悲痛莫名，已经在林月如手中完美的施展了出来！

　　“呀……”

　　小龙女尖叫一声，近距离之下，哪里能反抗的了？顿时嗤嗤嗤的声音不绝于耳，本来还飘飘若仙的白衣仙子，瞬间便已经衣衫褴褛，所幸林月如极有控制力，没有给她造成一点伤痕！

　　而悲痛莫名过去之后，林月如的龙泉剑已经指在了小龙女的脖子处，得意道：“龙儿，这回，我赢了！”

　　小龙女瞪大了眼睛，不敢置信道：“你……你怎么可能完美的施展出悲痛莫名？我听爸爸说过的，这一招必须要有极悲痛的心情才可以发挥出最大威力！你一个毛都没长齐的小丫头，我我我……我不服！！！”


第1204章 都特么彻底的长歪了啊

　　林月如得意的一笑，把手中的龙泉剑收了起来，而此时，一身白衣的赵灵儿也奔了过来，担忧地问道：“龙姐姐，你有没有受伤啊？”

　　“没有！灵儿，不用给我治伤了！”

　　看赵灵儿手中的水灵之力想往自己身上用，小龙女说了一句，不满的瞪着眼睛大声道：“爸爸，你赶紧出来啊，你徒弟作弊了！”

　　“你啊……如果不是你太过大意一头扎进月如的陷阱，又何至于会输？”

　　苏易脸上带着无奈的笑容说道，和青儿两人并肩缓缓的走了出来！

　　“可悲痛莫名什么的，爸爸你跟我说过，只有体会过悲痛感觉，才能发挥出最大威力……而所谓的悲痛，不就是情情爱爱什么的吗？月如师妹在仙灵岛上一住五年不曾离开，整个岛上除了爸爸你再没有一个男人，难道是爸爸你终于忍不住对月如师妹始乱终弃了吗？”

　　小龙女双手抱胸一脸不满地说道。

　　“胡说八道些什么呢你这孩子？！”

　　苏易轻斥了一句，看了一眼旁边同样抱胸而立的林月如，说道：“月如，那我告诉她啦！”

　　林月如俏脸一红，扭捏道：“随便！师父想说便说吧！”

　　“什么？！！！爸爸你竟然真的对月如师妹下手了？”小龙女大惊失色！

　　“小丫头片子净瞎说！”

　　苏易在小龙女的俏脸上揪了一把，然后才反应过来，脸上露出了几分尴尬的神色，脱下自己的外衣披到了她的身上，这孩子也是长大了啊……不是某些特定的时候，恐怕自己一直都反应不过来呢！

　　“你知道月如为了今天跟你的这场战斗，都干了些什么吗？她昨天可是一天一夜没有合眼，把我之前拷贝的那些肥皂剧什么的，统统都给看完了……你看，这丫头现在眼睛还哭的肿着呢！”

　　说着，苏易也是颇感无语，也是没谁了，悲痛莫名竟然还能这样用？林月如的代入感太强，把自己代入到了各部剧中的女主角，被虐的那叫一个死去活来，竟然还真的就用出了悲痛莫名……

　　这是属于天生就爱伤春悲秋的小女生的胜利啊！

　　林月如，你垢了！！！

　　不过想不到三个女孩儿中最为英姿飒爽的林月如，其内心反而最最的小女生……

　　“这都行？！！！”

　　小龙女瞪大了眼睛，完全无法接受自己的失败，竟然是败在了韩国泡菜剧的手里，她向苏易求证道：“难道那个很受爸爸推崇的无名前辈，其实是个崇拜韩国欧巴的哈韩？不然为什么那个明明很高端的悲痛莫名，结果看看肥皂剧就可以施展了？”

　　“只能说他没有看过这东西，所以……你懂得！而且这恐怕是月如一个人的专利吧……”

　　苏易无奈地说道。

　　“哼，反正我不服！”

　　小龙女撇开了脸去，不爽地说道。

　　“你当然不服……”苏易说道：“你天资悟性皆胜于月如，修炼也够努力，结果却反而输得这么惨，哼，我早就知道你今天必败，谁让你狂妄自大，竟然妄想和她在她最擅长的领域较量呢？神剑御雷真诀呢？我教你的千方残光剑还有御剑术，你为什么不用？”

　　一个主打远程的法爷，竟然妄想和一个近战近身肉搏，看林月如方才还有闲暇手下留情就知道了，小龙女这回是输的真不冤！

　　“武学一道最是讲究厚积薄发，你现在虽然在月如之上，但她的功力提升速度会越来越快，而你，却只会越来越慢，就你现在这幅老天爷老大你老二的心态，被月如撇下，也是迟早的事情！看来你也是过得太顺了，以至于今天输得这么惨……哭有什么用？谁让你对对手不够尊重的，因为月如不如你就恃狂而骄，完全不拿出对对手的尊重，也真亏了你这回的对手是月如，不然，早死的不能再死了！！！”

　　一番毫不留情面的话，让小龙女委屈的眼里晶莹，蓄满了泪珠儿，有心反驳，可败在了武器实力皆不如自己的林月如手里，便是自己也无话好说……

　　而苏易，这回见得小龙女的委屈神态，却是毫不心软，仍是毫不留情的训斥，这丫头过得太顺，从小到大被呵护的太过，正好该叫她明白什么叫天外有天人外有人了！

　　“好了前辈，龙儿也不过一时大意而已，吃了教训，以后自然就不会了！”

　　见小龙女那一脸委屈却在林月如面前强撑着的不愿服输的模样，青儿上前打起了圆场。

　　“总之……这回月如做的很好，竟然能够想到这个方法施展莫名剑法！”

　　苏易自然也是不忍，当下顺坡下驴，口中改夸起了林月如！

　　“都是师傅教导有方！师傅功法博大精深，弟子才能有今日成就！”

　　林月如对苏易说道，眼底一抹狂热之色闪过，十年来，自己苦心修炼的功法到底是什么级别，还有谁比自己更清楚？而这套功法，却是师父他亲自创造出来的……

　　对于这个博大精深的师父，林月如如今几乎是以天人视之！也正是因为如此，她才会如此的执着于和小龙女一较高低吧，要证明自己的实力，要证明师傅的功法，哪怕比起修仙问道之人，也是丝毫不差！

　　“哼！！！不理你们了……”

　　听得苏易赞赏林月如，小龙女不爽的高声哼了一声，脚步飞快的往远处跑去！

　　“唉……叔叔，你真是太不了解龙姐姐的心思了！”

　　十六岁的赵灵儿，与十年前的装束并没有太大的区别，仍是一身白蓝相间的衣衫，配上背后两条长长的马尾，娇俏可人中带着邻家小妹一般的亲切感，当真是我见犹怜……她叹道：“酒剑仙前辈，你不懂得人心啊……”

　　说完，她迈着轻快的脚步，追着小龙女去了！留下了一脸黑线的苏易……

　　“青儿……灵儿昨晚是不是又通宵看电视了？”

　　而且看的还是动漫……

　　苏易看着仍然乖巧的站在自己身边的林月如，三个女孩儿如今都已经是十六七的年龄，都已经绽放出了独属于自己的美丽……

　　月如MM明媚照人，英姿飒爽；

　　灵儿MM我见犹怜，温柔体贴；

　　龙儿则俏皮可爱，古灵精怪……

　　三个女孩儿一样的出色，若非苏易已经不再如刚入轮回那般，早没了猎艳的心思，怕是连他自己，也要忍不住心动！

　　可惜啊……

　　这却只是表象……

　　自从那一日龙儿借自己的炼妖壶，从里面翻腾出了一个发电机之后。

　　天可怜见，苏易自己都不知道自己什么时候往里面塞了一个这东西……但确实，有了发电机真的方便了很多，起码装上一台电视还是没问题的，而自己当初搜罗超市的时候，也顺便搜罗了不少的光碟……

　　于是乎，三个美丽动人的妹子，全部彻底长歪！

　　小龙女姑且不说，早已经歪的不成了样子……

　　林月如辛苦练剑之余，爱上了韩国欧巴的肥皂剧，而且剧情越虐越爱看，经常可见这丫头在客厅里抱着一团纸在那里哭的鼻子一把泪一把的……

　　而赵灵儿，则有向宅女转变的迹象，各式动漫看得那叫一个沉迷……昨天肯定连夜去看什么菲特今晚留下来了，而且还知道活学活用，话说如果我跟她说我认识Saber的话，一个Saber的签名，能不能换来这小丫头的香吻一枚呢？

　　自从这小丫头渐渐懂事之后，虽然和自己依然那般的亲近，但想让她如小时候那般亲昵自己，赵灵儿可是就已经再也没有过了呢！如今思之，还颇为遗憾啊……


第1205章 小儿女之间的恩怨情仇！！！

　　“哼！！！”

　　一直到吃饭，小龙女和赵灵儿两人才姗姗归来。

　　而看到苏易，小龙女仍然是一副爱理不理的模样……

　　青儿悄悄附耳到苏易耳边低声道：“前辈你若有闲暇，还是问问龙儿和月如两个孩子为什么总是斗的那么厉害吧！这么直接的训斥，恐怕会让孩子不满哦……”

　　“哦，莫非还有什么隐情不成？”

　　“这个嘛……青儿倒是不方便说了！”

　　青儿脸上挂着怪异的微笑撤回了身子，开始用餐！

　　而午饭过后……

　　赵灵儿拉着林月如两人一起跑去大厅里看电视去了，古代没法拉网线和数字电视，苏易当初不过随手塞了一店的光碟进去，如今无论是月如还是灵儿，她们喜欢看的都已经彻底告馨，如今两个女孩儿正商量着，互相交换喜欢看的电视呢……

　　而青儿，则笑道：“我去帮姜姨刷碗！”

　　说完，她拉着姜姥姥也脱离了饭桌，只留下了小龙女和苏易父女两人！

　　“哼！！！”

　　看了苏易一眼，小龙女又狠狠的哼了一声，转身向着外边走去，只是脚步却明显比往日里慢上不少，一副我很生气，快来安慰我啊的模样……

　　苏易顿时苦笑不得，这丫头如今都这么大了，怎么还是这么一副小孩子心性？

　　不过她们两个天生不和，莫非还真有什么原因不成？

　　苏易当下紧跟着小龙女的脚步，两人一前一后走出了水月宫！

　　顺着幽静的小路走了好远好远，小龙女才慢慢的止住了脚步……停在一处潺潺小溪面前，静静的侍立不动了……

　　龙儿真的长大了啊！

　　看着她那高挑的身影，十年前那个不过才到自己小腹的小姑娘，如今已经可以顶到自己的下巴了。

　　若是往日里，十年时光对苏易而言可算久远，但也早已经习惯了……毕竟哪一次进入轮回，不是十年八年才得回返？可惟独这次带着龙儿，看着她一天一天的长大，到如今与自己站在一起，与其说是父女，倒不如说兄妹更像一些……

　　带着她，苏易才真的察觉到了，原来，已经是过去十年了！自己已经和她在这仙灵岛上，过了一个普通人七八分之一的一生！

　　岁月悠长啊！！！

　　苏易默默的感慨了一声，心底似有所悟，顿觉体内的灵力猛然活跃了一下，然后渐渐的归于平静，看来随着修为的渐渐增进，瓶颈也越来越是松动了，不过心底稍有所悟，便已经……

　　很好！！！哎不对，我可是来劝龙儿的！

　　苏易摇了摇头，晃去心头的诸多杂念，站在了她的身后，笑问道：“怎么了龙儿？还生爸爸的气呢？”

　　“没有！！！”

　　硬邦邦的声音，苏易信了就是脑子有坑了！

　　“好吧，还生气呢！”

　　“我都说了我没有啊！”

　　“所以说你不是还在生气吗？”

　　和苏易眼瞪眼好久，小龙女才撇开了眼睛，脸上露出了复杂的情绪，低声嘟囔道：“谁让你在月如面前说落我的不是的？明明我就只有你的疼爱了……”

　　“什么意思？我怎么不大明白你的话了？”

　　“不明白就去死吧，笨蛋爸爸什么的，我才不要跟你解释呢！”拔出望舒剑，小龙女纵身向着下方的河流跃去，蓝光闪现中，她已经化作一道剑光，向着远处飞去！

　　“这孩子……真是的……”

　　苏易无奈的叹了口气，准备回去，却看见赵灵儿正俏生生的站在自己身后的一株桃花树下……正对着自己微笑感叹：“叔叔啊，你不懂人心……”

　　“这个梗就别玩了吧！”

　　苏易伸手作势欲敲，惹得这可爱的女孩儿急忙抱头，然后见苏易的手并没有落下来，才收起手笑道：“我就猜到了龙姐姐不好意思跟你解释，所以我来跟你解释啦！关于月如姐姐和龙姐姐为什么总是打架的原因！”

　　“哦？莫非还真有什么隐情不成？”

　　“来叔叔，我跟你详细说一说！”

　　赵灵儿拉着苏易，两人寻了一处干净石头，坐了下来！

　　赵灵儿张嘴正欲说，嘴角一抿，却先开始笑了起来，脸上带着极为古怪的神色，与青儿一般无二……

　　笑了好一会儿，赵灵儿才捂着自己的肚子，故作严肃道：“叔叔，月如姐姐和龙儿姐姐都不是刁蛮任性的人……”

　　“不，事实上她们两个都特别的刁蛮！”

　　苏易插嘴道。

　　“叔叔你还听不听我说了？”

　　“好好好，我不插嘴，你说！”

　　好怀念那个温柔腼腆仿佛面团一样的小姑娘啊！苏易心里无奈的感叹道，虽然这丫头除了宅一点之外，再没有旁的毛病，可惟独面对自己，却总是不时的强势一番……

　　罢了，为了龙儿和月如，我忍你！！！

　　赵灵儿点着下巴想了想，才开始慢慢的跟苏易叙述起了小龙女和林月如之间的“恩怨！”

　　而两人的恩怨，竟然还是由来已久，足足说了半个时辰，才算是终于说完，而此时，苏易的脸色，已经和赵灵儿一般的古怪！

　　“灵儿你是说……月如总是喜欢缠着龙儿挑战，是因为她嫌我太宠龙儿，吃醋了？”

　　“这个倒不是，月如姐姐可不是那么心胸狭隘的人，只是毕竟她是叔叔的关门弟子，而且还是唯一一个继承了叔叔自创绝学的人，按理来说，这关系，就是说是叔叔你的女儿也没有不合理的……可偏偏，叔叔你还真的有一个女儿……”

　　“偏偏我又对龙儿宠爱有加。”

　　赵灵儿俏皮的摆了摆手指，笑道：“没错，所以月如姐姐的身份便变得很尴尬了，虽然你对她很好，但毕竟不如和龙姐姐来的亲昵，偏偏龙姐姐又是一个无论修道也好，习武也好都很了不起的人，而月如姐姐也曾经想修道，可惜却终究没有那份天赋……所以她才会一心想要打败龙姐姐，以此来证明叔叔你自创的绝学，绝对不逊色于蜀山派的心法吧！一来为了证明自己当初的选择没有错，而来为了向叔叔你证明，她也同样值得你疼爱的……”

　　“原来是这样！想不到月如的心思竟然如此复杂，这可真的不像她了……”

　　赵灵儿瞥了苏易一眼，嗔道：“叔叔真是的，月如姐姐又不是笨蛋！”

　　“这些都是你猜的？”

　　“嗯，不过虽然都是我猜的，但我可是在七八分的把握，月如姐姐绝对就是这么想的……”

　　“你这丫头果然晶莹剔透，聪明绝顶啊……”

　　苏易摸了摸赵灵儿的小脑袋，称赞道。

　　“那么龙儿会敌视月如的原因，也是你猜的了？”

　　“这个倒不是……”

　　赵灵儿脸上带上了几分的笑意，“这是龙儿姐姐当初悄悄告诉我的，我和她姑且也算是同一阵营吧！只不过我比她稍稍好一点……所以不会敌视月如姐姐而已！”

　　“原来是这样……龙儿这丫头会敌视月如，竟然是因为……”

　　苏易目光古怪的望向了赵灵儿的胸前，嗯，以前还从来没有注意过，不过如今仔细看的话，小巧玲珑，一掌可握……确实不比月如来的雄伟！

　　而龙儿那丫头……似乎比灵儿，还要来的悲惨那么一点点……

　　“叔叔你在看哪里啊？！！！”

　　注意到苏易的目光，赵灵儿急忙以手遮胸，娇嗔道。

　　“没什么啦，只是我没有想到，龙儿会敌视月如，竟然会是因为这个原因……”

　　因为月如的胸比龙儿的大？！！！

　　苏易顾不得赵灵儿那一脸看流氓一般望向自己的表情，他此刻，只觉好笑，忍不住便想哈哈大笑……而很快，他也确实的哈哈大笑起来！


第1206章 不能因为人家小就歧视他啊

　　爽朗的笑声在小溪边传出好远好远……到最后，苏易的肚子都已经笑得生疼了！

　　难怪龙儿支支吾吾，难怪青儿一脸怪异，难怪灵儿跟自己说之前会偷笑……

　　感情竟然是这么个荒谬却又好笑的原因！

　　苏易笑的几乎连眼泪都要出来，而赵灵儿，一开始还愤愤不平的瞪着苏易为小龙女抱不平，可很快，她也忍不住低低的笑了起来，龙姐姐虽然年龄比自己为长，但其实还和小时候一样，喜欢在一些旁枝末节上纠缠呢！

　　真是个小孩子啊……

　　明明比小龙女还要小上两岁，但赵灵儿的心里，却还是冒出了这么个好笑的念头！

　　“好啦，该说的我都说啦，以后叔叔你最好不要在月如姐姐面前说龙姐姐的不是了哦，明明被比下去已经很不高兴了，你这样的训斥她，会让她觉得你不再疼她了……”

　　赵灵儿背着手往水月宫方向走去，没走几步，又回头看向了苏易，“叔叔，你想什么呢那么入神？”

　　苏易摩挲着下巴，“我在想，以前都没怎么注意到，但龙儿确实有点……以我的医术，应该可以研制出能够丰胸的药吧？”

　　赵灵儿啐了一口，“真是个老不休！不跟你说话了……”

　　说完，她迈着轻快的步子向着远处奔去，而没奔的几步，她又回过了头来，眼睛眨呀眨的，说道：“不过如果叔叔……叔叔你真的研制出来那种药的话……”

　　赵灵儿俏脸红彤彤的，犹犹豫豫道：“记得给我留一份哦！虽然没有龙姐姐那么在意，但我其实也是蛮在乎的！尤其是三个人一起洗澡的时候……”

　　说完，仿佛羞涩一般，她转身没入了丛丛花林之中！

　　“真是个小女孩啊……”

　　苏易忍不住呵呵笑了起来！

　　不过，随着小龙女和赵灵儿两人的先后离去，小溪边，又只剩下了潺潺的流水声，重新恢复了清冷。

　　“真是快乐无忧的生活啊……”

　　感叹着，苏易并没有跟着赵灵儿的脚步回去水月宫，而是直接在石头上躺倒，晒着暖暖的日光浴，开始了小小的午睡……

　　和煦的微风拂过，洒落桃花阵阵，阵阵香气萦鼻，这般优美的环境，却是让本来不过有些小困的苏易睡得越发的香了！

　　十年来，都是这样悠闲的生活，不曾动过刀兵，不曾为正事费过脑筋，感觉好像自己整个人都要生锈了一般！

　　不过想想，恐怕这段悠闲的时光，已经也维持不太久了吧？

　　迷迷糊糊中，苏易脑海中掠过了这么个念头！

　　果然不出苏易所料，随着日头的渐渐西移，很快，便有一道急促的脚步声从背后响起……惊醒了苏易的美梦！

　　“月如？”

　　苏易霍然起身，抖落桃花无数，尤还带着几分睡意的惊奇目光望向了那一袭火红的衣衫，嗯……确实远较灵儿龙儿来的雄伟咳咳咳……可恶的灵儿，把自己给带歪了，怎么能妄自评价自己徒弟的那个呢？

　　干咳了几声，苏易笑道：“你们三个是不是说好了的？一个接着一个的来到这里……莫不是找我有什么事情？”

　　“是的师父。”

　　林月如在苏易面前，神情极其恭谨，说道：“方才龙师姐去海上散心，无意中发现了一个人在海上沉沉浮浮昏迷不醒，遂将之抱了回来！青儿阿姨知道师父懂得医术，让徒儿来请师父给他看看！”

　　“等等！！！你说什么？”

　　苏易一怔，关注的明显是另一个方面，“龙儿抱回来的？那人是男是女？”

　　“额……”

　　林月如眨巴眨巴眼睛，似乎对苏易的问题很是不理解，不过她还是老实答道：“姑且……算是个男的吧！”

　　“走！！！”

　　声音陡然间阴冷了好几个层次，苏易身影一掠，已经直接越过了林月如百米之远，向着水月宫的方向飞去，心头，却已经不自觉的想到了一个极其可怕的可能！

　　龙儿这孩子刚刚被自己训斥过，心里定然委屈的很，她在海上闲逛倒也无可厚非，可竟然抱了一个男人回来？几个意思？

　　该不会这丫头被自己伤了心了，心情黯然之下，对别的男人动了心了吧？

　　一瞬间，苏易脑海中突然闪过了几对人影，如梁山伯和祝英台、崔莺莺和张生、三圣母和刘彦昌……甚至潘金莲和西门庆，也跑到了自己的脑海里不停的怒刷存在感……

　　隐约记得，似乎三圣母之所以和刘彦昌走到了一起，不就是因为和哥哥二郎神闹了别扭了么？和自己如今的剧情如何的相像啊……

　　可恶啊啊啊，敢打我女儿注意的家伙，都给我去死一万遍啊有没有！弄死你……绝壁弄死你，不管你是谁，今天是别想好了……

　　脸上带着滔天的怒意，甚至顾不得身后的林月如，苏易的身影已经直接消失在了她的面前！

　　“师父这是……”

　　看着怒气滔天的苏易离去，林月如脸上露出了呆滞的神色，然后状似无奈的苦笑了下，“唉……这个师父，真是的，怎么都不听我把话说完呢？这么急性子……不过想不到他竟然会这么生气……”

　　林月如的声音突然低了下来，低到了近乎耳语的地步，“不知道如果我像龙师姐这样的话，师父会不会这么生气呢？嘁……我都在想些什么啊……”

　　轻轻的拍了拍自己的脸，林月如施展出凌波微步，顺着苏易离开的方向追去，虽然无法如小龙女那般在天空中飞翔，但在地面上蝶舞翩跹，竟然也极有仙意飘飘的优美！

　　一路冲进了水月宫！

　　大殿里，摆的很不合时宜的欧式沙发，周围围着青儿灵儿龙儿以及姜姥姥四人……除了刚刚来寻自己的林月如之前，所有的人都已经聚集在了沙发的周围，似乎正在热切的讨论着什么。

　　而毫无疑问，离得最近的，还是自己的那个不让人省心的女儿——小龙女，此时正面带柔和笑意的坐在沙发边上，透过青儿和灵儿的身影缝隙，可以看到她手里正拿着一块湿润的手帕，在给沙发上躺着的那人轻轻的擦拭着。

　　那柔和的姿态，嘴角轻含的笑意，便连苏易都不曾见过……很美，可这美丽，却更让苏易怒火中烧！

　　没错了，这么温柔的姿态……这是迷上了哪个小白脸了么？而且还是这么快的速度被拿下？不过才特么的几个时辰的功夫而已啊……

　　“啊，前辈，你回来了呀，快给他看看，怎的到现在还是昏迷不醒呢？”

　　看到苏易归来，青儿笑道。

　　“好，都给我让开！！！看我弄死……哦不对，弄活他！”

　　苏易脸上露出了几分狰狞之态，稍显粗鲁的从青儿和灵儿两人中间插了进去，挤到了沙发近前，看着小龙女正悉心的给沙发上的家伙擦汗……

　　“龙儿，这家伙是你从哪里……额……”

　　眨巴眨巴眼睛，苏易呆滞了好一会儿，然后很幼稚的伸出手稍稍的比划了下长短，然后很无助的回头，看向了大殿的门口，林月如的身影正款款的从门外走了进来，看到苏易的眼光，她很无辜的一摊双手，无奈道：“师父你倒是得给我说完话的功夫啊！”

　　“怎么了吗爸爸？”

　　小龙女好奇的抬起头，似乎是因为抱着来人一路来到水月宫的原因，此时的她额头上，还带着点点的汗珠儿……

　　“没事，只是看你似乎是累了，别为了救人太累着自己了呀！”

　　苏易伸手，轻轻的把小龙女额头上的香汗擦掉，脸上带着几分的干笑说道，然后回头狠狠的瞪了林月如一眼！

　　而唯一知道真相的林月如，已经忍不住噗噗的娇笑了起来。


第1207章 这仙人治病即视感好强啊

　　“怎么样了前辈？这孩子是否有恙？”

　　青儿脸上担忧与好奇并存，而赵灵儿，脸上神态也满是新奇……

　　毕竟整整十年的时光，这十年来无论她也好，赵灵儿也罢，除了苏易之外的其他人，几乎都是寸步不离仙灵岛，如今突然见到了一个陌生人，自然是稀罕的不行了！

　　“唔，没什么大碍！”

　　苏易随手把了把脉，说道：“只不过喝多了而已！”

　　“喝多了？在海里喝酒吗？”

　　赵灵儿一脸好奇的歪歪头，疑惑的样子好生萌萌哒。

　　“爸爸说的是指海水喝多了吧？”

　　小龙女说道：“我发现他的时候，他正在海里浮浮沉沉的，于是我顺手就把他给拉上来带回来了！”

　　“嗯，没错！”

　　苏易看着正静静躺在沙发上的那个林月如口中的男人，从某种意义上来说，月如倒也没有说错，毕竟十岁的男人也是男人，总不能因为人家小就歧视人家吧？

　　不过还好，我就说嘛……我苏易的女儿眼光怎么不得比那个什么三圣母强得多，岂能随随便便被一个连一技之长都没有的男人给诱拐了去？我也不是女儿控，想娶我女儿的话，我也不会说给未来女婿提多么难的要求……只要你能够打破轮回就行！

　　这可不是无理取闹，毕竟这件事又不是没有人做到过，之前主神不说说过么，在南极的那个家伙就曾经打破了轮回……有前辈的前车之鉴在，就不要说我是在强词夺理强人所难了……最起码，如果那个南极的家伙真的苏醒了过来，然后求我要娶我的龙儿的话，我绝对不会拒绝的，毕竟我也想为女儿找个好的归宿嘛！

　　心里想着乱七八糟的事情，苏易口中说道：“没事，很快就能醒过来！”

　　说着，伸手在那小男孩的肚子上轻轻一拍，只听那一直昏迷不醒的小男孩儿哇的一声，直接吐出了一大滩海水，然后剧烈的咳嗽了起来！

　　“这不是醒了吗？”

　　苏易拍了拍手，目光直接扫视了一圈周围正在看热闹的围观群众，说道：“姜姨，烦请你去炖碗姜汤吧，海水冰冷，这孩子年龄还小，恐怕经不住寒气……”

　　“哎，老婆子这就去！”

　　姜姥姥去厨房炖汤去了！

　　青儿看着犹在咳嗽个不停的小男孩，担忧道：“这孩子到底是什么人？怎么会突然出现在仙灵岛的周围呢？莫不是南诏那边……”

　　“不是，这孩子应该是余杭镇的本土人士！”

　　苏易此时哪里还不知道，恐怕剧情是开始了吧？

　　最开始的最开始，不就是面前的这个小男孩前来仙灵岛求药，从而掀开了一幅波澜壮阔的史诗吗？

　　王小虎，仙一的重要角色，仙二的主角……

　　也是自己一直不把任务放在心上的主要原因所在！

　　仙一仙二相隔不过十余年，如果不愿意推倒锁妖塔的话，大可以在这个位面多住个十来年嘛……到时候仙二剧情开始，BOSS推倒，宝贝收好……气运值还不是杠杠的？

　　这家伙严格算起来，也是自己的掠夺目标之一呢！

　　心里正自暗自沉吟，那剧烈咳嗽的小男孩已经缓缓的睁开了眼睛，迷迷糊糊的左右望了望，在看到小龙女的那一瞬间，眼睛猛然一亮，大叫道：“神仙姐姐！是神仙姐姐！！！”

　　卧槽，哪里来的段誉？

　　苏易忍不住心里腹诽道。

　　而此时，这个王小虎倒也不亏主角之一，竟然对苏易看也不看，眼里只有小龙女一人，他从沙发上一跃而起，直接跪了下来，大叫道：“神仙姐姐，求您赐予小虎仙药，让小虎救就我爹爹吧！”

　　“小虎？你是叫小虎吗？”

　　小龙女脸上露出了笑容，她才不会说她之所以会救这个小孩儿，就是因为这家伙在海中沉沉浮浮的时候，看到自己，竟然挣扎着大叫神仙姐姐，哼……神仙姐姐什么的，其实听着还是蛮好听的嘛……

　　王小虎答道：“对对，我叫王小虎，我爹爹病了，我曾经听说过东海之外有仙灵岛，所以就冒死来求药，想不到竟然真的见到了神仙姐姐……额……两个，三个……四个神仙姐姐？”

　　“我可不是什么神仙姐姐哦，小朋友，你要叫我神仙阿姨才行……”

　　青儿忍不住以手掩面轻笑了起来，被人误以为是与小龙女她们的同龄人，看来还是很让他她受用的！林月如的脸色也好看了很多，唯有赵灵儿懵懵懂懂，一脸不解的看着突然笑起来的娘亲和两个姐姐……

　　这个小子啊……年纪不大，嘴倒是甜得很，幸亏年龄不大，不然我也只好让你沉尸东海了！

　　苏易满头黑线的想道。

　　而笑了好一会儿，小龙女才满脸笑容地问道：“那么……小虎，你是要求药吗？求什么药呢？”

　　“我爹爹病的很厉害……我……我是来求仙丹的，神仙姐姐你那么漂亮，就赐我一粒仙丹吧！”

　　“这个嘛……神仙姐姐可不懂治病救人，你得找神仙叔叔才行了！呐……在这里呢！”

　　小龙女把苏易推了出来！

　　好吧，小丫头心里多少还憋着气呢！

　　苏易笑道：“小兄弟，把你爹爹的病情给我详细描述一下，我好给你丹药治病！然后我送你回家，放心吧，你小小年龄便有尽孝之心，对自己的父亲如此的孝顺，我实在是钦佩羡慕的很呢！”

　　小龙女不高兴的轻哼道：“是啊，可惜我爹爹太厉害，没办法病入膏肓，不然我也一定表现出我的赤子之心，去天南地北的给他求药！”

　　“额……”

　　苏易这才发现，自己似乎又得罪了这丫头了！

　　好吧好吧，等晚上再好好的哄她，现在，还是赶紧把这小子给应付了为妙……

　　当下，苏易悉心的向王小虎询问起了他父亲的病情！

　　良久之后……

　　已经询问清楚病情的苏易面露了然之色，伸手在怀里掏了掏，已经取出来一瓶白色的药瓶！上书——扑热息痛！而下面，带着详细的食用说明！

　　“恩，你爹爹的病情我大致已经了解了，一次一片，一日三次……想来三四日功夫便能康复！至于剩下的那些，如果你家人日后还有什么头疼发热的话，也可以服用这个的！”

　　“……”

　　小龙女此时，已经完全呆滞了！她怎么也想不到，苏易竟然会拿出这么个玩意儿……

　　王小虎此时也呆滞了，什么一天三次什么的，这话即视感好强啊，怎么那么像药铺里的大夫说的话啊？我不是来求仙丹的吗？难道不是吃下去就能好的仙丹吗？你这一付郎中的口气，我要不要付你钱呢？

　　“爸爸你……这是什么意思？你那么多丹药，随便给小虎一颗不就治好他爹的病了吗？给这个扑热息痛，几个意思啊？”

　　小龙女一脸的恨铁不成钢，原来我老爸是这么抠门的一个人物吗？连一颗丹药也舍不得给……

　　“可不是我舍不得给，毕竟小虎父亲不过是个凡人，虚不受补什么的龙儿你不知道吗？而且不要小看了这扑热息痛啊……对于小虎兄弟的父亲的病情来说，哦，如果是怕效果不够的话，我这里还有快克感冒药，正好一起拿了吧！”

　　苏易又掏出了一个极为精致的小纸盒，一并塞到了小虎的怀里，说道：“好了，小虎兄弟，这些东西绝对能让你爹康复的，我就在这仙灵岛上暂时不会离开，如果真治不好，你大可来寻我！”

　　“哦……多谢仙人！”

　　王小虎愣愣的捧着苏易交给自己的药，呆呆的答应了一句，突然觉得面前的仙人的形象，似乎在自己的脑海中已经崩塌的一塌糊涂！


第1208章 三个人真是一样的不着调啊

　　“剧情……已经开始了啊！”

　　站在仙灵岛的海边，望着波涛汹涌的大海，苏易喃喃的说道！

　　就在刚刚，他已经把王小虎亲自送回了余杭镇，然后路上，还顺便的跟王小虎打听了一下，果然，他并不认识什么叫李逍遥的……

　　看来，当初自己写的那张推荐信，李逍遥果然还是用了！现在的他，应该已经是身在蜀山之上了吧？只是不知道如今在独孤剑圣的教导下，他已经有了多么高深的修为呢？

　　毕竟以他的绝佳天赋，十年的苦修，估计实力已经远远的胜过了游戏里的那个临时半路出家的李逍遥了吧？

　　只可惜……再怎么强，你也不过只是区区一个普通的蜀山弟子而已了，没有了跟赵灵儿的因缘，所有的一切，你都只能旁观了！我大可悠然的抢夺属于你的气运……

　　只是不知道这十年来，你到底有没有给我那个话唠师兄添什么麻烦呢？

　　想着，苏易的嘴角不自觉的露出了几分坏坏的笑意！

　　“爸爸你笑得好坏啊！”

　　背后，清脆悦耳的声音响起，苏易回头，只见两白一红三道娇俏的身影正并肩向自己这边走来！

　　“叔叔！”

　　赵灵儿甜甜的打了个招呼！

　　而林月如，则言简意赅地说道：“师父，家父刚刚给我寄来了一封信，似乎是写给您的，请您过目！”

　　说着，她递过来了一个信封，上面写着……

　　“司徒道友亲启？！嘿，谁会这么正儿八经的叫我的名字啊？”

　　苏易奇怪的嘟囔了一句，随手打开了信封……

　　然后，眉眼一亮，只见被摊开的信纸之上，已经有一道剑气自笔锋之间溢出，直刺苏易眉目……

　　“师父小心！！！”

　　林月如常年习武，反应速度远远胜过小龙女和专修仙术的赵灵儿，她大叫了一声，手中龙泉剑悍然出鞘，直接向着那道剑气劈去！完全不顾及与剑气近在咫尺的苏易，或者说，早已经收发由心的她，有十足的把握完全不会伤害到近在咫尺的苏易！

　　果然月如的临阵机变，远远胜过被我呵护过度的龙儿啊！

　　苏易心头无奈的叹息了一声，眼见林月如出手，索性动也不动，任凭她施为……

　　呯~~~！！！

　　一声刺耳的兵器交亟之声，明明不过是虚幻的剑气，但竟然仿若实兵一般。

　　林月如顿觉手心一麻，龙泉剑已经几欲脱手……这剑气的强大，远远超出了自己的意料之外，甚至连与父亲切磋的时候，都远远不曾感觉到这般可怕的压力……

　　当下身形猛然在空中凌空翻滚，龙泉剑带着那道剑气急速旋转，斗转星移已经用出……

　　呯！！！！

　　又是一声脆响，剑气已经直接刺进了苏易脚下的巨石上，射出了一道深深的细洞。

　　而林月如，也是忍不住手心的酥麻，龙泉剑直接脱手而出，同样插在了苏易的脚下！

　　“爸爸，你没事吧？”

　　“是有袭击者吗叔叔？”

　　赵灵儿和小龙女两女这才反应了过来，急忙冲到了苏易的身边，小心的戒备四周！

　　“没有袭击者，应该是独孤师伯吧？”

　　林月如捧着自己的右手说道，方才与剑气直接交锋，虎口已经被震得鲜血淋漓，但方才那熟悉的感觉，凌厉无匹的剑气，方才的袭击者，竟然是独孤剑圣吗？！那个传说中天下无敌的独孤剑圣……自己竟然接下了他的一剑？

　　“还是月如厉害！不愧是武学世家啊……而且竟然能够接下你独孤师伯的一剑，现在的你，恐怕已经比令尊更强了吧？”

　　苏易脸上露出了赞叹神色，对于方才林月如的反应，极为满意的唅了颔首，看来自己调教的还是很不错的嘛。

　　伸手拂过，一道水灵之力已经覆在了林月如的持剑的虎口上，伤势以肉眼可见的速度复原！

　　“哼，得意什么啊，我也可以接得住的！”

　　小龙女不屑的说了一声！

　　苏易这回倒是没有对小龙女那莫名的敌意多说什么，而是目光在她的前胸一扫而过，然后抿了抿嘴，打开了信件，细细的看了起来！

　　林月如问道：“师父，为什么独孤师伯要袭击你？”

　　“恐怕是恼羞成怒了吧？”

　　苏易脸上带着些许的笑意，“毕竟我可是已经足足十年未曾回返蜀山，就算我这师兄脾气再怎么好，恐怕也要生气了吧？”

　　不过能让独孤剑圣气的在信中附上一道剑气，而且看封面上写的那司徒道友亲启的字，看来，这回可真是把他气得够呛。

　　说着，他的目光在信上一目十行的浏览了一遍，果然，独孤剑圣在信中的口气可是变得极为客气，很客气的邀请司徒道友前往蜀山一游，好好浏览一下蜀山派的风景名胜，想不到这个师兄啊，竟然还有这么孩子气的一面……口气里俨然是不把自己当做蜀山中人的模样……

　　苏易忍俊不禁的笑了起来！叹道：“看来……我也该离开仙灵岛去往蜀山一行了！”

　　也对，也该去蜀山派去看一看了！再不去，恐怕那恼羞成怒的老家伙，真就提着剑要来抓人了！而且他在信中提及有要事相商，感觉以这个老家伙的脾气秉性而言，既然说是重要的事情，那么就一定是重要的事情！

　　“我也去我也去！！！”

　　小龙女急忙举手，说道：“爸爸，我好想独孤师伯，我要去看他！”

　　“叔叔，灵儿已经十年不曾出过仙灵岛了，蜀山是很美丽的地方吗？灵儿可以去看看吗？”

　　小龙女和赵灵儿，两人已经一个动之以情，一个晓之以理……各自提出了自己的要求！

　　“师父……我……”

　　林月如似乎也想跟去，但想了又想，也没有什么好理由了，索性一伸手，龙泉剑已经回到了自己的手上，“师父，此去蜀山千里迢迢，我身为弟子，沿途保护你可好！”

　　苏易：“……”

　　难怪三个小丫头平日里闹得那么欢还不影响她们之间的感情，感情一个个都这么的不着调……

　　苏易无奈的叹了口气，“你们不去，都不去，我此去蜀山恐怕是有正事，哪有空管你们，正好你们如今修为也已经都相当不弱了，也该出山历练历练了，我有任务指派给你们！对，没错，别互相看了，你们三个都得去，等任务完成了，再去蜀山寻我吧！”

　　“哦×3！！！”

　　三道委屈的声音异口同声地说道。

　　“我去找青儿小叙片刻，跟她把事情说清楚……你们三个也可以去收拾行李了，择日不如撞日，咱们所有人就都明天离开吧！”

　　苏易说道：“至于到底让你们办的什么事情，明日里我会告诉你们的！总之，三位女侠啊，你们闯荡江湖的机会来了，我这次可真的不会在你们的后面偷偷的保护你们哦！”

　　“爸爸，我怎么总感觉你似乎别有阴谋的样子？”

　　小龙女目光怪异的在苏易身上扫了又扫，“你是不是想带着青儿阿姨一起去蜀山呢？”

　　“去，小丫头瞎说什么呢！爸爸去蜀山可是有正经事的！”

　　苏易挥了挥手，轻轻的斥责了一句，心里却忍不住噗通噗通乱跳起来，龙儿这话意有所指呀，难道她已经发现了？

　　不对不对……这丫头可不是能藏住心事的人，巧合……绝对是巧合！

　　看了看小龙女那面色如常的俏脸，然后目光微不可察的又扫了一眼她的胸前，苏易笑道：“总之龙儿啊，到时候在蜀山再会，爸爸再给你一个惊喜吧！绝对会是让你笑到开心的大惊喜哦……”


第1209章 你才是最纯的那个好伐

　　第二天，已经收拾利落，各自背着一个小包裹的三女齐齐的站在仙灵岛边上，认真的听着苏易的嘱咐，而在旁边，青儿和姜姥姥两人满含笑意的为她们送行！

　　“大致情况就是这样的了，总之，你们三个记住，一定要小心行事！尤其是你，月如，你的江湖经验虽然也不多，但比她们两个傻白甜还是多不少的，记得好好照顾龙儿和灵儿！”

　　林月如正色道：“是，师父，徒儿记下了！”

　　“讨厌啦爸爸，我才不是傻白甜呢！”

　　小龙女不满的娇嗔道，而赵灵儿，则疑惑地问道：“叔叔，傻白甜是什么意思啊？”

　　“没什么啦，爸爸说的才不是什么好话呢！月如，灵儿，咱们走吧，赶紧去把事情办完，然后我带你们去蜀山玩去，尤其是你月如，身为我爸爸的弟子，竟然还没有去过蜀山，真是有点说不过去了，唉……爸爸就是这么丢三落四的！”

　　小龙女一挥手，望舒剑已经横在了三人的身前，她笑道：“我带你们一起飞，咱们速战速决！”

　　“多谢龙儿师姐了！”

　　林月如笑着说道，和赵灵儿两人携手踏上了望舒剑的剑身！

　　“爸爸，青儿阿姨，姥姥，我们走了！”

　　小龙女高呼一声，望舒剑直接划破天际，冲向了苏州城的方向！

　　“呼……这三个小缠人精，可算是走了！”

　　苏易轻轻的擦拭了一下额头上的汗珠，方才龙儿这丫头还想着从自己这里顺走炼妖壶，被自己给义正言辞的拒绝了……看她的样子，似乎还不死心来着，不过可能是当着林月如和赵灵儿的面不好意思和自己撒泼吧，没有把炼妖壶给她真是太好了！

　　“那么……我也该走了！”

　　苏易回头看向了青儿，“青儿，你当真不随我回去蜀山看看吗？”

　　姜姥姥笑道：“小姐，要不你就随仙长去蜀山看一看吧！仙灵岛有老身一人看守，不成问题的！”

　　“我……”

　　青儿脸上露出了意动之色，可想了想，还是说道：“还是算了吧，青儿若是随前辈去了蜀山，却又是用何种身份呢？正如前辈所说，青儿与蜀山应该有某种剪不断理还乱的关系，若真如此的话……”

　　“好了我知道了……”

　　苏易瞬间明白过来，恐怕青儿是自卑自己曾经嫁过人一事了，有夫之妇与旁的男子纠缠不清，不怕他人笑话，可若是让自己名义上的师兄独孤剑圣发现了，听前辈说这个独孤剑圣为人顽固古板……会不会强行拆散自己和前辈呢？

　　真是想得太多啊……

　　苏易叹了口气，回头对姜姥姥笑道：“如此，就有劳姥姥看家了，我带青儿去蜀山派看一看，正好介绍她给我师兄认识！”

　　“仙长一路顺风！”

　　“哎……前辈，青儿还没有同意……”

　　“这等小事，我做主就行！怕球啊，怕我打不过我师兄怎么的？他敢跟你使脸色，我分分钟教他怎么做人信不信？”

　　“青儿绝不想让前辈和师兄自相残……呀……”

　　一声尖叫，青儿已经直接被苏易拉着御剑飞向了天空……面对对他人总是无比宽容，对自己却永远苛刻的青儿，苏易发现，不用点强制手段，恐怕她一辈子都拗不过心里的那道弯……

　　“真是的……前辈什么时候变得那么霸道了……”

　　被苏易揽在怀里，在云海清风中穿行，青儿抱怨似的喃喃说道，脸上却露出了温馨的笑容……该说是果然女孩子都很吃霸道总裁风吗？偶尔强硬一次，效果其实还是很不错的嘛……

　　而此时，飞翔在东海的茫茫波涛之上，小龙女突然想起了什么似的，问道：“对了月如，方才爸爸说让咱们去往京城的尚书府一行，说那有个叫刘晋元的被妖怪缠身？让咱们去解救他，月如，你认识那个叫刘晋元的吗？”

　　“那个刘晋元是我的表哥，他的母亲是我的姨娘，我们当可算是自幼相识……”

　　林月如站在小龙女的背后，轻扶着她的肩膀，顺带还拉着赵灵儿的手，皱着眉头奇道：“不过师父怎么会知道他被妖怪缠身的事情？明明连我这个表妹都不知道的！”

　　“你都不知道？你这个表妹怎么当的？怎么这么不关心家人？”

　　林月如迟疑道：“其实我其实不大亲近这个表兄的，因为……”

　　“因为什么？莫不是你们两个其实……”

　　小龙女声音里带上了几分调笑！

　　“龙儿你别瞎说，我对他一点意思都没有……”林月如的声音带着几分的坚决，“我喜欢的是那种实力能够超过我，能够压制我的人，我表哥他手无缚鸡之力，和我根本就是两个世界的人嘛！”

　　在苏易看不到的背后，小龙女和林月如两人，私交竟然也相当不错的样子，什么龙儿师姐啦月如师妹啦，看样子竟然只是在苏易面前的专属称呼，而背地里，两人竟然和赵灵儿一样，只是称呼对方的闺名！

　　林月如面带憧憬神色，慢慢说道：“我真正钦慕的，是那种顶天立地，能够为我扛起一片风雨的男人！当然，最基本的，必须得比我厉害才行！”

　　“怎么总感觉你说的人是我爸爸？”

　　憧憬的神色迅速变作狼狈，林月如支支吾吾道：“师父……师父自然也是……也是可以的了，只不过毕竟他已经是我师父了，所以……所以当然不在我的择偶范围之内，龙儿你也真是的，一点上下尊卑都不懂！”

　　小龙女连连的点头，心道看样子，我是万万不能把我爸爸已经和他的一个徒弟成亲的消息告诉你了！不然你不得飞上天去？

　　“你们在说什么啊？我怎么一点都听不懂的样子？”

　　赵灵儿眨着可爱的大眼睛，疑惑的看着小龙女和林月如！

　　“少来，灵儿你不比我们都懂得多啊……那么多后宫漫，你可没少看吧！没吃过猪肉也见过猪走路，在我们姐妹面前装傻，你觉得能瞒过去吗？”

　　林月如也叹气“我觉得灵儿的演戏天赋还是很高的，起码师父一直都只把她当做不懂事的孩子看待不是吗？事实上，她可是比咱们两个懂的都多的……”

　　“切……”

　　赵灵儿可爱的神情一滞，撇开了脸去，不爽的切了一声！

　　“看，刚刚是你在切吧！你果然是在不懂装懂……”

　　“这种事情，懂或者不懂，都没什么重要的吧？反正我是一辈子也不打算跟谁发生感情了，就和娘亲还有叔叔他们一起过一辈子就好……”

　　想起自己曾经有一晚无意间看到的自己的娘亲从叔叔房屋里出来，那衣衫凌乱的模样，赵灵儿觉得，自己其实还是不懂会更好受一些吧！毕竟……总不能和自己的娘亲去抢什么吧？叔叔知道了，一定会骂自己不知廉耻的吧？并且恐怕也不会再疼爱自己了……

　　干脆就只当一个永远受宠爱的小姑娘就是了！我想要的，本来就不多……而且似乎自己的伪装很成功？叔叔总把自己当小孩子，还总想着骗自己去亲他呢，有时候还拿棒棒糖来逗自己……

　　真是个笨蛋啊！

　　不过这种笨蛋，我可是相当喜欢就是了！

　　赵灵儿心里甜甜的想道。

　　“灵儿？想什么呢？”

　　“啊？没……没什么……只是在想娘亲她现在在干什么呢？我可是还从来没有离开娘亲这么远过呢！”

　　“切，还离不开自己的母亲，懂得再多，也不过是个小孩子而已！”

　　小龙女嘀嘀咕咕，浑不知在三个女孩儿当中，恐怕她是最单纯的那个了！


第1210章 我这是鬼子进村了吗？

　　苏易和青儿，两人一路御剑飞行，不过短短数日的功夫，便已经重新站到了蜀山的山门前！

　　“可真的是很久没有回来了呢！”

　　苏易语露感慨神色，看着那相对于古朴庄重的天墉城以及气势堂皇的琼华派更显低调内敛的蜀山派大门，还有那门内悠闲走来走去的弟子们，一个个的，都挺面熟的，仅仅只是成熟了些许，看来在这蜀山之上，时间的流逝仿佛也失去了意义，仿佛不过离开了几个月一般！

　　“师叔？！！！”

　　正在苏易满心感慨的时候，恰逢其中一个弟子无意间回头，看到了正与青儿并肩行来的苏易，而苏易，脸上也露出了和善的笑容，仿佛十年来自己从未离开过一般！

　　可那名弟子脸上却并没有什么开心的神色，反而是露出了呆滞的神情。

　　而此时，其他弟子们顺着他的眼光，也都看到了与十年前几乎没有任何二致的苏易……

　　“是酒剑仙师叔！”

　　“师叔回来啦？！”

　　“这这……这怎么可能？”

　　“快，快跑啊！！！”

　　哗啦啦的脚步声中，面前的几个见到了苏易的弟子们，已经都面带仓惶之色的直接一哄而散！留下了苏易和青儿两人孤零零的站在这偌大的广场之上……看着着实怪异！

　　“前辈，你真的是蜀山弟子吗？”

　　青儿睁着一双妙目，看着前方那一哄而散的弟子们的背影，脸上露出了些许的笑意，“看样子，前辈你在蜀山，并不像青儿所想的那般受欢迎呢！”

　　“不对吧，我在蜀山上应该还是蛮受欢迎的吧……”

　　苏易脸上露出了尴尬的神色，轻轻的咳嗽了几句，找了个理由道：“也许我太久没有回来，这些小家伙们太激动了而已？！算了，不用搭理他们，咱们直接去寻师兄吧！他恐怕找我，是有正事！”

　　说着，他不再关注那些弟子，领着青儿直接一路向着大殿走去！

　　而一路上，当真是鸡飞狗跳，所有的弟子们都在见到苏易的那一瞬间，如见到了鬼一般，一个个都是扭头便跑，甚至有的还边跑边惨叫……

　　到底是怎么回事？

　　苏易心头不自觉的疑惑了起来，酒剑仙离开十年之后王者归来，按理说整个蜀山都张灯结彩也不为怪吧？你们这一副鬼子进村的模样……我面子还要不要了！

　　“师叔，家师有情！”

　　正疑惑着，一名年轻人已经顺着那些奔跑的蜀山弟子们，逆流而上，走到了苏易的面前，说道：“师父他老人家已经在大殿等候您很久了！”

　　“哦……”

　　苏易随口应了一声，正要走，可步子刚刚迈开，又不自觉的收了回来，惊奇的上下打量了一眼这年轻人，只见这年轻人相貌与自己约莫相仿（苏易装嫩中），而那面容，怎么看怎么透露出一股熟悉的味道。

　　他疑惑道：“你是……李逍遥？！！！”

　　已经长大成人的李逍遥脸上带着正派的微笑，说道：“正是弟子，师叔果然心细如发，不过十年前一面之缘，竟然还能一眼认出弟子！说起来，弟子还要多谢师叔当年的举荐之恩！”

　　“无妨，也是你与我颇有渊源……”

　　苏易仔细的打量了一眼李逍遥，只见此时的李逍遥，一脸的正儿八经，眉目俊朗，眼若朗星，好一个年纪轻轻的有道全真！可当年的那股子灵动劲儿，已经全然不见了踪迹，怎么本来自己还指望这小子给独孤剑圣造成些麻烦呢，怎么结果却让他被独孤剑圣给同化了不成？眼前的李逍遥，可不就是一个活生生的年轻版独孤剑圣吗？

　　被苏易的目光打量，李逍遥不自在的扭了扭身子，问道：“师叔这么看着弟子作甚？”

　　“没什么，只是觉得比起当年的那个李大侠，现在的你，可是无趣的多了！”

　　“这……师叔说笑了，小时候不懂事，倒是让师叔见到了不好的一面。”李逍遥尴尬地笑道。

　　“对了，你婶婶呢？”

　　“婶婶如今在山下独居，弟子每个月里会抽出几日闲暇与她老人家团聚，说起来，还要多谢师尊他老人家心地仁善，允许弟子时常下山！”

　　李逍遥满脸崇拜地说道，那脸上的神色，苏易当真不要太熟悉……林月如提起自己，不也是同样的神态语气么？那是对自己师父的极度崇拜和狂热……

　　只不过林月如一个很漂亮很漂亮的萌妹子脸带崇拜神色的望着自己，会让自己心里不自觉的飘飘然，而李逍遥满脸狂热的望着独孤剑圣……

　　“呕……”

　　苏易喉头猛然一阵翻滚！

　　“师叔，您怎么了？”

　　“没，没什么，还是赶紧去看看师兄吧，莫要让他久等了！”

　　三人一路走进了大殿之内！

　　此时的大殿之内，一如往昔的空荡寂静，死寂沉默，唯有一名消瘦的身影静静的立于殿前，背对着三人！

　　李逍遥恭敬的行了一礼，说道：“师父，弟子已经将师叔带来了！”

　　“嗯，我知道了，为师担心你师叔久未至蜀山，早已经忘记了来这里的路，是以特意嘱咐你去带路，倒是打乱了你的修行了，逍遥，你退下继续修炼去吧！”

　　“是，师父！”

　　李逍遥，对独孤剑圣行了一礼，又对苏易行了一礼，然后这才退了下去！

　　苏易目送李逍遥离开，脸上露出了怪异的笑容，这独孤剑圣可真是话里有话啊！不过想不到十年不见，李逍遥也逍遥不起来了，这也太沉稳了吧？看样子他也是没有闯出什么祸端来……倒是辜负了自己当初的那一股子恶意了！

　　而李逍遥离开之后，大殿之内又恢复了寂静，最后，还是苏易打断了沉默，说道：“师兄调教的不错嘛！这小子比我上次见到的时候，可真是正经了好多好多！”

　　“毕竟是故人之后，须得重视！而且此子亦是可造之材，值得调教！”

　　独孤剑圣终于回过了头来，目光望向了苏易！“师弟，十年不见，你依然不曾有半点变化，很好！”

　　“师兄却是老了不少！”

　　苏易感叹了一句，此时的独孤剑圣，须发皆白，看来哪怕力量层次超越诛仙位面，但毕竟天道至理不同，这仙剑位面的修仙之人，寿元固然远远胜过常人，但也不如诛仙位面那般动辄能活个几百年……

　　独孤剑圣微笑不语，目光落到了青儿的身上，“不知这位姑娘是……”

　　青儿上前做了个万福，说道：“青儿见过独孤掌门！”

　　苏易在旁补充道：“青儿与我蜀山亦是颇有渊源，是以此番我带她来看一看！”

　　“哦？不知青儿姑娘是……”

　　“青儿父亲名为徐长卿！”

　　独孤剑圣顿时动容，“师弟，此言当真？！！！”

　　苏易笑道：“女娲后人，哪里做的了假？”

　　独孤剑圣大怒道：“师弟，你太过分了，祖师姑回到蜀山，你怎么能不提前知会为兄一声，好让为兄做个准备？！”

　　说完，他脸上露出恭谨神态，长揖到底，说道：“蜀山派第二十六代掌门人独孤宇云，见过祖师姑！”

　　一言既出，苏易和青儿两人尽皆凌乱！

　　“这……独孤掌门你……万万不可！”

　　青儿急忙闪身躲开独孤剑圣的作揖，然后求助的目光放到了苏易的身上！

　　苏易此时也呆了，惊道：“师兄，青儿按辈分，难道不该是我们的师妹吗？”

　　独孤剑圣直起身子，脸上露出了无奈神色，叹道：“师弟啊师弟，徐掌门乃是我蜀山第二十三代掌门，为兄是第二十六代掌门，你是从哪里看出来的她是我们的师妹的？”

　　苏易理所当然道：“从年龄啊！”

　　“你……”

　　独孤剑圣顿时气结。

　　而苏易说完这话，自己也是一阵的哭笑不得，想不到青儿的辈分在蜀山竟然这么高吗？这么说……我其实是把我的祖师姑给睡了？而且还特娘的一睡足足十年？

　　而且这么看来灵儿这个一直喊自己叔叔的小丫头，结果却反而是自己的姑姑吗？

　　这关系未免也太乱了吧？


第1211章 我要不要顺便去推一波塔呢？

　　最后，还是青儿再三表示，自己从未见过自己的生身父亲，是以对他到底何许人也根本就不清楚，咱们各论各的就行，不然你这蜀山第一人对我这般恭敬，小女子着实承受不起什么什么的，才终于算是将独孤剑圣劝服……让他只是口称青儿姑娘……

　　青儿可也是打着自己的小算盘呢，自己和前辈两人本就名不正言不顺，万一辈分又突然长了他那么多辈，到时候这个威严的独孤掌门，指不定便要棒打鸳鸯了！

　　当下，心里已经忍不住后悔为什么不坚定一些拒绝前辈的邀请呢？

　　当初不过是想着两人能够单独双宿双飞，结果却没想到，现在来到这里多尴尬啊！

　　“也好，那便依青儿姑娘所言吧！”

　　独孤剑圣虽然方正，却也堪称老滑头一个，自然不会真的人前人后的不停喊一个年轻姑娘做祖师姑……当下也就顺坡下驴了。

　　“对了师兄……”

　　苏易想起自己之前的一路上所见所闻，忍不住心中好奇，问道：“之前我一路上山，为什么那些弟子们见到我，都跟见到了鬼一样避之唯恐不及？记得当年，我在蜀山之上，当也算得上是个人物吧？何至于如今……”

　　“师弟你说这个啊……那是因为他们本来就是以为自己见到了鬼吧？”

　　独孤剑圣板着的脸抽了抽，答道：“毕竟你十年未归，说不定他们就以为你出了意外，结果你突然出现，自然是要让他们吓煞了，不过身为修仙问道之人，竟然会害怕魑魅魍魉之辈，看来全蜀山的弟子们，都要默写十遍静心咒了！”

　　“是吗？”

　　“当然！不然师弟以为呢？”

　　总感觉跟你这老家伙脱不了关系……

　　看着独孤剑圣那张古井无波的脸，苏易心道这老家伙该不会因为自己久出未归，心底愤怒，然后干脆直接就跟弟子们说你们的酒剑仙师叔已经坐化飞升了吧？

　　啊哈哈哈……怎么可能，独孤剑圣这么方正的老头子，怎么可能会干出这么没品污蔑人的事情？

　　而独孤剑圣，他静静的望着苏易，脸上不动声色，心里却是连连默念历代蜀山派祖师在上，弟子之前不过无心怒言，结果却不慎被弟子们听了去以至于闹下误会，弟子可并非有意而为之，亦绝没有诅咒司徒师弟的意思，还请历代列祖列宗明鉴！

　　苏易看了一会儿，发现独孤剑圣的脸上看不到什么奇怪神色，他也只得把此事放下，问起了正事，“那么师兄，你特地找我回来，是为了什么事情呢？”

　　“哼！！！”

　　独孤剑圣不快的拂了拂袖，脸上露出愠色，“没事便不能找你回来吗？你莫不是忘记了你还顶着一个蜀山弟子的身份，一走就是十年，成什么体统？”

　　“这不是有事情做了嘛……”

　　苏易厚颜无耻的笑了笑，说道：“不过师兄你既然十年都不曾寻我，却又突然让林天南替你送信，莫不是蜀山真的发生了什么事情？”

　　“唉……”

　　愠色隐去，转做了无比的复杂，很少见，独孤剑圣脸上能有如此情绪化的一面，他叹道：“此时，却是与几十年前的一桩旧事有关！师弟，你可还记得她？”

　　“她？谁啊……”

　　“我们那位刘师妹……”

　　苏易老实答道：“不记得了！”

　　独孤剑圣：“……”

　　怎么总感觉这个师弟不按套路出牌的样子？

　　独孤剑圣无奈的叹了口气，说道：“我说的是那位让你一直心心念念，整日里醉生梦死挂怀在心的刘师妹……”

　　苏易的语气带上了几分轻快，终于能够合理的把失忆打法施展出来了，他说道：“这个嘛……师兄，事实上，这十年来，发生了些小小的意外，我已经不记得在蜀山上的很多事情了，比如说那位刘师妹，我就一点印象都没有……”

　　独孤剑圣脸上带上了几分的震惊，“你……忘记了？”

　　青儿在旁道：“独孤掌门，青儿可以作证的！他确实是记不得那位姑娘了！”

　　“唉……”

　　独孤剑圣叹了口气，说道：“忘了也好，毕竟那位姑娘早已经仙去多年，你即便再怎么念念不忘，她也是不可能回到你的身边了！忘了吧，忘了你对她的亏欠……”

　　死了吗？而且我还亏欠了人家？我亏欠了人家什么东西了？

　　苏易眨巴眨巴眼睛，觉得最好还是不要过多的对酒剑仙的情史去过多的探查……虽然自己就是酒剑仙，但妹子真的太多了啦……

　　他疑惑道：“那这件事情，跟那位已经被我遗忘的刘师妹有什么关系呢？”

　　“你可还记得……也对，你都忘记了，自然不会记得！”

　　独孤剑圣的语气里带上了几分的唏嘘，“这件事情，还跟锁妖塔有关！”

　　锁妖塔？！！！

　　苏易心头一动，这可是自己的目标之一啊……

　　独孤剑圣慢慢说道：“你既然前事尽忘，那我便长话短说吧，我找你回来，主要的原因就是——火魔兽！！！”

　　火魔兽？！！！

　　青儿身形猛然一震，脸上露出了震撼神色，没想到竟然在蜀山听到了这上古魔兽的名讳……

　　话说当年拜月以水魔兽挟制自己，让自己束手束脚反抗不得，怎么蜀山，竟然也有火魔兽肆虐吗？这火魔兽，力量应该绝不逊色水魔兽分毫吧？

　　青儿担心的目光放到了苏易的身上，前辈此番归来，竟然是要与火魔兽放对吗？

　　独孤剑圣没有看到青儿那古怪的神色，而是继续说道：“当年机缘巧合之下，火魔兽从里蜀山苏醒，在我蜀山肆虐，大肆杀戮，蜀山弟子死伤惨重，最后，还是刘师妹为了保护你，想出了个方法，将火魔兽引入了锁妖塔之内，以锁妖塔的力量来封印火魔兽！”

　　苏易问道：“然后呢……”

　　“然后……”

　　独孤剑圣叹了口气，“然后我们便迎来了几十年的和平！只可惜……我们似乎都太过高估了锁妖塔的力量，现在的锁妖塔早已经不复上古之威，七星盘龙柱虽然能够维持锁妖塔不倒，却也让其力量大减，如今火魔兽，已经又是蠢蠢欲动了！”

　　“那么师兄找我回来是为了……莫非师兄有什么好办法来对付火魔兽？”

　　独孤剑圣苦笑，“哪有什么好办法？也只能兵来将挡水来土掩，若火魔兽当真脱困而出，为兄一人，恐难以应付周全，所以师弟，你这段时间最好留守蜀山，到那时与策应与我，将火魔兽引出去，起码不能毁了我蜀山的千年基业啊！”

　　“倒也是！”

　　苏易摸着下巴暗自沉吟了起来，奇怪了，火魔兽……似乎曾经在仙三外传里面出现过吧？可惜自己没有玩过那个游戏，不知道这火魔兽到底最后如何，但最起码的，它此时应该不在锁妖塔里面啊？不然仙一里面的李逍遥进去了还不得被烧成了灰灰？

　　算了……剧情早就已经乱的乱七八糟了，倒也没必要太过在意，自己真正需要在意的是……

　　火魔兽即将从锁妖塔内脱困而出，那么自己能不能趁机……去完成自己的任务呢？

　　不知道它脱困会不会毁掉锁妖塔……但如今有我在，说不得这锁妖塔，就借着这火魔兽的东风，顺手给它推了吧！

　　苏易心底细细的盘算了起来！

　　而青儿，她望着正心中思索的苏易，脸上流露了几分好奇神色，对独孤剑圣问道：“独孤掌门，不知道前辈的那位刘师妹……又是如何仙去的呢？她与前辈究竟是如何……”

　　“唉……”独孤剑圣叹息了一声，说道：“都已经是几十年前的事情了，师弟既然已经忘记了，青儿姑娘，我们也就不要提她了！”


第1212章 我杀了你这败坏女子贞操的小人

　　“你……你叫我哥哥？”

　　苏易本来狰狞的杀机顿时一滞，手中的酒瓶啪的一声掉在了地上，摔了个粉碎，盖因为刘羽沫这一声哥哥，着实是亲近自然，甜甜蜜蜜，俨然一副被自己带大的可爱妹妹模样！

　　然后……待得苏易反应过来……

　　“啊我的酒……”

　　他满脸心疼的看着那已经在地面上横流的美酒，蹲在那里惨叫了起来！“这可是我昨天刚刚偷下山去偷……哦不，去买的！”

　　蹲在那里懊恼了好一会儿，苏易才再度转首，脸上带着悲愤之容，看向了刘羽沫，怒道：“你这女人好生可恶，混入我蜀山派意图不轨，更打落了我的美酒……”

　　“这酒根本就不是我打的好不好？而且听你的口气，似乎酒才是最重要的样子！”

　　刘羽沫无奈地说道，心里却下意识的松懈了下来，可转念一想……哎呀不好！！！

　　哥哥失忆了……但他肯定迟早会恢复记忆的吧？

　　自己方才与黑羽对话，似乎是有喊出黑羽姐姐这个词吧？如果他恢复了记忆，想起这么一幕事情，恐怕单单这一称呼，就足以让他明白过来一切，让他知道，自己早已经知道了一切……

　　想到这里，刘羽沫瞬间冷汗潺潺，忍不住心头暗骂自己怎么这么大意。

　　一时间，哪怕机智如她，也不知道该怎么办了，毕竟对方是自己的那个他，总不能杀人灭口吧？

　　苏易好笑的看着刘羽沫的脸色一阵晴一阵阴，很离奇，明明知道这个女人来到蜀山绝对没有安什么好心思，可偏偏，自己对她，似乎就有一种天生的信任感在里面，竟然生不起些许敌意来……

　　“喂，我说你，你如今被我发现了行迹，不想着怎么逃命，怎么还在这里玩起了变脸？”

　　“我在……思考问题……”

　　刘羽沫脸上满满的尽是纠结神色。她抬头看着面前那熟悉的面孔，衣服略有不同，身上浓浓的都是酒味，一看就知道是个经常泡在酒坛子里的家伙……

　　她慢慢地问道：“我刚才的话……你都听到了？”

　　苏易点头，挑眉道：“自然是完全听到了，你送来了蜀山派失传多年的赤雪流珠丹，并且冒充了当年的道闰前辈的后人……来到蜀山，似乎是为了什么来着？还有，你在蜀山外面还有同伙……”

　　“不错，何~煜~姐姐是我的队友，我们此番前来，是为了来蜀山找一个人！”

　　刘羽沫的脸色变得严肃了起来，狠狠的咬住了这两个字的音，“因为是我的私事，所以我本来想自己一个人来办的，可何~煜~姐姐却不放心我，硬要陪我一起来，我便让她在蜀山外面等着了！”

　　“哦是吗？”

　　苏易脸上笑意盎然，显然不相信刘羽沫的鬼话，“你要找的人是谁？倒是说来听听，让我看看我认不认识那个家伙！”

　　“我要找的，是我失散多年的兄长！”

　　“我？！”

　　“不错，我终于找到你了，哥哥！！！”

　　刘羽沫欢呼一声，就要冲进苏易的怀抱。

　　苏易急忙后退制止她的动作，惊奇道：“等等等等！！！你要找的人是我？”

　　刘羽沫理所当然道：“那是当然，你不就是我的哥哥吗？”

　　“嘿……真是奇了怪了……”苏易脸上带着惊奇，说道：“酒鬼我今年三十有五，十岁那年父母便已经早逝，早早的就成了孤儿，幸亏被恩师捡回了山上，你却说你是我的妹妹，小姑娘，我看你也才不过十五六岁年纪，你能告诉我，我那已经死了二十多年的父母，是怎么又给我添了一个十几岁的妹妹的吗？”

　　“这……自然是因为……”

　　刘羽沫眼珠子一转，说道：“自然是因为，我其实根本就不是十五六岁啦，其实我今年呢，已经二十多岁了哦！怎么，你不相信？那是因为哥哥你失忆了嘛……”

　　苏易嗤笑，开玩笑，我的记忆我自然清楚，哪里有失忆一说……

　　“你还别不信，你看看你自己，你说你今年三十有五，可为什么你的样子，看着才不过二十出头的年纪？”

　　确实，此时的苏易邋里邋遢，看着颇显老成，但若是细看便可以发现，他的皮肤细嫩，分明小年轻一个。

　　“这……是酒鬼我天生的！自从长到了二十岁，我的脸就再也没有变过……”

　　苏易摸着自己的脸叹息，“酒鬼我也很是苦恼的呀！”

　　“那可不是什么天赋异禀，其实是因为哥哥你服下了雪颜丹哦！而我，也同样服下了雪颜丹，所以我们的外表，都被固定在了最好的时候，不信的话，你可以闻闻我的身上，是不是有一股淡淡的麝香，这是雪颜丹其中的一味药材，只有服用过的人身上才有，我们身上都有这个味道的！”

　　说着，刘羽沫向着司徒钟走进，想要让他闻闻自己的味道……

　　“等等等等……非礼……非礼勿闻！”

　　司徒钟连连后退，将信将疑的看着刘羽沫，惊奇道：“若真如你所说，酒鬼我真的失忆了？”

　　“那是当然！不闻我你可以闻闻你自己！然后再闻闻这个……”

　　刘羽沫抛出了一颗丹药，“这就是雪颜丹，这味道你应该不陌生吧？”

　　苏易小心的接过了刘羽沫抛过来的丹药，闻了闻自己的衣袖，然后皱眉道：“没有，只有酒味！”

　　说着，他又闻了闻这丹药，惊道：“真是奇哉怪哉，酒鬼我洗澡的时候经常闻到这味道，感情是酒鬼我真的服用了这什么雪颜丹？！我真的失忆了？！”

　　“那是自然，哥哥你是真的失忆了，如果不信的话，你后颈衣服下面的部位上有三颗小黑痣呈品字形排列，如果不是至亲至爱的人，又怎么会知道这个呢？”

　　“起码酒鬼我自己就不知道……”

　　苏易在自己的脖子后面摸了摸，搓了搓，然后……脸上露出了尴尬的神情！

　　随手把搓出来的泥团丢掉，他说道：“这么说来，你当真是来寻我的？”

　　“当然，哥哥，没想到真的能在这里能见到你！不枉我付出那一枚赤雪流珠丹了！”

　　刘羽沫见苏易终于接受了自己的说法，忍不住开心的欢呼了一声，扑进了他的怀里，闭着眼睛在他的胸口蹭了起来，而她的目光在司徒钟腰间挂着的那个葫芦上扫了一眼，心下真正百分百的笃定了，这就是自己的哥哥……

　　相貌可以相似，但炼妖壶，可是只有一个……

　　“真好……想不到竟然会在这个世界上见到你……哥哥……哥哥……”

　　低低的呢喃着，刘羽沫的声音轻飘飘了起来！

　　而苏易，似乎也已经接受了面前这个娇俏可人的小姑娘，确实是自己去世多年的父母给自己添的妹妹，至于自己为什么没印象，那是因为失忆了，为什么会失忆……因为失忆了所以不知道！

　　不过雪颜丹的事情，绝对做不了假……还有那黑痣，自己可是也摸到了的！虽然为什么妹妹会对哥哥的后背那么熟悉挺奇怪的，但那一定是因为自己和她小时候经常一起洗澡的缘故！

　　想着，苏易的手，也僵硬的放在了刘羽沫的背后，轻轻的拍了拍，顿时一股舒心的感觉在心头弥漫……没错，这就是自己的珍宝啊！绝对是自己的妹妹，这种亲切的感觉……

　　“对了师妹，我忘记告诉你了，掌门已经嘱咐了我，让我从明天开始，传授你蜀山派的心法道诀，所以你……呃……”

　　踏进屋内的独孤宇云呆住了，呆滞的目光望着那个自己一向放浪形骸的师弟正紧紧的搂着这个新入门的小师妹，小师妹正拼命的在他的怀里挣扎（蹭胸口），而师弟那双手，还很猥琐的放在了她的背后，还很无耻的摸来摸去……

　　霎时间心头怒火翻涌，独孤宇云大喝道：“呔，司徒钟！你这败坏良家女子贞洁的淫邪小人，想不到你竟然是这等样人，今日我便要替蜀山派清理门户！受死吧！！！”

　　并未携带兵器，但不过信手一挥，手中已经聚拢了一把云剑，然后对着司徒钟呼啸而出！

　　“师兄误会啊！！！”

　　苏易惨叫了起来！


第1213章 我妹妹夸我这个哥哥能干咧

　　轰~~~！！！

　　本来颇为雅致的房屋，已经直接在独孤剑圣的一剑之下，被彻底报废成了废墟……

　　“唔……师兄的云剑威力强大，不逊世间任何神兵利器，可惜却还未能趋向于化境，不然这一剑，纵然将房屋切开，也决不至于让房屋直接崩塌成这样！”

　　苏易抱着刘羽沫冲出房屋的时候，还犹有闲暇如此想着。

　　而见到自己这个师弟竟然到此刻还不忘继续猥亵师妹，抱着不肯撒手，独孤剑圣更是怒气勃发，怒火冲天，这回定然要替师门清理门户！

　　当下提着剑冲向了司徒钟！

　　“妈呀救命啊！！！”

　　苏易这回可是真的忍不住要喊救命了！

　　于是乎，蜀山派的弟子们在今天都相当的有眼福了，免费的观赏了一场师兄弟相残的好戏！

　　……

　　待得终于将误会冰释前嫌的时候，已经是苏易抱着刘羽沫几乎将整个蜀山都跑了个遍的时候了……

　　“这么说，其实刘师妹其实是师弟你失散多年的妹妹？”

　　当苏易终于煞费唇舌的解释清楚的时候，他身上的衣服早已经被剑气的余波给绞的破破烂烂，没办法，独孤宇云作为蜀山派年青一代第一人，除了修为稍逊之外，剑上的天赋几乎已经可与掌门相提并论，苏易再怎么自信，也不认为自己会有多高的胜算！庆幸这家伙没有带着自己的武器吧，不然可就够呛了！

　　当然……主要还是自己抱着个人呢！这可恶的丫头，明明这么危险的时刻，竟然一直窝在自己的怀里动都不动，脸上还挂着甜甜的笑容，笑毛啊……你失散多年的哥哥可是差点就让人给挂了好伐？

　　一点都不知道看人眼色……

　　“刘师妹！”

　　听罢苏易的解释，独孤宇云的神情并没有如何缓解，而是将求证的目光放到了刘羽沫的身上，“方才我这不成器的师弟所言，说你是他失散多年的妹妹，此话当真？”

　　“啊？”

　　正窝在苏易怀里的刘羽沫这才如梦初醒，听到独孤宇云的话，立即下意识的摇头否认道：“当然不是啦，我怎么可能会是他的妹妹呢？”

　　本已逐渐涣散的云剑再度凝实了起来，独孤宇云咬牙道：“司徒钟，我杀了你这个欺上瞒下，还肆意编排的好色小人！！！”

　　说着，已经再度向苏易冲了过去！

　　“喂喂喂喂……你方才不是说你是我的妹妹吗？”

　　苏易这回可真是欲哭无泪了！

　　“我是你妹妹啊……但我何时说过我是你的亲妹妹呢？”

　　刘羽沫的一句话，让独孤宇云的云剑瞬间停在了原地，目光在仍然紧紧抱着的苏易和刘羽沫两人身上扫了扫，问道：“这么说来，你们两人确实之前便已经相识？”

　　刘羽沫点头，笑道：“没错，他是我哥哥！我们认识好久好久了，不过不是亲的哦……这点很重要，所以哥哥你可不能记错了！”

　　“哦！”

　　苏易呆呆的应了一声，仔细想了想，似乎她确实从没有承认过她是自己的亲生妹妹这一事实……是我脑补了吗？我的错吗？

　　而刘羽沫，则调皮的伸了伸舌头，刚刚一心想要把黑羽这个名字给淡化，结果差点把两人的身份给弄成了亲哥哥了……

　　嘿嘿嘿，这个可必须要解释清楚的说！毕竟如果不管任务的事情的话，现在的自己起码能在蜀山待上大半年甚至乃至一年的时间，也就是说这一年的时间，哥哥是独属于我一个人的吗？真真是个天大的好消息啊……

　　只是千万要小心不能让哥哥和黑羽碰面啊……

　　那本来甜蜜的心头，忍不住升起了一抹阴影，这次的轮回任务，有五个毫不相干的队伍加入，但本来是没有黑羽的份的，是小姐姐非要用临时卷轴把她邀请进来，可她这一个无心的行为，却是让哥哥陷入了大危机了！

　　绝对不能让哥哥和黑羽见面！

　　不然纵然哥哥身为酒剑仙实力绝对不弱，但也未必敌得过那个阴险的女人……

　　刘羽沫的心里盘算了开来，而耳中，尤还听着独孤宇云在那里说道：“既然如此，那便是再好不过了，刘师妹，掌门嘱咐我教导你蜀山派的入门心法，可我身为长老，着实杂物甚多，原本还担心不能照顾师妹周全，正好你身边这个家伙每日里只是饮酒作乐，闲空多得很！你们既然认识，就让他教导你入门的心法吧，可否？”

　　“啊？好啊好啊好啊！我和哥哥可是很久很久都没有见了呢！让他教我最好不过了，我们可以多聚聚，而且啊，哥哥最能干了，一定能教好我的！”

　　“什么？不是吧？教人很累的啊……”

　　苏易苦起了脸！

　　“那也要教！对刘师妹，你决不可三天打鱼两天晒网！师弟你记住，刘师妹特地送回了我蜀山的赤雪流珠丹，她本人又是蜀山正统之后，掌门对她极为重视，你务必要好好教导，绝不可有半分懈怠知道吗？否则，到时候掌门那里，有的你好果子吃！！！”

　　独孤宇云语带厉色的嘱咐了一通，看着苦着一张脸的苏易无精打采的答应了下来，这才转身离开了！

　　看着独孤宇云离开的背影，苏易无奈的感叹道：“这可真是……捡了个大麻烦啊……”

　　“哥哥你真是的，我哪里是大麻烦了？”

　　刘羽沫嘟着嘴在苏易的脑袋上轻轻的锤了一记，然后目光放到了自己的背后，那早已经被独孤宇云打的破破烂烂的房屋，忍不住叹了口气，“唉……这可是我的新家啊，想不到我进去连口水都还没喝呢，就已经被打烂了！”

　　“要不我去找掌门那老家伙再给你弄个新房间？”

　　“不用！”

　　刘羽沫搓拳擦掌，“坏了正好，正好咱们自己来盖，我可是一直都想给自己在古代弄一个古今结合的房屋了！哥哥，你来给我打下手就好！”

　　“帮你盖房子吗？”

　　苏易再度叹了口气，“唉……这里可是我的秘密根据地的，我在这里藏了不少的美酒，可惜你来了，看样子我又要换地方了！”

　　“没关系啊，虽然我来了，但哥哥你还可以继续把酒放在这里啊，我还能不让你进来不成？不过……”

　　刘羽沫的语气里带上了几分的调笑，“哥哥你打算抱我到什么时候呢？”

　　“啊？啊！！！！”

　　苏易急忙松手，惊叫道：“非礼勿抱非礼勿抱！师妹对不住了！”

　　“嘻嘻嘻……算了，反正我又没有生气，而且你要叫我羽沫才行！哥哥，还不快来帮忙！”

　　刘羽沫欢快的向着那已经被独孤剑圣一剑搞成废墟的房屋跑去，脸上挂着开心无忧无虑的笑容……此时此刻，兄长的仇恨，黑羽的危机，自己会否暴露的担忧……都被她暂时的抛诸于脑后……

　　这是只有自己和哥哥两个人的时光呢！

　　刘羽沫的脸上挂上了开心的笑容！

　　“快点啊哥哥！！！”

　　见苏易仍然是呆呆的站在那里动也不动，刘羽沫噘着嘴不满的嗔了一句，挥手示意他快来帮忙！

　　“哦哦哦……来了！”

　　苏易摇头无奈的笑了笑，我这是多了个妹妹吗？

　　感觉倒也不坏嘛……

　　而且她还夸我这个哥哥能干呢！

　　苏易脸上，露出了那种宠溺的微笑，与苏易一般无二的微笑！

　　一瞬间，司徒钟和苏易，两个人的身影在刘羽沫的眼中重合了。

　　“果然不出我所料啊……这根根本本就是一个人嘛……我真幸运！”

　　刘羽沫喃喃道，脸上也露出了幸福的微笑！


第1214章 独孤剑圣意外的也很萌嘛

　　“总之，既然师兄如此说的话，那我暂时就留在蜀山吧！也好应对不时之需……”

　　听得独孤剑圣和自己解释清楚其中的问题之后，苏易如是说道。

　　“恩，如此甚好！你的房间久未有人居住，想来也杂乱的很，你便去先收拾一下吧！至于青儿姑娘……”

　　苏易出口打断了独孤剑圣的话，“师兄，青儿姑娘住在我的隔壁就好！正好在我那院子里，还空闲着一个房间，便拿来给青儿居住吧。”

　　“师弟你……”

　　独孤剑圣愣了一愣，然后才叹道：“也是，你既然已经前事尽忘，那便无所谓了！青儿姑娘，便让我这师弟招呼你吧，若他有所不周，你尽可告诉我，我一定教训他！”

　　青儿微笑道：“掌门说笑了！”

　　“对了师兄……”

　　之前一直忙于各种各样的杂物事情，如今，苏易终于有空闲打听自己一直想要的东西了，“跟你打听个事情，咱们蜀山派不是有那个什么赤雪流珠丹吗？”

　　独孤剑圣看了苏易一眼，说道：“蜀山如今确实还残存了一枚，你问这个做什么？”

　　“还有一枚？”

　　苏易一愣，这可真是奇了怪了，三枚赤雪流珠丹，我可是已经都拿了过来，送了两枚给羽沫，自己留了一枚，明明已经都瓜分完了，什么时候蜀山又偷藏了一枚？

　　而且连主神的耳目都可以瞒过去吗？看来蜀山派果然略变态！

　　“师弟你怎么会想起这赤雪流珠丹？不过这枚丹药说起来与师弟你倒也颇有渊源，你若是想要，我自然可以给你！”

　　“哦，那就给我吧！”

　　第四颗赤雪流珠丹呢，之前因为自己手里仅仅只剩了一颗，可是愣是受伤都不舍得用这宝贝……如今看来，倒是不用像以前那么紧巴了！

　　不过我想要的可不仅仅只是这个啊……

　　苏易继续问道：“师兄，赤雪流珠丹的配方，不知道咱们蜀山是否还有？”

　　“自然没有了！不然为何赤雪流珠丹会成为我蜀山派的至宝？”

　　独孤剑圣无奈的叹了口气，“可惜赤雪流珠丹虽然效果极佳，但毕竟不过区区一枚，实在当不得什么圣物，若是能够研制出大量的赤雪流珠丹的话，那才可说是真正的造福苍生！仅仅只能救人一命，算得什么宝物？师弟，你要的话，便拿去吧！”

　　说着，他从怀里掏出了一个精致的铁盒！递给了苏易！而他的一席话，更是让青儿眼底露出认同之色，这独孤掌门，看来也不像前辈说的那么古板执拗，其实还是很为天下苍生着想的嘛！

　　“是吗？没有配方啊……”

　　苏易无奈的叹了口气，“那也只好如此了！”

　　罢了，多拿了一枚赤雪流珠丹，已经是得天之幸，就不要再得陇望蜀了吧！

　　苏易随手把赤雪流珠丹塞进了炼妖壶，说道：“既然如此的话，那师兄，我就先带青儿姑娘回去了！”

　　“嗯，你去吧！”

　　独孤剑圣转过身子，继续闭目养神去了！

　　苏易伸手要去拉青儿的手带她离开，可青儿却直接躲开，狠狠的瞪了他一眼，总感觉孩子们不在了之后，这家伙毛病手的毛病，越来越严重了呢？

　　为了防止苏易再当着别人的面对她动手动脚，青儿对着苏易调皮的一笑，已经当先跃出了大殿！

　　苏易脸上露出轻松的笑意，紧随其后走了出去……只留下了大殿里正在闭目养神的独孤剑圣，一声长叹，从他的口中出现……

　　师弟和这位青儿姑娘似乎……

　　走出了过去，姑且也可算是好事吧！只是那位已经死去的刘师妹……就这么被彻底的遗忘了吗？

　　“唉……”

　　他的事情，自己就不要多问了吧……兴许他们两人，来世因缘未尽也说不定呢？

　　独孤剑圣再度的闭上了自己的眼睛！

　　而此时，苏易已经带着青儿，来到了自己不过仅仅只是居住了几个月的住处……

　　依旧枝繁叶茂，依旧繁花似锦，依旧流水潺潺……

　　青儿脸上露出了赞叹神色，“前辈的居所，好生清雅啊！”

　　“只可惜太久没人来了！”

　　看着院落里那本来整齐的草坪此时疯涨十年，几乎已经有拦腰高……苏易无奈的叹了口气，正常的发展难道不是独孤剑圣睹物思人，经常来帮自己打扫吗？就算你不来，派个弟子来怎么了？

　　怎么感觉这么多年来，这里竟然一个人也没有进来过的样子？

　　苏易却又哪里知道，这不过是因为早年的自己早已经明令禁止，不允许任何人踏入这个院落……因此，哪怕是独孤剑圣，在苏易不在的时候，他也绝不会来这里，也正是因为如此，他才会如此惊讶自己的师弟竟然会带一个陌生的女人住到这里……

　　可惜青儿和苏易，此时都不明白这各中的关节。

　　“好了，前辈你就别生闷气了吧？没人来我们就自己收拾啊！而且前辈你的眼光果然始终如一啊，这里的房间虽然简陋了些，但和水月宫，倒是似乎隐隐有神似之处……果然不愧是同一个人弄的吗？”

　　“这……”

　　苏易眨了眨眼，这我可真不清楚了！

　　“好了，别愣着啦前辈，快来啊，我们一起把这里整理一下！”

　　站在院子里，下半身都被埋入了绿油油的青草之内，仿佛置身于无边的原野一般，青儿对着苏易挥手笑道：“快点啊前辈！”

　　看着那娇俏的身影，苏易一时间怔了，脑海里猛然一阵翻腾，仿佛曾经有某个人在这个院子里，对着自己用同样的语气催促自己……

　　而那个人的身影……却又是那么的熟悉！

　　错觉吧！

　　摇了摇头，将自己的奇怪感觉抹去，苏易和青儿两人撸起了袖子，开始清理院子里的杂草，屋内的浮灰……将所有的一切都给擦拭干净……

　　两人一起在房间里忙碌的景象，倒还真有夫妻干家务活的模样！

　　而十年不曾住人的地方，两人足足收拾到了夕阳西落，方才算是彻底竣工！

　　中间李逍遥曾经来过一趟，似乎是特地代替独孤剑圣来告诉苏易和青儿蜀山派的晚膳时间的……看来独孤剑圣果然还是余怒未消，竟然真的是把自己当一个新人来看待了！

　　用这种方式来表达对自己的不满吗？

　　苏易再次觉得，独孤剑圣其实也是挺萌的！

　　用过晚饭过后，苏易和青儿两人再度回来了这已经变得几乎焕然一新的房屋！

　　“那前辈，青儿就住在这个侧室里了！”

　　青儿指着苏易平日里居住的那间房屋紧挨着的房间说道，这个房间里面家具也是一应俱全，只是已经空置了很久，当初苏易穿越而来的时候，本想让龙儿住那里的，可惜这丫头缠着自己非要和自己睡……

　　不过正好，在蜀山上，还是避下嫌比较好，主要还是龙儿灵儿和月如她们不知道什么时候就会回来，如果让她们发现自己和青儿共居一室，虽然自己不在意，但青儿，恐怕要在女儿面前生生羞死过去了！

　　“好吧，青儿你就住那里吧！”

　　青儿微笑着向屋里走去！

　　“等等！！！”

　　青儿疑惑的回头，问道：“怎么了前辈？”

　　苏易满脸的古怪神色，“不知道为什么，似乎青儿你不能住在那里，那里还是留给龙儿灵儿她们吧！你今天就先和我住吧，明日里我再在院里给你盖一间竹屋怎么样？”

　　青儿俏脸一红，“要……住在一起吗？”

　　“反正灵儿她们也不在嘛……”

　　话一出口，苏易顿时轻松了不少，笑道：“难得我们两人独处，分开睡岂不可惜了？”

　　青儿低啐了一口，“流氓！青儿现在可真要怀疑，前辈是不是故意支开龙儿灵儿和月如了！”

　　“这个……还真不是故意的！”苏易坏坏一笑，“我是有意的嘛……”


第1215章 这称呼真是超级卡哇伊

　　卞梁！！！

　　传说中的十朝古都……亦是北宋的国都所在！

　　今日里，热闹非凡的卞梁，却迎来了三个极不寻常的客人！

　　三位美的几乎堪称惊世骇俗的女子！

　　肌肤白净如雪，衣衫纯红似火，笑容清纯如花……

　　一眼望去，便教人不自觉的迷失在她们那绝美的容颜之内！这等倾世的美人儿，便是出现一个，也是得天地之造化，如今三位仙子亲亲密密的聚在一起，不时说说笑笑，洒下银铃儿般的清脆笑声，更是让周围经过的行人不自觉的放慢了脚步，有心去细细观赏，却又生怕唐突了佳人！

　　只能来来回回的不停经过三个女孩儿的旁边，好让自己的视线能多在她们的身上流连哪怕一刻……

　　直到三个女孩儿的身影步入了那专属于达官贵人居住的权贵街区，走进了久负盛名的尚书府内，所有人这才意兴阑珊的摇头叹气，感叹这等绝世佳人，自己竟然不能与之发生一段邂逅！

　　“这里就是尚书府了！是我云姨和姨丈居住的地方，师父说的妖怪，应该就是在这尚书府之内吧？”

　　林月如与守门的卫兵相识，甚至都没有通传，便带着小龙女和赵灵儿走了进去！

　　“是吗？那咱们赶紧找到那妖怪然后灭了它吧！”

　　小龙女无聊的打了个可爱的哈欠，捂嘴道：“我可是迫不及待要去蜀山看看了！”

　　赵灵儿也道：“没错，月如姐姐，我也想去看看叔叔自幼生长的地方！”

　　林月如道“也好！我先去拜会一下云姨，跟她询问一下周围是否有什么古怪之处，咱们尽快把这妖孽除掉吧！”

　　话音刚刚落下，前面的大宅里面就已经急切的奔出了一道人影，“是月如吗？我听守卫说你来了……”

　　来人是一名衣着华贵的中年女子，目光在三个美丽的女孩儿身上扫了一眼，露出了惊叹神色，然后视线集中在了林月如的身上，眼泪忍不住就下来了，“囡囡……我的心肝啊，你这狠心的孩子，可是足足五年都没有来看望你云姨了！”

　　说着，她一把把林月如搂进了怀里，口中哭个不停……

　　小龙女那无聊的神色瞬间破功，差点就笑了出来，“囡囡？”

　　赵灵儿也满脸的古怪神色，“心肝？”

　　很难想象那个一向英姿飒爽的林月如，竟然会有这么奶的昵称……

　　而看着小龙女和赵灵儿那古怪的神色，林月如也是尴尬的哭笑不得，有心挣脱，可见得云姨那过激的反应，却着实不好意思推开她，只得不停的在她的后背轻抚着，安慰着她！

　　乍一看去，仿佛她才是姨娘，那云姨才是外甥女儿一般！

　　足足良久之后，云姨这才稍稍的稳定了下来，仍然拉着林月如的手不愿撒手，亲切的眼神望向了赵灵儿和小龙女，“你们两个，是月如的姐妹吗？可真是水灵的孩子……来来来，快跟云姨进屋里聊天！”

　　当下，两只手牵着三个女孩儿，走到了大厅里！

　　而进到大厅，林月如左右扫视了一眼，奇道：“云姨，表哥呢？”

　　由不得她问起，毕竟这个表哥一直对自己有非分之想，若是往日里，自己到来，他总是第一个迎出来的，可今天……却着实古怪！再加上师父说的话……她已经隐隐然似乎明白了什么。

　　“晋元他……”

　　果然，云姨那本来已经稍稍明朗的神色瞬间又暗淡了下来，她悲戚道：“月如你来的正是时候，若是晚来些时日，怕是就见不到你表哥最后一面了！”

　　“什么？！！！”

　　林月如一惊，问道：“表哥出了什么事情吗？”

　　“他……他染了一种怪病，一直药石无用，到如今，已经虚弱的每日里只能苏醒两三个时辰了！”

　　云姨忍不住悲声哭了起来！

　　怪病？！！！

　　赵灵儿和小龙女眼神一亮，已经隐约明白了苏易让自己等人过来的原因！

　　毕竟苏易来的时候，可是特地给自己等人塞了一颗药的！

　　小龙女直接给林月如使了个眼色，林月如立时会意，问道：“云姨，我可以去看看表哥吗？”

　　“去吧，这孩子如今仍然在自己的房间里昏睡。知道你来看他了，哪怕是死，晋元也一定会很高兴的！”

　　云姨脸上尤还带着悲容，带着林月如她们三个女孩儿向着尚书府的内院走去！

　　顺着九曲回廊，走过花园湖畔，四人依次走进了一间满是中药辛苦味道的房间。

　　古色古香的房屋，木塌之上，一名二十余岁的年轻人正双目紧闭的在床上躺着，眉宇之间带着痛苦神色，看来哪怕是睡着了，仍然是不舒坦的很！

　　满是中药辛苦味道的房间里，尤还有袅袅的烟雾在房间里飘荡，看来是刚刚服用过药物……

　　一名正在收拾药碗的美丽女子见到云姨带着三个女孩儿过来，上前做了个万福，说道：“彩依见过娘！”

　　“这是彩依，是我之前收留的一名无依无靠的可怜女孩儿，正好恰逢晋元大病，我便做主，让彩依嫁给了晋元，也算是冲一冲喜！倒也是巧了，正好彩依家里祖传有一位药方，正好可以对晋元的病情有效用，多亏了这孩子，晋元才能活到现在！”

　　云姨很是亲昵的把彩依扶了起来，对着林月如等人介绍道，然后对彩依说道：“孩子，她是晋元的表妹月如，这两个姑娘是月如的好朋友，她们是特意来看望晋元的！”

　　彩依急忙又给林月如行礼！

　　而林月如，却并没有回礼，而是目光在彩依身上连连打量，问道：“嫂子嫁给表哥是在表哥生病之后吗？”

　　彩依眼底微微闪了闪，答道：“是的！”

　　“那嫂子进来刘府的时候，表哥应该还没有生病吧？”

　　师父让我们来尚书府降妖，那么这妖怪肯定还在尚书府……

　　林月如手中的龙泉剑已经微微出鞘。这个彩依，出现的好巧，可当真是嫌疑大的不得了！

　　“这……”

　　彩依踌躇了下，后退了两步，“月如是在怀疑是我害的相公生病的吗？”

　　云姨看着林月如和彩依之间那不过刚说了两句话就剑拔弩张的气氛，急忙上去打圆场，“月如，多亏了彩依才能保住晋元的性命，说她害他，他们两人怎么也算是夫妻，总不至于吧？”

　　“若是人与人之间自然不至于，可妖怪害人，又哪里有什么理由？！彩依，你出现在刘府的时机，未免也太过巧合了吧？”

　　锵的一声轻响，闪烁着森然寒光的隆起纪检已经悍然出鞘，直指彩依，“你这妖孽，还不快快现出原形？！”

　　“不是的……不是的……”

　　被龙泉剑指着，彩依胆怯的退了两步，弱弱的解释道：“我没有要害相公！娘，我没有要害相公！”

　　林月如冷冷道：“没有否认自己是妖吗？灵儿！！！”

　　赵灵儿上前两步，仔细的打量了彩依片刻，确定道：“确实是妖！不过妖气很纯粹，并没有任何的血腥气味，恐怕她应该从没有伤过人！我们要找的，应该不是她！”

　　“什么？！！彩依是妖？这怎么可能？”

　　云姨脸上带着荒诞的笑容，说道：“月如，你是不是误会了什么？”

　　“没有误会！今天我来就是降妖的，云姨闪开，我要杀了这个妖孽！！！”

　　龙泉剑上寒光大作，林月如已经一剑向着彩依刺了过去！

　　“不是的，我没有要害相公，我是要……唔……”

　　彩依还要争辩，可林月如的剑又快又疾，她的话刚刚说出一半，便已经被生生的压了回去！

　　而与此同时……

　　“住手！！！”

　　一声喝声响起，龙泉剑已经直接被人从中截了下来！


第1216章 不要怪我吃独食哦

　　呯~~~！！！

　　一声清脆至极的响声响起，同时响起的还有林月如的怒喝，“龙儿，你干什么阻拦我？！！！”

　　“她不是伤害你那个什么表哥的人！灵儿不是说了吗？她的妖气很纯粹，并没有血腥的味道！灵儿天生就能感应妖气善恶，她的话总不至于不可信吧？”

　　小龙女将望舒剑收了回来，“而且你不觉得很奇怪吗？如果真的这么顺利就能找到行凶的妖怪的话，叔叔何至于会派我们三个都过来降妖？中间肯定会有我们所不知道的隐情吧？”

　　“哪有什么隐情？师父让我们来降妖，我们把尚书府的妖怪都给杀掉，不就完成了任务吗？龙儿你别拦我！！！”

　　“抱歉，我可不认为所有的妖怪都是该杀，这个彩依一定知道些什么，爸爸还是第一次让我帮他做事，我一定要做到完美无瑕才行！所以在她说出她知道的事情之前，我不许你伤她！”

　　“是因为躺在病床上的不是你的家人，所以你不在意他的死活吗？”

　　“抱歉，我还真不在意他的死活！”

　　林月如和小龙女两个人，针锋相对，越说气氛越僵，龙泉剑和望舒剑，眼看就要生生撞到一处去了！

　　赵灵儿无奈的叹气，“你们两个啊，至于这么大动干戈的吗？”

　　小龙女哼道：“我只是不爽她那一副妖怪都该杀的样子而已！”

　　“怎么妖怪都该杀不对吗？妖天性邪恶，动辄便要杀人，妖可以杀人，人也要杀妖，有什么不对的吗？”

　　“果然你这家伙天生就带着优越感的呢！万一你错杀无辜了呢？”

　　“妖就是妖，哪有无辜？！”

　　两人目光里都有电花闪烁，小龙女冷笑道：“看来，当初那一战的耻辱，我终于可以洗涮了呢！”

　　林月如也冷哼道：“你这家伙，为了师父的任务，竟然可以罔顾无辜之人的性命吗？”

　　说到此时，已经没有再说下去的碧瑶了，龙泉剑和望舒剑，再次的狠狠撞在了一起！只不过顾忌身为普通人的云姨，两人不过一触即发，然后便全都冲出了窗外，而后密集如爆竹般的响声已经在院落里响了起来！

　　赵灵儿无奈的叹了口气，怎么总感觉这两个人是逮着个理由就打架啊？这一架可真是打的没来由的很了！

　　目光放到了正手足无措的彩依和那个云姨身上，赵灵儿带着平易近人的微笑，走了过去，“彩依姐姐，你说你没有要害你相公，那你一定知道到底是谁要害你相公了吧？不然你也不可能刚巧就有能够救治你家相公的方法！”

　　彩依看着一脸和善的赵灵儿，踌躇了下，问道：“你不怀疑我吗？”

　　赵灵儿笑道：“当然不，你虽然是妖，但我一眼就能看出来你应该是一只好妖！你相公能够活到现在，恐怕都是你的功劳吧？”

　　云姨从方才就一副这世界变化太快我接受不了的姿态，又听得赵灵儿的话，惊道：“彩依……彩依……你当真是妖吗？”

　　彩依脸上露出了苦涩的神情，一咬牙，对着云姨直接跪了下来，说道：“娘，彩依确然是妖，但纵然是妖，彩依却从未有过加害相公和娘的想法，相公对彩依有救命之恩，彩依之所以留在这里，就是为了能够延续相公的性命啊！”

　　“嗯，云姨，你大可以相信她哦！”

　　赵灵儿说道：“我天生就有辨别善恶的能力，这个彩依姐姐，绝对是好人！我可以保证的！”

　　“是……是吗？”

　　云姨看着彩依，脸上表情极为纠结，自己的儿媳妇儿眨眼就变成了妖怪了？“彩依你说晋元对你有救命之恩，到底怎么回事，彩依你跟我详细说说！还有晋元的病，这么说来也并非寻常的怪病了？”

　　“对啊，你可以详细的跟我解释一下，也许我们……”

　　赵灵儿看了看已经大开的窗外，此时小龙女已经升上了天空，看来是听从了苏易之前的规劝，绝不靠近林月如三尺之内，而林月如纵然不能飞天，但轻功出众，脚下在房梁花草上借力，也总能靠近小龙女的位置……总之此刻，两人打的那叫一个火热，而且看样子没有一会儿的功夫还无法结束战斗！

　　她改口说道：“没错，也许我能帮你也说不定！”

　　“那就有劳姑娘了！”

　　彩依似乎也并不认为赵灵儿能够帮助她，但既然娘都已经发现了自己的身份，为了能够保证让自己继续给相公治疗，解释清楚也是必然的了吧？

　　当下，彩依将自己和刘晋元之间的因缘详详细细的说了出来！

　　被拯救的蝴蝶……贪婪的蜘蛛……以及偶发善心，但却不慎中了剧毒的书生……

　　……

　　一说，便已经是足足半个时辰之后！

　　“所以……晋元竟然是中了毒了？而你是特地来报恩拯救晋元的那只蝴蝶？”

　　彩依低声道：“是的！娘，彩依并不是故意要连累相公的！”

　　“不是你害的就好……”

　　云姨苦笑道：“我只怕是我引狼入室，害了自己儿子性命！”

　　而赵灵儿，轻轻的点着自己的嘴唇，说道：“也就是说，要救刘晋元，还得先杀了那个毒娘子才行？不然纵然刘晋元的毒解了，恐怕她还会再次下毒的！”

　　“不错，毒娘子一直垂涎我的修为，除非我将修为给她……否则，恐怕她绝不会轻易放过相公的！”

　　彩依说道：“为救相公，彩依也并非不舍得那一身修为，只是毒娘子太过卑鄙，我实在不敢相信她会在得到了我的修为之后还会放过相公一条性命……除非确定我没有办法拯救相公，否则，我也不敢去走这一条路！”

　　“原来是这样……”

　　赵灵儿此时已经明白，叔叔应该是已经知道这尚书府的情况了，至于为何会派自己三人前来，恐怕也就是因为要改一改月如姐姐那见妖就杀的毛病吧？毕竟面前的这位彩依姑娘，可着实算不上恶妖！

　　想到这里，她当即笑道：“好吧，解毒的丹药的话，其实我们手里就有，不过现在看来，我们还要先解决毒娘子才行！走吧彩衣姑娘，烦请为我带路了！”

　　“什么？姑娘莫非要去……”

　　“那是自然！”

　　赵灵儿肯定的答了一声，然后眼波流转，声音也低了下来，喃喃道：“不止是龙姐姐想让他刮目相看，我也想让他知道我这些年的成长啊……总是拿我当成小孩子……”

　　“可姑娘年纪轻轻……”

　　“放心吧，我年纪虽轻，但自信多年修炼，对付区区一个蜘蛛精，还是不在话下的！”

　　赵灵儿自信道：“彩依姑娘就安心带路就行！”

　　“那不用喊上门外的那两位姑娘吗？”

　　彩依目光向外扫了一眼，此时的林月如和小龙女两人犹自打的正欢，剑气纵横，寒意四散……显然想要分出胜负，还得一会儿的功夫！不过这两人都好厉害，她们也许真能帮自己打败毒娘子？

　　赵灵儿那文静可爱的脸蛋上，露出了一个怪异的笑容，“不必了，她们两个打的那么热闹，贸然去打扰岂不是惹得她们不快？就不用让她们去了，我一人帮姑娘对付那毒娘子，已经足矣！如果实在不行，再让她们出手相助就是了！”

　　这可不是我要揽独功，实在是你们两个打的那么热火，我不忍心打断你们，才不是为了让叔叔对我刮目相看，才会独自去对付那个毒娘子的！

　　赵灵儿脸上挂着可爱的笑容，一脸纯洁的表情之下，到底想着什么，恐怕仅仅只有她自己一个人知道了！


第1217章 总感觉再不想起来就要迟了

　　“前辈，还没有睡吗？”

　　竹门被打开，青儿披着外褂缓缓的走了出来，看着正端坐在台阶上的苏易……

　　“青儿你不是已经睡了吗？抱歉，是我吵到你了吧？”

　　苏易回头惊奇的看了青儿一眼，方才自己可是将她折腾的够呛，怎么这么快就恢复了？

　　“只是本来身体都很热，前辈突然离开，感觉到了凉风，于是就醒了！”

　　青儿脚步轻轻的坐到了苏易的身边，身体倚在他的肩头，问道：“之前在……那个的时候，青儿就感觉到了前辈似乎有些心不在焉的！前辈你是有心事吗？”

　　“……嗯，是的！”

　　苏易微微犹豫了下，点了点头。

　　“是不方便对青儿说的话吗？”

　　“不，并不是不能对人说的话！”

　　“那如果方便的话，可以说出来给青儿听听哦，也许青儿能做一个很出色的倾听者吧？”

　　青儿在苏易的肩头蹭了蹭，说道。

　　苏易想了想，目光望向了漆黑的天空，上面，点点稀疏的星光点缀着苍穹，让天空不再寂寞……而那微弱的光芒，更是照亮了苏易和青儿的身上，让两人那白嫩的肌肤，带上了些许晶莹！

　　他慢慢说道：“青儿你该知道的吧，自从从你体内得到了你的女娲之力之后，与我体内的灵力进行融合，再加上我本身的力量……我这十年来的修为，几乎可以胜过寻常人近乎百年的清修……实力可说大进！”

　　“嗯，这是好事啊，可青儿看前辈怎么一副心事重重的模样呢？”

　　苏易叹了口气，继续说道：“因为随着我的力量增强，之前失去的记忆，似乎隐隐然有复苏的迹象，或者说……从进来这个小院，我就有很奇怪的直觉，之前我不愿意让青儿你住进那个房屋，似乎就是因为，那个房屋曾经是她所居住的，我不想让任何人踏进去！”

　　或者说，不想让和自己有情感纠葛的人踏进去，如果是龙儿灵儿的话，恐怕自己就不会有什么奇怪的感觉了！

　　“而且啊……我的心里有一种直觉，很古怪的直觉……我必须要赶紧想起来这一切，如果不赶快想起来的话，恐怕会发生对我来说，无可挽回的事情！”

　　苏易的脸上带上了几分苦笑，“太真实的直觉了，恐怕这真的是真的！我必须要赶紧想起来！但是偏偏，又怎么也想不起来，我甚至想不起那个女子的脸来……隔着重重的迷雾……这份焦急的感觉，青儿你能理解吗？”

　　“那位姑娘不是已经死了吗？人死灯灭，前辈你也不要太苛刻自己了，你自己都说自己的修为一日千里，只要保持着这样的速度，想来很快就能想起一切吧！”

　　“嗯，应该是这样，但心里很慌，所以就失眠了……倒是累的青儿你也跟着我受累了！”

　　“那是没办法的事情啊！”

　　青儿说完，樱口微张，忍不住打了个一个小小的哈欠。

　　苏易收起惆怅神色，脸上带上了几分坏笑，说道：“好了，不说那些了，看来我之前把你折腾的太狠了，早知道会惊醒你，我就不要那么多次了！”

　　“前辈~~！！！”

　　青儿脸上绯红，带上了几分嗔怒，“怎么感觉灵儿龙儿她们不在身边，你变得随便了很多呢？果然之前的那一副慈父祥师的模样，都是伪装的吗？”

　　苏易哈哈大笑起来，“面对爱人和面对晚辈，那能一样吗？再说了，咱们也是偷得浮生半日闲，难得孩子们不在身边，此时若不口花花，等到她们回来了，我们又哪里还有机会？”

　　青儿忍不住轻轻的啐了一口，抓住苏易那不自觉在自己身上摩挲的手不让他乱动，问道：“让她们三个一起出去，真的不会有事情吗？”

　　“放心吧，她们会没事的！毕竟我让她们去对付的妖怪，虽然厉害，但无论面对月如龙儿还是灵儿，恐怕都不足以匹敌！别小看了我这十年来对她们三个的调教啊！”

　　“是吗？”

　　“当然，尤其是灵儿，这丫头不喜欢争斗，平日里不显山不露水的，但她对于五灵仙术的天赋，几乎可以与我认识的一个朋友相提并论了，如今若是给她充足的机会，恐怕连龙儿都敌不过这丫头！”

　　说着，苏易又无奈的叹了口气，“我这个女儿还有月如这个徒弟啊，两个都是那么争强好胜，芝麻绿豆那么大的事情都要斗上一场，果然还是灵儿最招人喜欢了！”

　　青儿脸上露出自豪神色，吃吃笑道：“前辈这话跟青儿说说就罢了，不然若是让龙儿月如听到了，怕是又要横生事端！不过……还是希望她们都能够平安归来啊！”

　　她的脸上，有了担心的神色！

　　“没关系的，放心吧！”

　　苏易揽着青儿入怀，“难得今日只有你我，就不要过多的去考虑孩子们的事情了，欣赏这一番繁星朗月，明日我陪你好好的游玩一下这蜀山，托你的女娲之力的福，关于蜀山的记忆，我想起来了不少，倒是不会跟之前那么两眼一抹黑了！”

　　“是吗？那如此，青儿就期待着了！”

　　两人的身影紧紧的并拢到了一起，抬头望向了天边的明月！

　　……

　　“接招，风雪冰天！！！”

　　哪怕是在温暖的三月春光里，凛冽的寒风混杂着冰霜刀刃，向着面前的黑衣女子席卷而去！！！

　　赵灵儿这丫头看着文文静静的，但一出手，便连毒娘子这等狠辣人物，也不得不退避三舍，急忙抽身向着身后飞去……

　　食中二指并拢，口中念念有词，大地跟着急剧的震动了起来，一座石山已经直接从毒娘子的前方轰隆隆的升起，正挡住了她的去路！！！

　　“可恶的小丫头，你我井水不犯河水，你犯的着为了一只小小的蝶妖出头吗？”

　　前有巨山，后有风雪，毒娘子一咬牙，手心里已经汇聚了几道闪电，向着那巨山劈去！

　　巨响声中，挡路的巨山已经被直接从中劈做两截，毒娘子得意的笑了笑，却到底不敢去对付赵灵儿，而是直接顺着自己劈开的道路，妄图直接离开！这小丫头年纪不大，但一手仙术出神入化，方才的火系法术，又是风系水系，现在还用出了土系……

　　绝非寻常人家的女孩儿！恐怕背后来头极大……

　　在雷灵珠已经被苏易几百年前就收起来的现在，没有了雷灵珠，毒娘子又哪里有胆量去招惹一个未知的可怕敌人？纵然心有不甘……

　　还是……逃吧！！！

　　“我在这里，你莫非以为自己还逃得掉吗？”

　　赵灵儿轻哼了一声，虽然我从来不参与龙姐姐和月如姐姐的战斗，但若要以为我比她们两个弱，那可就大错特错了！为了能够让他对自己刮目相看，自己到底付出了多大的辛苦和努力，可是只有自己知道的！

　　“给我死！！！”

　　从不杀生，但如果能够独揽这一次的功劳的话，这个作恶多端的妖怪，便杀了吧！只希望龙儿姐姐莫要生气才好！

　　想着，赵灵儿白嫩的双手直接并拢，被生生劈开的巨山，已经再度的剧烈晃动了起来，迅速的向着中间并拢……誓要在把毒娘子碾成肉泥！！！

　　“姑娘饶命！我已知错！！”

　　来不及躲避，毒娘子绝望的撕声大喊，可声音，却很快在合拢在一起的巨山给生生压掉！

　　没有任何鲜血流出……毒娘子，已经永远的沉睡在了巨山之内！

　　这回，可全是我一个人的功劳呢！如果叔叔知道了的话，一定会很开心的摸着我的头夸奖我了吧？

　　只是这样……就足够了呢！

　　赵灵儿脸上露出了憧憬的神色！

　　而旁边，彩依的脸上，已经露出了呆滞的目光，自己忌惮万千的毒娘子，就这么被轻松的杀掉了？


第1218章 让我徒弟当你后宫，果然活腻了

　　“哼，月如，这回，可是我胜了！按照你我的约定，你要好好的听那个彩依的解释，我相信如果那个彩依真的是作恶的妖怪的话，爸爸绝对不会让咱们三个来这里降妖的，他肯定有他的深意在里面！”

　　“你既然胜了，便听你一次又何妨？”

　　良久之后，两人终于分出了胜负，很遗憾，这回小龙女有了防备，兼之望舒剑的威力远远胜过龙泉剑，林月如终于无奈的败下了阵来！

　　“也罢，我便听那个妖怪解释一下，倒要看看她能有什么好的解释！”

　　两人收起各自的兵器，对已经被自己两人战斗的余波给搅和的乱七八糟的花园毫不在意，直接回去了刘晋元的房间！

　　然后……

　　“表表表表表表哥？！！！”

　　林月如瞪大了眼睛，看着那正虚弱的靠在病榻之上的年轻男子，虽然依旧虚弱，但脸上的神色已经带上了几分的血色，看着比方才那如死灰一般的模样，简直天差地别！

　　林月如和小龙女两人瞪大了眼睛不可思议，她不可思议道：“你好了？！！”

　　小龙女也呆呆道：“怎么可能？我都还没有施救，你怎么就好了？这不科学啊？”

　　“表妹……”

　　刘晋元的脸上浮现激动的神色，似乎想要说些什么，可身子不过刚一动弹，就虚弱的重新靠了回去，彩依担忧的扶住他，“相公，你身子刚好，还需要多多静养才是，就不要乱动了！”

　　而彩依的身边，赵灵儿脸上露出了温婉的笑容，当然，落在熟悉她的小龙女和林月如的眼里，这笑容里却带着几分的小得意，很是招人生气，“对不起了月如姐姐还有龙姐姐，我已经杀掉了作恶的妖怪，救活了刘公子！因为当时你们两个正打得热闹，所以我就没有打扰你们了！”

　　两人呆呆的重复道：“作恶的妖怪？！”

　　“你们可以问一问彩依姑娘哦，她一直在努力的救治刘公子，真正作恶的蜘蛛精，已经在方才被我给杀掉了！然后用丹药将刘公子救治过来……我终于明白叔叔让我们来这里的目的了！这就是做好事的感觉吗？心里暖暖的，好舒服啊！”

　　林月如喃喃道：“莫非此事，还真有什么隐情？”

　　“林姑娘，如果你愿意的话，便请听彩依解释，反正如今相公已经康复，彩依纵然是被杀了，也心有安宁，可以瞑目的了！如果知道一切的话，林姑娘还坚决要对彩依动手，彩依绝不反抗！”

　　彩依看着刘晋元，脸上的表情带着浓浓的深情，“我知道相公一直对彩依心有怀疑，这件事情，也该让相公知道了！”

　　“我……你……她……”

　　刘晋元脸上带着几分的纠结，目光在林月如身上扫了扫，又看了看彩依……看来是病好了，又惦记起了自己的表妹，可自己却又已经成了亲了，该怎么办呢？

　　“这件事情是这样的……”

　　彩依慢慢的将所有的事情都道了出来，言简意赅之下，不过短短小半个时辰，便已经讲述完毕！

　　林月如脸上的表情已经变得极为怪异：“这么说来，你其实是来报恩的，是想救我表哥？”

　　“彩依不敢说谎！”

　　“这么说来，真的是我错了？妖怪之中，竟然也会有如此重情重义的女子吗？”

　　“我就说嘛……月如你的想法就有问题，就我知道的好妖怪，可就是有很多很多的！”

　　小龙女扳着手指头说道：“比如说梦璃妈妈啦，婵幽奶奶啦，碧瑶妈妈啦，哦龙葵姐姐是鬼，但她也是顶好顶好的人……”

　　“但爹爹教导我的，所有的妖怪都是邪恶的……我……难道师父让我来这里，就是为了让我看清这一点的吗？”

　　林月如喃喃说道。

　　小龙女双手抱胸道：“当然如此！不过真是可恶啊灵儿，所有的功劳全被你给占去了，一点点的油水都没有给我留！”

　　赵灵儿微笑答道：“没办法啊，毕竟事急从权，救人要紧，再加上我也不敢打扰龙姐姐你和月如姐姐打架……”

　　“借口，都是借口！你就是想独占功劳！”

　　小龙女气道：“我一定要跟爸爸告状！！！”

　　赵灵儿温婉的笑了笑，伸出指头在自己的眼皮下面拉了拉，吐出舌头作了个鬼脸，“随便你，哼，反正我就吃独食了！谁让你们两个只顾着打架的？”

　　“可恶×2！！！”

　　这回，连林月如脸上的表情都不好看了！

　　“月如表妹……”

　　刘晋元喃喃的低语了一句，看着站在那里已经出落的更为美丽大方的心上人，又看看正温柔呵护自己的彩依，脸上露出了黯然的神色！

　　……

　　几日后……

　　蜀山派！

　　“哈哈哈哈哈……”

　　小院里，爆发出了一阵震天响的笑声，苏易边笑边说道：“这么说来，所有的事情都是灵儿你做的？干的真漂亮啊……”

　　说着，他的手已经轻轻的抚在了赵灵儿的小脑袋上，轻轻的揉弄着，惹来她一阵舒服的呢喃声，仿佛可爱的小猫咪一般！那么努力，为的就是这一刻啊……赵灵儿开心的闭上了眼睛！

　　而苏易，手上轻轻的用力，口中还笑着称赞道：“果然还是灵儿心细如发，如果换了月如，恐怕已经二话不说先杀了那个彩依再说了吧？”

　　林月如愧疚道：“对不起师父，辜负了您的信任！”

　　“谈不上！只能说你自幼生长的环境造就了你的看法而已！不过今天，这个毛病也该改了吧？”

　　林月如点头，“是，师父，弟子已经知道自己之前的荒唐了！”

　　小龙女不满道：“不公平啊爸爸，明明我也想到了要听彩依的解释的！是灵儿她截胡！”

　　“谁让你只顾着跟月如打架的？”

　　“哼！！！可恶的灵儿，就知道扮乖巧！”

　　小龙女不服气的撇开了头去！

　　“好了，事情都已经过去了，就不要想这么多了，月如，你表哥已经康复了吧？”

　　林月如答道：“谢师傅关心，表哥的毒已经解了！”

　　“嘻嘻嘻嘻……”

　　“呵呵呵呵……”

　　林月如话音刚刚落下，旁边，立时便传来了两道古怪的笑声，却是小龙女和赵灵儿，两人正以手掩口，笑的开心！

　　“怎么了？莫非发生了什么事情不成？”苏易眼一瞪，说道：“还有，你们两个女孩子不要这么笑，看着不纯洁的很！”

　　“没有拉……只是想起尚书府最后发生的事情，很想笑而已！”

　　小龙女嘿嘿的笑着，调笑的目光始终不离林月如左右！

　　林月如顿时俏脸微红，怒道：“那不过是权宜之计而已！有那么好笑吗？”

　　“看样子还真发生了事情呢？灵儿，说给叔叔听听！”

　　“哦！”

　　赵灵儿乖巧的依偎在苏易的身边，说道：“那位刘公子，明明已经成了亲了，那位彩依姑娘待他情深似海，他竟然还想着坐享齐人之福，让他娘帮他跟月如姐姐提亲，也不知道他是怎么说的，反正彩依姑娘竟然心甘情愿做小，再加上他娘在旁边不停的撺掇，最后月如姐姐被逼的没办法了，只好……”

　　“你同意了？！！！”

　　苏易眼一紧，好家伙，收后宫竟然收到了我徒弟头上？刘晋元你果然是嫌弃寿元太多了啊！

　　“没有，我没有同意！”

　　林月如急忙否认，“我根本就没有同意！我随便找了个借口给拒绝了！”

　　“是啊，随便找了个借口呢！”

　　小龙女和赵灵儿两人笑的更欢了，她们没有再说，毕竟再说，恐怕林月如就真的要拔剑跟她们决斗了！

　　要知道她找的借口可是自己早已经有了心上人，而那心上人的名字，便是叫做——苏易！

　　嘿嘿嘿嘿……

　　两个女孩儿看着林月如一阵坏笑，这是不是急切中无意说出了心里话呢？毕竟司徒钟就是苏易，这可是三个女孩儿都知道的事实！


第1219章 什么都不知道还有脸说没失忆

　　“不过，你们来了也好啊……”

　　看着正充斥着欢声笑语的小院，赵灵儿和小龙女这两个丫头正以青儿为圆心，来回转着躲避恼羞成怒的林月如的追杀……三个年轻活泼靓丽的女孩子你追我赶，伴随着被微风轻轻吹拂而动的青青草坪，让这清净的小院里，也注入了一丝丝活力！

　　苏易那本来颇为复杂沉闷的心情，也不自觉的开朗了起来，他抬头，望向了天空中的悠悠白云，看来今天，也是个艳阳高照的好日子！

　　他笑道：“好了，任务既然已经完了，那就不要再去想这些无聊的事情了！如今你们三个既然来了蜀山，尤其是你月如，你虽然修炼的是我自创的武学，但毕竟也算是背着个蜀山弟子的身份，待会儿让你青儿阿姨还有龙儿她们带你和灵儿好好的游玩一下这蜀山派的风光吧！最后记得去拜会一下我师兄，毕竟他也是你爹的好友！礼节上还是要做到的……”

　　“师父……你不和我们一起吗？”

　　林月如听出了苏易话中的意思，脸上露出了惊诧神色，三个人为了早点来到蜀山，可是日赶夜赶，从卞梁到蜀山，也不过才用了两三日的功夫，不就是为了早点见到他吗？可怎么他却似乎不打算陪自己等人的样子？

　　苏易笑道：“师父自然是另有要事！”

　　“前辈，什么事情？”

　　青儿的脸上带着担忧，看着似乎已经做了什么决定的苏易，问道：“莫非跟那火魔兽有关？”

　　“火魔兽×3？！”

　　新来的三个女孩儿脸上都浮现不解神色！

　　“等过后让青儿给你们解释吧！如今你们来了，正好可以陪她，那么我也就可以放心去做我要做的事情了！”

　　看着四人那好奇的神色，苏易笑了笑，说道：“我要进去锁妖塔看一看！”

　　锁妖塔，困住火魔兽的所在！自己的任务就是推翻锁妖塔，当然这个任务做不做并不重要……但火魔兽如今突然即将破封而出，这与水魔兽实力持平的上古五大魔兽之一火魔兽，肯定是有着不菲的气运值，而且若真能在锁妖塔之内遇到火魔兽的话，更可以通过这火魔兽，从而推断出水魔兽的实力……

　　苏易微微的握了握拳头，我可没空在这里等火魔兽破封而出，水魔兽可是还在南疆等着我去斩杀呢！本来还以为没有了青儿和水魔兽同归于尽，拜月会很快的就将水魔兽召唤出来，可谁料想，到如今圣姑竟然始终不曾给自己递过哪怕一封信，拜月那家伙竟然这么沉得住气吗？

　　罢了，不等了，索性主动出击便是……

　　只是苏易口中虽然说的清淡描写，仿佛说的是今天我们去郊游吧一样的轻松话语，但他话中的意味，却让哪怕包括最为见识匮乏的林月如和赵灵儿也都面色大变！

　　尤其是林月如，也不知道为什么，明明是第一次听说锁妖塔这个名字，但不知道怎么搞的，心里却猛然的打了个激灵，仿佛只是听到这个名字，就能让自己从里到外都一阵寒似的！

　　“你要去锁妖塔？！！！”

　　只有小龙女的反应与常人大相径庭，她惊喜道：“好啊好啊好啊，锁妖塔我也要去！”

　　苏易瞪眼，“你不许去！！！”

　　“哦！”

　　小龙女委屈的扁了扁嘴，不说话了！

　　“好了，别委屈了，等爸爸从锁妖塔回来，给你一个惊喜！”

　　苏易摸了摸小龙女的脑袋，目光在她的胸前微微扫了一眼，笑道：“绝对会让你开心的不能自已的！”

　　旁边赵灵儿的眼睛一亮，已经明白了苏易到底什么意思！偷偷的伸手拽住了苏易的衣袖，脸上已经挂着极为甜蜜开心的笑容了！

　　而苏易在说完之后，却忍不住微微的叹了口气，我辛辛苦苦从欧阳少恭那里学到他那可通天人的医术，又得到了神农鼎，可却都干了些什么啊？正儿八经的救人没救几个，却去研究什么雪颜丹啦，什么丰胸药啦……

　　总感觉欧阳少恭若非是已经化作焦冥，非得从十八层地狱爬上来跟自己拼命不可！

　　“总之，锁妖塔对我而言，算不上太过危险的地方，你们几个这几天就安心的在蜀山派玩一玩吧，我要不了多久就会回来的！”

　　“哦，我知道了！”

　　“师父记得小心！”

　　“叔叔一路顺风哦！”

　　苏易脸上露出了笑容，挨个的在三个个头几乎已经快要赶上自己的姑娘头上轻轻的摸了摸，笑道：“在仙灵岛上憋了那么久了，就趁现在好好玩一玩吧！”

　　说着，他把目光望向了那天空中若隐若现的塔尖……锁妖塔极为宏伟，可说只要在蜀山之上，便可以看到它的一枝半叶……

　　“是该去看看了啊！”

　　苏易叹道。毕竟师兄说的，那个不知名的女子，就是死在了锁妖塔之内！

　　……

　　“好！perfect！！！”

　　刘羽沫满意的收起了手中的小刀！伸手扶着司徒钟的脸左右的打量了下，点头道：“嗯，这样的你才比较有男人味嘛！”

　　“我不明白！”

　　被异性的双手扶住自己的脸，闻着那近在咫尺的女孩儿体香，苏易的脖子几乎要僵直的硬掉了，“羽沫你为什么要让我蓄胡子呢？还给我修成这种很粗犷的……”

　　总感觉现在的我完全不像是一个修仙人士了，反而更像一个杀猪的多一些！

　　就连苏易自己都想不到，自己的胡子若是放任生长的话，竟然是那种很爷们的山匪胡……

　　我可是酒剑仙啊……不是什么猪肉仙……

　　苏易此时，已经忍不住为自己的脸默哀了，话说这样的我走出去，真的不会丢蜀山的人吗？万一让人误会了蜀山是土匪窝怎么办？

　　“哥哥你这就不懂了……你失忆了你知道吗？”

　　刘羽沫一脸的严肃正经，仿佛失忆是天大的事情一样，“如果还用以前的形象行走江湖的话，很容易被以前的仇人发现，到时候你根本就不知道你面前的人是不是你的仇人，这是很危险的！所以我认为啊，改变形象是很有必要的！”

　　“是这样吗？可我以前都是这幅样子行走江湖，也没见有什么仇人出现啊？而且你总说我失忆了，为什么我能够回忆起我从五岁之后到现在的所有记忆呢？”

　　“那你记得我吗？”

　　苏易老老实实的摇了摇头！

　　“你记得你腰间的这个葫芦吗？”

　　苏易继续摇头！

　　“你记得雪颜丹吗？”

　　苏易脸上已经有了羞愧的神色，自己到底是哪里来的底气说自己没有失忆呢？这可是一点都记不得了呀！

　　刘羽沫得意的摇着自己的手指，然后又轻轻的放在了苏易的脸上，嘿嘿笑道：“所以说啊，哥哥你是失忆了！”

　　“呃……”

　　苏易眼神游移的望向了别处，不去看近在咫尺的刘羽沫，“羽沫……那个什么，咱们说归说，你能不能不要对我动手动脚啊？”

　　“哦~~~？”

　　刘羽沫的眼底，流露出了玩味的神色，“这么说来，哥哥你是害羞了？”

　　“害羞什么的当然没有……只能说是男女授受不亲吧？”

　　“哼哼哼……害羞你就说出来嘛，如果不说出来，我又怎么知道你是害羞了呢？”

　　刘羽沫脸上露出了女流氓一般的神色……心里却忍不住惨叫了起来，完了完了，这个哥哥怎么变的这么可爱？随便碰碰都会脸红……可不像之前那个久精考验的家伙，自己对那个家伙百般诱惑，他都能摆出一副无动于衷的神态……

　　还是这个纯情的哥哥最好了！

　　刘羽沫揪着苏易的胳膊，嘿嘿嘿的笑了起来！


第1220章 我已经看破红尘了

　　而笑了一会儿，看着脸上不自觉就红起来，因为被自己抱着而仍显的很不自在的苏易，刘羽沫玩心突起，搂在他胳膊手的手臂上扬，已经环住了他的脖子……

　　娇憨的俏脸与苏易的嘴唇距离近到几乎是抬头便可碰触，刘羽沫吐气如兰，轻轻的对着苏易喝着气，“哥哥，我这样子，你会觉得害羞吗？嘿嘿嘿，都说酒剑仙除酒之外对于一切都不在意，想不到对女孩子这么没办法吗？还是说……只有对我才是……”

　　“羽沫别闹！！！你我可是兄妹！！！”

　　苏易厉声喝道，想要挣脱刘羽沫的环绕，可惜声音里的色厉内荏，却是不需分辨便能够发现。而手臂上的反抗，更是软弱的无力，很离奇，这种感觉，自己竟然压根就不想挣脱开来……

　　“反正又不是亲兄妹……”

　　刘羽沫眼珠子转了转，似乎又想到了什么坏点子，正要说什么，却突然怔了一怔，脸色又转为了正经，“算了，既然哥哥你都这么说了，我就听你的好了，谁让我是天下间最听话的好妹妹呢！”

　　说完，她竟然真的直接抽身，一脸正儿八经的坐在了苏易的对面！态度干净利落的，反而让苏易心里下意识的有了怅然若失的感觉！是错觉吗？总感觉自己这个便宜妹妹一直在调戏自己的样子……

　　苏易心底无奈的想到。

　　而就在刘羽沫坐正的同时，院外，已经响起了独孤宇云那清朗的声音！她竟然比苏易更早的发现了独孤宇云的到来……

　　“师弟，掌门他老人家派我来查看一下刘师妹最近一段时间的道法进境，不知道你教导的……”

　　话语说到一半，声音戛然而停！

　　独孤宇云的脚步凝滞了，他站在院口，那淡然方正的脸上露出了呆滞的神色，呆呆的看着正与刘羽沫相对而坐的苏易……

　　眉头挑了挑，独孤宇云深深的吸了一口气，语气里带着几分无语，问道：“师弟，不过短短月余不见，何以师弟的形象会变得这般的……这般的……”

　　他认真的想了好一会儿，才想到了一个形容词，“这般的……狂野呢？”

　　“这事师兄你就不要问了！”

　　之前心头残存的旖旎尽数不见踪迹，苏易黑着脸，心里此时只有无尽的羞耻，“总之，师兄，小弟已经决定闭门清修，不见外客了！”

　　“独孤师兄这话可就不对了，哥哥这脸型多好看啊……根据科学分析，男人有胡子的话，才会更有男人味儿，也会更加的能够吸引女孩子的芳心呢，所以哥哥这个样子，可是比以前好看的多了呀！”

　　苏易悲愤的低声道：“可你给我弄了这粗糙的胡子，我现在对吸引女子一点兴趣都没有，我只想出家了！”

　　独孤宇云更是无奈道：“刘师妹，我等修道之人，自当上体天心，一心潜修，吸引女子这等轻浮之事，你一介女孩子家家，怎么能这么随便的说出来呢？要知道你已经是我蜀山……”

　　“是是是是……师兄教训的是，小妹知错了！小妹此时已经很认真的在忏悔了！”

　　刘羽沫急忙插嘴认错，开玩笑，独孤话唠如果拉开了架势，没有个一时半会儿，恐怕自己还没办法从他的嘴炮之下逃脱呢！

　　“其实呢，我给哥哥弄这个东西，真的是有我的苦衷的！”

　　刘羽沫眼珠子转了转，叹息道：“毕竟哥哥青春不老，若是不蓄胡子的话，现在或许不显，但日后时日长了，你们一个个年华老去，他却始终不变，恐怕会被你们当成妖怪给治退了也说不定呢！是吧哥哥？”

　　“哦？羽沫你竟然不止是为了玩？原来还有这层意思？”

　　苏易收起悲戚神色，奇道。

　　“那是当然，诶不对，哥哥你怎么会认为我是在玩呢？”刘羽沫不满道。

　　而独孤宇云，他喃喃的重复了一遍刘羽沫的话，震惊道：“青春不老？刘师妹你什么意思？师弟不过长的不显老成而已，何以就青春不老了？”

　　“这个嘛，师兄你听小妹给你慢慢道来！”

　　于是乎，刘羽沫又将雪颜丹的事情拿来说了一通，毕竟哪怕自己任务完成了，恐怕哥哥的任务也不会开始吧？要不然也不会前事尽忘，那么给他的脸不会变老找一个合适的理由，总好过万一自己不在，会发生什么意外……

　　“哦，原来是这样！虽然皮肤皆是表象，但毕竟青春永驻太过惊世骇俗，刘师妹做的甚是！师弟这胡子蓄的甚是！甚是……”

　　独孤宇云很是赞赏地说道。

　　刘羽沫笑了笑，说道：“对了，不知师兄此番前来，所为何事？”

　　“哦是了，倒是为兄疏忽了，为兄是奉掌门之命，前来检查师弟是否有尽心教导于你！咦……这里怎么会多出一间竹屋，师弟，你们两个，莫非已经同住到了此处？”

　　独孤宇云的脸上浮现不满神色，“师弟，不是我说你，虽然你和刘师妹乃是兄妹……”

　　刘羽沫在旁边补充道：“不是亲的！”

　　“对，毕竟并非亲兄妹，总是要避嫌的吧？”

　　“这个嘛……师兄你就有所不知了！”

　　苏易挠了挠脸，下意识的从怀里抓过了酒壶，正准备给自己灌一口，却直接被刘羽沫抢过了酒壶，说道：“酒不是好东西，不要多喝！”

　　说完，酒壶已经被她随手扔进了屋里！

　　“额……”

　　苏易无奈的叹了口气，说道：“看到了吗师兄？不是我想住这里啊，住在这里连酒都没得喝，我恨不得立即就搬出去，可羽沫她死活不让我出去！”

　　“你就不会强行离开吗？”

　　苏易无奈叹息，你以为我没有强行离开过吗？可惜只要自己一休息，再次醒来，就会出现在这个小院里的床上，也不知道自己的这个妹妹到底是用的什么手段，竟然能够在不惊扰自己的情况下搬动自己……

　　而且面对她的那眼泪盈盈的神情，自己就完全没有办法了，也就只能听之任之！

　　“总之……师兄你大可相信我的操守便是！”

　　“也是……”独孤宇云颇为认可的点了点头，说道：“师弟虽然为人轻浮，但人品还是勉强信得过的！”

　　“这话听着可不像是在夸我啊！”

　　苏易一头黑线！

　　“好了，莫要多说其他了，为兄是来检查羽沫的修炼情况的，这段时日，师弟你没有玩忽职守吧？掌门他老人家对刘师妹可是极为在意的，你若是玩忽职守的话……有你的好果子吃！”

　　“放心啦，羽沫的资质很好的！这丫头天生就是修道的命，资质之高怕是不逊于你，而且她已经将五灵仙术中的风系仙术从最低阶到最高阶都给学会了，甚至不客气的说，她的风系仙术威力已经超越我了！”

　　苏易无奈的叹了口气，“可惜其他四系，这丫头却是怎么也学不会，偏科偏得有些严重了！”

　　刘羽沫在旁边呵呵傻笑，开玩笑，风之精灵王的契约者哎……自己现在的体质，若是放在那些仙侠位面，妥妥的风系先天圣体，连个区区的风系仙术都施展不好才真叫坑呢！

　　而独孤宇云听到苏易的话，忍不住眉眼一亮，对于自己这个师弟的本事，他自然是极为清楚的，能让他说出自己被超越的话来，看来是真的超越了！

　　“想不到师妹还有这本事，不知道可否展示给为兄看一看呢？”

　　刘羽沫嘿然一笑，不伦不类的一抱拳，“恭敬不如从命，还请师兄请教了！”

　　“请！！！”

　　独孤宇云的脸上，露出了期待的神色！


第1221章 九假一真才是骗人王道！！！

　　距离蜀山不远的狭小民居之内，黑羽正于榻上盘膝而坐，双目微闭，头轻轻的歪着，仿佛在倾听着什么似的，然后张口问道：“羽沫，已经两个多月了，你那边的情况怎么样？”

　　沉重的语气传入了黑羽的耳中，“说实话，我的情况不太好……”

　　蜀山之内，刘羽沫此时正全身赤裸的在木桶内沐浴，而桶内，洒满了鲜花，散发着淡淡的馨香和氤氲雾气……而在雾气蒸腾中，她不时的掬起一捧水泼在自己的身上，脸上露出了舒爽的神情……

　　自然是极为舒爽了……虽然古代的生活习惯远远不如现代来的方便，虽然苏易哥哥此时已经失忆完全记不得自己，但是他对自己的关心却与在现世一般无二，这不……因为担心自己住的不习惯，就连沐浴的时候，都特意的从蜀山灵气最为浓郁的地方摘来了最新鲜的花瓣……

　　果然香气袭人啊！

　　脸上的笑容甜蜜的几乎都要化成蜜糖了，可刘羽沫的语气，却与面容截然相反的沉重，仿佛刚刚承受了丧亲之痛一般……她忧郁道：“我本来想慢慢来查探火魔兽的踪迹和封印，所以用我以前购买的一颗赤雪流珠丹来装作蜀山后人投奔，结果却忽略了那个掌门对于赤雪流珠丹的重视程度，加上他误会了我是蜀山某位前辈的后人，结果就直接安排年轻的独孤剑圣和酒剑仙两人教导我修炼，尤其是那个酒剑仙，更是对我重视的不得了，每天都不让我离开他的视线……我现在也是趁着沐浴的空，才能和你通话的！”

　　如果这话让苏易听到，怕是要以头抢地痛哭流涕了，天啦，不是你强逼着我不要离开你的身边吗？怎么到你的口里就变得完全不是那个味了呢？

　　不过看来刘羽沫果然深谙骗人的道理，或者说她知道面对黑羽，话中的哪怕一点漏洞，都会被人发现破绽，所以她方才的话，几乎都是在实话实说……九真一假才是骗人的王道嘛！

　　“是吗？”

　　听到刘羽沫的话，黑羽的语气里果然没有露出怀疑的味道，而是语露笑意道：“这么看来，你的赤雪流珠丹是白费了功夫了？赔了夫人又折兵？”

　　“倒也不尽然吧……”

　　刘羽沫的声音里半是沮丧半是得意，“我现在可是很受掌门的看重，那个酒剑仙和独孤剑圣之所以围着我团团转，就是因为那个掌门让他们教授我修仙的法门，如果我学不好了的话，他们就要受罚了！”

　　“哦？这倒是挺不错的奇遇，那么羽沫你是打算在那里好好的学习一下蜀山的攻防法术了？”

　　“不错，我想既然如今在这个轮回世界可能逗留的时间比较久，那么干脆就趁这段时间好好的充实一下自己吧！他山之石可以攻玉，而且黑羽姐姐你和小姐姐你们两个的修炼都很磨时间的吧？”

　　“如果你这样认为的话，我自然不会有异议……对了，酒剑仙和独孤剑圣，你感觉他们的实力怎么样？也许可以依据他们两个的武力值，推断出这个世界的级别吧？”

　　“嗯……”

　　刘羽沫想了想，说道：“独孤剑圣实力应该略胜于我，但如果我全力以赴的话，和酒剑仙纠缠一阵还是没问题的！但想赢恐怕是没有可能……之前我第一次跟你聊天的时候，就被酒剑仙给发现了，差点就被识破，如果真被识破，恐怕我根本没办法活着离开蜀山！”

　　“是吗？这么说，这个位面的武力值也相当不低了，那火魔兽的实力恐怕更是……”

　　黑羽暗自沉吟了起来！

　　而刘羽沫沉默了一会儿，突然说道：“好了黑羽姐姐，水都已经凉了，我要赶紧去上晚课了，酒剑仙那家伙还等着要传授我心法口诀，就不和你多聊了！”

　　黑羽这才惊醒了过来，说道：“好的，当心自己的安全！”

　　“明白了！”

　　……

　　伸手将在两人间来回流动的风掐断，确定了两人之间已经没有信息的流传了，刘羽沫这才轻轻的吁了口气，背靠在浴桶上，脸上露出了疲惫的神情。

　　这回终于是又蒙混过去了呢……看来自己和哥哥，应该能够再多在一起呆一段时间了……

　　虽然明知道在黑羽也在这里的时候，其实远离蜀山才是对他最安全的做法，但是啊……果然还是想继续陪着他，看着他呢……什么时候，自己也会相信侥幸的心理了呢。

　　不过风无时无刻都在将蜀山的讯息传入自己的耳中，黑羽想要无声无息的接近这里绝无可能，只要自己再小心一点，她能发现哥哥的可能性……不大！！！

　　看着那紧闭的房门，在外面，风能够清晰的将浓郁的酒香传入自己的鼻子，看来他又在偷偷的喝酒了……

　　收起自己心头的愁绪，刘羽沫的声音变得无比轻快起来，这是发自内心最深处的快乐，她嘻嘻笑道：“哥哥，我的毛巾忘拿了，你帮我送来呗！”

　　外面传来了一声清脆的噗通声，应该是有人摔下了凳子，同时响起的还有苏易那恼羞成怒的怒喝，“男女授受不亲，自己去拿！”

　　“嘻嘻……你果然在，哥哥你老实跟我交代，是不是在偷听我洗澡的声音啊？你告诉我，有没有偷看呢？”

　　门外气急败坏的声音怒道：“没有！！！”

　　“没有就没有嘛，干嘛那么生气！你是不是心虚了？”

　　刘羽沫咯咯笑了起来，声音清脆天真，仿佛无忧无虑的小女孩儿一般！

　　而此时，门外正坐在地上的苏易，听着屋内那哗啦啦的水声，她是出来了吗？那现在的她，一定是不着寸缕了吧？

　　想着，苏易的脸不自觉的红了起来，这个丫头啊，明明知道男女授受不亲，还非要自己在门外帮他守着……太尴尬了！

　　不行，等她出来，非得好好的说说她不可！

　　……

　　而与此同时！

　　“唉……”

　　结束了与刘羽沫的通话，黑羽沉默了好久，方才长叹了口气，那细致的脸上露出了萧索的神情！

　　“你们的对话已经结束了？”

　　乐佩佩慢慢的走了进来，看着坐在床上的黑羽问道。

　　没有任何意义的对话，黑羽也只是淡淡的嗯了一声。

　　“总感觉似乎羽沫对你，比对我还要亲近的样子……”

　　乐佩佩也不以为意，或者说对于黑羽的冷淡，她早已经习惯！只是对于刘羽沫竟然不联系自己，稍稍的有些吃醋而已！

　　而且想不到曾经敌对的双方，竟然会以这种方式走到一起……

　　看着黑羽那一脸沉思的表情，乐佩佩问道：“怎么了？发生什么事情了吗？”

　　黑羽淡淡说道：“没什么，只是佩佩，你最好还是小心提防一下羽沫吧。”

　　乐佩佩的神情凝滞了，她问道：“你什……什么意思？”

　　“就是字面上的意思……”

　　黑羽的脸上露出了几分孤寂的微笑，自嘲道：“本还以为找到了同路人，想不到却从一开始就不和我一心吗？从我这里骗走了那么多的情报，却只给了我一些完全没用的消息，这个刘羽沫啊，如果可以，真不想和她为敌……”

　　“你是说羽沫她其实是……”

　　乐佩佩断然否定道：“不可能！她是队长的亲妹妹！他们兄妹两人相依为命多年，而且羽沫就是为了给队长报仇才加入了轮回世界，她怎么可能是我们的敌人？没有理由的吧？”

　　“理由……自然是有理由的……”

　　黑羽冷冷的笑了起来！


第1222章 我等的志向可是星辰大海

　　“总之，你记得以后对刘羽沫小心提防些就行！她虽然未必是你的敌人，但却绝不会是我的朋友！”

　　黑羽嘿然冷笑道：“就像你说的那样，她明明和你更为亲近，这几次联系，却都是找的我，而且事事跟我描述的事无巨细，简直就好像是在跟我解释什么一样……她是怕我怀疑什么吧？”

　　“可羽沫没有骗你的必要啊！而且你凭什么认为她骗你了？”

　　“那是因为你没有看到过羽沫和苏易在一起时的情景……”

　　黑羽自嘲的笑了一声，说道：“佩佩啊佩佩，你让羽沫接近苏易，是想让她探听苏易的弱点，可惜你却从没有见到过她和那个家伙在一起的时候，她望向他的眼神，根本就是一个坠入爱河的小丫头片子……而且……”

　　黑羽没有继续说下去，但她心头却一直有一个疑惑，刘羽空死的时候，没有任何人在身边……他一定和苏易说了什么，要不然，刘羽沫当初不知道真相，但苏易亲手杀了人家的哥哥，他绝不可能和敌人的妹妹这么亲近……

　　总之……这个刘羽沫啊，不安全啊！

　　黑羽看向了乐佩佩，问道：“佩佩，你真就那么笃定，如果我们真和苏易打起来的话，羽沫会站在我们这一边吗？”

　　“我……”

　　“其实你也不用太过忧心此事，毕竟我也只是在怀疑而已！不过……对她，记得还是提防些比较好……”黑羽意有所指地说道：“如果你真的还想杀死苏易的话……”

　　说完，黑羽起身穿鞋，然后走出了屋子，留下了一脸震撼不敢置信的乐佩佩……自己的小姑子，竟然是自己的敌人吗？

　　这简直太疯狂了……可偏偏黑羽的话，却又仿佛惊醒了自己，自己真的就没有怀疑过吗？明明是那么聪明的羽沫，却总是弄来一些旁枝细节的情报，完全找不到有用的信息……她真的就一点都不知道吗？

　　此时的院落里，辣条正光着脊梁在那里嘿嘿哈哈的练刀，手中的雷刀被挥舞的呼呼作响，练到佳处，更是呼和怪叫着劈出一道道细小的雷霆闪电……当然，没有任何攻击力，纯粹做装逼用！

　　而正练着练着，注意到旁边的黑羽目光，辣条收起了雷刀，问道：“怎么？你找我有事？”

　　“嗯，想让你去帮我侦查一下其他队伍的轮回者们，当然，只是侦查而已！”

　　“没兴趣，你自己去吧！”

　　说完，扛着雷刀很不屑的转身了，还故意低声嘀咕，却偏偏用能让黑羽听到的声音说道：“哼，你又不是队长，真当吾人是阿猫阿狗都能使唤的吗？更何况队长让吾人看守你们……竟然敢挑拨吾人与队长之间的关系，哼，当真可恶！”

　　面对辣条近乎挑衅一般的狂妄，黑羽却丝毫不以为意，反而笑道：“是吗？也对哦，那我就自己去侦查去吧，到时候你们队长如果给我传来了讯息的话，你记得帮我接一下！”

　　“等等！！！”

　　辣条沉吟了一下，说道：“算了吧，如今夜已深了，你一个女孩子自己出去总是不太安全，作为现在队伍里唯一的男人，吾人自然是要扛起大梁的，说吧，要我去办什么事情？”

　　黑羽忍不住失笑，眨眼道：“不为难吗？”

　　“当然，吾人可是很有风度的，绝对不是因为害怕队长发现吾人让你离开了这里会发飙什么的才主动要去帮忙的！”

　　“哦，那我就放心了！还担心会耽误你重要的时间呢！放心吧，因为是我的私事，所以如果羽沫问起来，我会帮你遮掩的，就说你一直在很尽职的保护我们，从来没有离开过！”

　　“就喜欢跟聪明人说话！黑羽，你很会做人嘛……”

　　辣条豪爽的笑了起来，“这样的话，吾人也就可以放心的去了！说吧，到底什么事情？”

　　黑羽想了想，问道：“唔……辣条，你是不是喜欢你们队长？”

　　辣条语气顿时变得结结巴巴，“什什什什什什么？吾人……吾人的志向可是星辰大海，怎么可能会沉浸于儿女私情，黑羽你怎么可以诬蔑我？”

　　“是吗？那你想不想给你队长一个惊喜？”

　　“惊喜……唔……吾人自然不想，不过嘛……你大可姑且一讲，吾人姑且一听便是了！”

　　黑羽笑道：“我想让你去帮我查一下还停留在蜀山附近的那些轮回者的下落，看他们还有多久完成任务，当然，千万不要出手，因为要给羽沫的惊喜，可不是杀掉那些轮回者，而是……确定他们离开这个位面之后，我们趁着羽沫不在，偷偷的杀掉火魔兽怎么样？”

　　“你是说彻底放弃团战，然后把这次的历练当成一次普通的历练？”

　　“不错！”

　　“没错啊……”

　　辣条的眼睛亮了起来，喃喃道：“如果我能在队长回来之前干掉任务目标的话……队长一定会很惊讶，并且会对我刮目相看的说，说不定还会夸奖我呢，诶嘿嘿……真是太可恶了，这么简单的方法我之前怎么没有想到？真是失败啊……”

　　“羽沫之前要放弃任务，不过是因为轮回者太多，容易横生变故，不过如果确定了轮回者都会离开的话，那么……我想就是羽沫，也不会责怪我们自发行动的吧？”

　　黑羽淡淡地说道：“尤其是在我们已经将火魔兽斩杀之后！我想，羽沫一定会对你刮目相看的吧？”

　　“也对啊……”

　　仿佛遥想到了自己斩杀火魔兽，而在火魔兽的尸体身边，队长正满脸惊喜的对自己称赞不已，甚至还露出了崇拜的神色，辣条顿觉战意十足，正色道：“放心吧，这等小事，包在吾人的身上就是了！”

　　毕竟若是没有其他轮回者的阻挠的话，对于这区区火魔兽，他堂堂紫雷九击传人的辣条，还会搞不定不成？

　　“嗯，如此就辛苦你了！”

　　“哼，吾人可不需要你的安慰，吾人的所作所为，不过是为了……额，没错，是为了队伍的大方向发展，没错，绝不牵扯任何的儿女私情，也没有说想在心上人面前表现一番的想法！吾人这便去了！”

　　连上衣都顾不得穿，辣条已经雄赳赳气昂昂的扛着雷刀向着远处的山林走去！

　　黑羽在后面大声嘱咐道：“记得千万不要打草惊蛇，千万不要惊动了他们！也不要和他们发生争斗！”

　　“放心吧，吾人晓得的！”

　　说着，辣条的身影已经消失在了漆黑深邃的树林里！

　　而此时，黑羽的表情也已经转作了好笑，喃喃自语道：“什么嘛……我还道羽沫对你如何刮目相看呢，原来不过是个没脑子的纯情小男生啊，一提起心上人，就什么都顾不得了！真不知道羽沫到底看中了你那点……不过倒是正好可以叫你为我所用！”

　　“你又在打什么主意？”

　　乐佩佩脸上的表情仍然无比复杂，她缓缓的走出了房屋，看着辣条那已经消失不见的身影，向黑羽冷声道：“就算羽沫可能被蛊惑了心智，我也绝不准你伤害羽沫！！！”

　　“放心，我对羽沫也很是喜欢，自然不会伤害她！只是……”

　　黑羽的脸上露出了几分的好奇的神色，“羽沫啊羽沫，我倒要看看，你在这蜀山之上，到底在打着什么样的主意！放心吧佩佩，你大可全程监控我，如果我有什么对羽沫不利的举动的话，你随时阻止我就是了！别忘了，羽沫现在可是借着整个蜀山派的势呢，如果真打起来，我未必占优！”

　　不过眼下看来，这蜀山派，反而是越强越好了！

　　黑羽脸上浮现几分自得意味！


第1223章 我们的话题已经歪到十万八千里了

　　平静的时光，在蜀山上缓缓的流淌……

　　对黑羽等人来说，自从加入了轮回世界之后，似这等全然不必担忧生命安全和任务难度的日子，已经多年未曾体验过，如今再次过上，一时间，哪怕是最着急复仇的乐佩佩，也忍不住对这平静的生活有了些许的怀念，竟然没有提及过去迅速完成任务或者直接回归……

　　而在蜀山之上，刘羽沫与苏易，也已经度过了最为平静的半年的温馨时光……中间的时间里，倒也下过山两次，与黑羽等人小聚了几日，在确定了黑羽和乐佩佩每日里都在努力的修炼充实自己之后……她也就重新放心的回到了山上！

　　至于消失不见的辣条……抱歉，队伍里有这个人吗？

　　每天和自己所倾慕的人朝夕相处，尤其是在自己的心头已经隐隐约约猜到了真相的时候……

　　一直压在心头的重担终于卸去，刘羽沫的智商呈直线下降，尽管明知道这样很容易露出破绽，很容易被小姐姐和黑羽发现不对，但她就是遏制不住自己的冲动，想要和他在一起……往日里，那个坏家伙总是要顾忌着自己的尴尬身份，对于自己的亲近，总是一副避之唯恐不及的模样……

　　这可是千载难逢的好机会！要知道在失忆之后，哥哥的态度可是好了好多……起码经过这半年来的相处，自己每日里的暗示明示，上次自己偷亲他，他已经没那么大的反应了，也就是说现在的他，其实已经对自己也有了相当大的好感了吧？

　　每每想到这里，刘羽沫都要忍不住吃吃偷笑不已。

　　等到他恢复记忆了，想起与自己这段时间的相处，一定会哭笑不得吧？两个人竟然会以这种方式在另外一个世界里相会，而且还有了那么大的羁绊……这岂不正是两人有缘的证明吗？

　　只是……如果自己真的要报仇的话……他一定不会原谅自己了吧？

　　看着苏易那正在树上悠闲小憩的姿态，刘羽沫的脸上挂上了苦涩与甜蜜并存的神情，只希望以后想起这段时光，你脸上能够露出怀念的表情就好了！

　　只因为哥哥的仇……一定要报！

　　那么就必须要珍惜这段时光了！

　　刘羽沫的脸上带着几分的坚决，毕竟这样，既不辜负了已经死去的亲哥哥，对自己的这个情哥哥而言，应该也是最好的选择吧？

　　“我会解放你的，哥哥，放心吧！”

　　刘羽沫声音低微但却坚定地说道。

　　“你要解放谁？”

　　树上，那懒懒散散的声音传来！

　　“没谁啊……”

　　刘羽沫笑道：“只是突然觉得，哥哥，我们认识也有半年的光景了吧？”

　　“嗯，没错，已经半年了！”

　　苏易笑道：“真是奇了，往常修炼喝酒，几年时光也不过转瞬即过，想不到如今半年的时间，对我而言竟然便这般的悠长……唯一的不同便是多了个你，少了个酒……”

　　刘羽沫开心道：“是吧是吧，我对你而言就是那么重要吧？”

　　苏易脸上勾勒出了一抹坏笑，说道：“我却觉得，酒对我的重要性，我终于是体会到了！度日如年啊！”

　　“讨厌，不理你了！”

　　“呵呵呵，小丫头生气了？不气不气，哥哥跟你开玩笑呢！”

　　苏易呼的一声落了下来，和刘羽沫一样席地坐在了草坪上，头一歪，已经枕上了她修长的玉腿，感叹道：“从没有想过，原来人间的情爱竟然是如此的醉人，美酒虽好，却不及你知心，羽沫，以往，我还对蜀山掌门的位置有着些许的惦念，但如今有了你，我却只觉得如果能够和你携手在这蜀山共住几十年，那才是人间最美的事情！便是拿个神仙来，我也不换啊！”

　　“是啊……我也这么觉得！哥哥我们想到一起去了呢！”

　　轻轻的在苏易的额头吻了一记，刘羽沫并没有将嘴唇移开，而是就那么贴在苏易的额头上，感受着唇齿之间的温暖，她微微的闭上了眼睛！风的讯息已经告诉自己，所有的轮回者们，都已经离开了这个位面……

　　果然如自己所料，并没有爆发什么团战，所有的队伍都和平的仿佛多年的至交好友一般！就那么各自收获丰厚的离开了这个位面……

　　只有自己的空蝉队，放弃了任务一无所获，恐怕也要扣除大量的气运点，但也托这个任务的福，自己也已经大致猜到了主神的轮回世界的真相……总的来说，收获远远大于失去！

　　只是……自己的时间，恐怕也不多了吧？主神并没有给自己太多的时限，但这并不意味着自己能够永久的待在这里！

　　分别了……并且下次见面，恐怕就是敌人了吧？

　　“哥哥，我想问你一件事情可以吗？”

　　“嗯？你想问什么？”

　　刘羽沫把眼睛上移，认真的盯着苏易的双眼，看了一会儿，问道：“如果有一天，我伤害了你最亲近的人，你会怎么办？会杀了我吗？”

　　苏易轻笑了起来，“瞎说什么呢？我最亲近的人不就是你吗？你为何要伤害你自己呢？”

　　“好吧，是我问的笨了，那我打个比方吧，假如独孤师兄吧，好像你比较亲近的人也就是他了……”

　　很是为苏易那狭窄的交友圈默哀了一下，刘羽沫问道：“哥哥，假如独孤师兄欺骗了你，然后我出手杀了他，你会责怪我吗？”

　　“骗我？我有什么好骗的？”

　　苏易再度笑了起来，“而且你这个比喻可不要让师兄听到，他会伤心的！”

　　“啊？”

　　刘羽沫奇道：“什么意思？”

　　苏易叹道：“你啊，总是把所有的注意力放在我身上，都不关注旁的吗？这段时间来，师兄时常来检查你的修为进境，开始的时候六天七天来一趟，后来两天三天来一趟，可当得知了你我之间的关系后，他却又重新改为了六七天来一趟……”

　　“哥哥你的意思是……独孤师兄他对我……”

　　刘羽沫嘴角扯了扯，喃喃道：“这也太扯淡了吧？那个冷漠固执的独孤剑圣，爱上我了？”

　　苏易在刘羽沫的腿上舒服的蹭了蹭，说道：“那个游戏风尘潇洒如风的酒剑仙都爱上你了，独孤剑圣……哎？这个名头倒是相当不错的样子！你给他起的吗？我是仙他是圣，倒是正好相配……”

　　“我……我完全不知道独孤师兄竟然会对我……”

　　刘羽沫脸上表情变得极为怪异，“这怎么可能呢？独孤师兄不是一心修道吗？”

　　“只能说你的性格啊，跟我们遇到的女子都大相径庭，偏偏又落落大方的，那么的招人喜欢，我们会爱上你并不奇怪啊，嘿嘿，打不过师兄，想不到我却反而成了胜利者！”

　　苏易笑道：“不过你放心吧，师兄并非那种放不开的人，他只是私底下嘱咐我好好照顾你，然后便坦然放下了！不过经过此情念考验，恐怕师兄的实力，会有一个极大的飞跃吧……”

　　“是啊……毕竟你们修道的人讲究的就是顿悟嘛……”

　　……

　　沉默了一会儿，刘羽沫的表情变得怪异了起来，“哥哥，你有没有觉得我们的话题已经歪了十万八千里呢？你还没有回答我，假如我……”

　　“不要问！”

　　苏易闭上眼睛，声音里带上了几分的沉寂，“这个问题啊，只是想一想，我就会崩溃吧？所以羽沫……不要……”

　　“嗯，我明白了……”

　　刘羽沫再度吻上了苏易的额头。

　　对不起了……哥哥！

　　只有这次，不能听你的了……

　　等这次任务完成，就去和小姐姐坦白吧，告诉她所有的真相，然后……报仇！！！


第1224章 还要顺便杀了重楼吗？

　　“黑羽！！！黑羽！！！走了，都走了！！！”

　　辣条扛着雷刀兴冲冲的跑回了几人降临的那间房屋，大叫道：“所有的轮回者们都已经走了，我亲眼看到他们都顺着回归通道回去了！”

　　“你确定？！！！”

　　正在修炼的黑羽哪怕再怎么心境静如水，也忍不住一跃而起，问道：“你确定他们已经回到了轮回空间而不是在暗算我们？”

　　“当然不是！他们可是很热情的跟我打了招呼的！”

　　辣条心有戚戚哉的深深的出了口气，仿佛是想起了这半年来的监视生涯，毕竟他并非是专业的监视人员，又不是像队长那样，只需要侧耳倾听片刻，便可以知道一切想要知道的东西……因此在去没几天的功夫，他便已经被对方发现了踪迹……

　　好在当时他并没有露出敌意，不然纵然以辣条大人的强大绝伦，在对方四五名队员的围攻之下，恐怕也非得就此被打成灰灰不可！

　　当然，辣条绝对不会承认，之所以他们没有对他出手，不过是因为当时他们正在面对一个颇为了得的小BOSS，而他手痒之下，硬是顾不得身份之别，出去帮了他们一把……

　　一时间还是让那些轮回者们很是小小的惊悚了一把，心道自己鹤蚌相争，竟然是要让人渔翁得利了吗？

　　而当见到辣条并不是出来捡便宜，反而是帮助自己等人对付那个BOSS的时候，这队轮回者们顿时更加的惊悚了，这家伙有病吧？

　　不过倒也幸好，对方似乎并不是那种为了气运点不惜一切的邪恶之辈，在解决了BOSS之后，见这个智商似乎有问题的轮回者只是每日里侦查自己等人的一举一动，并没有什么坏心思……

　　本着多一事不如少一事的原则，再加上这家伙虽然脑子有问题，但确实港漫的强化也相当给力，索性也就听之任之了。

　　久而久之，大半年的时光，辣条在来回跑的同时，竟然和蜀山附近执行任务的两个队伍的轮回者们都混得相当熟了……他们完成任务走的时候，还特意的邀请辣条去喝酒来着，只不过辣条顾忌着敌我之别，没有去而已！

　　但也正是因为如此，他们回归轮回世界的时候，辣条可是坐在近距离VIP席位上看着的！

　　“呵呵呵……原来是这样……”

　　听到辣条这小半年来的经历，黑羽也颇感无语，该说傻人有傻福吗？如果换了自己去侦查被发现的话，恐怕早已经打得脑浆崩流了吧？

　　不过看来这些轮回者们每一个笨蛋啊，知道这次的轮回任务有蹊跷，竟然都把任务的时间线拉着这么长，充实自己的同时还防备了对方的轮回者，果然够资格和自己同一个位面进行任务的，没有一个庸人……

　　但既然是已经确定了离开的话……

　　“好！那我们现在就去执行任务！”

　　“你确定？”

　　乐佩佩皱眉道：“那可是上古五大魔兽之一的火魔兽，不联系羽沫，就咱们三个去对付火魔兽……”

　　辣条自信道：“佩佩姐你太多虑了，有吾人在，区区火魔兽……”

　　“你给我闭嘴！！！”

　　“是！”

　　辣条乖乖的闭嘴不说话了。

　　“只凭咱们三个的话……当然未必能够杀得死这火魔兽，或者说这五大魔兽似乎都是不老不死不灭的吧？没有特殊手段的话，想杀掉它们几乎是不可能的，所以我们的任务是镇压火魔兽而不是斩杀火魔兽。而且火魔兽的话……”

　　黑羽沉吟了一会儿，冷笑道：“我们也不需要亲自镇压它，别忘了，蜀山之上，可是有那么多的高手在呢！只要时间计划的好，完全可以让火魔兽直接冲到蜀山上去！现在的蜀山派，高手辈出，正是我们最好的枪！”

　　“你是说捡渔翁之利？”

　　“不错！毕竟蜀山派那么多的高手，不利用一下的话，未免也太对不起自己了吧？”

　　乐佩佩忧郁了下，说道：“我没有什么意见，不过你……”

　　“放心，不会伤害她的！”

　　仿佛知道刘羽沫在担忧什么一样，黑羽提前说出了自己的保证！

　　“那我赞同你的建议！”

　　说着，乐佩佩也不再言语了，只是心头的疑惑，却怎么也抹不去……为什么要执着于对付火魔兽呢？不过区区气运点而已，说实话，自从和羽沫组队以来，就算是她，都没有太过在意这个东西过……

　　而黑羽，此时已经心中暗自盘算了起来，羽沫啊羽沫，你在蜀山上半年的时光都不曾倦怠，这可完全不符合你这跳脱的性格，就让我看看吧，在这蜀山之上，究竟是什么东西在吸引着你流连忘返吧？

　　当然，火魔兽奖励的气运点，也不过是锦上添花而已，我要那东西做什么用？

　　“走！我们上蜀山！！！”

　　“哦！！！”

　　辣条兴奋的答应了起来，手中雷刀噼里啪啦作响，已经在幻想自己诛杀火魔兽之后，队长对自己刮目相看的神情了！

　　“就这么上去？！！！”

　　乐佩佩忍不住提高了声调，“蜀山之上高手如云，黑羽你真的想要硬闯不成？而且火魔兽似乎是沉睡在里蜀山里面吧？我们究竟要如何逼开蜀山众人的耳目进去？”

　　“很简单啊……”

　　黑羽淡淡的笑了笑，说道：“这半年来，我将蜀山山下的各个路径都已经摸熟了，再加上你的魔法跟蜀山道术不是一个系统，有你的魔法辅助，想要神不知鬼不觉的进入蜀山并不难，至于如何进入里蜀山嘛……”

　　她自信一笑，“当然有最好的方法，别忘了，锁妖塔可是直通里蜀山的！我们此行，不是去蜀山，而是要去锁妖塔！”

　　“什么×2？！！！”

　　这回，连最为嚣张的辣条，都忍不住露出了惧色……

　　要知道在仙三外传里面，那镇守锁妖塔的，那可是传说中的仙剑实力当之无愧的一哥——魔尊重楼！！！

　　辣条喃喃道：“我们这是要去杀火魔兽的同时，顺便灭杀了魔尊重楼么？”

　　黑羽斜眼瞄了他一眼，“怎么，害怕了？”

　　“哪会！！！我只是担心他们若是联手的话，吾人恐怕护不得你们两人周全了。”

　　“这倒不需你操心，我自然有我的打算！”

　　黑羽脸上露出了若有所思的神情！


第1225章 你再上前一步我就哭给你看

　　蜀山派的锁妖塔，乃是所有修仙之人心目中的圣地！亦是所有妖魔鬼怪的克星所在！

　　塔高足足十层！

　　高耸入云，外表遍布层层封印禁制，闪烁着森然的仙气灵光，不时在空中发出噼里啪啦的声响，这却是灵气实在太过浓郁，几乎已经凝结成了实质的缘故！

　　“好可怕的地方！”

　　林月如倒还察觉不出来，只是本能的对这里有着抵触的感觉……

　　但小龙女和赵灵儿两人跟随苏易修仙，对于灵气的变化最为敏感，如今踏在这锁妖塔之前，被那左冲右挡的灵气冲刷，当真是连脚步几乎都要站立不稳……

　　“那是自然，蜀山派乃是盘古之心，灵气浓郁本就是天下少有的福地，而这锁妖塔，灵气浓郁更是在蜀山也是数一数二，你们两个修为不足，自然会受其影响！”

　　苏易斜着眼瞥了一眼旁边的李逍遥一眼，心道游戏里这小子倒也真是个傻大胆，这么可怕的地方，竟然真的说进去就进去，一点都不带犹豫的……或者说那时候的他因为主要功夫其实是和现在的林月如一样是功夫，所以感觉不到这锁妖塔的可怕吗？

　　不过现在看来，自己可终于是放心了呢！

　　看着紧紧挨着小龙女的赵灵儿，还有那站得远远的李逍遥，两人果然已经不再来电……哼，我的梦中情人，岂容你这混小子玷污？

　　“逍遥，你站那么远作甚？”

　　李逍遥此时几乎已经要哭出来了，“这……师叔，锁妖塔不许蜀山派弟子靠近，弟子自然是不敢太过靠前……倒是师叔，你快快回来吧？怎么就突发奇想要进去锁妖塔了？”

　　“自然是要去诛杀那火魔兽的！”

　　“这……您好歹等师傅他老人家来了再进去好吗？”

　　李逍遥此时急得满头是汗，天啦，为什么我突然要闲的没事出来溜达呢？溜达哪里不好还偏偏溜达到这锁妖塔附近……现在自己该怎么办？我可以装作没看见吗？他这个样子倒是让自己给什么反应呢？

　　阻止？如果自己敢踏进这锁妖塔哪怕半步，无论什么原因，恐怕师傅都不会再容许自己待在蜀山了吧？

　　可若是不阻止，这个跟师傅无比亲近的师叔若是死在了锁妖塔里，自己那就是一个助纣为虐的罪过，到时候废去修为都是轻的……更何况这个师叔，其实还是自己的师叔祖？嗯，祖师姑的哥哥，可不就是师叔祖吗？

　　李逍遥感觉如果自己这个任性的师叔往前再踏一步，自己真的能哭给他看！

　　“这件事情我已有决断，你不必多管了！”

　　苏易不再看李逍遥，而是拧眉看向了锁妖塔……

　　而此时，终于，在李逍遥那一脸的终于得救的表情中，独孤剑圣的声音也已经飘然落下，“师弟，你当真要入锁妖塔不成？”

　　说着，他的身影从天而降，缓缓的落在了锁妖塔正前，苏易的身边！

　　“独孤师伯好！”

　　小龙女已经甜甜的招呼了一声！

　　“嗯，十年不见，龙儿你也长大了呀！出落的可是越发的俊秀了！”

　　独孤剑圣的脸上挤出了慈祥笑意，对小龙女说道，而后目光依次扫过青儿，对她点头轻轻示意，看过林月如和赵灵儿，最后落在了苏易的身上！他再度问道：“师弟，你当真要入锁妖塔不成？”

　　“嗯，自然是要去的！”

　　苏易对于独孤剑圣的到来丝毫也不奇怪，毕竟从自己来到这锁妖塔之后，仿佛是感受到了自己的威胁吗？锁妖塔内周边本来就极为汹涌澎湃的灵气更显狂暴了……这么明显的异变都察觉不到的话，独孤剑圣真的就可以卸下蜀山掌门的位子去种地去了！

　　“你决定了？”

　　“嗯！”

　　苏易答应了一声，玩笑道：“现在的蜀山可是今时不比往日啊，虽然蜀山弟子进入锁妖塔会被废去修为逐出蜀山，但以我目前的功力，恐怕还没有人能够废去我吧？师兄，你我需要在这里做上一场吗？”

　　“自然是没有必要！”

　　独孤剑圣忍不住轻笑了几声，那一向平静的脸上，也有了几分的复杂神色，转身，目光望向了锁妖塔，他悠然叹道：“一晃眼，也已经几十年过去了，我也已经老了，可惜纵然人已老了，心却依然如初，自从当年借助对她的倾慕助我得悟忘情大道，我便再不曾接近这锁妖塔一步了！是不愿？抑或不敢？说来，师弟，几十年来你放不下，我又何尝能够自在？如今火魔兽重新蠢蠢欲动，我反而心中欣喜，其实本来叫你回来，也并不是为了要与你联手保住蜀山，而是想要让你在我不在的时间里，替我代掌蜀山掌门之位！我好亲手诛杀这火魔兽！只是想不到我还没有来得及跟你说，却让你给抢先了……”

　　“呃……”

　　苏易眨了眨眼，隐隐觉得怎么听不懂自己这个师兄的意思了，“师兄你似乎话里有话啊？”

　　“呵呵呵……”

　　独孤剑圣笑了起来，“没什么，确实，师弟，这本就是你的事情，之前是我逾越了，锁妖塔，你便进去吧！将这火魔兽除掉！当年你我道行未成，奈何不得这上古魔兽，如今几十年过去，为兄可很是好奇你究竟能否将这魔兽诛灭！”

　　“那我进去喽……”

　　苏易不敢置信的看着独孤剑圣，游戏里的李逍遥要入锁妖塔，可是直接把这老头子气得拂袖而去，怎么换了自己，这老家伙就这么好说话了，俨然一副我来这里不是为了阻止你，而是为了给你送行加油助威的模样！

　　酒剑仙和独孤剑圣，难道其实是失散多年的亲兄弟不成？这待遇差别也太大了吧？

　　苏易忍不住下意识的望了一眼旁边的李逍遥，这小家伙果然也瞪大了眼睛，看着自己的师傅一脸不敢置信的模样，他可是听清楚了，师父也想入锁妖塔？天呐，这锁妖塔难道还是什么了不起的地方不成？怎么一个个的都争着进去？

　　而看着苏易那一脸震惊模样，独孤剑圣笑道：“进吧进吧，我不与你抢便是！”

　　“我真的真的进去喽？！”

　　“去吧，我绝不拦你！你放心，你若身死，我必定亲手斩杀这魔兽为你报仇！”

　　“乌鸦嘴……”

　　确定了独孤剑圣真的只是来给自己送行，苏易压下心头荒诞不经的感觉，对着前来送行的青儿点了点头，青儿会意，答道：“放心吧前辈，我会好好照顾龙儿灵儿还有月如的！”

　　旁边小龙女不满的嘀咕道：“我又不是小孩子了哪用人照顾？”

　　“哦？刚才是谁还不知天高地厚的说要和我一起去锁妖塔的呢？怎么现在不说了？”

　　苏易斜眼撇了她一眼。

　　小龙女的身子缩了缩，嘟囔道：“就算锁妖塔这么可怕，我也没有说害怕啊！只不过是不想让爸爸你在里面还要分心照顾我，所以才什么都不说了而已，我这是有自知之明，你如果真的认为是我是在害怕，我可是会生气的！”

　　“龙儿果然一如往日的乖巧呢！”

　　独孤剑圣面露微笑称赞道。

　　“信她的就有鬼了！”

　　苏易低声吐槽了一句，轻轻的摸了摸小龙女的脑袋，柔声道：“龙儿记得要乖，听你青儿阿姨的话知道吗？”

　　“知道了爸爸！”

　　小龙女抬头抓住苏易摸在自己头上的大手，轻轻的贴在脸上，认真道：“爸爸，你也一定要小心！”

　　“放心吧，区区火魔兽，还能为难了你爸爸不成？”

　　苏易傲然一笑，对着旁边满脸担心的赵灵儿和林月如点了点头，转身向着锁妖塔的入口走去！


第1226章 发生意外的锁妖塔！

　　锁妖塔，乃是蜀山派的核心位置所在！

　　此塔可不像游戏里看着那么的寒酸，其塔身之高之壮阔，高耸入云，一眼不见尽头，纵然苏易游历诸多位面，却似乎只有上个位面宇文拓所打开的通天塔可能与之媲美！

　　而锁妖塔因为封锁天下妖物而曾被神界嘉奖，那塔外由历代蜀山高人以及神界仙人布下的层层禁制封印，其声势宏大，灵气浓郁，几乎本身便可称为一件绝世法宝了，这一点，却又远非通天塔所能比拟。

　　而当苏易踏入锁妖塔的那一刻！

　　“咦……爸爸怎么一下子就不见了？”

　　小龙女瞪大了眼睛，看着不过刚刚踏入塔身一步的苏易直接消失在自己的眼前，忍不住惊奇地叫道。

　　独孤剑圣耐心极佳，解释道：“锁妖塔乃是游离于蜀山之外的一处封闭世界，既属人间又不属人间，在塔的门前设有一个传送阵，亦是唯一的入口！想要进去锁妖塔，唯有通过这个传送阵才可！其他方法皆不得入，好了龙儿，带着你的朋友们回去吧，锁妖塔共分十层，层层如迷宫混乱，极易扰人耳目，师弟既然进入了锁妖塔，没有一段时间，怕是出不来了！”

　　“是吗？希望叔叔能够平安无事……！”

　　赵灵儿双手合十，默默的为苏易祈祷了起来！

　　“放心吧灵儿，我还从没有见过比师父更厉害的人物，所以他是绝不会出事的！”

　　林月如轻轻的拍了拍赵灵儿的香肩，安慰道。

　　“嗯，我知道的。”

　　赵灵儿回以一个微笑。

　　而独孤剑圣，目光已经在林月如的身上一扫而过，声音里带上了几分和善，“你便是月如侄女吧？犹还记得当年见你，你才不过牙牙学语的年纪，想不到如今再见，却已然出落的如此落落大方了！”

　　“林月如拜见师伯！”

　　林月如恭敬的行礼，对于这位差点成为自己师父的人，她一开始或许有过埋怨，但现在，却只有满满的感激，若非是他，自己又岂能和现在的师父有了那般的情谊呢？

　　“嗯，好啊，时光如梭，眨眼间，就都长大了！”

　　独孤剑圣似是老怀大慰，笑道：“不过眼下可不是和你们闲聊的时候，逍遥，带你的几位师妹还有青儿师叔离开锁妖塔吧，此并非久留之地，老夫要在这里镇守，万一火魔兽破关而出，老夫便在这里将之斩于剑下！！！这段时间锁妖塔上下一应事务，皆由你做主了！”

　　“是，师父！”

　　李逍遥恭敬应是，过来请青儿等人离开！

　　几个女孩儿也都知道这里不是任性的地方，当下随着李逍遥一起向着自己居住的地方走去！只留下了独孤剑圣那萧索的身影在这塔门前矗立！

　　幽幽的叹息声在孤寂的锁妖塔前响起，随即隐没，仿佛错觉一般，只有天空中的风听清了这声低语……

　　“师弟啊，为兄只盼你此番能顺利归来啊……”

　　而此时，透过传送阵的苏易，只觉得一阵天旋地转，身体被极度拉长压短，倒是与他穿梭时空时的感觉颇为类似，而再清醒过来，已经是身处在一处遍是猩红的异度空间了！

　　“这里便是锁妖塔吗？好诡异的地方……”

　　喃喃说着，入眼四望，四周尽是一片血红，凹凸不平的地面上，到处都是臭味冲天的血洼……

　　鲜血在周围的墙上地上，被擦的到处都是，配合上那已经残缺不全的墙壁，仿佛方才的此处，还是一处极为惨烈的战场一般！可很离奇的，入眼所望，却没有一具尸体，甚至连一块被砍掉的肉块都没有！

　　只有鲜血戾气，却没有厮杀的痕迹，这情景，简直诡异！

　　手抚在了自己的炼妖壶上，此处的怨气之强，竟然能够透过自成一界的炼妖壶，让其内的修罗羲和剑也蠢蠢欲动了！

　　而且……

　　苏易脸上带上了几分凝重神色，纵然对自身极为自信，但此地的奇怪情况自然让他极为重视！更何况不知道魔尊重楼是否仍然镇守在此处，而且这锁妖塔之内，还有着一个极强的妖界之王——天妖皇！

　　曾经逼得整个蜀山都奈何不得的绝世妖皇，曾经强大到连锁妖塔都困之不住的可怕存在！纵然不如魔尊重楼，怕是也相去不远了……

　　这般可怕的敌人！

　　不可不防！！！

　　“好可怕的戾气！而且这里还仅仅只是锁妖塔的第十层！原来锁妖塔竟然是如此诡异的地方吗？不，不对，如果真是这样，恐怕李逍遥这家伙根本就没办法走入锁妖塔最底层了，肯定有我所不知道的变化产生……是因为火魔兽吗？”

　　毫不犹豫的将羲和剑擎了出来，赤红的剑身立即自发嗡鸣，仿佛在喧嚣着自己快乐的感觉，显然，这里的气息，让它很是喜欢！

　　轻轻的将美如红玉一般的剑身在地上轻擦，脚下的一摊血洼瞬间变已经被羲和剑给吸干……

　　“此地的鲜血，竟然是刚刚流出的吗？”

　　透过羲和剑传回的讯息，苏易已经了然，他喃喃的说着……

　　莫非这里的战斗，竟然是发生在不久之前吗？还是说……在这里，时间的流动已经失去了其意义所在？

　　“不管了，先查探一下吧！不过一只智商低下的火魔兽而已，肯定不知道隐藏行迹，只要我找下去，肯定能找到它的踪迹！”

　　左右看了看，周围泛着仿佛骨灰颜色的血墙延伸蜿蜒，周围到处都是出口……看来，这锁妖塔竟然是迷宫一类的设施！

　　“最讨厌走迷宫了！”

　　低声抱怨了一声，苏易小心的持着羲和剑，向前走去，顺带悉心的观察起了这锁妖塔之内的构造，可别忘了，他的任务之一便是推翻这锁妖塔来着……如果可以，他也不想拖到仙二仙五的时间段里去，毕竟那些游戏，他可不都不曾玩过，哪里如仙一这般的熟悉……

　　两个时辰之后！

　　苏易已经将锁妖塔第十层的范围给全部搜索了一个遍，果然不辜负锁妖塔此时的诡异情况，如李逍遥在游戏所见的什么书仙啦，小妖啦，竟然都已经不见了踪迹，在整个第十层，他愣是连一个会喘气的东西都没有见过！

　　“真是奇了……锁妖塔之内封锁天下妖物，又不是投递死的进来，而是直接把活的给扔进来，按理说这里面的妖物应该有不少啊？明明我都做好了大杀一场的准备了！”

　　苏易既然打算推翻锁妖塔，自然绝不容许那诸多的妖物逃出塔去，按照他的打算，便是如果可以，自己便先在这锁妖塔之内杀一部分，然后趁着锁妖塔被推倒之后，再守在塔外，将所有的妖魔都给斩杀……

　　毕竟虽然被投放进锁妖塔的妖怪未必没有善良不曾伤害无辜的，但这样的妖怪，恐怕根本就没办法在这最为邪恶可怕之地生存下去，君不见就连温柔的龙葵，最后都被生生的逼出了一个邪恶的人格来保护自己吗？若非如此，恐怕纵然身为剑灵，也早已经被残害的连渣都不剩了！

　　因此，苏易倒是不虞会否误伤无辜……

　　可惜纵然如意算盘打算的好好的，可惜不仅仅第十层，甚至第九层，第八层，第七层……

　　整整一天的时间！

　　一路搜索下去，完全没有见到任何妖魔鬼怪的踪迹，只有无数的鲜血流淌，而且透过羲和剑的感知可以知道，这些鲜血，都是极为新鲜的血液……

　　苏易这下脸上，可是真的露出了极为凝重的神色了！

　　看来锁妖塔，真的是发生了自己所不知道的意外了！


第1227章 锁妖塔内唯一的生物！！！

　　“莫不是曾经有人在我之前进入了这锁妖塔不成？”

　　话音落下，苏易自己便忍不住哑然失笑，暗自嘲笑自己想得太多，这锁妖塔对妖魔鬼怪有着天生的压制，再加上能够在这锁妖塔之内活下来的，定然都是极为穷凶极恶的妖魔，想要将他们全部诛杀……苏易只想说一句，你以为你是我啊！

　　“不过火魔兽到底去了哪里？”

　　上古五大魔兽之一的火魔兽，所到之处定然烈焰纵横，热意陡生，可为何自己都已经探查到了第七层层，却依然不见它的半点踪迹？

　　罢了……

　　既然都已经查探了一整天了，休息一晚，直接去锁妖塔最底层就是了！

　　想着，苏易找了个安静的角落，盘膝坐了下来，将羲和剑插在自己身前，羲和剑的前身火麟剑极具灵性，兼之是血炼之物，与苏易血脉相通，如今这些灵性尽数被羲和剑所继承，若是有敌袭的话自然会自发报警，倒不用担心安全问题！

　　想着，苏易缓缓的闭上了眼睛，开始休息了起来！而他心里，已经默默的下了个决定，不管你这锁妖塔如何怪异，明天我便直接去最底层，捣毁你的七星盘龙柱，直接断了你的根！

　　到那时，就算再怎么诡异的锁妖塔，在失去了根基之后，也只有毁灭一途了！

　　如此一来，却是一举两得！

　　既逼出了火魔兽，又能够完成自己的任务，何乐而不为？

　　至于锁妖塔倒塌什么的，苏易表示既然塔都空了，倒便倒了吧，无所谓了！

　　……

　　第二天，苏易草草的吃了些东西，便继续去查探这锁妖塔了！

　　第三层，第二层……

　　越是往下，锁妖塔的范围越是广阔，从刚开始的第一天就直接查探了头四层的范围，到后来，苏易足足用了两三天的时间才能将其中一层全部跑完……就这还是在没有妖怪横加阻挠的前提下！

　　而苏易，也终于确定了，锁妖塔，此时竟然真的已经没有了一只活物的存在！

　　莫非……

　　火魔兽在这几十年来，将里面的妖魔鬼怪尽数给残杀了？

　　倒也不是没有可能，毕竟上古魔兽，实力之强，绝非这些后天的妖精鬼怪所能比拟！

　　直到七天之后，苏易方才踏入了锁妖塔的最下一层……也是最后一层，第一层！

　　苏易才深深的叹了口气，总算是找到了火魔兽的踪迹了！

　　入眼所望，是一望无尽的血色深海，仿佛一个血色的氤氲世界一般，一个又一个血泡从血海之内冒出，然后乍裂，在空中溅出几滴血水……而这血水，溅到苏易脚下那仅可容两三人并肩通行的狭窄通道上的时候，一声声嗤嗤的声音不绝于耳，看来这血海的温度之高，可不像看上去那么平静！

　　而凝神看着脚下那正在不停蒸腾的血海，肉眼可见，这血海正散发的淡淡蒸汽，连近在咫尺的苏易的眼睛都忍不住被熏的有了酸涩之感！

　　这么高的温度，除了自火中诞生的火魔兽，还有谁有这个能力让苏易这个早已经生冷不忌的人也有不舒服的感觉呢？

　　顺着那狭窄的通道慢慢的往前走着，仿佛行走在一个血色的世界！

　　周围，都是血，除了脚下的这一条小道之外，竟然再无立足之处……苏易只能往前走，不停的走！

　　锁妖塔，不仅仅顶端直插天际，低端更是直通地心，此处，自己应该已经身处地心之中了吧？而这血海，便是锁妖塔的根基所在！

　　苏易慢慢的走着，心里则默默的想到，游戏中，灵儿便是被困在这锁妖塔的最下一层，也就是此处了！

　　可此时的这锁妖塔血海的声势，莫说灵儿，恐怕全盛时期的青儿来了这里，不出一时三刻也要被化成血水吧？

　　当真奇哉怪哉！

　　试着从炼妖壶里取出了一个手绢，随手扔进了血海里！

　　一蓬火焰直接在手绢上熊熊的燃烧了起来，虽然是血海，但这血海的温度，却丝毫不逊色于熔浆火炎，而且还极具邪性呢！

　　手中的羲和剑疯狂的颤抖了起来，不再是如之前那般的贪婪想要吞噬，而是遇到了可怕的敌人的惊惧，看来这血海的邪性，至少也是可以和吸收了诛仙位面的修罗之力的羲和修罗剑相提并论，甚至犹有胜之的可怕！

　　走了多久？

　　苏易不知道……

　　只有这一条狭窄的通道，只能往前走，跟之前的迷宫截然不同，没有拐弯，没有分叉，就那么一条道通到底，而周围的景色也一直毫无变化……尽是血色！

　　在这无尽的血色海洋里，苏易已经化作了一叶孤舟，看不到尽头，也没有终点，只能随波逐流一般的走着！

　　好像时间已经失去了意义！空间也失去了意义！

　　我真的有在走吗？

　　还是说其实只是我的脚步在动，但事实上我其实一直在原地踏步呢？

　　哪怕如苏易，心底也忍不住下意识的升起了一个错觉！

　　毕竟面前的景致，已经很久很久没有变化了……

　　而很快，他便将这个错觉挥去了！

　　只因为，在他的面前，那仍然畅通不见头的小道边上，就在面前的不远处，一根直通塔顶，仿佛将整个锁妖塔都给贯穿的巨大石柱，已经从模糊到清楚，清晰的呈现在他的眼前！

　　七星盘龙柱之一！也正是苏易此行要捣毁的目标！

　　看来只要顺着这条道走到底，就可以见到七根七星盘龙柱了！

　　深吸了口气，在这长期压抑的地方，便是苏易，也忍不住心生焦躁感觉！

　　尤其是在自己身边不知道在何处，还潜藏着一只极为可怕的魔兽……

　　他大喝道：“火魔兽，我都到了这里了，你还不出来见我吗？”

　　蕴含了灵力的喝声，在这无边无际的血色海洋里传出了好远好远，甚至在附近的血海里也惊起了波涛卷浪，哗啦啦的流水声清晰的在耳边响起，可之后……

　　血海迅速的恢复了平静，仿佛此地，不过是一个死海一般，里面根本便没有活物的存在！

　　“躲着我不出来？”

　　苏易冷笑了起来，他能够清晰的察觉到就在这血海之下，一个可怕的生物正在里面潜藏，虽然找不到它的具体位置，但是……

　　“嘿……你就永远躲着我吧！希望待会儿锁妖塔崩塌，你被活埋的时候也不要出来，可正好省了我不少的手脚！反正你又不是我的任务目标，我也懒得在你身上浪费功夫！”

　　苏易嘿嘿笑了几声，不再压抑自己的羲和修罗剑，彻底放开了自己的右手！

　　而失去了束缚，早已经被这无尽血海刺激的羲和剑疯狂的嗡鸣震动了起来，下一刻……

　　邪气纵横间，一道血色流光，已经向着面前不远处的七星盘龙柱射去！

　　邪剑通灵！清晰的感知到了这根粗大的珠子，便是毁灭这无尽血海的根基所在！

　　嗤~~~！！！

　　一声清脆的响声，锋利无比的羲和剑，带着几乎可令天地为之变色的邪气，已经深深的插进了七星盘龙柱之内！

　　咔咔咔~~~

　　一阵阵清脆的断裂之声响起，肉眼可见的缝隙在这粗大到足足数人合抱的柱子上浮现，然后……

　　轰隆隆~~~！！！

　　血色的沉寂世界，终于有所改变，一块块巨大的石头砸进了血海，溅起浪花无数，巨大的七星盘龙柱，已经直接彻底的崩溃倒塌了开来！

　　“怎么可能？！！！”

　　血海之内，一双猩红的眼睛，突然亮起了极为疯狂的光芒！


第1228章 我这算不算是推自家的塔？

　　“哈哈哈哈……好好好，总算是有些响动了，之前那样，可是实在太过沉闷了！”

　　苏易畅快的哈哈大笑起来，而随着他的笑声，整个血色的海洋，都剧烈的颤抖了起来，不……颤抖的不仅仅只是这血色的海洋，他能够清楚的察觉到，整个锁妖塔，都在剧烈的颤抖！

　　“嗯？”

　　数日来一直静静守护在锁妖塔外的独孤剑圣，突然睁开了自己的双眼，看着开始急剧震动的锁妖塔，倚着锁妖塔的高山，更是砸落无数巨大石块，整个蜀山，都仿佛开始天摇地动了起来！

　　独孤剑圣的脸上露出了几分复杂意味，“已经和火魔兽遇到了吗？师弟，你放心吧，纵然你死，为兄也绝不会让这火魔兽逃脱我蜀山的束缚！三十年前不曾做到的事情，如今，为兄定然要将之完成！”

　　说完，他再度缓缓闭目，努力的将自己的状态调整到最好！

　　今日，便是当初一雪前耻之战！

　　当然，如果独孤剑圣知道，这所谓的震动，压根就不是苏易和火魔兽战斗，而是其实是苏易在里面拆塔，恐怕他能生生的气昏过去！

　　而此时，苏易脸上带着张狂的笑容，目光仿佛挑衅一般，望着泛起波澜的血海，笑道：“你当真还不出来吗？真等这锁妖塔把你压了，你才肯露面？”

　　说着，他招手，羲和剑一阵轻吟，已经乖乖乖的飞回了苏易的手中！

　　而且剑身晶莹剔透，不时的发出一声清脆的嗡鸣之声，透过与剑柄相握的手心，苏易能够清楚的察觉到羲和剑的快乐！看来打击一个实力更胜于自己的敌人，果然让它也激动了起来！

　　“好朋友，别急啊！后面，可是至少还有六个柱子等着你呢！”

　　苏易畅快的笑了一阵，感受着手中这股邪异强大的力量，这才是自己最喜欢的兵器啊！

　　灵性十足，仿佛自己的至交好友一般！

　　纵然此时的羲和剑威力远远称不上最强，甚至可能都无法凌驾于焚寂之上，更远远不足以和轩辕剑一较高低，但是从低级别的火麟剑到现在的羲和修罗剑……能给自己血脉交融的感觉的，也就仅仅只有自己的这一把武器了！

　　“走了，好朋友！”

　　畅快的笑着，苏易手持血色的羲和剑，继续行走在了这无尽的血色海洋之中！

　　只是这回，心头再没有任何的迷惑之感！甚至……在羲和剑的印衬下，他仿佛行走在自己世界的君王一般！

　　而此时，在失去了一根七星盘龙柱的镇压之后，不停泛起波涛，不再平静的血海之内……

　　两只颜色截然不同的血色眼珠，泛着阴冷的杀机，死死的盯着在血海之上的苏易身影！声音仿佛嘶哑的破喇叭一般，带着浓浓的咕噜噜声……

　　“你当真要摧毁这锁妖塔？！”

　　“哼，我才不信，你不过是在虚张声势而已！”

　　他再度缓缓的闭上了眼睛，不再搭理外界的事物……

　　而此时，苏易也已经来到了第二根七星盘龙柱之上！

　　“嗡~~~！！！”

　　又是一声激动的清脆鸣叫，羲和剑浑然不见方才的惊惧，激动的自行挣脱了苏易的手，再度如第一次那般，狠狠的插进了七星盘龙柱之内！

　　轰轰轰轰轰~~~~！！！！

　　比第一次声势更大，更为可怕的震动在这锁妖塔之内爆发开来，连那本来稳固无比的狭小通道，都开始被血色巨浪所淹没，苏易不得不张开神石，才算是护住了自己的身躯不被这血色所染……

　　而对于这急剧变动的锁妖塔，他脸上却没有任何的惊奇神色。

　　“感谢你啊火魔兽！”

　　他笑着大声道：“我不知道你为什么要将这炼妖塔之内的妖物杀光，但我本来还担心自己会误伤无辜，想不到你却帮我这么大的忙，真是让我感动的涕零泪下！不过说起来……不是我自己做的就不用内疚，嘿，我果然也是个伪君子呢！”

　　低低的自嘲了一句，再放下了最后的一点顾忌之后，苏易招手，再度收回了羲和剑！

　　小心的避开脚下的血海残痕，继续向前行走了！虽然不害怕这血海的腐蚀会伤害到自己，但毕竟这等污秽之物，自己可着实不愿意让它弄脏了自己的衣服！

　　“你是来真的？！！！你不是蜀山中人吗？！为什么……”

　　血海之内，咕噜噜的声音再度沉闷的响起，一个血色的漩涡，缓缓的在那开始波涛汹涌的血海之上浮现！

　　轰轰轰轰轰！！！

　　咔咔咔咔咔~~~！！！

　　一声接着一声的巨响，七根七星盘龙柱，沿途分布在这狭窄小道的前方，顺着小道前行，不过眨眼的功夫，苏易便已经摧毁了五根七星盘龙柱！

　　而此时最担心的，重楼果然没有出现！

　　那么我也就没有什么好在意的了！

　　抬头，看着此时已经从风平浪静的血海化作汹涌狂潮的怒海……灰蒙蒙的天空中，一块又一块的巨石砸落而下，将正在奔腾咆哮的血海变得更加的狂暴，仿佛天地都要为之崩塌陷落……

　　不对，不是仿佛，而是事实……

　　天地真的要为之崩塌了，只要自己再将前方的两根七星盘龙柱摧毁，那么这锁妖塔的世界，便将会彻底的消失在人世之间！

　　而此时，羲和剑的红光，已经远远的胜过了那脚下的血海，在接连摧毁了敌人五次之后，羲和剑的灵性仿佛被彻底的激发了出来一般，兴奋的不停嗡鸣！

　　“还有两根！”

　　苏易喃喃说道，迈着悠然的步伐继续向前走去！

　　“来真的……来真的……”

　　血海之内，那不知名的生命，不停积蓄的力量越来越是壮大，心底的惊惧也越来越是浓郁！

　　无法相信，无法想象，他这个外人竟然在震惊锁妖塔的即将毁灭，而那蜀山的正统之人，却在行那连他都不敢想的疯狂之事！

　　“想不到竟然疯狂到了这般地步……疯子……疯子……”

　　必须杀死他！

　　不然，锁妖塔一旦陷落，这血海之内的力量，岂不是都要彻底的崩溃瓦解？自己还如何能成为神人魔六界的至强者？！！！

　　眼底的杀机越来越是浓郁……

　　那双非人的利爪，哪怕红稠的血海都无法淹没锋利的刃光……

　　“这是第六根！”

　　苏易望着眼前的七星盘龙柱，脸上挂着的笑容越来越是悠然，想不到自己的任务竟然完成的这么顺利啊！

　　“给我毁灭吧！！！”

　　厉喝一声，羲和剑的红光仿佛划破阴郁天空的流星，又如劈开混沌的巨斧……已经深深的嵌进了七星盘龙柱之内！

　　而与此同时，他的左手，同样伸手一招，又有一把散发极为疯狂戾气的血色断剑握在了手里！用力向着身后劈去……

　　“去死！！！”

　　仿佛默契一般，随着苏易的用力回斩，血海之内，传来了一声暴喝，一道血色的身影带着无数血花，冲向了苏易，想要偷袭杀他……可惜，却正撞上了苏易的焚寂！！！

　　“可恶！！！”

　　心知自己的偷袭失败，来人脸上露出狰狞神色，两只利爪合拢用力的迎向了焚寂……

　　“斩！！！”

　　苏易舌绽春雷，血色煞气奔腾席卷，突然尽数收拢。

　　焚寂一阵模糊不清，以一种极为诡异的方式，已经避开了来人格挡的利爪，生生的劈在了来人的胸口上！

　　轰~~~！！！

　　来人以比冲过来更快的速度，砸会了血海之内！

　　“怎么……可能？！！！”

　　可一击败敌的苏易，脸上却露出了震撼神色！仿佛他才是败的那个一般！

　　“你不是火魔兽！！！”

　　厉喝一声，苏易脸上露出了震惊神色！


第1229章 拜月兽超进化！！！

　　一路行走在血海中央，随着心境的逐渐平复，随着那个家伙的逐渐难以忍耐，苏易确实的发现了藏在血海之下的那家伙的踪迹！

　　只不过也不知道这家伙到底在顾及什么，竟然一直没有出来，苏易自然也乐得无人打扰自己破坏七星盘龙柱！

　　不过终于，这家伙也是忍不住了呢！

　　只是偷鸡不成蚀把米，大抵说的就是这个家伙了吧？想要偷袭自己来着，结果却直接被自己狠狠的打脸了！

　　只是……

　　很奇怪啊！

　　苏易看着手中的焚寂！

　　上古七大凶剑之二！

　　威力更可排为第一，仅次于始祖剑的绝世凶兵！

　　在得到了欧阳少恭的天地二魂三魄之后，已经彻底的恢复了昔日的赫赫凶威！

　　而方才明明清晰的察觉到了，自己的焚寂已经劈到了对方的身体上，可如今手中的剑身之上，又哪有半点鲜血……

　　“连全盛时期的焚寂都无法造成伤痕吗？”

　　苏易语气低沉地说道，然后，他扬高了声调，看着正波涛汹涌的血海，大声道：“你绝不可能是火魔兽！你到底是个什么东西？”

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　那已经重重砸入血海的身影缓缓的从血海之内漂浮了上来，脸上露出了狰狞的微笑，而那一双瞳孔……

　　苏易眼睛一紧，手中的神兵不自觉的握紧了！

　　只见此人浑身上下都是血色，看不清面容身形，可惟独那一双眼睛，是与宇文拓类似的异色双瞳吗？

　　一只冰蓝色，一只火红色……异色的双瞳，那是比宇文拓更要可怕的多的瞳孔！

　　因为从瞳孔里面透露出的，是最残忍的杀意和狰狞的恶意！

　　他嗄嗄怪笑道：“嘿嘿嘿嘿……这便不认得我了？独孤剑圣，十年前，你将我犹如蝼蚁一般狠狠的践踏于地上，侮辱我的尊严，玷污我的骄傲……如今不过才区区十年，你竟然说不认得我了？”

　　“独孤剑圣？”

　　苏易愣了愣，问道：“你……认错人了吧？我可不是独孤剑圣……”

　　“认错人？我可是死也不会认错人！你且看看我到底是谁！！！”

　　血色缓缓的从身体上褪去，露出了里面那盘根错综的扭曲筋肌……苏易此时，也终于看清了来人的真面目！他顿时忍不住色变……

　　这真的是人吗？

　　肌肤内的青筋根根暴露在外，身体早已经扭曲的不成人形，更遍布被火焰焚烧的痕迹，已经完全看不出曾经身为人的模样，再配上那一双怪异可怕的眼睛……

　　苏易竟然在此人的身上，发现了些许撒旦的影子！

　　倒不是说两人多么相似，或者该说……此人的实力恐怕已经极为接近撒旦，再加上那一身纵横的血气魔气，难怪会让苏易想起撒旦！

　　仙一算是仙剑系列武力值最低的一个位面了，何时有这么可怕的角色了？

　　“嗄嗄嗄……这回，你该知道我是谁了吧？”

　　苏易老实答道：“抱歉，我还不记得我认识你……”

　　大实话，就算是多熟的人，变成这副德行，我怎么可能认得出来？

　　“……”

　　短暂的沉默过后，他摇头叹息了起来，语气有如破锣一般刺耳，带着重重的喘息声，仿佛野兽一般，“嗄嗄嗄嗄……看来我以前做人真的太失败了，当初在南诏的时候好歹我也曾与你交手，想不到竟然连给你留下半点印象的能耐也没有！”

　　南诏？！！！

　　苏易愣了一愣，这才反应了过来，惊声道：“你是拜月？！！！”

　　“不错，我就是拜月！！！”

　　他……或者说拜月，高高地举起了双手哈哈大笑起来。

　　苏易皱眉道：“你怎么变成了这幅德行？”

　　“该说是托了你的福吗？”

　　拜月那狰狞的脸上，异色瞳孔的恶意越发的浓重，“当年我机缘巧合之下，虽然计划失败未能杀死巫后，但却仍然得到了她的鲜血！我献祭了南诏所有人的性命，召唤出了最为强大的水魔兽，然后利用女娲鲜血与它融为一体！从而让自己得到了水魔兽的全部力量！虽然因此失去了人形，但为了力量，倒也不算什么！”

　　“你杀死了所有的南诏子民？！！！”

　　苏易心头一紧，厉声喝问道：“那圣姑呢？她怎么样了？！！！”

　　“哈哈哈哈，那老婆子察觉到了我的阴谋，竟然不自量力妄想阻止我，我第一个杀死的人就是她！以阵法将整个南诏都圈入召唤法阵之内，南诏几百万人的性命，再加上女娲之血召唤而出的水魔兽，才能发挥出它最强大的力量！那个老婆子若是以往，我还要让她三分，可惜来晚了一步，融合水魔兽之后，她连从我面前逃跑都做不到！啊哈哈哈……怎么样独孤剑圣？听闻你与圣姑交情匪浅，如今她死了，你是什么心情？！！！”

　　“难怪这些年来，我竟然一直不曾从圣姑那里得到关于你的消息！”

　　苏易脸上露出了厉色，“原来圣姑已经死了！”

　　“没错，我拜月何等样人，岂会落人短处？不动则已，一鸣惊人，那圣姑自以为能阻拦我一时三刻，可惜那纯粹是她想得太美！”

　　拜月冷笑道：“而且也是多亏了你的福，我为报十年前的大仇，在与水魔兽完美融合之后，第一时间便来了蜀山，本想将你蜀山上下灭尽！可谁料得，你们蜀山竟然还藏着这么一个大宝藏，你们竟然封印着火魔兽！！！同为上古五大魔兽，我可以融合水魔兽，自然也可以再融合火魔兽！所以也就给了你们蜀山弟子多余的喘息时机！”

　　“这么说来，我们之前发现的火魔兽意欲脱困而出，其实不过是你再与它争斗？”

　　“不错！火魔兽力量之强不下水魔兽，若非在这锁妖塔之内被封锁多年，化妖水之下实力大降，恐怕我根本就制服不了它！不过纵然它爆发出了极强的力量，甚至连锁妖塔都给撼动，但终究难逃我的五指山！最后和水魔兽一样，落得个被我同化吸收的命运！”

　　拜月得意的笑了起来，“水魔兽和火魔兽如今尽数被我吞噬，其力量竟然互相融合，远远大于它们两只魔兽的联手！而且更让人欣喜的是，我那本来已经失去的人形，也可是逐渐的恢复了！不过可惜那火魔兽最后的垂死挣扎实在太过强大，不仅撼动了锁妖塔，甚至连我都受到了重创，本想借助锁妖塔之内的污浊气息修复自身，没想到你这个可恶的家伙，竟然意欲推到锁妖塔？！！！呼……”

　　他气的重重喘了口粗气，厉声喝道：“你是蜀山掌门，怎么可以做下这等大逆不道之事？！！！你眼里可还有蜀山的大义和天下苍生？”

　　苏易目瞪口呆，“我都看到了什么，一个非人非鬼非仙非魔的怪物指责我这个正派的掌门啊呸，被你带到沟里去了，我重新跟你说一遍，我并非独孤剑圣，在下乃是蜀山派的酒剑仙苏易，诨号司徒钟便是了！至于之前，不过是在晃点你罢了！”

　　拜月好生知无不言言无不尽，苏易此刻已经完全明白了过来，为什么锁妖塔会这么一副诡异模样？

　　原来竟然是因为水魔兽化身的拜月和火魔兽在这锁妖塔之内大打出手了吗？而其力量余波，甚至惊动了蜀山整个上下……

　　这才有了独孤剑圣飞鸽传书让自己回到蜀山的事情发生！

　　不过一个火魔兽就够难对付的了，这个拜月同时吸收了水火两大魔兽，恐怕实力绝对会有一个飞跃吧？

　　难怪连自己的焚寂剑都划不破他的身体了！这家伙本身，恐怕已经是仙剑历史上，最为可怕的一只魔兽了！


第1230章 苏易VS超进化版拜月！！！

　　“是吗？原来你不是独孤剑圣，而是酒剑仙司徒钟吗……”

　　拜月笑的更为残忍，看来随着自己实力的增加，脾气也大了不少，“原来之前的我便是那般的不入你法眼啊，连告诉我真名都不屑……只是随口搪塞，那么现在，司徒钟，你还敢如此小觑于我吗？既然来了锁妖塔，就不要走了，给我永远的留在这里，成为我的一部分吧！！！”

　　脸上挂着狰狞的笑意，拜月高高举起了自己的双手，仰天怒吼，强大的音波自他口中四散开来，隐隐然带着无形的牵引之力……

　　本来正急剧震动的血色世界，瞬间在他那可怕的力量威压之下一个停顿，然后开始疯狂的风起云涌起来，下方无尽的血海翻涌滚腾，随着拜月伸手一指，血海之内的所有海水已经全部飞上了天空，化作了一个足足数千米之巨的狰狞恶魔面孔，对着苏易厉声嘶吼……

　　锁妖塔之内，天摇地动！

　　攻击未至，威势之强已经是苏易生平仅见，更让他触动的是……这血海在这锁妖塔之内已经不知道多少个年头，其味道腥臭宛若真正的鲜血一般，更带有重重障毒，苏易脸上露出动容神色，忍不住闭住了呼吸！

　　“嗄嗄嗄嗄……火魔兽几十年来一直在这血海之内休息，早已经与这血海密不可分，如今我吞食了火魔兽，也就得到了操纵这血海的能力，司徒钟，你给我去死吧！！！”

　　看着苏易那微微变色的面容，拜月脸上得意神色更重，高举的双手用力下划，巨大的恶魔头颅大口张开，几乎如同遮天蔽日一般，将一切后路退路躲避之路尽数封死，誓要一口把苏易吞进口中！巨大头颅之上，更化出了两只血色巨手，延长足足数千米，向着苏易抓来……完全不想给他任何机会！

　　“好厉害啊！”

　　苏易忍不住赞叹道，血色的海洋同时飞卷到了天空，声势之大，远远胜过他所见过的任何招式！单此一招，这拜月的实力在吸收了水火魔兽之后，已经飞跃到了一个极其可怕的层次，也真幸亏师兄召了自己回来，不然恐怕整个蜀山派，都会死的不明不白的！

　　不过连恶魔之王撒旦都倒在了我的脚下，你这不过吸收了两只魔兽的家伙竟然便想跟我嚣张吗？

　　苏易冷哼一声，无尽的邪气戾气瞬间自他双手两把邪剑之上散发而出，“给我……开！！！”

　　双剑并做一剑，焚香玉册和太极玄清道的功力被催动到了极致，又有蜀山派攻无不克的属性在内加成，一把足足百米之长的巨型血剑成型，向着前方的血色恶魔用力斩去！

　　“哈哈哈哈……你想用这个牙签做什么？！！！”

　　拜月整个人混在血色恶魔头颅之内，看着那比起自己的血海恶魔简直小得不值一提的血剑，忍不住得意大笑起来，血海之内的力量乃是锁妖塔千年来无数妖魔鬼怪丧命于此的最后残渣，可说蕴含了这无数妖魔的力量和怨恨，再加上自己为了增强这血海之力，不惜耗费大工夫将整个锁妖塔内的妖魔鬼怪屠戮一空，更让血海之力更上一个台阶，这般可怕的邪恶之力，你便以为不过一把小剑便可以抵挡吗？

　　罢了……

　　毕竟面对我这凌驾于神魔之上的力量，区区一介凡人又能做到什么呢？能够不被血海内的污念污染心智已经是极为了不起了！

　　“看你也是无能为力，那便给我化成我的一部分吧！”

　　拜月大喝，两只巨手和那一张巨嘴，无数血气仿佛一道道绳索，向着苏易的身体缠绕而去，血海之内诅咒无数，只要缠到了他的身上，定然可以让他魔念丛生，就此沉沦魔道不可自拔！

　　纵横天地的一代仙人最后却变作了一个只知杀戮的恶魔，定然也是很有意思的事情！

　　身处血海之内，拜月嘴角勾了出了一个狰狞的笑容！

　　“斩！！！”

　　而苏易，却对那无数的血线看也不看，舌绽春雷，百米长的血剑毫不犹豫的对着那无尽血海刺去……

　　“终究还是我更快一步！！！司徒钟，你完了……什么？！！！”

　　拜月那得意的笑容刚刚笑到了一半，脸上的表情便完全僵住了，之间那无数的血线速度快如疾电，完全让人来不及反应，已经直接将面前这个可恶的家伙牢牢捆住……

　　可他的脸上，为什么没有半点反应，反而那无数的血线竟然直接的融化了开来，和自己的心神断了联系，被面前这个家伙给吸入了体内……仿佛他本人，便是万恶之源一般！这些血线不仅未能如自己所料那般将他污染，反而给他增强了力量！

　　而在拜月惊讶的一愣神间，苏易已经擎着巨型血剑，刷刷两剑……

　　狰狞血海恶魔的两只巨手已经直接被斩落下来，而后，他脚步毫不停留，向着恶魔的大口冲去！

　　“轰~~~！！！！”

　　整个锁妖塔瞬间一阵天摇地动，苏易已经硬生生冲入了血海内部，血剑如入无人之境，一路披荆斩棘，硬生生冲到了拜月的面前！

　　“死吧拜月！！！”

　　拜月此时的实力太强，独孤剑圣绝非其敌手！若非自己在，恐怕蜀山已经直接毁灭在了他的手下！这般可怕的敌人，不可等闲视之……必须尽快将之斩杀！

　　想着，身处无尽血海之内，苏易胸前一点温润白光已经直接的绽放开来，随后越来越亮，神石的力量瞬间被苏易放大到了极致，仿佛旭日初升，仿佛神临大地……

　　一瞬间，锁妖塔之内的阴冷邪恶之气已经被驱散一空，只留下了淡淡的温润感觉……

　　而那血海化作的恶魔，被神石从内部爆发，那本来狰狞的面容一阵不规则的扭曲，然后爆发了开来……在S-级别的法宝神石之下，那生生不息的至善之力，只一秒钟便将血海内拜月的力量彻底蒸发殆尽！

　　哗啦啦的巨响中，血海重新无力的倾泄回了地面，重新化作之前那一波平静死寂模样！

　　而一招毁掉了血海恶魔，苏易毫不停留，焚寂羲和双剑分开，在拜月那不敢置信的面容中，宛若两条刁钻古怪的血龙，直直的向着拜月刺去！

　　呯呯~~~！！！

　　两声清脆的脆响，拜月吸收两只上古魔兽，身体肌肤之硬早已经硬若金刚，哪怕是双剑，竟然也不能直接刺入……

　　苏易轻哼了一声，血气大作，煞气邪气全力催动，双剑本身的力量已经被催发到了极致。

　　“啊~~~~！！！”

　　伴随着拜月那凄厉的惨叫，嗤嗤两声，焚寂羲和已经深深的刺入了拜月体内！

　　“可恶啊啊啊啊！！！”

　　拜月脸上的神情，与其说是痛苦，倒不如说是愤怒……源自自己力量大成竟然还被人如此伤害的忿怒……

　　呯呯~~~！！！

　　又是两声脆响，那已经不成手型的两只爪子，已经分别抓在了焚寂和羲和剑之上！

　　伴随着滋滋滋的声音，深入体内的双剑，被拜月硬生生的从自己体内缓缓的拔了出来……

　　苏易咬牙，想要将剑重新插回去，可自己几乎堪称怪胎一般的体质，那强大的力量，面对此时的拜月，竟然仿佛不堪一提一般，只能眼睁睁看着深入体内的双剑被一点一点拔出体外！

　　“别以为我只有这点手段！！！”

　　苏易大喝一声，双手努力与拜月较劲，胸前的神石瞬间自行发光，与他心神相连的神石已经化作了白剑模样，又是嗤的一声响声，第三把剑，深深的刺进了拜月的额头之内！

　　直接将其……开瓢！！！


第1231章 BOSS输出太高扛不住

　　正将自己死死压制的可怕力量瞬间消失于无形，拜月整个人都僵直在了那里……

　　苏易轻松了口气，这家伙好可怕的蛮力，得亏了自己和他速战速决，以自己最擅长的领域将之击杀，不然如果真较起劲来，恐怕自己还真未必是他的敌手！

　　正自想着……

　　拜月那已经微微松开的手，手指头微微动了动，已经再度的紧紧抓在了焚寂羲和之上，然后用力的直接抽出了自己的体内……

　　在苏易那惊骇的目光中，已经被他在脑袋上开了个洞的拜月，那正缓缓流淌而下的脑浆，以肉眼可见的速度向着大脑溜回去，仿佛时间倒流一般！

　　被神石劈开的伤势，也开始缓缓的愈合！

　　“你是在……给我补充能量吗？”

　　脸上挂着邪恶的笑容，在将焚寂羲和双剑拔出之后……

　　拜月的一只利爪已经直接向着近在咫尺的苏易抓去！

　　神石失效了……

　　怎么可能？

　　苏易眼角一凛，焚寂羲和双剑迅速横在自己身前……

　　呯的一声巨响，利爪重重的砸在了双剑之上，苏易整个人已经仿佛被巨锤砸中一般，被狠狠的砸了回去，足足倒飞了几百米远，知道狠狠的砸在了一根柱子上……方才算是停下了冲势！

　　他竟然被生生的砸到了最后一根七星盘龙柱之上！

　　而此时，他的双手虎口，已经遍是淋漓鲜血，力量差距……真的太大了！

　　看着手上的伤口迅速的痊愈，苏易脸上露出了几分惊叹，该说果然不是人形魔兽吗？力量真的是让人惊叹！

　　而远处，拜月一拳将苏易砸飞之后，脸上终于露出了痛苦的神色，看来神石还是给他带来了极大的痛楚！

　　“可恶的家伙……我感受到了女娲之力的存在！”

　　用力的把插在自己头上的神石长剑拔了下来，拜月咬牙道：“也真是幸亏了是带有女娲之力的东西，不然，恐怕我已经被你杀死了吧？不……我倒是忘了，无论水魔兽还是火魔兽，都是不死不灭，与它们融为一体，现在的我，也已经是不死之身了！”

　　“是吗？我倒是忘了你是用女娲之血来达到与水魔兽融合中占据主导位置的！”

　　苏易看着被拜月紧紧握住的神石，说道。

　　体内有女娲之血在，对于神石的抵抗能力大大增加，难怪邪魔克星的神石竟然杀不死他！

　　而随着苏易的话音落下，被拜月握在手里的神石雪苏再次变形，变作了一个拳头模样，脱离了拜月掌控，重重的砸在了他的眼眶之上！

　　“唔……”

　　一个重重的乌黑拳印已经浮现在了拜月的脸上！

　　而神石，却并没有继续攻击，而是直接飞回了苏易的身边，微微的悬浮着，仿佛绑定的宠物一般！

　　“这么看来，神石对你的攻击，恐怕都会大打折扣了！”

　　苏易轻声的感叹着，看着拜月那迅速恢复的眼眶……是错觉吗？怎么感觉自己最近遇到的敌人，都是恢复能力极强的怪物呢？

　　叹息着，将神石收回。

　　细细的握了握手，方才被震裂的虎口已经彻底恢复如初，哼，你的恢复能力极强，我便逊色于你了吗？不过想不到这拜月这家伙竟然变得如斯强大了……

　　“嘿嘿嘿……还未出手便先断一臂，今日你必死无疑！！！”

　　拜月哈哈大笑，看着苏易将神石收起，顿时信心大涨，两只瞳孔之内，各自泛出了极为刺眼的幽蓝赤红之光……看来这便是他融合了水魔兽和火魔兽的证据了！

　　“死吧！！！”

　　双爪带着熊熊烈焰和冷凝冰霜，向着苏易冲了过来！再配上他此刻那还未完全恢复的头颅，当真宛若灭世的恶魔一般！

　　“恐怕这会是一场持久的战斗了吧！”

　　苏易叹息着，双剑一横，邪气煞气冲天而起，顿时让本已经摇摇欲坠的锁妖塔更加的危如累卵……

　　回头看了一眼自己身后的那最后一根七星盘龙柱，方才拜月的力量实在太过可怕，自己的身体已经在这柱子上砸出了一个深深的凹印，再加上以一根柱子支撑锁妖塔当真勉强无比，恐怕不用自己多出手，这根珠子便很快就要撑不住就此崩坏了吧！

　　“不过我更想速战速决！！！”

　　同样厉喝一声，双剑之上泛起血色不祥之光，苏易向着前方的拜月同样狠狠的冲了过去！而随着焚香玉册和太极玄清道的力量运行，苏易的双眼，也隐隐然的泛起了幽蓝冰光和赤红血光，除了样子比拜月这不成人形的凄惨模样好看了太多太多，其他的，竟然宛若同样的存在一般！

　　而看到苏易此时的表现，拜月一愣，眼底更是泛起了深沉的杀机！

　　轰~~~！！！

　　两股极为可怕的力量，直接在锁妖塔之内彻底的爆发开来……

　　赤红的火焰，凝实的冰霜……强大的灵力直接冲天而起！将掉落的巨石尽数击碎……

　　而平静的血海之内，更是掀起无边波涛，一阵山摇地动，锁妖塔，直接透进来了层层明媚的阳光……两人的力量实在太过强大，竟然从锁妖塔最底层生生捅破到了最上层，让阳光也能够照射进来了！

　　“怎么……怎么可能？”

　　感受着与自己体内的力量极为相似的力量，面前这个司徒钟，他竟然拥有着同样几乎可与自己比肩的……同样的冰火之力！

　　十年来，自己究竟吃了多少苦头？

　　失去了人的身体，失去了人的感情，与水魔兽融合的无数个日日夜夜里，趴在湿滑的阴暗角落静静的承受着痛苦，任由自己的身体迸裂破碎，一次一次……被摧毁然后复原……再被摧毁然后复原……

　　足足十年……才算是成功的将水魔兽身体和女娲之血彻底融合！其中吃的苦头岂可以道理计？

　　而之后与火魔兽融合……更是被火焰焚烧的皮开肉绽，那痛苦，便连自己都几乎承受不住……

　　而面前的这个丰顺俊朗的家伙，他究竟是怎么得到与自己相似的力量的？他凭什么拥有这股强大的力量？明明什么都没有付出……

　　拜月眼底亮起了愤怒的光芒，心底的杀机越来越是汹涌，“死啊！！！”

　　怒吼着，本来正僵持不下的力量，迅速在拜月那蓬勃的杀机之下彻底占据上风！

　　太极玄清道和焚香玉册……

　　除当年与恶魔之王撒旦力战之外，苏易的灵力却是首次被人压落下风！

　　“怎么……可能？”

　　苏易一咬牙，全力以赴，将自身灵力催发到极致，锋锐的灵力肆意开来，化作狂风肆虐，在拜月的脸上刮出了一道又一道的血口……

　　可惜他的身体，却终究是不敌拜月那强大到几乎非人的灵力，以及那同时融合了水火两大上古魔兽的力量！

　　此时的拜月，力量纵然不如魔界之王撒旦，但也相去不远，如今的苏易，比拼绝对力量，终究力有不逮……

　　已经踉踉跄跄的向着后方退去……

　　轰的一声，他已经再度重重的砸在了七星盘龙柱之上……

　　“哼，果然蛮牛！！！”

　　苏易手中与拜月双爪僵持的双剑一扭，脚下重重向着地面踩踏，已经施展出了斗转星移……

　　顿时，脚下的地面层层碎裂开来！而周围的血海，更是被拜月的可怕灵力给生生掀飞出去几千米远的波涛，露出了被血水浸泡了千年的狰狞地面！

　　苏易猛然轻松下来的同时，心头还忍不住苦笑，想不到自己还有用到这一招专门以弱胜强的招数！

　　想不到这拜月……

　　已经比自己更强了！！！

　　本以为不过是个消遣一般的轮回位面，想不到遇到的却是……这般的强敌！！！


第1232章 想当年我也是凭技巧吃饭的

　　轰轰轰轰~~~！！！

　　距离的爆炸声，在锁妖塔的最底层疯狂的爆炸开来！

　　一望无尽的血海，迅速的被糊上了一层厚厚的坚冰，而在冰上，却又有熊熊的白色火焰和殷红胜血的赤红火焰互相争锋吞噬……

　　红色，白色……

　　将天空中落下的巨石碎块尽数燃烧成灰烬，在一阵又一阵的剧烈爆炸声中，锁妖塔的穹顶几乎被彻底撕裂，天空中阳光普照的范围越来越大，而锁妖塔的动荡，也终于到了一个极限……

　　咔咔咔~~~！！！

　　一声声清脆的响声想响起，最后一根七星盘龙柱，经过方才接连两番撞击，早已经不堪重负……而此时在这强大的战斗余波中，终于再也坚持不住，完成了它最后的使命，彻底的崩塌了开来！

　　而最后一根七星盘龙柱的崩塌，仿佛一个讯号，天空中开始掉下的不仅仅只是外界的石头，还有那一块块刻着符咒的石壁，那是锁妖塔的石壁……往日里坚不可摧的石壁，此时仿佛一道道流星向着地面砸来，掀起无尽血浪的同时，也将那本来仅可容纳两三人通行的小道给砸的七零八落，再没有可容纳人之处！

　　而在无尽的血海翻涌中，两道人影仿佛闪电，在掉落的石块间不停的穿梭，撞在一起，然后分开……每一次相撞，都带着极重的余威，一股股无形气浪翻滚同时，也将整个锁妖塔的毁灭速度极具加快！

　　轰~~~！！！

　　终于，在又一次的相撞之后，苏易正在飞速倒退的身躯突然一个诡异的急停，已经悬浮在了空中，手中的双剑猛然扬起无数血色剑花，将同样停在空中的拜月牢牢包裹在内，拜月冷哼一声，重重一拳裹着熊熊烈焰向着苏易砸下，将所有的剑花一瞬间尽数凋零，而后去势不减轰向了苏易的心脏！

　　横剑直挡，已经将拜月的拳拦截了下来，而后剑身猛然一阵轻颤……

　　拜月顿时身形陡失，整个人如遭雷亟，重重的向着下方砸落了下去！而苏易痛打落水狗毫不留情，羲和剑上修罗之力散溢而出，化作一柄极长血剑，重重的刺入了下方拜月的体内，带出了一蓬血花……

　　又是这样！！！

　　身形狼狈下落的拜月心头大是愤怒，方才自己已经与他接连交手无数次，可每一次都是这样，自己那完全凌驾于他之上的力量根本就没有办法攻在实处，对方不过一阵轻抖，便可以将自己的力量完全卸去！

　　打到现在，自己竟然没有占到哪怕半点便宜！反而若非自己乃是不死之身，恐怕早已经被他给生生削成肉泥了！

　　而拜月纵然心头愤怒，苏易却也相当无语的很！

　　多久了？

　　自己从一开始的纯粹走技术流，到后来的狂暴流……这些年来，早已经习惯了用强大无匹的灵力如摧枯拉朽一般的摧毁敌人的防守来获得胜利！

　　可偏偏如今遇到了这个拜月！

　　吸收了上古水魔兽和火魔兽，体内同时蕴含着最为可怕的水系灵力和火系灵力！

　　与苏易完全相同性质的灵力！

　　而哪怕苏易的灵力质量高到了一个几乎可说是不可思议的地步，奈何水魔兽和火魔兽作为存活了近万年的上古魔兽，灵力无论从质上还是量上，都完全碾压苏易……

　　没得办法，苏易只得重操旧业，施展自己当年还未修道时的诸多绝学，以巧破拙，尤其是斗转星移，果然一出手便力竟全功，竟然生生的压着实力胜过自己不少的拜月打！只可惜这家伙不死不灭，自己始终无法给他造成什么致命的伤害！

　　偏偏这家伙又实力强大，哪怕自己能够移开他攻过来的力量，但哪怕仅仅只是余波，便足以给自己身上造成一道又一道的伤痕，战至如今，虽然并不曾被他直接击中哪怕一次，但此时的苏易，一身衣物早已经千疮百孔，身上，一道又一道狰狞的猩红伤痕，那模样看着反而比拜月还要凄惨百倍！

　　看来除非将他彻底的打得失去反抗能力，否则，恐怕也没法用炼妖壶将之吸进去……

　　重重一剑将拜月斩落血海！苏易擦了擦额头上的血迹，也忍不住有了微微的气喘，完全相同的灵力，却又彻底的凌驾于自己，又因为女娲之血的缘故，神石没法发挥出应有的威力，从某种方面来说，这家伙正可说是自己的克星！

　　立在空中轻轻的喘息了几声，抬手看向了轮回表！方才的震动，主神来提示了？

　　苏易低头，只见轮回表上面一行字迹清晰可见！

　　【任务二：捣毁锁妖塔！任务完成度1/1。获得气运掠夺度25%！目前总气运掠夺度25%！】

　　任务完成了！

　　看来两人战斗的余波，终于彻底的将锁妖塔崩坏！而大概是托了自己接连两次重重砸在锁妖塔之上的功劳，这最后一根柱子的崩塌，也是算在自己的头上了！

　　锁妖塔……毁灭了！

　　看着天空不停掉落的石块，还有那已经不在闪烁光芒的石壁，显然，所有的禁制都已经失去了效力！若是那些妖怪仍然存活，恐怕已经一个接着一个的逃出锁妖塔了吧……可惜此时此刻，除了那不停掉落的石块和那正以极快速度炸开裂痕的锁妖塔墙壁，再没有任何其他的声息！

　　必须速战速决了！

　　苏易脸上露出了凝重的神色！

　　那紧紧握住猩红双剑的手微微松了松，然后再次紧握，苏易大喝一声，向着跌落在血海之内拜月冲去！

　　焚寂和羲和，双剑散发出不祥的猩红光芒，与拜月再度重重的撞在了一起！

　　不再用那些小花招一般的招数，苏易厉声大喝，攻势猛然间疯狂了数倍不止，双剑毫无章法的疯狂的向着拜月的身上招呼……

　　而那不停溢出体外的可怕戾气……这哪里是蜀山弟子与妖魔争锋，反倒更像是两个怪物在拼死厮杀！

　　“哈哈哈哈，你这家伙终于肯和我硬碰硬了吗？”

　　拜月哈哈大笑，看来是锁妖塔崩溃在即，这家伙也忍耐不住想和自己硬碰硬了！那我便成全你！！！

　　狂笑着，任凭焚寂和羲和在自己的身上划过一道又一道的伤痕，吸收了两大上古魔兽，对于这些煞气邪气，他的抵抗能力可说胜过世间所有人，威力足可毁天灭地的焚寂羲和，对他而言，不过是稍显锋利的兵器罢了！

　　果然，身上的伤痕不过刚刚出现便迅速痊愈，拜月对不停伤害自己身体的双剑看也不看，双手的利爪凝聚起足可冻彻灵魂的寒意和那可焚尽世间万物的火焰之力，向着苏易胸前抓去！

　　两人此时，竟然打着同样的主意，想要用最快的速度来决出胜负……

　　同样冰冷的力量！同样灼热的力量！

　　同样两个早已经被战意激红了眼眶了人！

　　“今日我便和你同归于尽！！！”

　　厉声大喝，苏易手中双剑并作一处，同样向着拜月的心口刺去！

　　眨眼间，便已经是生死立判之局！

　　呯~~~！！！

　　一声极为清脆的响声，拜月的利爪，已经重重的抓在了苏易的胸口，可惜……一阵白光中，神石已经不知何时化作了护盾，将这利爪挡了下来！

　　“噗~~~！！！”

　　苏易忍不住大口吐了一摊鲜血……拜月力量与女娲互通有无，神石虽然能够挡下他的物理攻击，但拜月那强大到几乎无可匹敌的水火之力，已经透过神石，重重的轰在了苏易的心口！

　　但起码……

　　我的机会来了！

　　苏易强忍胸口剧痛，腰间炼妖壶突然发出微光，焚寂羲和双剑迅速不见了踪迹！那即将刺入拜月体内的……

　　金黄古朴的剑身！

　　那是——轩辕剑！！！


第1233章 两败俱伤

　　偷梁换柱！！！

　　若是直接取出轩辕剑，拜月这家伙定然会极为小心，绝不会沾染了轩辕剑的剑刃！

　　为求必杀！

　　苏易不惜与拜月硬拼，让焚寂羲和在他的身上切过一道又一道的伤痕！让他知道，自己手中的兵器对他并无太大伤害！

　　果然，自己最后的一瞬间将焚寂羲和尽数收回，换出了轩辕剑……刚刚重创了敌人的拜月大意之下，立时中招！这是自己最为强大的兵器，威力足以和神石相提并论，如今神石无法发挥出最大力量，那么轩辕剑，便是自己最后的胜算了！

　　“噗~~~~！！！”

　　吐出了一口鲜血，拜月脸上露出了呆滞神色，他看着已经深深插入自己体内的轩辕剑……

　　金黄色的剑身，散发着与方才两把武器截然不同的正气！

　　之前的每一次中招，都会在几息之后，伤势便彻底恢复原状！而这回，轩辕剑那金黄的剑身散发着神圣的光芒，让那狰狞的伤口，不但没有愈合，反而还开始迅速的扩散了起来！

　　甚至体内的力量，都被彻底的压制了下来！

　　“怎么会……这样？！！！”

　　“怎么……可能？！！！”

　　苏易和拜月，两人都达成了自己的目的！可两人，却异口同声的，发出了不敢置信的惊呼！

　　拜月惊讶于时间竟然有兵器能够伤害到自己，甚至体内那本来就没有彻底被自己吸收的火魔兽，都仿佛被这金色的古剑刺激，有了疯狂的迹象！

　　而苏易，却震惊于……

　　为什么拜月还活着？

　　轩辕剑的锋芒，有谁比自己这个亲身经历过的人更清楚？被此剑刺中，那可怕的黄金剑气足以将一切摧毁殆尽，拜月实力虽强，但距离撒旦还有一定的距离，他凭什么能够中了轩辕剑一剑，而仅仅只是重创？他凭什么还……活着？！！！

　　“啊~~~！！！”

　　苏易体内灵力疯狂的向着轩辕剑之内催去，然后……他惊呆了！

　　“师弟，小心！！！”

　　背后，一声清亮的啸声接近，那是……独孤剑圣的声音！

　　而与此同时，拜月脸上根根青筋爆出，惨叫了起来，黄金剑气仿佛灼热的火焰被生生塞入了体内，那痛苦，让他也难以忍耐……

　　“给我去死啊啊啊啊啊！！！”

　　握爪成拳，重重的砸向了持着轩辕剑的苏易！

　　情急之中，苏易轩辕剑拔出，横在了自己的身前！

　　以剑做盾，上面泛起了金黄色的光芒！

　　呯~~~！！！

　　两人同时忍不住痛叫了起来！

　　拜月只觉得自己的手臂仿佛砸在了一块烧红的烙铁之上，足以和之前的两把血色长剑硬悍的利爪，竟然直接被那金黄色的光辉给生生融掉了半截……

　　而苏易，也好不到哪里去！

　　他那横剑直挡的手臂，已经直接在拜月那强大到几乎无可匹敌的力量之下，生生扭曲成了不规则的形状，右臂骨骼已经直接断掉……轩辕剑也无力的掉落了下来！

　　“师弟！！！”

　　背后，独孤剑圣的声音再度响起，一只有力的手已经扶在了他的背后，托住了那正向后飞去的身体！而另一只手直接捞住了轩辕剑，黄金之剑一阵轻吟，向着拜月刺去！

　　“你是何人？！！！”

　　对于痛苦的忍耐力，十年来已经承受了无数非人折磨的拜月明显远远强于苏易，尽管利爪毁了一个，但他却丝毫不受影响，另一只手瞬间爆涨了数十倍，化作狰狞血色巨手，向着两人抓来！

　　“妖孽安敢放肆！！！”

　　独孤剑圣冷哼一声，来自另一个位面的轩辕剑，在他的手中竟然同样爆发出了不逊于苏易的极强威力！或者说他的剑道修为，竟然比之苏易也毫不逊色！

　　轩辕剑凌空划过，无数金色剑气纵横交错，几乎将两人身前的所有范围都给囊括……

　　散发着无尽魔气的血色利爪一碰触到那轩辕剑的剑气，立时一阵焦烟升起，拜月惨叫一声，以比来时更快的速度退了回去！而随后，独孤剑圣左手凌空虚划，无数缥缈剑气形成，向着拜月飞去！

　　嗖嗖嗖的响声中，这无数剑气尽数直接刺入了拜月身躯！

　　一道道狰狞的伤口从他的体内浮现，而后……迅速复原！

　　“好妖孽！！！”

　　独孤剑圣再度冷哼，见这家伙诡异，师弟又受重伤，不敢贸然追击，而是横剑身前，宗师气度尽显无疑！厉声喝道：“你这妖孽到底何许人也？竟敢到我蜀山派放肆，莫非真当我蜀山派无人吗？”

　　“我来便是为灭你蜀山而来！便是蜀山有人，我来之后，怕也要从此无人了！！！”

　　拜月毫不示弱，尽管身形凄怆，但凶焰滔天，反而比独孤剑圣更为威凌，他的目光望向了苏易，“司徒钟，这把剑……是什么剑？！！！”

　　苏易深深的吸了口气，已经在独孤剑圣身边站直了身子，擦掉口中溢出的鲜血，答道：“轩辕剑！！！”

　　“轩辕剑……”

　　此世亦有轩辕剑的传说，一听剑名……

　　再看自己身上那凄惨的创口，哪怕身躯恢复能力如何惊人，但被这轩辕剑伤到的地方，金黄色的剑气肆虐，竟然硬是无法恢复……

　　好可怕的剑！！！

　　再看看那明显不是善茬，一派高手气度的独孤剑圣，拜月心底，已经忍不住萌生了退意！

　　而苏易，他轻轻的吁了口气，问道：“师兄你怎么来了？”

　　独孤剑圣道：“锁妖塔不停颤抖，已经几近崩坏边缘！为兄便知里面定然有异，顾不得门派规矩，便进来看一看了！师弟，这妖孽是……”

　　“他是南疆妖人拜月！吸收了上古水魔兽和火魔兽的力量，来我们蜀山撒野来了！”

　　“哦？！”

　　独孤剑圣一惊，失声问道：“竟然还有水魔兽？！！”

　　当下看向拜月的表情是带着几分钦佩……显然是在佩服这家伙竟然敢同时融合水火魔兽……

　　苏易忍不住无奈暗自叹息，你这家伙表错情了吧？现在他终于发现了，独孤剑圣这古板方正的家伙，其实在他严肃的外表下，其实是带着几分脱线的吧？难道你不是应该在意这家伙为什么要来我蜀山吗？蜀山如今遭遇大敌，你却在这里佩服对手？

　　“哼……司徒钟，你庆幸你手中有轩辕剑吧！不然今日，你绝对胜不得我！！！”

　　拜月冷冷地说道。

　　“哦？若非我刻意以身体作为诱饵，你当真以为你能伤我不成？”

　　苏易同样冷笑，“你的力量虽然强于我，但你扪心自问真能打败我？”

　　“……”

　　拜月沉默，想起了之前这个家伙那诡异的转移攻击的手段！

　　“也罢，今日便暂且饶你一命！火魔兽如今尚未融合成功，我今天还远远未能发挥出我最强的力量！待我成功将火魔兽彻底吸食，到那时，便是你蜀山派的死期！”

　　狠狠的撂下狠话，拜月不再留恋，直接飞翔向着锁妖塔的上方飞去！

　　独孤剑圣看着拜月逐渐飞走的身影，脸上露出了沉重意味，待得拜月身影消失，他才看向了苏易，问道：“师弟，你怎么样？！”

　　“没事！”

　　苏易晃了晃右臂，方才关节尽数断裂的手臂，此时已经恢复如初！

　　不过……这家伙还能变得更强吗？真可惜……没能在这里杀死他！

　　微微的叹息了一声，接过了独孤剑圣递过来的轩辕剑，看着那金黄色的剑身，苏易脸上，露出了无语神情！

　　正要说话，胸口却陡然一阵剧痛，双眼一黑，已经直接昏迷了过去！隐隐约约，只听到了独孤剑圣那焦急的呼声！


第1234章 你不知道这叫间接接吻吗？

　　我这是在做梦吗？

　　迷迷糊糊中，脑海中闪过了一个念头！

　　苏易静静的立在空中，看着远处的青山碧水……是蜀山派的风光无疑！

　　还有那隐隐约约透露出来的一处塔角……

　　奇怪，主神都已经提示了任务完成了！也就意味着哪怕自己没有看到最后，但锁妖塔，应该是确实的崩塌无疑了！可为什么，自己竟然又再次见到了锁妖塔？

　　而且……

　　蜀山派有这么多人吗？

　　虽然自己在蜀山派见到的弟子数量也极其不少，但自己所看到的，蜀山派怎么看都带着一股子百废待兴的味道！而如今看到的蜀山派，却正是朝气蓬勃，仿佛旭日初升一般，虽然这么说独孤剑圣可能要生气，但自己这时看到的蜀山，明显要较之现实中看到的蜀山派，要强大的多！

　　这么说来……我果然是做梦了！

　　缓步的踩踏在蜀山派驻地内，经过的弟子们见到苏易，都恭敬的行礼，然后口称师叔……

　　哦……并不单纯是梦，恐怕自己是身处在司徒钟的记忆中了吧？

　　那么这时候就是……火魔兽并未在蜀山肆虐的时候了？

　　几十年前的蜀山派？

　　苏易听独孤剑圣说过，本来蜀山派极为强大，奈何不知何人将火魔兽引导而出，在蜀山上大肆杀戮，最后还是酒剑仙深深倾慕的那名女子牺牲自己，方才封印了火魔兽……

　　我怎么会梦到这时候的情景？

　　是因为我刚从锁妖塔出来，而那个女子便是死在锁妖塔吗？因此勾动了属于酒剑仙的本能记忆，才让自己看到了这些？那如果我此刻回去自己的小院，应该就能看到那个女子究竟是谁了吧？

　　苏易可真是好奇的不行了……独孤剑圣说她，圣姑说她……谁都知道她，就自己不知道，偏偏自己还不能让别人知道自己不知道，所以只能装作自己知道，但事实上……

　　“这回终于算是可以知道了！”

　　苏易迈着轻快的步伐，向着自己的小院走去！自己还是酒剑仙时候的情缘哎……游戏里可没有提过这个，倒要看看到底是谁能让酒剑仙动心，或者说……是那个倾国绝色的女子，能让酒剑仙和独孤剑圣这两个神仙中人同时动心？到底是何等的倾国绝色？

　　这几天，从独孤剑圣的语气行径，苏易如果不知道他的那点心思，自己那曾经攻略了近乎两位数的妹子的本事可真就要叫屈了！

　　一路上遇到了很多的弟子，个个修为不俗，遇到苏易，都会躬身行礼！

　　而苏易，虽然急切的想要回去自己的小院，但似乎这具身体并不是由自己来操纵……遇到的那诸多弟子，自己都会停下来和他们闲聊几句，还会指点他们几句，真真是让苏易心急如焚……

　　而终于，在焦急的等待了一个多时辰之后，苏易的脚步，才算是姗姗来迟的走进了属于自己的小院！

　　“你回来啦！今天怎么这么早？”

　　一声清脆如银铃的女声在院子里响起……

　　而后一名身穿蜀山弟子服饰的女子迈着轻快的步子走了出来，满脸笑意的看着苏易……

　　然后，苏易顿时失意前体屈……

　　妈的……

　　看不到……脸上模模糊糊的，什么都看不到……

　　苏易这才反应过来，似乎从刚才遇到过的弟子们中，自己就没有一个能够看清脸的！

　　是因为是梦吗？

　　这特么的是在玩我吗？给我那么大的期待感，然后什么都不让我看……这酒剑仙到底多厉害啊！把自己的记忆遮掩的那么严实……

　　“神啊，让我醒过来吧！”

　　苏易似乎一下子掌握了自己的身体，无力的跪在了地上，喃喃地说道。

　　“爸爸，爸爸他动了……爸爸你快醒过来啊……”

　　“叔叔……你别吓灵儿啊……”

　　“师父你放心，我会帮你报仇的！”

　　隐隐约约的，耳边传来了熟悉的哭腔！

　　还有那其他几道近在咫尺的哽咽声！托自己那非人的嗅觉的福，自己清楚的闻到，嗯……是一大三小四只妹子……

　　干咳了几声，苏易睁开了眼睛！

　　“爸爸……你终于醒了爸爸！！！你吓死我了……”

　　小龙女此时正趴在自己的床边，看着苏易醒过来，早已经哭的跟桃子一样红肿的眼睛里仍然泪水哗哗，她哭着直接扑入了苏易的怀里，嚎啕大哭起来！

　　而旁边，赵灵儿和林月如两个小女孩儿也是眼睛通红，看来也是流泪了吧……

　　浓郁的药香传入鼻中，哦是了，是青儿在给自己熬药！

　　苏易脸上带着温柔的笑意，轻轻的摸了摸小龙女的秀发，笑道：“傻瓜，爸爸怎么可能会有事？只不过是一时胸闷而已……”

　　“可……可……”

　　小龙女哽咽着，苏易醒了，她的泪腺仿佛也跟着苏醒了一般，流的更显汹涌了……

　　“好了傻丫头！”

　　苏易笑了起来，目光望向了赵灵儿和林月如……

　　“叔叔……”

　　赵灵儿委委屈屈的叫了一声，半跪在床边，轻轻的拉住了苏易的手。

　　“没事的傻孩子……”

　　苏易同样轻轻的搂了搂赵灵儿，对林月如玩笑道：“我刚才可是听到了，你要给我报仇……你师父可还没死呢！”

　　林月如脸上露出了笑意，“那就烦请师父自己去报仇吧！”

　　苏易含笑点头，“那是自然，自己栽的跟头自然要自己报回来！”

　　“好了，前辈，该吃药了！”

　　青儿手里端着一碗药小心的走了过来，脸上带着嗔怒的神色，“前辈你也真是的，听独孤掌门说你是和那个拜月硬拼，才会伤到这个程度，既然知道了他已经与水魔兽和火魔兽融为一体，就不要那么逞强啊！结果弄得五唠七伤，还得我们替你担心！你知不知道，你已经昏迷了三天了！”

　　说完，她脸上露出愧色，“唉……说起来，还是青儿连累了前辈，若非是我，你也不会和拜月交恶！”

　　“放心吧，跟这没有关系……我和他，迟早要有一战！”

　　苏易说着，接过了青儿递过来的药，正准备喝，赵灵儿却已经直接抢过了药碗，“叔叔你有伤，我喂你！”

　　小龙女急道：“不行，要我喂！”

　　林月如脸上流露意动神色，但似乎顾忌着什么，看了一眼旁边的青儿，想了想，还是鼓起勇气说道：“有事弟子服其劳！还是我来吧！”

　　三名正值妙龄的美丽少女互相瞪视了起来，画面竟然也颇为唯美……

　　“额……其实我可以自己……”

　　苏易似乎想说些什么……

　　“叔叔你闭嘴！”

　　“爸爸能别说话吗？”

　　“师父你就安静一会儿吧！”

　　三个少女同时对着苏易说道，顿时让苏易噤若寒蝉。

　　青儿看着你瞪我我瞪你都毫不示弱的三个女孩儿，叹了口气，说道：“不许吵架哦，反正这药要喝好几天的，不用急于这一回吧？”

　　“……×3……”

　　连最乖巧的赵灵儿都没有撤回视线！

　　青儿再度叹气，“好吧，一碗药，一人三分之一！不听话的就给我出去！别打扰了前辈休息……”

　　“好吧！”

　　“那就这样子吧！”

　　“哼……也只能如此了！”

　　赵灵儿端着药碗，急道：“我先来我先来……你们都别跟我抢……”

　　说着，她小心的用汤勺舀了一碗药，小心的吹了吹，还很贴心的舔了舔尝尝温度，那可爱的模样仿佛小猫一般，然后这才小心翼翼的递给了苏易，“来叔叔，张嘴啊~~~”

　　“你是在把我当小孩子吗？”

　　苏易无奈叹气，却还是把药含进了嘴里。

　　顿时一个激灵……

　　“好苦……”


第1235章 这可真是史上最坑爹的情况了

　　三日后！

　　独孤剑圣久违的来看望苏易了。

　　“师弟，你如今伤势怎么样？”

　　苏易叹道：“感觉更重了！”

　　“什么？”

　　“没……没什么……”

　　苏易无奈的叹息了一声，“若是说伤势的话，事实上在我刚刚醒来的时候，就已经好的差不多了！我之所以会昏迷，不过是因为拜月的灵力轰入了我的体内，被我给强制吸收了，以至于阴阳失调，再加上一时间气急攻心，就昏迷了过去，事实上我受的伤，并没有你想象中那么重……”

　　这话是大实话，拜月体内的灵力不似苏易那般阴阳如意可互相转换，两边身体代表着两股截然不同的力量，可谓泾渭分明，而之前被轩辕剑生生化去了一只手臂，剩下的一只，自然是极为纯粹单一的力量！

　　尽管苏易体内的力量圆转如意，但毕竟水魔兽的力量实在太强，那一瞬间，还真让苏易体内小小的失衡了一下，于是就此昏迷！

　　但在昏迷的过程中，不过本能的运转几圈太极玄清道和焚香玉册的灵力，苏易便已经再没有半点不适了！

　　“是吗？可为什么我看你的脸色反而……”

　　独孤剑圣皱着眉头看着苏易的脸色，问道：“你的脸色这么难看，难道真的不是有什么暗伤吗？”

　　“没有啦……是那几个小丫头来着……”

　　苏易再度无奈叹息，三个小丫头也不知道爆发了什么激情，一个个争相的照顾他不愿意落人之后，就连一碗药羹都要一个人喂三分之一，偏偏一个个还都是那么认真，又是试药又是吹的，第一个人的时候药还能带点温热，第二个人就已经彻底凉透，到第三个人，已经是残羹剩药了……

　　也真亏了苏易早已经百毒不侵，不然灌一大肚子凉药进去，非得住厕所里不可！

　　而且他真想好好的提醒一下三个不懂世事的小丫头，你们尝过药再喂给我，那叫间接接吻知道吗，虽然我是你们的长辈所以不用太过在意这个，但每一口都要先尝一下真的合适吗？

　　“唉……”

　　想着，苏易无奈的又叹了口气！

　　“是吗？”

　　独孤剑圣在苏易那苦逼的脸上扫了扫，已经目有了然之色，“看来这几天，你过得很不如意啊！”

　　“大抵如此吧……”

　　还有一件烦心的事情，苏易并没有说……

　　那便是也许是从锁妖塔离开的后遗症，苏易这几天，总是梦到关于自己过往的几十年前的和那个女子的诸多往事……看不清楚脸庞，但却能肯定，那时的自己，真的是和那个女子心心相恋，也能够肯定，面前的这个独孤剑圣，恐怕也是对那个女子有着某种倾慕之意……

　　算了，还是不说了，不然总感觉跟炫耀一样！

　　苏易叹了口气，目光悠远的望向了蜀山远方的白云苍狗，叹道：“师兄，圣姑已经死了！”

　　“！！！！！！！！”

　　独孤剑圣的脸色，一下子难看了起来！

　　苏易继续说道：“南疆，恐怕也已经成了一片死地！就是那个拜月干的……我想了想，不打算告诉青儿了，毕竟巫王与她颇有瓜葛，而且灵儿也会伤心，所以就不说了！但对你，我想还是告诉你比较好，她是你的朋友吧？”

　　“我去南疆看一看！”

　　独孤剑圣言简意赅的说了一句，毫不犹豫的抽身便走，不带半点拖泥带水！

　　看来还真是好朋友呢！

　　苏易回头看着独孤剑圣的身影迅速的飞上了天空，叹了口气，不知道阿奴怎么样了，她应该不会有事吧？若是早知道有这一难，圣姑肯定不会和自己走了，但把这丫头带着，也可让她免于一劫啊！可惜现在，说什么都晚了……

　　又无奈的叹息一声，苏易缓缓的从炼妖壶里抽出了轩辕剑！

　　【轩辕剑：A+兵器！众神采首山之铜铸造！斩妖除魔，圣道之剑！对一切魔物有压制之效！人族不灭，圣剑不毁！】

　　降级了……

　　本来和神石平级的S-级别的神兵，如今竟然掉到了跟其他九大神器同样的级别，虽然威力仍然是远远胜过另外几件神器，但却已经没有了在轩辕剑位面那种凌驾于一切的尊贵强大了！

　　而武器的描述，少了一句人族传承……

　　苏易心里已经隐约明白过来，轩辕剑之所以为轩辕剑，便是因为它承载着轩辕剑位面所有人类的信仰信念，也正是因为如此，尽管同为十大神器，它的威力，甚至远远胜过十大神器之首的东皇钟！堪为当之无愧的第一！！！

　　这显然极其不合理……而现在，却解释的通了！它的力量来源，是人族气运！人族强，则轩辕剑强！人族弱，则轩辕剑弱！

　　本以为请出轩辕剑便可以斩妖除魔，可却料不到随着离开轩辕剑的位面，失去了整个人族气运的加成，现在的轩辕剑，恐怕处于史上最弱的状态了！不然凭那拜月，除非他同时吸收了上古五大魔兽，否则，绝对难挡轩辕剑一割！

　　苏易脸上带着无奈的神情，拔出了自己的羲和剑……

　　与轩辕剑放在了一处……

　　果然，羲和剑立时疯狂的嗡鸣了起来，从剑身之上清晰的传来一股恐惧之意，但更多的，却是挑衅和不服……虽然力量仍然凌驾于羲和之上，但轩辕剑之前那让魔兵根本不敢造次的能力，已经失去了！

　　轩辕剑威力大降！对拜月仍有克制作用，但却没有了那一击必杀的能力！拜月若是再来，自己要如何应对呢？据他所说，火魔兽尚未被他彻底吸收，也就意味着今日出现的他，根本就不是全盛时期的他，可就算如此，他的力量也已经凌驾于自己之上……

　　焚寂羲和轩辕剑都杀不得他，炼妖壶也无法将其吸收，神石对他也毫无效用，如果他再来，自己要如何应对？

　　纵然与独孤剑圣联手，胜算也是极低……

　　苏易面容古井无波，心头忍不住有了些许的后悔之意……若是几十年前，蜀山派将火魔兽彻底消灭，那么现在的拜月，单单凭借水魔兽的力量，绝对不足以挑衅自己，可惜……那时候，蜀山派恐怕是不具备斩杀火魔兽的力量，不然，也不至于会那般的死伤惨重了……

　　甚至连她也……

　　苏易的脑海中，再度浮现了那一道缥缈的身影！

　　不知道是不是错觉……怎么总感觉那道身影，那么的面熟呢？声音也是……

　　仿佛在哪里见过……

　　苏易缓缓的闭上了闭上了双眼，仿佛睡去一般，而这次睡去，可以想见，也定然会梦到那个女孩儿的身影……

　　而此时，青儿也缓缓的步上了这悬崖的顶峰，看着整倚树而眠的苏易，脸上露出了无奈神色，“唉……前辈真是的……怎么在这里睡了？身体明明才刚好，也不怕着了凉……”

　　说着，轻轻的解开了自己的外褂，披在了苏易的身上……静静的看着他那安静的睡颜，她的脸上，露出了幸福的笑容。

　　“羽沫……”

　　喃喃的，睡梦中，苏易说出了一个名字！

　　“嗯？”

　　青儿微微愣了一愣，看到苏易依然睡的极熟，看来不过是梦话而已……

　　“她的名字……是羽沫吗？”

　　青儿脸上露出了怜惜的神色，“虽然已经忘却了，但却本能的还能记得她的名字吗？前辈你一定是爱苦了她呢……”

　　轻轻的捋了捋苏易那被风吹乱的长发，把他温柔的揽入自己怀中……

　　此时此刻，母性爆发的她，已经顾不得会不会被灵儿龙儿还有月如她们看到……她只想用自己的温暖，给苏易一点温柔……


第1236章 羽沫我觉得你吃枣药丸

　　“羽沫……”

　　睡梦中，喃喃的说了一句，苏易只觉得鼻头一阵发痒，忍不住打了个喷嚏，吸了吸鼻子，瘙痒的感觉还在鼻孔里残留着。

　　他揉了揉鼻子，睁开了眼睛，看着眼前那调皮的身影，乌黑秀发的一小撮被攥在手心里，看来便是她方才用头发在撩自己的鼻孔……

　　无奈的叹了口气，苏易责备道：“你又不是小孩子了，至于玩这种无聊的把戏吗？师兄昨日里派我去指点派中子弟晚课，我可是忙活了整整一宿没睡，你就不能让我安静的睡会儿吗？”

　　“可是你说梦话了呀……”

　　刘羽沫笑嘻嘻的甩着自己的那一小撮头发，开心道：“你梦到我了，你叫了我的名字，而且还是喊了唔……足足有十五声呢……”

　　“啊？我喊了吗？”

　　“当然！我可是数得一清二楚的，你说啊，羽沫……对不起……呐，哥哥，你做了什么对不起我的事情了要跟我道歉？”

　　做梦……

　　想起方才做的旖旎梦境，苏易顿时一阵脸皮发燥，轻哼了一声，直接坐起了身子，让半趴在他身上的刘羽沫惊叫了一声，差点跌到地上去！

　　急忙稳住身子，刘羽沫嗔道：“哥哥你干什么啊？”

　　苏易干咳了几声，正色道：“不要纠结这些旁支小节了，说吧，你喊我起来有什么事情吗？”

　　“倒也没别的事情，就是现在天都已经快黑了，想喊你起来吃饭来着……”

　　刘羽沫脸上阴霾神色一闪而过，而后露出灿烂笑脸，笑道：“哥哥你都已经睡了一天了，也该吃点东西了。”

　　“是吗？”

　　苏易抬头看了看窗外的天边，透过根根柳条垂幕，正是夕阳晚霞绝美时分，原来自己竟然睡了整整一天了吗？

　　“也好，也该吃点东西了！”

　　“嗯，我做了你最爱吃的煎蛋还有肘子……”

　　“熊掌？咱们蜀山不是都是素菜吗？你哪来的肉食？”

　　“嘻嘻……师兄不是奉命饲养了很多仙禽灵兽吗？那么多的动物，少一只也没什么的……”

　　刘羽沫开心的蹦蹦跳跳，跑到了厨房端出了一盘香气宜人的佳肴，或荤或素，色香味俱全，一看便让人忍不住食指大动！

　　很快，桌子上便已经摆满了丰盛的饭菜！

　　而让苏易眼睛发直的是，她在将碗筷摆好之后，竟然又拿出了两瓶白酒……这酒可并非一般的酒，而是这丫头随身携带的据说是家传的美酒，名唤五粮液，就连她也仅仅只有那么五六瓶而已，用她的话说本来是用来做消毒等一应事宜的……单单看其包装，就远远的胜过了自己所喝过的那一切美酒！

　　这酒苏易可是惦念已久了，自从当初喝过一次之后，就再也忘记不掉那辛辣的口味。

　　可惜这丫头实在太过抠门，总是不让自己喝……今天这是……

　　“羽沫，你今天这是怎么了？”

　　看着那丰盛的饭菜，还有摆好的两个小酒盅，苏易奇道：“你今天莫不是撞到了脑袋？不让怎么会允许让我喝酒了？还是喝你们家传的那美酒……”

　　“怎么，你不想喝？”刘羽沫一瞥眼睛，眼波流转间，有淡淡的杀意透出……

　　“没没没没没……”

　　苏易急忙忙不迭的否认！反正不管这丫头正不正常，今天自己可是有口福了……

　　“来来来，快给我满上！”

　　笑呵呵的说着，苏易拿起筷子撕开了肘子，夹起一筷子肉大嚼了起来，边吃还边嘟囔道：“这可恶的蜀山啊，什么都好，就是这个粗茶淡饭什么的，真是让我适应不来，偏偏掌门那个老顽固还有师兄那个小顽固两人非说什么天将降大任于斯人也，必先劳其心志饿其体肤空乏其身行拂乱其所为……真受不了他们了！不过羽沫你最好也要小心哦，你杀了师兄的……哇，这肘子的形状，似乎是……”

　　刘羽沫笑道：“嗯，没错，是师兄最喜欢的地灵熊来着……刚刚三个月大，我琢磨着肉质正是鲜嫩的时候，就杀了它炖肉给你吃喽……”

　　正在大嚼的苏易顿时呆滞，含着肉沉默良久，他才含含糊糊地说道：“羽沫，我感觉你吃枣药丸……”

　　“没办法，这也是为了给哥哥你补补身子嘛……”

　　刘羽沫手撑香腮，含笑看着苏易吃的香甜，脸上也露出了幸福的笑容！她打开酒瓶，给苏易倒了一杯，递了过去，柔声道：“别吃太快，小心噎到了！”

　　“你没事干嘛要给我补身子？”

　　苏易接过酒一饮而尽，然后猛然的打了个哆嗦，大叫一声爽，然后才拍胸口说道：“不过就冲你这肉是为我做的，你放心吧羽沫，这笔账我帮你扛下来，反正师兄这家伙对人一向严正苛刻，偏偏对动物大度的很，在蜀山周围放养了很多灵兽，我当初也没少吃他的，虽然没吃过这么重要的，但我不会让他罚你的！”

　　“那就谢谢哥哥了……不过想不到原来哥哥也是惯犯啊，难改独孤师兄对哥哥你总是那么苛刻，感情是积怨已久……”

　　刘羽沫笑，自己给自己也倒了一杯酒，也没有和苏易碰杯，而是直接一饮而尽，然后辣的直吐舌头，那白净的脸上也浮现了一抹醉人的嫣红……看得出来，她很少喝酒，尤其是这来自于后世的高浓度白酒……

　　“不能喝就少喝……大不了你这一瓶我帮你解决就是了！”

　　看刘羽沫那一脸痛苦的模样，苏易脸上露出了心疼神色，也不知道是这酒给她喝暴殄天物了，还是这丫头一副心事重重的模样，让人不自觉心生怜惜，“对了羽沫，你还没说你为什么要给我补身子呢？”

　　“因为我不甘心啊……”

　　刘羽沫答非所问地说道。

　　“什么意思？”

　　“因为我……不甘心……”

　　刘羽沫定定的看着苏易，脸上露出了与往常的乖巧调皮截然不同的笑容，不甘……愤怒……委……还是别的什么？

　　不知道，哪怕是在年近古稀的老人，苏易都没有从他们的瞳孔中看到过那么复杂的眼神，可自己面前的，仅仅只是一个十五六岁的小姑娘而已……

　　“你……有心事？”

　　“嗯，哥哥你知道吗？我好不甘心……”

　　不过才一杯酒，刘羽沫却仿佛是已经喝醉了，只是喃喃的重复着这几个字，她定定的看着苏易，那眼神让苏易也忍不住一阵莫名心虚，仿佛自己做了什么对不起她的事情一般！

　　她嘿嘿笑着，声音却仿佛要哭出来一样，“我真的好不甘心……我们认识那么久了，从我哥哥死后，就是你在照顾我，我喜欢你那么久，从你为我治病的时候我就喜欢你了，而且喜欢你那么深，哪怕当初知道就是你杀死了我的亲哥哥，我也没办法去恨你，这不公平！！！”

　　！！！！！！！！

　　“你说什么？！！！”

　　苏易一僵，手中的酒杯已经跌落在了地上，他惊道：“你说你还有个亲哥哥，是被我给……被我给……杀掉了？”

　　“你只是帮凶而已，是别人手中的凶器……再说了，我哥哥都拜托你照顾我了，可见他肯定是很信任你的，哥哥你放心，我是不会迁怒于一把刀子的，所以我不生你气哦……”

　　刘羽沫嘿嘿笑着，仿佛是真的醉了，她趴到苏易的背上，用自己的侧脸摩挲着苏易的后背，喃喃道：“所以我好不甘心……最艰难的时候我都能扛住，可为什么我们却只能止步这层关系？为什么我不能像阿朱姐姐她们那样，和你永远在一起？为什么我就非得……站在你的……对面？”

　　“羽沫，你什么意思？阿朱是谁？”

　　苏易只觉得脑袋仿佛一团浆糊一般，不明白她到底什么意思，可不知道为什么，思维却仿佛凝固了一般，连思考都很困难，只能看着刘羽沫的嘴唇一张一合，她在说什么……为什么自己慢慢的听不到了……

　　眼皮垂下，意识陷入了黑暗之中。


第1237章 所以说主神到底什么鬼？

　　这丫头给我下药了！！！

　　就算是头猪，此时也知道到底发生什么事情了！

　　做了那么多好吃的饭菜，还拿出平常都不让自己碰的美酒，自己竟然就这么傻乎乎的把那惯着迷药的美酒给灌进了肚子里！

　　刘羽沫，你这个败家娘们，那么好喝的酒，你干嘛非得下药，就不能把药下在菜里吗？

　　带着古怪的想法，苏易缓缓的睁开了眼睛，果然自己此时正躺在床上……

　　“哥哥你醒啦……”

　　床边，刘羽沫正满脸笑意的看着苏易，白嫩的手指轻轻的在他的脸上戳啊戳的，看样子已经玩了很久了。

　　苏易一头黑线道：“我睡的正香你把我给叫醒，然后再把我给灌药，再把我迷晕，羽沫你果然是不正常了……”

　　“讨厌啦哥哥……”

　　刘羽沫捧着脸不依的娇嗔，目光在苏易的脸上看了又看，脸上的表情重又恢复了之前的哀怨，她认真道：“只是因为现在恐怕已经是我最后的机会了，哥哥，我不想我们的关系就在这里结束，就算要结束，也要走到最后一步再结束吧？你说对吗？”

　　“我不大明白你的意思……”

　　苏易看着刘羽沫脸上那怪异的表情，下意识的有了不祥的预感。

　　“讨厌啦哥哥，明明不过是哥哥而已，竟然还在这里跟我装纯，这种事情怎么能让我直白的说嘛……”

　　“可你不直白说我怎么知道你到底是什么意思呢？”

　　苏易已经真的快哭了，我不是装纯，我是真的很纯，你都说我失忆了，你到底什么意思，我是真的不明白啊！

　　“好吧，我就详细的跟你解释一下吧！”

　　刘羽沫无奈的叹了口气，说道：“哥哥你刚才不是问我为什么要给你补身子吗？毕竟待会儿就是我们的洞房花烛夜了，不补补身子，怎么能多来几次呢？”

　　“多多多多多多来几次？！！！洞房花烛夜几个意思啊？”

　　苏易被吓的都结巴了，直接从床上一跃而起，然后一愣，又重重的跌了回去，脸上已经露出了惊容，“我的身体怎么没劲了？”

　　“没什么啦……只是被我给下了药而已！”

　　“羽沫你千万冷静一点，洞房什么的，你不觉得对我们而言还太早了一些吗？”

　　而且洞房之前还先给我补补身子，你到底是多看不起我……哎不对，你到底是懂多少东西啊？而且身为蜀山弟子，倒也不禁婚嫁，但婚前失身，那问题可就严重大条了！尤其是自己这个妹妹这会儿似乎还不大正常的样子……

　　她说我杀了她的亲哥哥，又说我只是一把刀，反正不管怎样就是我杀了她的哥哥，可她却喊我作哥哥，而且还说她哥哥托我照顾她……这是怎样一个复杂的关系？我和她到底是什么关系？

　　苏易心头，早已经满腔困惑，这种时候洞房……开玩笑呢吧？

　　“其实我也不愿意这样的……”

　　刘羽沫苦恼的挠了挠头，嫣红的脸颊浮现一抹羞涩，更多的，是被醉意所代替，她刚才喝酒是在给自己壮胆吗？

　　“可是这真的已经是我最后的机会了……你知道吗哥哥？其实我也很想为你穿上白色的婚纱，然后让神父问你愿意吗我愿意之类的话，然后被你抱进洞房，可如果我错过了今天的机会的话，我感觉我恐怕就再也没有机会了……”

　　“没那么夸张吧？”

　　看着刘羽沫那带着几丝痛苦的表情，苏易说道：“抱歉羽沫，我不知道你那么急切，如果你真的想嫁给我的话，那么我立即就去找掌门，让他帮我们证婚，我们大可光明正大的在一起啊！何必要这么……”

　　“那是因为哥哥你失忆了！！！”

　　刘羽沫伸手在苏易的脸上摩挲着，眼神迷蒙，她叹道：“如果哥哥你恢复了记忆的话，就一定会知道我和黑羽认识，如果哥哥你恢复了记忆的话，就一定会发现我其实和哥哥曾经的队友佩佩姐姐早就已经组成了一个队伍，如果哥哥你恢复了记忆的话，就一定会知道我其实已经知道了你一直瞒着我的事情，你杀死了我的亲哥哥，当你知道我已经知道这件事情……就算你不会防备我，也绝不会再那么信任我，和我亲近，吻我的额头，揉我的头发了……”

　　“我……我不明白你到底什么意思，羽沫……”

　　“不明白就不要明白了……反正等你恢复了记忆，就会知道这一切了……”

　　刘羽沫认真说道：“而且虽然你现在失忆了，但你肯定会想起来的，所以有些话，哥哥，你一定要记住！无论以后我们是什么样的关系，我是绝不会对你不利的，所以……牢牢记住我的话！”

　　深吸了一口气，刘羽沫一字一顿道：“主神，她在骗你……我不知道她当初到底跟你说了什么，但我可以百分百的肯定，她是在骗你！你被她利用了，你只是她手里的一把刀，而且还是不知道被放弃了多少次的刀……我没有任何的证据来证明我所说的话，但我可以肯定你上了她的当了……”

　　“我还是不明白……”

　　明明每一个字都能听懂，但怎么合在一起，自己就完全不明白了呢？

　　苏易无知的眼神望向了刘羽沫，希望她能够大发慈悲帮自己解释一下！

　　“唉……哥哥你这么笨，叫我以后怎么放心你一个人呢？”

　　刘羽沫无奈的叹了口气，“放心吧，我决定要报仇，也有为你着想的心思在里面，我会帮你解决掉她的！所以放心吧，还有……”

　　她语气带上了几分不满，“明明今天是我们两个的洞房花烛夜，你却老是跟我提别的女人，这样子我很不高兴诶……多关注关注我不行吗？”

　　“可我哪有提别的女人……”

　　苏易心道我一直是在迷茫迷茫，糊涂糊涂……只盼着你赶紧给我解释清楚，别的女人？我提了吗？

　　“总之，该说的我都已经说了，所以以后呢，哥哥你什么都不需要做，就这么保持着原样就好，傻乎乎的笨哥哥，才是我最喜欢的哥哥啊！所以……哥哥，我们来洞房吧！”

　　刘羽沫嘿嘿笑着，“我可侦查很久很久了，地灵熊肉质属阳，阳灵浓郁，是少有的可以滋阴补阳的好东西！我特地给你吃了那么多，就是让你好好的补补身子，咱们多来几次，争取一发入魂，也好让我帮你生一个孩子吧！”

　　“孩……孩子？！！！”

　　苏易的声音都哆嗦了，他看着刘羽沫那娇小的身板，心道自己便要这般的造孽吗？虽然也知道在这个时代十五六岁其实已经可以嫁人了，但事实上……自己这是在犯罪吧？猥亵未成年少女罪？

　　咦？还有这个罪名吗？怎么脑海里突然蹦出来这么一个词？

　　“当然！！！”

　　而刘羽沫，却极为肯定的回答了一句！她的心里，可是老早就打着小算盘呢！

　　只要我怀了孕，那么哪怕我做下了什么错事，看在孩子的份上，你也一定不会责怪我的，或者说，一定不会丢下我不管的，我可是知道的，哥哥对于家人是最看重的了……

　　虽然可能不会再对我像以前那么温柔，但只要能在你的身边，哪怕是做最最卑微的奴婢，我也愿意去做……当然，前提是我今天得成功受孕才行！

　　“那么今天，就是决定我们日后命运的日子！！！”

　　刘羽沫如是说道，脸上露出了温柔的笑容！

　　可就在苏易一脸惊惧准备大叫救命的时候，下一刻，刘羽沫那温柔的笑容一滞，已经转为惊诧！！！

　　盖因为漆黑的蜀山，突然间变得犹如白昼一般！

　　而后……

　　急剧的震动……

　　有意外发生了！！！

　　可恶……来坏我的事情了吗？

　　刘羽沫的动作猛然一僵，已经紧紧的咬住了牙关！迅速的奔出了房屋……


第1238章 你殿后，我们先走！！！

　　就在刘羽沫兢兢业业盘算自己的推倒大业的时候，同一时间，趁着无边夜色，没有任何人察觉，已经有三道人影悄悄的潜上了蜀山派的山门！

　　这三人中，没有一个弱者，哪怕是在修仙圣地蜀山派中，竟然也无人能够察觉他们的所在！

　　或者说，但凡遇到了正负责巡查的弟子，为首的那名黑衣女子不过一个眼光扫过去，本来露出机警神色的蜀山弟子，便会猛然一阵恍惚，仿佛看不到三人似的，打着哈欠回房间休息去了！

　　本还以为潜入蜀山派，怎么也得大杀特杀，杀出一条血路，然后踩踏着无数的血肉尸骨，带着满身的鲜血淋漓，一步一步走到锁妖塔前的，没想到跟着这个女人，竟然出乎意料的这般的简单吗？

　　这轻易的程度，直让辣条羡慕的咂咂作响，这种看一眼就能够凭借强大的精神力压迫对方服从自己意志的做法……这个女人好厉害啊，不知道自己能不能学这一招呢？如果学会了，岂不正是装逼利器，到那时，队长也定然会对自己另眼相看的吧？

　　脑海中幻想着无数敌人手持神兵利刃冲了上来，而自己不过一个轻蔑的眼神，诸多敌人便纷纷丢掉了兵器跪地求饶，而自己，则揽着队长的香肩……不不不，怎么可以对队长这么放肆？应该是牵着队长的小手才是……

　　不过……牵着队长的小手呢……真是想想都让人觉得欣喜的不能自已啊……

　　想着辣条嘿嘿嘿的笑了起来！

　　“你在傻笑什么呢？我们现在可是身处敌营，你给我机警一点，不要摆出这幅傻不愣登的模样可以吗？”

　　乐佩佩回头瞪了辣条一眼，满脸的不快神色，这个神经病队友啊……真不知道除了一身蛮力，他到底还有什么值得人期待的。

　　“啊抱歉，不小心想事情入迷了！”

　　擦了擦嘴角不小心流出的口水，辣条摆正了自己的神色，正色说道。

　　“好了，不要说其他的了，我们到了！”

　　走在所有人最前的黑羽停住了脚步，指向前方说道：“这里就是锁妖塔了！”

　　“什么嘛，本来还以为蜀山派的锁妖塔，应该是封锁重重呢，想不到这么轻易咱们就进入锁妖……塔……”

　　望着前方，辣条的眼神呆滞了，呼吸也忍不住微微的沉重了起来。

　　只见此时夜黑风高，天空中浓密的黑云遮罩大地，而在前方的那一座高不见顶的巨塔，更是直直的插入了乌云之中，呼呼的风声吹过，而恰逢此时，天空中咔咔两道惊雷，照亮了天空……但那雷光，却没办法照亮锁妖塔周围的三尺之内……

　　仿佛没有经过允许，连光都不允许进入一般！

　　干咽了一口吐沫，辣条呼吸都有点困难了，“黑鱼大姐头，我们真的要进去这阴气森森的地方吗？吾人怎么总感觉这里那么的……不安全呢？”

　　“若是安全，便不是锁妖塔了！”

　　黑羽上前两步，看了辣条一眼，这家伙自从被自己狠狠的收拾了几次之后，对自己已经可谓是言听计从，可不知道为什么，听他称呼自己的时候，总感觉那么奇怪呢？

　　将心头的杂绪拭去，她说道：“这些时日里，这周围的一切都已经被我侦查清楚，所以上来的比你们想象的要容易的多，但前方负责镇守锁妖塔的，已经不再是之前那些被我看一眼就能制服的普通弟子了，据说那两人是跟独孤剑圣和酒剑仙同一级别的师兄弟，修为纵然不如他们两人，但也绝不简单！所以接下来，恐怕就不能那么容易了！而且此处地处蜀山之内，我们必须速战速决才行！”

　　说完，歪头看了一眼正面露怯色的辣条，问道：“辣条，羽沫一直对你刮目相看，说你才是她真正唯一看得上眼的队友，你可不要让我失望啊！”

　　“什么？队长真的这么说的？”

　　脸上怯色一扫而光，辣条已经变得容光焕发，潇洒的拨弄了一下头发，他叹息道：“唉……队长就是这么口是心非，往日里总是对吾人非打即骂，想不到心底竟然对吾人这般的依赖吗？如果是这样，吾人也必须肩负起队里唯一一个男人的责任啊，区区两个蜀山弟子，包在吾人的身上就是了！你们两个，就给吾人掠阵呐喊助威即可！”

　　说完，手中雷刀霹雳啪啪一阵作响，天空中仿佛呼应一般，有道道雷霆劈下，落在了雷刀之上，登时巨刀之上，蓝光霹雳纵横，看着声势煞是骇人……

　　“春雷暴殛！！！”

　　暴喝一声，紫雷九击第一式直接悍然出手，向着远处的锁妖塔劈去，一道粗大的雷电光柱顺着雷刀刀身，直直的轰向了锁妖塔！

　　咔咔咔咔~~~！！！

　　阵阵雷电轰鸣，粗大的雷柱重重的轰在了锁妖塔之上，漆黑的塔身一阵七彩光芒闪烁，无数禁制被触发，登时将这强大的紫雷气劲消失于无形！

　　乐佩佩怒道：“辣条你干什么？敌人还没有出来呢！”

　　“这小子是在主动引敌人出来吧？”

　　黑羽脸上露出了意外神色，这小子虽然智商低了些，但于战斗方面，倒还是颇有急智的嘛……敌人若是隐于暗处反而不美，这一击之下，可就将他们给引出来了！

　　至于会否引来其他的蜀山弟子，只需要速战速决，然后进入锁妖塔的话，那么这些顽固的家伙们恐怕压根就不敢追进来吧？

　　果然不出黑羽所料……

　　“何方妖孽胆敢擅闯锁妖塔！！！”

　　天空中两道银光浮现，两名道骨仙风的道士装扮的剑仙已经脚踏飞剑从锁妖塔方向飞了过来，看到下方三名人影，其中一名奇道：“竟是人类？人类来锁妖塔作甚？”

　　看到入侵的乃是人类，他们的脸色稍稍的好看了些许，“人类，还不速速退去，锁妖塔内都是穷凶极恶的妖魔，你们……”

　　“多说无益！！！”

　　话音还未落选，便已经被一声暴喝打断，“今日吾人便要往锁妖塔一行，尔等渣渣，就给吾人愉快的化作灰灰啊啊啊！！！”

　　雷刀之上紫雷气劲浓郁到了一个惊人的地步，与天上的雷电遥遥呼应，高高跃起，辣条已经当先一刀而出，紫雷九击中的惊雷五岳使出，强大的紫雷气劲已经居高临下，无数个爆炸雷球闪烁着可怕的光芒，向着身在半空的两人攻去！

　　顿时，轰轰轰的爆炸声不绝于耳……

　　“是敌人！！！”

　　“小心！！！”

　　两人急忙撤身飞退，其中一人更是直接召出了自己脚下的飞剑，银白色的剑光发出嗖嗖的声响，迅速的冲进了雷球范围之内！

　　顿时，银色剑光和紫色的雷球，两股可怕的力量瞬间尽数爆发了开来……

　　“啊啊啊啊……不要阻碍我在队长面前表现我的实力啊！！！”

　　辣条狂叫，在强大的表现欲之下，竟然爆发出了足足百分之一百二的实力，紫色的雷球不停爆炸，硬生生将银色剑光压了回去，而后他更是一个大跳，冲到了两人身前，雷刀霹雳纵横，硬生生将两名蜀山高手给囊括进了里面！

　　黑羽高声道：“辣条，这里交给你了，我和佩佩两人先进去锁妖塔！”

　　“放心吧黑鱼大姐头，区区两个蜀山弟子，分分钟搞定给你看！！！”

　　辣条还有闲暇回头伸一下大拇指。

　　“姑娘，锁妖塔危险，不要擅闯！！！”

　　“有吾人在，你们还有闲暇看别的地方吗？”

　　辣条哈哈狂笑，雷刀暴戾的紫雷气劲纵横，哪怕面对两名蜀山弟子，竟然也丝毫不落下风！


第1239章 这是要我以一当千吗？

　　“走，佩佩！！！”

　　黑羽拉着乐佩佩的手，两人已经向着锁妖塔那禁闭的大门冲去！

　　“大门有禁制，我来轰开它！！！”

　　看着那大门上那伯伯的一层光幕，乐佩佩手心里握住了一个小小的手杖，准备施展魔法，纵然锁妖塔上的禁制如何可怕，但面对完全不同系统的魔法轰击，加上自己如今的精神力，相信不难轰开这禁闭的大门！

　　“不必这么麻烦！”

　　黑羽抬起手臂，在自己的手腕上用力一咬，甩手间已经飞出去了几滴殷红的鲜血，正滴落在大门之上……

　　仿佛灼热的岩浆滴进了水中一般，锁妖塔上正在发光的禁制发出了嗤嗤的声响，那大门上的那一层光幕禁制，立时消散于无形……强大的禁制，竟然在几滴血之下，直接彻底的崩溃瓦解！

　　“我们走！”

　　大喝一声，黑羽拉着乐佩佩，两人已经一起推开了大门，一跃而入，而后身形迅速被传送阵给传送进了锁妖塔！

　　“哈哈哈哈，果然不愧是黑鱼大姐头，厉害啊！”

　　辣条巨大的雷刀霹雳作响，紫色雷劲横飞四散，与两名蜀山弟子们战的难分难解……脑细胞单纯的他似乎并没有想到，如果蜀山弟子们发现了有人闯锁妖塔，寻了过来，单独留在塔外的他，可就真成了所有人的靶子了！

　　倒也没差……毕竟对于这个家伙，是死也好活也罢，黑羽还真没太放在心上！

　　于是乎，被当成了弃子的辣条，尤还在呼喝作响，凭借着自己满腔的斗志和激情，硬生生挡住了两个实力在蜀山也相当不弱的对手的脚步！

　　喊人！！！

　　两人对视一眼，已经下了决定！这小子实力未必强过他们，但这种诡异的战法，紫雷狂涛无双，当真难缠的很……

　　当即其中一人以御剑之术遥遥与辣条对敌，另外一人向天一指，已经一道剑光冲上了天空……

　　“今日总感觉有些不好的事情在发生……”

　　朴素的房间里，独孤宇云静静的挑着灯芯，抬头望了一眼窗外阴云密布的天气，明明白日里还是艳阳高照，但这会儿便已经雷声阵阵，不时一道霹雳响起，让人震耳欲聋！

　　独孤宇云的脸上露出了些许烦躁的表情，不知道为什么，总觉得……心里……好慌……

　　“还是去看看师弟去吧！昨日里让他上了整整一晚的晚课，想来也是累得慌了……”

　　随口给自己找了个理由，独孤宇云便打算去苏易的院子里看一看，可才刚刚打开房门，便看到了在另外一个方向……一道剑光如流星一般，从锁妖塔的方向直刺天空，明亮的剑光，连雷电都无法遮掩，清楚的印在了所有的蜀山弟子眼中！

　　“不好！！！有敌人！！！”

　　眼神一紧，独孤宇云本来正对着苏易那边的脚步立即回转，冲向了锁妖塔！

　　而与此同时，漆黑的也幕中，所有的房屋里都点上了烛火，一道接着一道的人影冲出了自己的房间，有人入侵锁妖塔！

　　而且竟然能够让镇守锁妖塔的师兄都发出求救剑光，可见来人实力定然绝非泛泛！

　　一时间，天空中，已经被仿佛流星海一般的剑海所占据……每一人，都达到了足以御剑飞行的地步，蜀山派底蕴之深，可见一斑！

　　“到底发生了什么事情？”

　　刘羽沫站在苏易的门前，看着那天空中一波接着一波的弟子们飞涌到了锁妖塔的方向，又回头看了一眼正自虚弱不堪的苏易……

　　咬了咬牙，低声道：“可恶，竟然敢破坏我的推倒大计！这下子先怀了哥哥的孩子，然后借助孩子得到哥哥原谅的计划就直接泡汤了！黑羽，咱们的仇可结大了！”

　　她回转身子，走到了苏易的身边，轻轻的抚着他的侧脸，低声道：“纵然我准备好了一切，却还是失败，可能这就是我们的命运吧，哥哥……恐怕我们真的有缘无分了，以后，等你想起来这一切，一定要记住我说的话，这是我给你最后的忠告，主神她在骗你……她骗了你，明白吗？现在不明白也不打紧，只要记住就好，牢牢的记住！！！”

　　“蜀山发生了什么事情？”

　　苏易此时脸上露出了凝重神色，他想要起来，可身体酥软，却又哪里动弹的了，咬牙道：“羽沫，你快给我解药！”

　　“这东西可没有解药……”

　　刘羽沫苦笑道：“它只会刺激神经，让你四肢不听使唤而已，严格说起来并不是毒药，我本来想用这东西对完整的你使用的，后来发现事不可为，就想着对你这没有记忆的残缺版也行，可想不到……无论是什么样的你，我终究是得不到的……哥哥，再见了，你就先休息吧！”

　　说完，她也不回头，身形轻飘飘的向后退去，已经轻盈如风，也飞向了锁妖塔的方向！

　　锁妖塔链接里蜀山，而里蜀山在那里的是火魔兽！

　　这事十有八九跟黑羽脱不了关系，而既然和黑羽有关的话，那么自己就必须去看一看了……

　　这个可恶的女人，老实一点会死吗？

　　刘羽沫边飞，嘴里边很不雅观的骂着后世的国骂……徒留下了满脸焦急的苏易……

　　而此时的蜀山，几乎已经是全派出动，所有的弟子们，都已经聚集在了锁妖塔前！

　　“怎么来了这么多人？”

　　正在兴奋的大杀四方的辣条顿时一惊，呆呆的看着那瞬间便已经乌泱泱聚集到了一处的蜀山弟子，个个手持宝剑，看着他一脸的杀气腾腾……

　　这……这怕不得有千人之众？

　　掌门常浩站在所有人的身前，踏前一步，怒道：“宁缺，到底发生了什么事情？有人侵入了锁妖塔吗？”

　　那正与辣条缠斗的两名弟子中的一人退后几步，脱离了战圈，持剑回道：“掌门，弟子护塔不利，被两名贼人冲进了锁妖塔，此人便是第三名贼人！”

　　“你便是蜀山掌门？好！擒贼先擒王！！！”

　　眼见自己被所有的蜀山弟子包围，辣条竟然丝毫不惧，大喝一声，雷刀之上雷劲爆发开来，“接我怒雷撕天裂地啊啊啊！！！”

　　人刀合一，面对诸多蜀山弟子，他竟然抢先出手，而且出手就是自己的最强绝学，紫色的雷劲狂猛无双，誓要一击击败常浩！

　　他倒也清楚，恐怕只有挟持常浩，才能逃出生天！

　　“哼，愚昧无知！”

　　常浩不屑的轻哼了一声，实力倒是不错，但竟然这般的不知进退轻重，莫非他真的以为他能够伤到他吗？

　　常浩没有动，因为有人已经替他动了！

　　“放肆！！！”

　　一只手突然出现在了辣条的视线里，仿佛一柄利剑，毫无阻碍的硬生生插进了那狂涛雷劲之中，势如破竹，瞬间便将那无数的雷劲泯灭……

　　而后……

　　“啊~~~！！！”

　　辣条忍不住惨叫了一声，持刀的右手已经在独孤宇云的剑气之下，被搅的体无完肤……

　　“好厉害！！！”

　　大叫一声，辣条左手接过雷刀，正要抽身后退，独孤宇云冷哼道：“给我留下吧！”

　　随手一指，徒手便已经施展出了蜀山派的招牌御剑术，一道纯白剑气有若疾电，直接将辣条的胸口生生洞穿了一个口子！

　　“宇云，别杀他！”

　　常浩说道。

　　“是！”

　　独孤宇云蓄势待发的第二道剑气直接撤销，看着辣条飞速的后退了回去！

　　常浩看了辣条一眼，说道：“现在这境地，你也该明白了，你不过是你那两个同伴的弃子而已，乖乖把你们的目的说出来，不然，我蜀山派，也并不是不会杀人的！”

　　“弃子？”

　　辣条回头看了看锁妖塔，摸着脑袋怔了怔，这才如大梦初醒般反应了过来，用手指着自己不敢置信道：“我……我被放弃了？”

　　“原来竟是个憨货……”

　　常浩无奈的叹了口气，挥手道：“先抓起来吧！！”

　　“是！！！”


第1240章 众叛亲离的刘羽沫

　　“掌门，除了这个已经被放弃的家伙之外，还有两个同伙潜入了锁妖塔，弟子愿意亲身入塔，将这二人擒拿上来！”

　　看着被押走的辣条，独孤宇云上前一步，对常浩说道。

　　“不必了……”

　　常浩摆了摆手，“锁妖塔乃是我蜀山禁地，但凡蜀山弟子，皆不可入内……宇云你是我内定的下一任蜀山掌门，怎可犯此大不违之事？更何况锁妖塔之内除了妖魔鬼怪之外，哪里还有什么珍贵的事物？镇妖剑可是已经被……”

　　似乎意识到了自己在晚辈面前说了不该说的话，常浩干咳了两声，转移了话题，“总之，锁妖塔之内危机重重，我不知道那两个家伙为什么冲进去，但想来也不过是被里面的妖物迷惑了心智，一门心思想要去救人的，不必理会他们，相信他们绝对没办法从锁妖塔里面活着出来的！”

　　独孤宇云脸上露出不满之意，似乎对于常浩这被动的做法很是不满，但那板正的天性却也让他说不出反驳的话来，“那……是否需要弟子遣散前来锁妖塔的弟子？”

　　常浩想了想，说道：“不必，既然来了，便在这里镇守一夜吧，万一他们侥幸逃出生天，我们也好将之擒住，到那时再好好的审问他们是否还有别的同伙吧！”

　　“也只好如此了！”

　　独孤宇云不再多说什么了。

　　而常浩，却仿佛突然想起了什么，问道：“对了，司徒呢？”

　　“他……”

　　独孤宇云在周围看了一眼，见没有苏易的身影，心头忍不住暗自奇怪，但还是为他遮掩道：“许是累了吧，昨日里我给他安排了很多的事情，而且还要教导刘师妹修炼，恐怕他这段时间也是不得闲的很了！”

　　“哼，正好可以叫他改一改那疲懒的性子，不过宇云你还是要多关注一下，让他千万莫要毁了羽沫这根好苗子！对了，羽沫呢？”

　　“弟子在这里！”

　　刘羽沫缓缓的从人群中了过来，“掌门，您找我？”

　　常浩那严肃的神情和缓了下来，柔声道：“嗯，只是有点担心你而已！眼下有恶人闯入我锁妖塔，你入门不久，功力不深，切记不要乱跑，跟在我身边，也好让我就近保护你！”

　　“是，弟子多谢掌门关心！但身为蜀山弟子，怎可贪生怕死？弟子与其他师兄师姐一般无二，也都有一腔为蜀山抛头颅洒热血的勇气！”

　　说起大话来，刘羽沫当真是一溜一溜的，不过区区一两句话间，便说的常浩是满脸的欣慰之色，忍不住抚须哈哈大笑起来！

　　而口中虽然说着，但刘羽沫的眼神，在那方才交战的场所里一扫，看到那被雷霆闪电劈的焦烟弥漫的枯树，心头一紧……

　　果然是她们？她们闯入锁妖塔……为什么？！！

　　火魔兽！！！

　　她心思剔透，不过眨眼便想通了一切！

　　不对，辣条唯我马首是瞻，黑羽怎么可能指使得动他？

　　刘羽沫的脸色难看了起来！

　　而常浩，却没有注意到刘羽沫的脸色，而是哈哈大笑道：“好，羽沫你果然没有辜负我的期望！那我们就静静的在这里守着便是了！最多一夜，他们要么死在里面，要么逃出来……不管怎样，竟然敢擅自闯进我蜀山派的锁妖塔，该杀！！！”

　　他的脸上浮现了一抹愤怒的杀意！那是对于胆敢轻捋虎须的侵犯者的愤怒……

　　而独孤宇云，目光在刘羽沫那苍白的脸色上一扫而过，关切道：“刘师妹，你的神色很疲惫，是没有休息好吗？”

　　“嗯……昨日里修炼太晚了！”

　　刘羽沫心下一惊，知道自己露出了行迹，急忙收起自己那古怪的神色，勉强笑着解释了一句！

　　悄悄的找了个僻静的角落，刘羽沫坐下，与其他弟子一样装作等待的模样，嘴唇微张，一股微风，已经透过所有人的身边，向着山下吹去！

　　半晌之后，仍然没有收到任何回应……她的脸色变得更难看了起来！

　　人已经不在之前的地方了，看来果然就是她们！！！

　　黑羽……果然厉害啊，竟然把两个跟自己都无比亲近的人给说通，联合在一起背着自己搞风搞雨了……

　　……

　　而此时，黑羽和乐佩佩两人，也已经顺着传送阵，来到了妖气冲天的锁妖塔之内！

　　而刚刚踏进来，耳边近在咫尺之处，便听到了一声尖锐的笑声，“嗄嗄嗄，想不到竟然闻到了人类的气息，而且还是人类的女人，细皮嫩肉的，肯定很好吃，人类的小娘子，你们是来给我送饭的吗？”

　　说着，两女已经察觉到了身侧传来了一阵极为臭恶的腥风！

　　两人竟然正好传送到了一只妖魔的身边！

　　“给我死！！！”

　　乐佩佩脸上戾气一闪而过，手中的细小法杖闪起了红光，凭空两个火人在她的身侧浮现，那满是熔岩包裹的拳头，重重的对着来袭者砸了下去，轰的一声巨响……

　　一阵血肉被烧焦的臭味传来！

　　在她一击之下，方才的妖怪竟然连脸都还没有露出来，就已经直接被砸成了焦炭！

　　而乐佩佩的脸上，却并没有击杀敌人的快感，反而带着几分的隐忧，“黑羽，我们两个把辣条丢在外面，合适吗？”

　　“有什么不合适的？”黑羽无所谓的笑了笑，说道“放心吧，我特地调查过这一任的蜀山掌门，是个古板顽固的老家伙，毫不知道变通，在还有同伴没有被抓住的情况下，他是不可能伤害辣条的，至于等到我们出去，任务都快要完成了，就算被抓住也没什么了吧？只要任务完成了，那么咱们就可以回归了！在哪里回归不一样！”

　　尽管并没有在外面，但黑羽对于外面发生的事情，预测的竟然惊人的准确！或者说，对于常浩的心理，把握的极为准确！

　　“那我们接下来……”

　　“自然是将里蜀山的通道打通，然后将其彻底封死了！”

　　黑羽脸上带着几分笑意，“火魔兽身为上古魔兽，实力绝对够蜀山喝一壶的，我很想知道当它回不到自己的家之后，面对蜀山派的诸多高人，它会是什么反应！佩佩，我们去锁妖塔的最底层，那里应该就是里蜀山的入口！”

　　乐佩佩问道：“你有把握操纵火魔兽？”

　　“不需要操纵，我正是需要它的狂暴！只有整个蜀山都狂暴起来了，我才能去做我想做的事情呀！”

　　没错，只有火魔兽狂暴起来了，在蜀山派搞风搞雨，让整个蜀山都混乱起来，我才能有机会避开风的耳目，查探到在这蜀山上，吸引了羽沫那丫头呆了半年之久的，到底是什么原因！

　　为了查探刘羽沫的秘密，黑羽也当真是大费周章，倒也难怪，自从在南极吸收了那位前辈的气息之后，刘羽沫对于风的亲和度直线上升，俨然已经与风融为一体……

　　听佩佩说，这丫头可是曾经进入过拳皇位面，硬生生的凭借自己的风之精灵王之力，让实力更胜自己的息吹暴风召唤不出一丝风来，直接让其憋屈致死的！

　　想要瞒过她的耳目，只有用无边的杀意和血气，才有可能迷惑她的耳朵！

　　不过不管怎样……

　　“佩佩，谢谢你这次用卷轴邀请我来这个位面！”

　　黑羽情真意切地说道。

　　正操纵着两只火人头前开路的乐佩佩疑惑的回头，问道：“你谢我做什么？”

　　“没什么……只是觉得这次的历练，真的是与以往截然不同呢！”

　　恐怕这个轮回位面，跟其他的位面，该是有着什么根本性的区别吧！


第1241章 跟三个美少女接吻有意见吗？

　　“唉……”

　　无奈的叹息，在安静的房间里响起！

　　张开口，把送到唇边的中药喝下，对那苦涩的味道视若无睹，苏易脸上露出了惆怅的表情！

　　“怎么了爸爸，是嫌我喂的药汤不好喝吗？”

　　小龙女睁着一双妙目，大眼睛眨呀眨的，声音里带着几分委屈说道，“哼，明明昨天灵儿给你喂药的时候，你可是一直面带笑容的喝下去了呢，也是，灵儿那么可爱，又乖巧懂事，世上不可能会有人不喜欢她的……我这么不可爱真是对不起了，那么要不要换她过来给你喂药呢？”

　　“傻丫头瞎想什么呢？”

　　苏易哭笑不得的看着正亲昵的坐在自己身边的小龙女，叹道：“只是有些感叹而已，龙儿你看爸爸我有手有脚，真的需要喂吗？而且我现在伤势也已经痊愈了，这所谓的药汤，根本就没有必要再吃了吧？青儿也真是的，跟着你们几个瞎胡闹，等她过来了，我非得狠狠的说说她不可！”

　　小龙女不快的撇着嘴，说道：“还不是爸爸你一贯都那么厉害，还从来没有见过你受伤的样子呢，所以都想体验一下照顾你的感觉嘛……再说了，跟我们三个美少女组合间接接吻什么的，你难道心里没有暗爽吗？”

　　“知道还这样做……难道你不知道就算你炖一碗岩浆，你爸爸都能面不改色心不跳的喝下去吗？这点温度也想烫到我？”

　　苏易伸手想打小龙女，却被她笑嘻嘻的躲开，嘿嘿笑道：“反正占便宜的是爸爸你，你就不要再嫌弃这个那个了嘛……那既然不是为了喂药的事情的话，爸爸你叹气做什么？”

　　“没什么……”

　　苏易苦笑，需要叹气的地方太多了，拜月如今不知所踪，据他言讲，当初的他还未曾将火魔兽彻底吸收，便已经被自己给打乱了步调，可说那时的他还远远不是全盛状态！

　　可纵然是未曾全盛状态，那时拜月的实力也已经完全彻底的凌驾于自己之上，水火魔兽的力量实在太过惊人，底蕴之深，远远不是苏易所能比拟！再加上那可恶的不死身以及和苏易的属性完全相同却又更加精纯的灵力……

　　从某方面来讲，对于苏易，拜月恐怕是比撒旦更难对付的敌人！

　　偏偏他最强的神石却又因为力量属性的原因无法对拜月造成什么伤势，而轩辕剑此时又失去了之前在轩辕剑位面那强绝天下的威力，待得那个家伙恢复了全盛时期的力量，到时再度来袭，该怎么对付他？

　　愁人啊……

　　苏易不认为凭借独孤剑圣和自己的联手，能够胜过聚集上古两大魔兽于一身的拜月！至于想要在他伤势恢复之前便杀掉他，想找到他也是难啊……

　　而且独孤剑圣此去南疆也已经有几日的功夫了，据拜月说南疆此时已经是一片死地，甚至包括圣姑在内，都已经惨死在了拜月的手里！只是不知道当初那个和自己有过几日同居之缘，当然主要是和龙儿有过几日同居之缘的阿奴怎么样了？

　　她也死了吗？她应该算是主角之一的吧？

　　不过看天道并没有什么反应的模样，应该不算……但就算那样也很是可惜啊……

　　唉……早知道的话，当初就把她也带到仙灵岛上去了！

　　而最最重要的是……

　　苏易又是长长的叹了口气，问道：“龙儿，还记得十年前，我刚刚恢复了记忆，把你从炼妖壶里放出来的时候，你从房间里找到的那个手帕吗？”

　　“嗯，当然记得呀！那手帕被我放起来了，爸爸你突然问这个做什么？”

　　“没什么，只是当初我还是酒剑仙的时候的记忆，可能复苏了些许，所以想要看看那个手帕！你去帮我拿过来吧。”

　　“哦，不过想要那个手帕的话，爸爸你要先等一会儿！啊~~”

　　小龙女端起汤勺，示意苏易继续喝药，一副你不喝完药我就不去给你拿的样子。

　　“好吧喝药喝药……”

　　苏易无奈的叹了口气，只觉得现在的龙儿好生的不可爱，虽然小时候就够调皮的，但现在尤其可恶……

　　一口一口的把药喝完，小龙女亲昵的帮苏易擦了擦嘴，才笑道：“我这就去帮爸爸你拿手帕去！”

　　说着，迈着轻快的脚步跑出了房间，只留下了苏易一人……

　　而苏易，看着小龙女的身影消失，目光落到了自己身下的床上，喃喃道：“就是在这里吗？”

　　大概是因为自己的实力逐渐的提升吧，苏易渐渐的也开始恢复起了自己还是酒剑仙时候的回忆……

　　虽然并不全面，只是零零碎碎的，但苏易已经记得，似乎就是在这个房间，有一个女孩儿想要迷晕自己……结果却功败垂成，自己还能清除的记得她那懊恼的表情，但却硬是想不起来她的脸……

　　“真是的……当时到底发生了什么事情，我怎么感觉那么混乱呢？”

　　苏易脸上露出了苦笑的神情！

　　“师弟！！！”

　　正想着，独孤剑圣的声音已经从门外响起，话音还未落下，他便已经迅速的冲了进来，声音急促道：“师弟，你不是略懂医术吗？快看看这个孩子！！！”

　　“孩子？！！！”

　　苏易一惊，只见此时的独孤剑圣仍然穿着几日前离去时的服装，身上风尘仆仆，须发皆是灰尘，显然一直是在路上辛苦奔波，而在他的怀里，还抱着一个娇小的少女，年龄约莫与小龙女相当，而那姣好的面容……

　　“阿奴？！！！”

　　苏易惊叫了一声，直接从床上一跃而起！

　　阿奴还活着？

　　或者说，现在还活着……

　　“快，放到床上来！！！”

　　苏易急忙让开了床铺，迅速从炼妖壶里取出了当初从欧阳少恭那里得来的金针，帮着独孤剑圣把阿奴放到了床上！

　　“你认识她？那再好不过了……”

　　独孤剑圣叹道：“我飞遍了南诏周边，却不见一个活口，到处都是被水淹没的痕迹，我久闻南召干旱，想不到如今却又逢水灾，这孩子是我在一处有封印的山洞里发现的，应该是封印保住了她不受水魔兽侵袭，她恐怕是南召最后的活口了！”

　　“她是圣姑的徒弟！”

　　苏易言简意赅地说道，细细的为她把脉，过得一会儿，然后轻轻的吁了口气，“没什么大事，只是太久滴米未进，饿着了……师兄，你去找青儿，赶紧炖一碗粥来……”

　　“好！”

　　独孤剑圣飞快的冲了出去！

　　而苏易，看着阿奴那因为缺乏营养而消瘦枯黄的脸，怜惜的叹了一声，同样是同龄人，这孩子可真是比龙儿灵儿他们，承受了太多的苦难了呀……

　　不过看来，终究是瞒不过青儿了！

　　叹息着，苏易轻轻的将一股水灵之力送入阿奴的体内，缓缓的温养着她那已经无比虚弱的脉搏……然后，在她的身上几处要穴扎上金针，好让她接受灵力的速度来得更为全面……

　　“爸爸……你要的手帕……”

　　此时，小龙女那欢快的声音响起，然后看到苏易正将手放在一个女孩儿的手上，脸上一紧，便要生气……可仔细打量了一眼，脸上已经露出了明快的笑容，“是阿奴？！她是阿奴对不对？”

　　说着，欣喜的冲了过来，然后看到阿奴那枯瘦如柴的模样，她眨了眨明媚的大眼睛，向苏易问道：“阿奴怎么了？”

　　“没什么……只是侥幸逃得了一条性命而已！”

　　苏易叹了口气，从小龙女手里接过了那条手帕，却终究是没有心情去细看回想了！


第1242章 战胜拜月的方法

　　得知当年与自己有过几日因缘的阿奴此时命在旦夕，青儿的动作很快，不过一会儿的功夫，便已经将细碎的小米粥端了过来！

　　而一同过来的，还有赵灵儿和林月如！

　　看着青儿把阿奴揽在怀里，悉心的把米粥一口一口的喂给她吃，旁边独孤剑圣把自己在南召的见闻详细的说了出来！

　　“是吗？我的爹爹……他也死了？”

　　赵灵儿脸上带着迷茫的表情，不过五六岁年纪便已经被带离南诏，对于自己的这个父亲，她的印象实在有限的很，若说难过，倒没有多么难过，只是知道竟然足足一个国家的人口都死掉了，天性善良的她，还是忍不住流下了泪水……

　　“可恶的妖孽！！！竟然这般的丧尽天良，如果让我见到了，定斩不饶！！！”

　　林月如也是一握拳头，脸上露出了凛然的杀机！

　　苏易没有过多的关注她们，他的目光，只是一直集中在青儿的身上！

　　南诏，自己守护了半生的国家，如今竟然已经覆灭，她心中的痛苦，恐怕就连自己，都无法理解的吧？

　　青儿手腕一抖，然后继续给阿奴喂粥了，口中说道：“这么说来……连圣姑前辈都……”

　　独孤剑圣沉重的叹了口气，“圣姑乃我老友，如果可以，我真不想接受这件事情！可惜这妖孽如今不仅毁了南诏，更是向我蜀山来了，而且实力更为强大，老夫着实没有难过的空闲，也没有安慰青儿姑娘的心思了！圣姑她……恐怕是凶多吉少了！”

　　“是吗？此事都怪青儿……”

　　青儿紧紧的咬着自己的嘴唇，哽咽道：“若青儿还在南召，若青儿还有女娲之力，十年前的时候，起码也能和水魔兽同归于尽，又怎么会累的圣姑前辈和南诏一国之民尽都……”

　　“你若在，不过多死一个人而已！”

　　苏易叹了口气，说道：“拜月已经得到了女娲之血，又有十年的蛰伏，你真的以为凭借你的力量可以击败他吗？再说了，其实真算起来的话，应该是我的错吧？当日我若直接将其杀死的话，不就没有这么多的是非了吗？”

　　当然，这话不过是安慰青儿用的而已，毕竟他还有任务呢！

　　而说完，苏易自己也颇感讽刺不已，若是没有他的干扰，恐怕南诏还不至于走到这一步吧？他虽然拯救了一对母女，但却牺牲了一国之民……

　　目光在正难过的拉着青儿的手安慰她的赵灵儿以及青儿两人身上一扫而过，苏易把自己的些许愧疚抹去，我不是救世主，管不了那么多……就算是我，也只能裹住自己这一亩三分地的安全啊！拯救所有人什么的，咱可没有这个本事……

　　不过如今……

　　这一亩三分地也面临着威胁呢……

　　“唔……”

　　屋内沉重的气氛，被一声虚弱到仿佛猫咪一般打破，被苏易的水灵之力温养，又喝下了最是养胃的米粥，虚弱的阿奴终于呢喃着，缓缓的睁开了眼睛……

　　“这里……是……什么地方？”

　　一句话都说的断断续续，看来如果独孤剑圣真的晚过去一段时间的话，恐怕她真的就要活活饿死了……

　　“这里是蜀山，阿奴，还记得我不？”

　　小龙女脚步细碎的蹭到了前面，趴在苏易的腿上，和阿奴两人脸对着脸，笑道：“我是小龙女啊？还记得我吗？”

　　“阿奴姐姐……你现在变得好瘦啊……”

　　赵灵儿也哽咽着，上前了几步，拉住了阿奴的手！

　　“是龙儿……灵儿？这是什么地方？”

　　小龙女答道：“这是蜀山……还有，你得喊我姐姐才行！”

　　“是吗？我得救了吗？”

　　并没有什么开心的神情，只是淡淡的陈述着一件事情……看来，她自己都不认为自己能够从水魔兽的力量之下活下来！

　　苏易认真问道：“阿奴，事急从权，我就不安慰你了，你告诉我，你是怎么从水魔兽的力量之下活下来的？圣姑呢，她真的死了？”

　　阿奴闻言，脸上露出了一个干涩的笑容，苦涩道：“嗯，师傅把我送进了试炼窟，说如果发生大难，这里是唯一安全的地方！她说她要去杀拜月……然后南诏就毁了，师傅也死了……”

　　“愚昧！！！”

　　独孤剑圣低喝一声，“那水魔兽乃是上古魔兽，当年火魔兽几乎将我蜀山毁灭的事情她也是知道的，这水魔兽实力不逊火魔兽，她怎么敢一个人螳臂当车……她这是在寻死！！！”

　　“不是的……师父说水魔兽是天下无敌的，但与拜月融为一体的水魔兽，就不再是无敌了！”

　　阿奴对于独孤剑圣的喝骂很是不满，强撑着虚弱的身体，大声道：“师父是真的找到了办法杀死拜月，她说拜月和水魔兽虽然融合，但却无法彻底的驾驭那股力量，只要破坏他体内水魔兽与女娲之血的平衡，杀死他并不是难事！所以她特地去试炼窟找到了麒麟神兽，从它那里借来了火灵珠，想要用火灵珠杀死拜月……可惜拜月早已经蓄谋已久要对付师傅，师父还没来得及出手，就已经被杀死了！”

　　“是吗？破坏他体内力量的平衡？！！”

　　苏易眼睛一亮，直接豁然起身，正趴在他腿上跟阿奴平视的小龙女一个趔趄，差点就趴到了地上！她抬头不满道：“爸爸你闪我做什么？”

　　“只是想到了很重要的东西而已！”

　　苏易眼珠不停的转动，只觉得自己隐隐然的，似乎把握到了对付拜月的方法……平衡吗？

　　确实，拜月体内的力量，和当初自己修炼九冥阴阳诀的时候何其相似，冰火之力强大无匹，而最为中正平和的女娲之力，则在中间居中策应，让两股力量互相不干涉……只不过因为体内的三股力量实在太过强大，却让自己给忽略了他的详细情况……

　　“如此看来，面对拜月，我未必没有胜算啊！”

　　苏易抵着下巴沉吟着。

　　“前辈，请你帮我师傅报仇啊！”

　　阿奴挣扎着起身，似乎想对苏易跪下，小龙女一把拉住了她，笑道：“好啦阿奴，不用担心哦，爸爸不会放过那个什么拜月的！”

　　“没错，放心吧！”

　　苏易轻轻的抚了一下阿奴的头发，说道：“我已经有了些许的眉目了，虽然拜月很强，但并非妄自菲薄，我未必没有机会杀死他！只是还需要细细的斟酌一番才行！不过……”

　　他砖头望向了独孤剑圣，“师兄，你当初说火魔兽被释放出来，我倒是没有详细询问来着，火魔兽不是应该在里蜀山吗？它是怎么逃出来的？”

　　这特么的跟仙三外传的剧情不符啊……难道是老子日后去了仙三外传，玉成了小葵和景天的好事之后，还顺带的把火魔兽给丢了出来？不至于吧……如果未来自己真的见到了仙剑位面过去的火魔兽的话……

　　苏易怎么想，也想不通自己有放过火魔兽的理由！

　　那时的我到底是怎么想的呢？

　　苏易望向了独孤剑圣！

　　而独孤剑圣，则长叹了一声，“说实话吧师弟，当时到底发生了什么事情，连我都是一头雾水，但事情就那么发生了，而且当时最为不巧的是，整个蜀山的弟子们，都聚集在了锁妖塔之前，当火魔兽从里蜀山破封而出的时候，正好撞到了一起！”

　　说着，他自己也苦笑不语，辛苦几十年，如今的蜀山依然未曾恢复元气，当时如果自己能坚持一点，将弟子们驱送回去的话，蜀山派的损失也不会那么大吧？可惜已经发生的事情，终究是无法改变了……


第1243章 破封而出的火魔兽！！！

　　蜀山派，所有的弟子们都没有回去自己的房间，而是在锁妖塔周围直接寻了个干净的地方，都席地而坐，盘膝静养……

　　反正都是修仙问道之人，不过一夜不睡而已，实在算不得什么，更何况掌门和长老都还在那边陪着这边呢，又有什么好抱怨的？

　　而且静养乃是蜀山派弟子们的入门功课，便是坐个几天几夜，也不会有什么问题……在哪里坐不是一样？

　　可偏偏，今晚的夜，似乎与往日里，截然不同……

　　渐渐的，弟子们中间，开始有了些许的喧嚣。

　　“喂，师兄，你有没有感觉，好像天突然有点热了！”

　　“别瞎说，咱们蜀山派乃是天地灵脉，说是四季如春都不夸张，说什么热，掌门可是还在那边呢！别让他发现你在偷小差了！”

　　“可是确实是有点热了吧？”

　　其中一名弟子擦了擦自己额头上的汗珠，疑惑道：“我等修道之人早已经寒暑不侵，可如今却都出汗了，本该清冷的夜晚，这可不大对劲啊？而且你看……似乎不止是我们呢……”

　　几人左右望了望，果然一个个的都面色怪异，有的更是不停的拭汗，看来对于天气突然热下来，并不是某个弟子的错觉！

　　恐怕是火魔兽的力量在逐渐的复苏吧……

　　刘羽沫深深的吸了口气，眼里神色无比凝重，刚刚她与其他几个弟子攀谈过了，知道辣条已经被蜀山派捉住，关押了起来……而黑羽和乐佩佩两人，却早已突入了锁妖塔之内……

　　以黑羽的能力，绝不会做这等贸然犯险之事，定然有了十足的把握，而且她肯定是有什么别的目的。

　　到底是什么目的呢？

　　只是为了对付火魔兽然后得到那丰厚的气运点？

　　开玩笑，她就那么缺气运点吗？

　　刘羽沫皱眉沉思起来，却完全没有去营救辣条的想法……毕竟对她而言，辣条不过是一个极为听话的工具，用来牵制乐佩佩的道具而已。

　　姐妹两人独处之时，乐佩佩总是苦大仇深，三句话不离哥哥的大仇，初始时听着还觉心痛不已，但时间长了，着实是听得厌烦……

　　而刘羽沫找来了个第三者入队，并且表现出了对他的看好之后，果然顺利让乐佩佩住口了……她可不好意思当着另外一个人的面说起自己的私事！

　　除了听话之外一无是处，如今竟然连听话的优点都没有了，辣条啊辣条，你说我不让你好好的受受苦，我对得起我这段时间苦心谋划却生生被你破坏的推倒大业吗？

　　刘羽沫恶狠狠的想到，她是把这仇算到了辣条的身上了！

　　虽然早知道如果黑羽想行动，那个头脑简单的家伙是阻止不了的，但好歹知道通知一下我啊！

　　正心里胡思乱想间……

　　一声暴喝打断了她的思绪！

　　“掌门小心！！！”

　　而随着独孤宇云的那一声暴喝，整个蜀山派，都突然山摇地动起来……

　　轰轰轰轰轰~~~！！！

　　临近锁妖塔的整个山体，急剧的震动了起来，而从地面上，更是接连窜起了数道粗大的火柱！火焰熊熊直冲天际……

　　大地被焚烧，周围的树木不过眨眼的功夫，便已经尽数枯死，而喷薄的烈焰仿佛火山爆发一般，无数的火焰从天而降，落下了一阵密集的火雨！将整个锁妖塔方圆千米之内全部包围！！

　　灼热的温度瞬间降临了整个蜀山派。

　　“好重的妖气！！！大家快退！！！”

　　常浩大喝一声，伸手一招，已经把刘羽沫拉到了自己的身边……然后牵着她的手急剧后退！在他看来，刘羽沫入门尚浅，恐怕还避不开这可怕的火焰……

　　而刘羽沫微微犹豫了下，并没有挣脱开常浩的庇护，而是乖乖的随着他后退……

　　“是！！！”

　　而其他所有的蜀山弟子，也都迅速从地面上一跃而起，飞速的远离锁妖塔的范围，而动作稍慢些的，不过被这火焰在身上沾染了些许，整个人便已经变作了一个熊熊燃烧的大火球……在痛苦的哀嚎中，被化为了灰烬！！！

　　“大家小心，这火焰携带强大妖气，不要轻易碰触！！！”

　　独孤宇云大喝一声，双手在空中连连疾点，无数的剑气朝天而去……万剑诀威力绝伦，在独孤宇云手中更是强大无比，立时便将天空中的火焰尽数抵消……

　　“快退！！！”

　　深深的喘了口气，独孤宇云脸上没有任何的放松神色，他再度大叫了一声，同样开始了急速后退……方才被自己抵消的火焰，威力散乱，竟然只是自然下坠的火焰，什么概念？这不过是对方出来时的余威而已……

　　可纵然如此，竟然已经杀伤了数名蜀山弟子！

　　锁妖塔何时有那般可怕的怪物了？

　　莫非是……

　　独孤宇云的脸色已经阴沉了起来！

　　而常浩，更是脸带怒意，看着已经轰然洞开的大门，还有那响起的沉重脚步声，轻轻的松开了刘羽沫的手，说道：“羽沫，你快去找个地方躲起来！接下来，恐怕我护不得你了！”

　　“是！”

　　刘羽沫没有过多的反驳，而是直接后退了好远好远……脸上却带上了担忧的神情，莫非火魔兽真的已经……

　　可黑羽和小姐姐呢？为什么她们还不出现？

　　……

　　而此时，在锁妖塔的最深处……

　　“黑羽，你到底是个什么怪物？！！！”

　　乐佩佩瞪大了眼睛，眼底满是惊恐震惊神色，怎么可以想象的到，那密密层层，闪烁着森然的诡异光芒的封印，一眼望去便可知道定然极为可怕的封印……

　　黑羽竟然仅仅只是划破了自己的手腕，滴出了一滴鲜血。

　　可那一滴鲜血，却直接让所有的封印禁制都被破坏殆尽，甚至还激起了正在沉睡的火魔兽的凶性，那只凶兽在苏醒挣脱出里蜀山之后，甚至对身前的两人看也不看，便已经冲出了早已经被两人提前打开的通道，离开了锁妖塔！

　　不过不管怎么看，怎么总感觉这火魔兽冲出两人身侧的时候，都带着几分的狼狈之感呢？

　　“哼，果然不出我所料，上古五大魔兽实力虽然极强，但却都是没脑子的……”

　　黑羽自得道：“我早猜到拜月能够操纵水魔兽，燎日能够操纵火魔兽，便是因为这些魔兽纵然实力极强，却都是智商极低或者根本就没有智商……它竟然看不出我们的深浅，甚至连看我们都不敢看就直接仓皇逃跑，胆子这么小也是够了……”

　　不过这可怪不得火魔兽废物，实在是前辈威能太过不可想象……区区一滴稀释了无数倍的鲜血便能将这上古五大魔兽之一的火魔兽吓退，看来前辈的身份实力，还要远远的超出我的想象之外啊！

　　想起那位正在沉睡的前辈，黑羽的脸上忍不住浮现了一抹酡红，那一向冷静的神色也带出了几分妩媚……

　　“这么看来，我们甚至不需要在这里设下封印封住火魔兽的退路……”

　　乐佩佩甚至都还没有察觉到，黑羽就已经恢复了正常，她想了想，又在自己的手腕上划了几道伤口，几滴鲜血滴在了已经被彻底破坏的里蜀山的封印之上！

　　尽管只是鲜血的威压，并没有任何实质性的力量，但黑羽心里却就是有那一种自信，火魔兽绝对不敢越过这封印，绝不敢重新回去自己沉睡的地方去……

　　“强大的前辈呢，对吧？”

　　黑羽对乐佩佩笑道。

　　“啊？你什么意思？”

　　乐佩佩眼底带着几分的戒备，对于黑羽，她真的要忍不住怀疑，难道这一层人皮里包裹的，是一只连火魔兽都不敢面对的绝世凶兽吗？

　　“没什么……”

　　黑羽脸上突然露出了些许的意兴阑珊神色，果然还是和羽沫更有共同语言呢……


第1244章 主神的阴谋

　　随着咚咚咚仿佛敲击在人心灵之上的脚步声响起，一道巨大的身影透过锁妖塔的传送阵，出现在了所有人的面前！也在所有人的面前，露出了它的庐山真面目！

　　“这是……”

　　本来脸有怒容的常浩，神情缓缓的呆滞了……

　　这是……

　　足足数丈之巨的庞大巨兽，面容丑陋狰狞，浑身赤红如火，体表还滴落着熊熊的烈焰……而那四只巨爪一步一步的走过，留下了一地的岩浆黑印。

　　慢慢的走出了锁妖塔，巨兽那丑陋的脸上，狰狞的大嘴大张着……

　　“吼~~~！！！”

　　一声巨吼，透出无尽的畅快，也发挥出了它那无尽的威能！

　　霎时间，整个蜀山派，那悬浮在空中的山体，都开始在它的威能之下瑟瑟发抖起来！

　　“这是……火魔兽？！！！”

　　常浩近乎呻吟一般的低低惨叫出声，上古五大魔兽，蜀山派弟子哪个不知哪个不晓，可这些魔兽难道不是应该仅仅只存在于传说中吗？为何会出现在锁妖塔之内？为何会出现在我蜀山？

　　莫非……是天要亡我蜀山吗？

　　“小心！！！”

　　正在常浩心有绝望之时，独孤宇云反应更快，却是发现了不对，他大喝一声，急忙伸手拉住了刘羽沫，抽身飞退……

　　而就在独孤宇云动作的那一瞬间，吼声戛然而止，火魔兽眼底浮现森然杀机，目光对准了此时正团团围在锁妖塔周围的弟子们！

　　五大魔兽实力超绝，性情残暴，之前在锁妖塔之内已经被吓破了胆，如今好不容易逃出了里蜀山的禁锢，看到外面有这么多好欺负的人类，它显然是忍受不住了！

　　大嘴一张，喉咙深处已经积蓄出了温度炙热无比的可怕火焰。

　　火魔兽乃是天地间最为狂暴炙热的火元素通灵而生，又经过无数年的修炼，哪怕只是它随口喷出的火焰，温度之高恐怕都要胜过等级最高的火系仙术，如果真让它在蜀山上放出哪怕一招，恐怕整个蜀山，都要沉浸于火海之中了！

　　“蜀山弟子听令，快快出手护我蜀山！！！”

　　纵然心知在这蜀山之上动手着实不智的很，但箭在弦上，却也是不得不发，常浩大声喝了一声，手心里已经握住了多年不曾动用过的宝剑，冲天而起！而与此同时，所有的蜀山弟子们也都毫不犹豫的发动了自己的攻势！

　　“御剑术！！！”

　　齐声大喝中，多年的默契让所有人的动作惊人的一致，眨眼间，便已经有无数把飞剑同时飞上了天空，灵力充盈，在空中成风卷云残之势，卷动天地灵气，而后剑尖调转，向着下方的火魔兽冲去！！！

　　剑乃百兵君子，但此时蜀山派的飞剑，却宛若巨型凶兽般气势凶悍，而常浩手中神兵握在手中，人随剑动，在层层利剑中穿行，正是这绝世凶兽最狰狞的一颗獠牙，身周裹杂着那无数的飞剑，宛若一层无坚不摧的锋利刃甲，道道锐利的风声瞬间便将大地撕的犹如被深深犁过的沟壑一般！

　　此时的剑兽身形之巨，已经不比火魔兽小上哪怕半分了！那可怕的威压更是连旁边的锁妖塔都微微的震动了起来！

　　面对大难，蜀山派齐心协力，竟然爆发出了惊世骇俗的力量！

　　而首当其冲的火魔兽，更是四肢猛然一颤，已经被重重的剑风压的几乎站立不稳，毕竟整个蜀山派的弟子们同时出手，兼之其等人默契十足，力量更是水涨船高，这等威力，便是连它也忽视不得！

　　“吼~~~！！！”

　　但火魔兽乃是上古神兽之一，纵然智慧不高，但自己面前的这些渺小存在竟然意图挑战自己的威严，这却是不争的事实！

　　仿佛尊严受到了挑衅一般，火魔兽登时大怒起来，正在口中储存着的火焰方向一转，已经向着携带整个蜀山之威冲向自己的常浩喷涌而去，而它的身上，更是直接喷薄出了无数赤红如血一般的烈焰……

　　蜀山弟子全部力量化作的剑兽和全力催发自己体内火焰的火魔兽已经轰然的撞倒了一处！

　　轰轰轰轰~~~！！！

　　整个蜀山，都急剧的震动了起来，连浮空的高山都仿佛即将坠落一般！

　　两只巨兽交锋的余波，那散溢而出的锋利剑气和汹涌的火焰，以两方交手为中心直接肆意爆发开来，直接将锁妖塔周围方圆数千米的一切，都尽数损毁殆尽……

　　而组成剑兽的无数蜀山弟子的佩剑，此时大部分都已经直接被那温度高到近乎不可思议的火焰给烧成了铁水，纵然遗留了小半部分，却也已经是溃不成军！首当其冲的常浩更是闷哼一声，哇的一口吐出了大口鲜血，然后狼狈的摔落了回去！而他的身上，早已经遍布烧伤痕迹，持剑的右手，更是仿佛焦炭一般……眼看是要废了！

　　不过一击，整个蜀山派的力量全部耗尽，剑兽崩解，掌门更是直接被生生毁残，上古五大魔兽之威，确实堪称是天下无双！

　　可蜀山派倾力一击，自然也不是那么好接的，常浩情愿硬吃火魔兽一击废掉一臂，任凭无数神兵利器被毁，便是为了让完整的无形剑气能够得尽全功！

　　而他的牺牲自然没有白费，神兵虽毁，强大的剑气仍留，已经直接穿透了层层火焰，全部轰到了火魔兽的身上，霎时间无尽哀嚎响起，火魔兽的身体已经在那无穷无尽的剑气之下，直接被生生切的支零破碎……眼看是不活了！

　　“赢了……”

　　虽然右臂已废，但常浩脸上还是露出了庆幸神色，幸亏自己等人提前发现了不对，所有的蜀山弟子都聚在了锁妖塔之前，不然火魔兽若是突然突袭而出的话，恐怕整个蜀山，真的就末日降临了！

　　想着，他轻轻的扶住了自己的手臂，脸上露出了痛苦和安心并存的神色！而那些为常浩送上力量的弟子们，此时也都已经累的是筋疲力尽，虽然不过一招，但却也耗尽了他们所有的灵力，这会儿，却是连坐都坐不住了……

　　“掌门……”

　　刘羽沫忍不住失声叫了一声，常浩为人虽然古板迂腐，但大半年来都她却着实不错，上心的很，时时嘘寒问暖，当真犹如长辈一般，眼见他如今重创，便是她也忍不住面露心疼神色！

　　常浩脸上露出慈祥的笑容，看着满脸担心的刘羽沫，他笑道：“好孩子，我没事的……你不用太为我担心！”

　　“不是的！！！”

　　刘羽沫脸上带着惊慌神色，大叫道：“火魔兽不死不灭，会复活的！！！”

　　“什么×N？！！！”

　　正满脸安心笑容的常浩和独孤宇云，还有那无数的弟子们都浮现错愕神色，而就在这时，一声异响吸引了所有弟子们的主意，只见方才火魔兽被生生挫骨扬灰的地方，砰地一声轻响，一团火焰突然凭空而生……那是一团极为纯净的火焰……

　　仿佛本源一般！

　　而后那一丝本源之火得到了空气的滋润一般，火焰迅速的壮大了起来！

　　越来越大越来越大……

　　然后……

　　一只巨兽的体型，已经在火焰中缓缓浮现……

　　“火魔兽……真的复活了？”

　　常浩呆滞了，脸上真正露出了绝望神色！

　　这才是上古五大魔兽的真正实力吗？不死不灭……

　　而刘羽沫，面容却也变得极为怪异。

　　不对劲……

　　火魔兽好厉害，合蜀山派全派之力才能将之毁灭，主神为什么会给自己安排这么个镇压火魔兽的任务？凭借自己几人，恐怕根本就不是它的对手吧？

　　如果真的去做这个任务的话……这不是必死的任务吗？

　　难道在我决心要杀死主神之前……主神已经决定对我先出手了？！想要用这个任务……

　　刘羽沫的心里突然冒出来了一个可怕的想法！


第1245章 蜀山VS火魔兽！！！

　　火焰缓缓敛息……

　　从火焰中踏出了一只巨兽！

　　与方才一般无二的模样，仿佛根本就不曾受过重创一般。

　　如果说五灵珠乃是由天地间最为精纯的五种元素混合了女娲的力量而生的话，那么上古五大魔兽本身就是由一丝最为本源的本源之力，兼之天地之间最为狂暴斑驳的五种元素自然孕育，只要有那无尽的元素支持，它们自然便是不死不灭！

　　“可恶……”

　　顾不得追问为什么刘羽沫会知道火魔兽会复活的事情，常浩大喝道：“大家速速退避，火魔兽交由我对付，宇云，待我去后，日后由你担任蜀山派掌门之位！匡扶蜀山，便靠你了！我来将这火魔兽引出蜀山去！决不能让这畜生毁了我蜀山千年基业！！！”

　　说着，他将手中的兵器转交左手，背后缓缓浮现一名巨大持剑男子虚影，随着他的动作，虚影亦随之而动……

　　“妖孽！接我剑神！！！”

　　大喝一声，背后虚幻的巨剑和手中的神兵，同时向着火魔兽斩落而去！意欲吸引火魔兽的注意力！

　　“吼吼吼~~~！！！”

　　火魔兽脸上浮现轻蔑神色，仰天长啸，对于即将轰到自己身上剑神看也不看，反而朝着天空，喷出了一团大大的熔浆！这家伙智商不高，但多少还是有点，发现面前的人根本没办法对自己造成像样的伤势之后，它竟然将自己的怒火，发泄到了周围的环境之上！

　　刷~~~！！！

　　一声轻响，背后的虚幻巨剑直接在火魔兽的身上一斩而过，将它一剑两断……

　　可惜无用，不过眨眼的功夫，火魔兽的身体便已经仿佛有着粘性一般自动恢复，从头到尾，它对常浩看也不看。所谓的引它离开蜀山，根本就是一个笑话！

　　“不好！！！”

　　一直不曾出手，只是小心戒备那两个还未出现的莫名人物的独孤宇云，此时却是第一个发现火魔兽的打算，哪怕冷静如他，脸上也不禁露出了惊恐神色，急忙冲天而起，飞向了那团爆裂的熔浆……

　　剑指伸出，天空中无数虚幻剑气迅速将那团熔浆包裹在内，而后剑气穿梭流转，想要将熔浆抹消……

　　可随着火魔兽的一声大吼，那熔浆猛然爆发开来，瞬间便将包裹它们的剑气冲散，独孤剑圣一口鲜血喷出，体内登时五内如焚，已经直接在火魔兽的力量之下远远的倒飞了出去！

　　而那熔浆，却丝毫不受影响，此时已经化作无数道火流星，向着周围的弟子们落去！

　　“师兄小心！！！”

　　刘羽沫顾不得隐藏实力，挥手一道风刃击散了轰向独孤宇云的流星，飞到空中接过了他后坠的身子。

　　“师妹你怎么可能……”

　　独孤宇云面色惨白，却顾不得自己重创的身体，他惊呆的看着不凭借任何神兵利器就已经悬浮在了空中的刘羽沫，没有任何灵力流动的气息，仿佛她本身就是天地自然一般！

　　这位一直不显山不露水，不过入门半年多的师妹，竟然也是个不逊色于自己，甚至更有胜之的高手吗？

　　刘羽沫此时已经顾不得独孤宇云的惊讶，她面色凝重的看着那无数道火流星从天而落，降落到了锁妖塔的范围之内……

　　而就近的……那些已经累得筋疲力尽的弟子们，已经有一多半甚至都来不及躲避，已经直接身陷火海之内！

　　“掌门救命啊啊啊！！！”

　　“不，妖孽休想毁我蜀山派！！！”

　　“杀了它，誓死捍卫我蜀山！！！”

　　霎时间，惨叫声，怒吼声，不甘心的咆哮声，所有的弟子们都陷入了混乱之中！

　　“妖孽，有本事冲我来，不要对我蜀山弟子出手！”

　　此时的常浩，看着自己往日里的弟子们被火焰焚烧，早已经是目呲欲裂，方才他还庆幸所有的弟子都在锁妖塔前，以至于可以爆发出蜀山全部的力量！可现在，他却只后悔为什么没有早点听从独孤宇云的建议，让这些弟子们及早散去，这样也就不会这般的密集，也就不会有这般大的死伤了……

　　愤怒的大吼着，鼓动体内灵力，手中神兵利器不停的攻向火魔兽，任凭火魔兽身上的火焰焚烧自己的身躯，常浩誓要和它拼个同归于尽。

　　可惜往日里无往而不利的蜀山绝技，此时却全然没有了用武之地，而火魔兽此时却是专心只负责在蜀山之上放火，竟然任凭常浩在它的身上肆虐而毫不理会……

　　残忍的魔兽，竟然也懂得先毁掉敌人的希望！

　　“好可怕的魔兽！！！”

　　刘羽沫喃喃的说着，实在不忍常浩此时凄惨神态，手心一握，本来烈焰熊熊的大地之上，天空中突然吹下了一股极为狂暴的大风！

　　风助火势，但风大到了一定程度，却也可以生生将火压灭！

　　只见此时天空中的风声凛冽呼啸，在整个蜀山派吹过，而后在此地空中流连回旋，卷起无数燃烧灰烬残渣的同时，已经形成了一道大大的龙卷，龙卷风旋转间，将周围的火力全都给吸到了龙卷之内，而后风呼啸着飞上了天空，也将那无数的火焰带上了天空……

　　地面上的火焰终归是熄灭了！

　　“羽沫……”

　　此时早已经几乎不成人形的常浩看着扶着独孤宇云，身立空中的刘羽沫，脸上露出了复杂神色！

　　刘羽沫心底莫名的一虚，撇开了眼睛！

　　“吼吼吼~~~！！！”

　　而火魔兽，却突然暴怒了起来，火焰被人熄灭，对它而言似乎是绝大的侮辱，只见它瞳孔之内亮起两团熊熊烈焰，大口一张，又是无数火焰，犹如火山喷发间冲上了天空……

　　与方才完全相同的火流星，数量却多了何止千倍百倍！！！

　　到处都亮起了火光……

　　本来漆黑的蜀山，瞬间变得亮如白昼……不，不对，不是白昼，而是赤红如朝阳一般的可怕景致！

　　整个蜀山派，已经在火魔兽的威能之下，全部都失火了！！！

　　“不好，我蜀山千年基业啊！！！”

　　常浩一咬牙，大叫道：“快！快救火！！！还能动的弟子们都去救火……”

　　“是~~！！！”

　　寥寥数个应和声响起，此时的蜀山弟子，早已经在方才的火焰中被烧死了大半，纵然有所剩余，也都是半伤半残，自顾尚且不暇，哪里还能救火？

　　独孤宇云深吸了一口气，说道：“掌门，眼下我蜀山遭逢大劫！若不将这火魔兽斩杀，纵然火被救了也是无用，倒不如做最后乾坤一搏！”

　　“也是……所有弟子听令，还能站起来的，都给我战起来，今日护我蜀山，决不能让千年传承断送在今日！”

　　刘羽沫微微踌躇了下，说道：“我也……”

　　语气凝固了，她的目光顺着望向远方，在那里……

　　是自己半年来居住的地方，也是自己的哥哥正在躺着的地方，他被自己下了药，正动弹不得……

　　可那个地方，怎么就落入了熊熊火焰的范围呢？！！！

　　“哥哥！！！！！！”

　　一声尖叫，刘羽沫脸上露出了惊惧绝望一般的表情，她尖叫着，再顾不得身边的一切，毫不犹豫的放开了独孤剑圣，冲向了属于自己的小院……

　　常浩待自己有若子侄晚辈，独孤宇云更是一直对自己照拂有加……但哥哥，只有他……只有他，才是最重要的！

　　他不能出事……

　　眨眼间，刘羽沫的身形便已经消失在了原地！

　　太快的速度！

　　让在场的所有人，甚至连常浩和那凶焰滔天的火魔兽，都没有能够看清楚刘羽沫到底是去了何处！


第1246章 奸情暴露了？

　　“哥哥！！！哥哥！！！”

　　口中不停的大叫着，刘羽沫冲进了已经被火焰包围的房间，挥手间，一股狂风席卷过境，将所有的火焰都给带出了房间……

　　而此时的屋内，早已经烧的不成样子，不过运气还很不错，在榻上躺着的苏易倒是没有被烧到，仅仅只是头发被烧焦了大半而已！

　　“哥哥你没事吧？”

　　刘羽沫急忙冲到了仍然动弹不得的苏易身边，帮他掸去了横梁上燃烧时掉落的灰，仔细帮他检查了起来！

　　“我倒是没什么……”

　　苏易翻着白眼，刚才躺在床上动弹不得，看着火焰一点一点的侵蚀到自己身边，如果刘羽沫晚来哪怕一炷香，恐怕就能闻到烤肉的香味了……

　　他的心情，又怎么可能是一句没什么可以解释的？不过看着刘羽沫那脸上挂着泪珠儿的焦急模样，纵然心头有千万般的怨气，他也是一点都说不出口了！

　　深深吸了口气，苏易柔声问道：“羽沫，到底发生了什么事情，怎么这里会失火的？”

　　刘羽沫脸上露出了为难的神情，她想了想，还是老实答道：“事实上，整个蜀山派，都已经被火焰包围了，火魔兽从里蜀山挣脱而出，它的力量实在是太强了，掌门败了，所以……”

　　“什么？！！！蜀山派……火魔兽？！！！它怎么会出现在蜀山派？这可当真是危险了，羽沫，快给我解药！我得立即去帮忙才行！”

　　苏易脸上一紧，失声叫了出来！想要立即从床上起来，可身体却着实酸软无比，也不知道刘羽沫到底是给自己灌了什么东西，这关键时刻，少了他这个关键的战力，蜀山派岂不危矣？

　　刘羽沫脸上浮现一抹愧色，“对不起哥哥，这一切都是我引起的，如果我当初能坚决一点不来这里，恐怕现在火魔兽也就不会脱困而出！是我色令智昏，只想着和你朝夕相处，却害的蜀山派落入今日这般田地！你放心，我这就给你解药……”

　　“你不用给他解药了，羽沫！因为……我们已经来了……”

　　门外，一声清亮的女声响起，让刘羽沫的动作瞬间僵硬了起来！

　　迈着步子走进了屋内，黑羽打量了一眼在床上躺着的苏易，目光始终不离他的身体，口中对刘羽沫说道：“你说的没错，羽沫，你确实是色令智昏了，竟然会犯下这么明目张胆的蠢事，该说果然不愧是小女孩儿吗？一恋爱起来就什么都不管不顾了……佩佩，我之前跟你说让你注意羽沫，你现在知道我当时的意思了吧？”

　　跟在黑羽背后的乐佩佩脸上带着难以置信的神色，看着正在床上躺着的苏易，还有抓着他的手亲热无比的刘羽沫……

　　她向前走了几步，眼底的痛心和失望，连苏易这个身为局外人，实际上却是当事人的家伙都看的极为了解！

　　刘羽沫心头一抹愧疚升上心头，下意识的撇开了脸去！

　　那目光太过怪异，让苏易下意识的一阵心虚，他干咳了两声，问道：“两位姑娘，在下认识你们吗？”

　　“哎呀呀……竟然忘记了我吗？是被打击失忆了吗？不对，更像是被主神抹去了属于自己的意识，真是可悲的家伙啊……”

　　黑羽没有搭理苏易，而是挑着眉头仔细打量了她几眼，然后叹道：“我一直在思考你的轮回和我们究竟有什么不一样，失忆吗？先失忆再恢复记忆，然后就可以完美的以本土人物进入历练而不会打乱剧情，原来如此！不过既然羽沫对你那么亲近，看来你确实是本尊无疑了！我们家羽沫可不是那种会因为面容相似就找个代替品的人，对吧羽沫？你不打算辩解一下吗？”

　　刘羽沫低着头，说道：“解释的话……能瞒得过你吗？”

　　“看来你是认账了。”

　　黑羽语气里带上了几分鄙夷，“看来你这家伙真的是为了爱情不顾一切了呢，竟然连自己哥哥的仇都能忘记……”

　　“所以说羽沫……你从一开始就没有打算找这个家伙报仇对不对？”

　　乐佩佩再度上前了几步，大声质问道：“之前一切的一切，你都是在敷衍我对不对？”

　　“不是的！”

　　刘羽沫抬头，大声道：“因为之前我也不知道到底真相到底是什么，不过这半年来，我已经真正查探到了真相，等这次轮回结束之后我就打算告诉你的，哥哥她……”

　　“你别叫他哥哥！！！”

　　乐佩佩大声吼道。

　　刘羽沫一滞，声音又低了下来，“苏易哥他……他根本就不是杀死我哥哥的凶手！他只是被人利用的而已！他只是一把凶器，真正的凶手另有其人！！！小姐姐，等这次历练结束了，我再跟你详细解释好吗？”

　　“你不用解释了……果然你就是想护着他，他现在动不了是吗？那正好是千载难逢的好机会！羽沫你让开，让我杀了这个家伙，帮你哥哥报仇！”

　　黑羽在旁道：“我倒不是为了你哥哥，我单纯的就是想杀……”

　　在苏易那迷茫的脸上仔细的打量了一下，她疑惑的皱了皱眉，脸上不自觉的露出纠结神色，然后改口道：“罢了，就让佩佩来吧，我和他并没有什么太大的仇怨，索性让一让就是了！”

　　苏易低声问道：“她们是我们的仇人吗？”

　　刘羽沫轻轻的点了点头，然后又摇了摇头，说道：“她们不了解真实情况，对哥哥你有点误会，你不用太担心，我会保护你的！”

　　“不是……我是说你可以把解药给我了吗？你说你保护我，但事实上我自己也可以保护自己的，而且总感觉这两个女的不简单……我怕你护不住……”

　　刘羽沫：“……”

　　然后，被狠狠的瞪了！

　　“羽沫你让开，只要你让我杀了他，日后我们还是好姐妹！！！”

　　乐佩佩招手间，一团烈焰从她的手中落到地面上，然后迅速生成了一个火人……

　　“你想杀他，就先杀我！！！”

　　没有纠结，没有疑惑……

　　刘羽沫直接起身，脸上露出了坚决神色，或者说，从确定了苏易并不是主凶的那一刻开始，她就不会再困惑了……

　　“是苏易哥帮我哥哥把他的生命精华带回了现世交给的我，他完成了我哥哥的遗愿，他帮助我站了起来，他照顾了我……连我哥哥都没有怪他，连我这个苦主当事人都决定原谅他了，小姐姐你凭什么自作主张要杀他？！你有什么资格要帮我哥哥报仇？！！”

　　手心里两团旋风浮现，刘羽沫大声道：“要杀他，就从我的尸体上踏过去！”

　　“你……”

　　乐佩佩脸色一白，显然刘羽沫这话，让她很是难过……

　　但仇不能不报！！！

　　她咬牙，已经坚定了决心！！！！

　　“很遗憾哦羽沫，我们这边可是两个人……”

　　灰蒙蒙的青光直接一闪而过，猝不及防之下，刘羽沫的脸颊上已经多出了一条血痕！

　　而黑羽，手中端着一只小剑，脸上带着认真的神色，“佩佩，你放心，我不会伤害羽沫的，你大可以直接去杀了那个害死你们队长的人！”

　　“好，多谢你！”

　　乐佩佩双手缓缓合十，那巨型的火人并没有直接冲过去对付苏易，而是缓缓后退，将她的身体包裹了进去，人和火人融为了一体，仿佛一剑火焰铠甲一般！

　　来自征途里的元素召唤强化，再辅以魔法的力量，以乐佩佩的强大精神力生生将其包裹到自己的身上！可以让不善近战的自己，得到不惧任何人的武力……

　　要报仇，就要亲手杀死他才行！


第1247章 姐妹撕逼大战？

　　“小姐姐，你别逼我！！”

　　“是你别逼我！！！”

　　乐佩佩仿佛疯癫一般的大叫着，每一步都带着焦黑的脚印，仿佛缩小版的火魔兽一般，大踏步的向着苏易冲了过去！

　　“不许你靠近他！！！”

　　手心用力一握，刘羽沫的手仿佛枪一般，轰出了一个由风凝聚而成的炮弹……

　　轰~~~！！！

　　风的速度何其快捷！

　　正在向前冲的乐佩佩以更快的速度倒飞了回去，砸在了墙上，重重的将房屋砸落了一个大洞！

　　不痛……

　　以刘羽沫的操控力，若是不想伤人，就不会有人受伤……

　　心却很痛！

　　找到了队长的妹妹！

　　可以好好的照顾她了，姐妹两人一起在轮回世界相依为命，一起为了队长的仇恨去努力奋斗，让自己变得更强……

　　终于不再是孤身一人了……

　　可现在……她却为了仇人，对她出手。

　　你喊他哥哥，他明明是杀死你哥哥的人，你却喊他哥哥了吗？而且是那么重要的哥哥……

　　可你不也是喊我姐姐吗？

　　在你的心灵深处，我和他，你甚至都不需要考虑，就可以直接本能的选择他吗？他对你就那么的重要吗？

　　或者说……

　　我对你……就那么的不重要吗？

　　嗤嗤嗤的焦烟升起，被包裹在熊熊火焰之内，不会流泪了，因为眼泪还未流出便已经被蒸发。

　　杀了他！！！

　　她是被蛊惑了，我要救她！

　　乐佩佩大叫道：“帮我拦着羽沫！”

　　“好！”

　　黑羽腰间的储物袋一拍，已经有数道青光自里面飞出，在空中盘旋飞舞，形成了一个密集的阵法，向着刘羽沫刺去！更封死了她所有冲向苏易的道路……

　　“滚开啊！！！”

　　不闪不躲，刘羽沫尖叫了起来，一股无形音波瞬间爆发开来，房屋瞬间便被直接掀飞，激起尘烟无数！

　　可无形音波对于这细小的飞剑，作用却微乎及微，她的身上，眨眼间，便已经被青光直接削出了数道血淋淋的伤口！

　　“快动手佩佩，她想带着苏易逃跑！以她的速度，我们追不上的！！！”

　　“知道了！！！”

　　“小姐姐，别逼我杀你！！！”

　　看着大步冲向苏易的乐佩佩，刘羽沫焦急的大叫道！

　　“只要能杀死苏易，小姐姐死也愿意！”

　　“可恶……”

　　刘羽沫瞳孔瞬间变作了天蓝色！风之精灵王的力量已经被催动到了极致……

　　下一刻，身形已经有了残影，再度当在了乐佩佩的身前！

　　“我再说一次，你的对手是我！”

　　黑羽冲上前来，储物袋内无数飞剑飞出，将刘羽沫的前路退路全部包围！

　　“碍事的家伙！”

　　刘羽沫咬牙，无数风刃轰在了乐佩佩的身上，将她击退！

　　顾得了这边顾不得那边，又是嗤嗤嗤几声，她自己，身上又已经添了十余道鲜血淋漓的伤口！

　　“羽沫！你犯什么傻呢？！！”

　　苏易眼底浮现惊色！为了不让那个女人伤到自己，她竟用自己的身体当盾牌吗？

　　“羽沫，这个家伙比你自己更重要吗？”

　　乐佩佩脸上露出了半是心疼半是悲哀的神色。

　　而黑羽，脸色已经阴沉了下来，“羽沫啊羽沫，看来你是笃定我不舍得杀你呢！”

　　连续两次的攻击被人视若无睹，就连当初的主神都为了抹杀她而特意指派苏易来对付她，想不到在这里竟然被一个小丫头片子给如此轻视……

　　“这回不躲开，那你就死吧！”

　　天空中的道道细小青光在空中飞舞中，迅速的合为一道巨型青剑，伴随着黑羽的一声娇咤，青剑对着刘羽沫重重的落了下去！

　　这一次，青剑之上带上了极强的呼啸之声！

　　“黑羽不要啊……”

　　眼见黑羽不再手下留情，乐佩佩大急，反手一拳，带动那火焰盔甲熊熊燃烧，一团烈焰反而向着黑羽烧去！

　　小姐姐，你果然上当了呢……

　　刘羽沫脸上浮现计谋得逞的神色，可这回，却并没有什么志得意满，反而带着小小的心酸……

　　明明说了这样的残酷话语，她却还始终把自己的性命放在心上，一旦有人威胁到了自己的生命安全，她便仿佛护犊的母猫一般毫不畏惧的出手！

　　对不起了小姐姐……

　　心里默默的说着，但这回的机会可不能错过！

　　自从黑羽得到了南极洞里的那家伙的鲜血之后，虽然口上不说，但心里早已经把自己当做了那家伙的代行者，本来对于自尊不慎看重的她，如今却仿佛着了魔一般的无比骄傲起来。

　　不允许任何人对自己有过度的放肆，仿佛这样便是对于那家伙的不尊重一般……

　　自己对她连续两次视若无睹，黑羽忿怒之下，果然中计！

　　本来一直针对苏易的攻击，已经变作了针对刘羽沫自己……

　　乐佩佩果然为了保住类羽沫对黑羽出手了！

　　既然不束手束脚了，那就简单了啊！

　　“受死吧黑羽！”

　　电光火石间，青剑已经直接斩落而下，从刘羽沫的身体里划过，却没有半点鲜血流出……

　　残影！！！

　　黑羽心头一惊，已经明白过来，双手急忙前伸，前方迅速浮现一团灵气光幕，将她护在里面，直接挡住了乐佩佩的火焰重拳，大叫道：“佩佩快收手，你上当了！！！”

　　“什么？！！”

　　乐佩佩心头一惊！

　　而此时，刘羽沫的身影，已经直接出现在了黑羽的身后！

　　“现在也是1对2了呢我的黑羽姐姐……”

　　刘羽沫那天蓝色仿佛无垠天空一般的纯洁眼光，其内突然一点红芒闪现，然后红色迅速将天蓝色的光浸染，她的双眼已经变作了血红之色……

　　“你下不了手杀我……我却杀的了你！”

　　本来温柔可爱的小脸迅速变得狰狞，刘羽沫眼底的杀机之浓郁，甚至让黑羽都忍不住微微色变……

　　借着黑羽抵挡乐佩佩的空档，刘羽沫伸手，已经直接抓住了黑羽的脖颈！！！

　　“死吧，黑暗恸哭！！！”

　　一招出，乐佩佩和黑羽尽都变色！

　　刘羽沫曾经进入拳皇的位面执行任务，更是直接以风之力量剥夺了息吹暴风大半的力量导致了其的灭亡……可这一招，分明便是息吹暴风的最强绝招！

　　她是什么时候得到的……

　　来不及多想！

　　刘羽沫的手中爆发了最为狂暴的狂风！仿佛一道道密集到无缝可解的风刃狂龙卷风，将黑羽牢牢囊括在内……

　　“今天，我就帮哥哥铲除你这个可恶的女人！”

　　刘羽沫大喊一声，将自己体内的风之力催动到了极致！

　　霎时间，黑羽连连闷哼，身上瞬间便已经血肉模糊。

　　“羽沫住手！”

　　乐佩佩为救黑羽，反手又去攻击刘羽沫，可刘羽沫却对她看也不看……

　　果然，乐佩佩的攻击在接触到了她的前一刻，停了下来！

　　她是笃定了她真的舍不得伤害她……

　　“想不到你还藏着这么深的一手。”

　　眼见黑羽的身体已经在暴风之内血肉模糊，她的声音却没有虚弱哪怕半分，反而只是透露着浓浓的意外！

　　“羽沫，你真的给我惊喜了！”

　　刘羽沫眼神一变，这才发现了不对，急忙撤手后退……

　　“你怎么可能……”

　　黑暗恸哭，息吹暴风最强的技能！她曾经亲眼看到一个实力强大的格斗家在这一招之下被直接绞杀成了骨架。

　　可自己如今的实力已经足以和当初的那个高尼茨相提并论，为什么黑羽身上虽然血肉模糊，鲜血如注，但却仅仅只是一些皮肉之伤？甚至连稍微深一些的伤口都没有……

　　“呃呃呃……非礼……非礼勿视……”

　　一直躺在那里动也不动的苏易急忙撇过了头去，黑暗恸哭虽然不曾让黑羽受什么像样的伤势，但那一身黑色衣衫，可是真的支零破碎，完全起不到能够遮羞的作用了……

　　而随着她身体的伤口逐渐痊愈，鲜血渐渐消失，可就更尴尬了！


第1248章 看我袭胸剑气！！！

　　而随着苏易的大叫，黑羽这才反应了过来感情这里竟然还有着男人的存在！

　　脸上怒容一闪而过，她怒道：“你看什么看？还不给我闭上你的狗眼？”

　　“闭上了闭上了，已经闭上了！”

　　苏易大叫道。

　　“看，使劲看，哥哥你干嘛挪眼……”

　　刘羽沫也跟着大叫了起来，而说话间，她把苏易抱了起来。

　　这个黑羽太诡异，黑暗恸哭都不能真正伤她，而且还会自愈？这也是南极那个家伙给她带来的好处吗？

　　咬着牙，恨恨的在苏易的腰上掐了一把，想要杀死黑羽几乎是不可能了！

　　没有半点犹豫，刘羽沫抱着苏易向着外边冲去！

　　“佩佩拦下她！！！”

　　黑羽急忙从储物袋里取出了一身衣物，给自己换上，口中还不忘呼喊乐佩佩出手……

　　而乐佩佩犹豫了下，刘羽沫显然是打定了主意认为自己无法伤她了！

　　“我帮你拦住羽沫，你去杀了那个苏易！”

　　说着，她紧跟着刘羽沫的脚步向着外边冲去！

　　“……”

　　黑羽脸上又露出了古怪的纠结神色……

　　但她却没有多说，而是在换好衣服之后，同样紧跟着乐佩佩的脚步！

　　两人迅速的冲出了屋外！

　　此时，刘羽沫并没有如两人所想的那般已经身化清风寥寥无踪，而是就那么立在原地，脸上带着戒备的神色……看着那只不停在地上磨着爪子的火魔兽！

　　是火魔兽阻挡了刘羽沫逃跑的道路？

　　它怎么来到了这里？

　　乐佩佩没有多想，而是直接大声道：“苏易，受死吧！！！”

　　放弃了所有的防御，只是召唤出了无数的火箭，向着苏易刺去！她这是在和方才的刘羽沫学习，笃定了她一定舍不得伤害她……

　　“别伤她！！！”

　　可随后响起的，却是刘羽沫那担忧的大喊！而她担忧的对象……

　　是我？

　　乐佩佩心头一惊！

　　与此同时……

　　“放心吧！”

　　在刘羽沫怀里的苏易突然长身而起，身形如剑般向着乐佩佩冲去，身在半空，指尖释放无数剑气，立时便将乐佩佩召唤出来的火箭抵消，而后指尖直接抵到了她的胸前！

　　“便是你释放出了火魔兽肆虐我蜀山……”

　　苏易冷声道：“念在你是羽沫姐姐份上，我饶你一命！还不给我速速下山！！！”

　　说着，指尖直接在她胸前轻点，剑气透体而过……

　　乐佩佩闷哼了一声，已经直接喷出了一口鲜血，虽然苏易并没杀她，但毕竟蜀山派如今都陷入了火海之中，这两人都是罪魁祸首，他又怎么可能会轻轻放下？

　　担忧的目光在萎靡在地上的乐佩佩看了一眼，刘羽沫不敢稍动……

　　火魔兽似乎是因为方才自己灭了它的火吗？想不到它竟然会寻来此处，而且它那一双狰狞的瞳孔，始终不离自己身体左右……

　　是要杀了我来泄愤吗？

　　想着，她动也不动，口中对已经奔到近前的黑羽说道：“黑羽姐姐，这火魔兽如此厉害，不如你我将它合力封印了，然后再解决我们的私人恩怨怎么样？”

　　黑羽冷哼了一声，看了一眼正傲然立于原地的苏易，脸上表情不置可否……但她自然不会答应这么离谱的条件！

　　不过这家伙的毒已经解了吗？

　　看着苏易唇角的鲜血还有手腕上那被划开的伤口，看来解药应该是鲜血无疑了……想不到方才羽沫这丫头和自己等人较劲之前，还不忘划破他的身体好让他自行解毒。

　　真是个机灵的女孩子呢！可惜和自己……终究不是同路人！

　　想着，她缓缓的走到了乐佩佩的身边，大声道：“火魔兽！！！给我杀了那个男人！！！”

　　“什么×2？！！”

　　苏易和刘羽沫两人顿时忍不住色变，怎么这火魔兽，难道竟然是听从这个女人的使唤的吗？

　　而火魔兽，果然对黑羽的话有了反应，只见它巨大的脑袋摇头晃脑的晃来晃去，大声吼了几声，目光里带着几分疑惑望着黑羽……过了好一会儿，眼底竟然闪过了恐惧的神色……

　　而后，大吼一声，身上火焰喷勃，四肢在地上用力一抓，留下了四个焦黑的足印，竟然真的舍了自己的真正目标刘羽沫，向着苏易冲去！

　　“哼，你不来找我，我也要去找你！”

　　面对那巨大无比的绝世凶兽，赫赫凶威足以让人胆寒欲裂……

　　苏易脸上却丝毫惧色不露，从怀里取出了自己最心爱的酒葫芦，大喝一声，将所有的酒都给撒了出来，而那些美酒在空中却并没有落下，而是悬浮在空中，化作了一个透明的巨大人形……

　　“接我这一式酒神吧！！！”

　　双手食中四指不停变换，口中念念不停口诀，巨大的人影举起了一个足可遮天蔽日的酒葫芦，朝着火魔兽重重砸落而下！

　　而黑羽，脸上也带着欣然的微笑，缓缓逼近了刘羽沫，“羽沫，你既然能够伤到我，看来果然也是有资格跟我交手的了！真是让我忍不住想起了当初咱们第一次见面的时候，那个时候的你还是那么稚嫩呢，想不到短短时间之内，你进步竟然是如此的巨大……”

　　“哼，废话少说！要打就打！”

　　这么看来，这个女人果然也藏了一手！

　　不过她竟然能够命令火魔兽？到底是怎么回事？

　　如此看来，之前自己是想错了？这么看来其实不是主神要对付自己？

　　而此时，苏易的酒神和火魔兽，已经撞在了一处……

　　顿时火焰四散飞溅开来！

　　整片大地都急剧的颤栗！

　　作为酒剑仙的时候，苏易的实力毫无疑问恐怕还要逊色独孤宇云一筹，但血脉却是天生无法改变，火麒麟的血脉，焚香玉册的修为，天生的对于火焰极强的抗性，再加上威力更在天剑之上，那一生只能施展九次的酒神，竟然让他面对火势凶猛的火魔兽，一时间也是斗得有声有色，虽然屈居下风，但却不似独孤宇云那般一触即败……

　　“你可没空闲去关注旁的东西了吧？”

　　黑羽这次没有用飞剑攻击刘羽沫，反而是近身上前……

　　那小巧可爱的拳头向着她砸了过去！

　　玩近战？

　　这女人脑袋抽抽了？

　　刘羽沫愣了一愣，不敢大意，闪身避开了黑羽的攻击……

　　轰~~~！！！

　　可接下来，却是一阵的天摇地动，连旁边正和火魔兽较劲的苏易还有火魔兽都忍不住颤了一颤……

　　黑羽随手的一拳拳风，竟然将周围数百米的大地全部给撕成了碎片！

　　刘羽沫干咽了一口唾沫，终于明白为什么自己的黑暗恸哭伤不到这个家伙了，看着娇滴滴的一个大姐姐，结果骨子里却是个暴龙吗？不……不对，她并没有特意的修炼肉体，纯粹是因为那血液的加成让她额外得到了那暴强到可怕的力量！

　　来不及想太多，黑羽已经再度的冲了过来！

　　刘羽沫不敢跟她硬碰，急忙抽身躲避……

　　可此时，却突然听得下方苏易一声闷哼……

　　火魔兽实力何其强大，苏易跟它僵持了好一会儿，已经相当了不起了，这会儿终于抵挡不住，被其一爪子在肩膀上撕出了一个大大的伤口。

　　“哥哥！！！”

　　刘羽沫大叫一声，想去帮助苏易，可剧烈的风声如千钧重压，将她生生的定在了那里，越不过樊篱半步！

　　此时，她已经明白了黑羽的意思！

　　她速度绝快，黑羽便要以力压人，让她没办法去帮哥哥……让火魔兽直接将他杀死！

　　可为什么她自己不亲自下手杀掉哥哥？

　　似乎从发现了苏易的踪迹，这个女人似乎就一直让小姐姐去动手杀害哥哥，她自己动手也不是没有过，但却不过是和对付自己一样，只是以飞剑攻击不甚要害之处……

　　对她还可以解释说是不忍伤害她，但对哥哥也是如此……

　　刘羽沫眼睛一亮，已经隐隐约约的，发现自己明白了什么！


第1249章 离开……就真的是永别了

　　“哥哥，你快过来帮我对付这个女人！！！”

　　刘羽沫大声叫道：“我们换换对手！这个火魔兽交给我来对付！！！”

　　此言一出，黑羽顿时微微色变！脸上竟然露出了些许的惊惧神色！

　　该说不愧是羽沫吗？她果然发现了不对劲的地方……

　　而苏易，却还在火魔兽的利爪之下苦苦坚持，尤还坚持道：“不行，火魔兽实力太强，我绝不能让你犯险！！！”

　　“……”

　　这个笨蛋哥哥，怎么偏偏在这个时候开始怜香惜玉了？

　　刘羽沫焦急的直咬牙，偏偏却没什么办法好想……

　　黑羽似乎也不打算杀死刘羽沫，只是把她牢牢的禁锢在不能去到那里的地方，似乎是打算借火魔兽的手来杀死苏易……

　　而此时，苏易也开始在火魔兽面前左右支拙起来，纵然有心灭杀了这可恶的上古魔兽，奈何并未觉醒自身原来力量的他，实力的差距却没有那么好弥补……

　　不过短短一会儿的功夫，他的身上便已经鲜血如注。

　　可恶……这样下去哥哥支撑不了太久的！

　　刘羽沫一咬牙，这个笨蛋，总是让自己操心啊……只能置之死地而后生了！

　　“哥哥救命啊！！！”

　　正与黑羽纠缠的动作猛然一滞，只听得刘羽沫一声尖叫……与火魔兽苦苦缠斗的苏易一怔，回头看去，却猛然惊见让他目呲欲裂的一幕！

　　只见羽沫此时似乎是已经不敌那个黑衣的女人，身体空门大开，而那黑衣女子可怕的拳头重重落下，眼看便已经要将刘羽沫重创……不，不对，那个女人力量那般的可怕，如果羽沫这一拳真的吃瓷实了，怕是直接便要香消玉殒了！

　　“羽沫！！！”

　　眼见自己无比关心的妹妹身处生死之局，苏易大吼一声，直接转身向着刘羽沫冲去！再顾不得身后的火魔兽……

　　只听得刺啦一声利响，完全暴露的后背已经被火魔兽的利爪深深的撕开了一个狰狞的伤口，鲜血流淌之下，甚至暴露出了背后那森然的白骨……

　　只此一抓，若是换个平常人在这里，怕是直接便要殒命了！

　　可苏易却不过是哇的一口吐出一大口鲜血，反而借着火魔兽那一爪的力道，以最快的速度冲向了刘羽沫！

　　“……”

　　被苏易剑气蚀体的乐佩佩瞪大了眼睛，看着苏易不顾生死的去解救刘羽沫……

　　他竟然不是在利用她？难道他竟然也是认真的吗？

　　这到底是怎么回事？明明队长死在了他的手里，为什么却对队长的妹妹如此的舍生忘死？

　　这两人之间，到底是什么关系？

　　而刘羽沫，哪怕在这等危险境地，嘴角却露出了一个幸福的笑容……他果然把我看得比自己更重呢！

　　而此时，苏易已经冲到了黑羽的拳下，一把把刘羽沫揽在了怀中，而后剑指朝上，运起全身功力，正对上了黑羽的那白嫩的小拳头！

　　知道这个女人殊不简单，若非境况不允许，苏易甚至恨不得对着她来一发威力最强的酒神！

　　轰~~~！！！

　　一声巨响从两人中间爆发开来！

　　果不其然……

　　黑羽面色如常，拳头上被苏易剑气刺破的伤口，以肉眼可见的速度恢复了起来！

　　而苏易闷哼一声，食中二指登时骨折……

　　这女人看着白白嫩嫩一副可口模样，想不到骨子里竟然还是个暴龙一般的人物……他一个男人，竟然在力量上被她给碾压了！

　　乐佩佩大叫道：“黑羽，趁他病要他命！他如今还未觉醒，要杀他，现在是最好的机会！！！”

　　听得乐佩佩的话，占得上风的黑羽却面色微变，猛然跳了开来……

　　与此同时，一道剑气从天而降，正落在了方才黑羽战力的地方，同时伴随着一声大喝，“妖女，休得伤我师弟！！！”

　　独孤宇云终于姗姗来迟，将黑羽逼退了开去！

　　而看到独孤宇云的身影，苏易脸上露出了放松的神色，强撑着的一口气彻底松开，也终于坚持不住，半跪倒在了地上。

　　方才为了救刘羽沫，面对火魔兽没有任何防备，背后那一道伤口吃了个结结实实，这会儿，他几乎是连站立都站不住了！

　　但好歹命总算是保住了！

　　刘羽沫心疼的轻轻摸了摸苏易的后背，那里被撕开了一个大口子，虽然在缓缓的痊愈，但看着好生骇人……

　　“对不起，哥哥……都是我害得你……”

　　“傻瓜，难道让我看着你被人杀死不成！”

　　苏易苦笑着说道，目光在正立在两人面前的独孤宇云身上一扫而过，低声道：“羽沫，你快逃吧，火魔兽太可怕，纵然是师兄恐怕也敌不过它，还有这个神秘的女人，蜀山派今日怕是要有劫难了……哥哥自幼在蜀山长大，实在不便离开，但你不一样，你才刚来一年，犯不着把命丢在这里。”

　　“对不起哥哥，都怪我……如果不是我，恐怕火魔兽也不会这么快脱困，你也不会落到今日这般田地……”

　　刘羽沫目光在旁边的黑羽身上一扫而过，火魔兽也舔着自己的爪上方才苏易的鲜血，那丑陋的脸上露出了贪婪的神情，是了，哥哥身上有神兽火麒麟的血脉，恐怕正对了这火魔兽的胃口吧，这回，就算没有黑羽的命令，它也不会放过哥哥的了……

　　剧情都被自己给打乱了呢！

　　强大到无可匹敌的火魔兽……

　　不……不对！！！

　　刘羽沫猛然一个激灵，自己来到这里就应该是对剧情的一种打乱吧？可为什么自己的任务目标，却还是蜀山之上的火魔兽呢？

　　难道……

　　想着，刘羽沫眼底闪过了不舍神色，轻轻的附耳在苏易耳边，低声问道：“哥哥，之前我给你下药的时候，跟你说的那些话，你都记住了吗？”

　　“那些莫名其妙的话？自然是记得的……不过羽沫，你现在和我说这些做什么？”

　　“我可能有办法对付火魔兽了！”

　　刘羽沫苦笑道：“之前都是我的错，真的是色令智昏，接连不断的犯了惯性错误，却反而忽略了最重要的一点！主神真的不是要杀我，虽然火魔兽很强大，但她给我布置的任务其实很简单很简单……明明只是封印就好，是我聪明反被聪明误，想太复杂了！可恶啊……如果早知道这些，就不会到现在这一步了！”

　　“你在说什么？我怎么听不大明白？”

　　“没什么不明白的，只是哥哥……我可能要……离开了！”

　　“离开……你要去哪里？”

　　苏易心底下意识的有了不祥的预感，听这丫头的话，是要去做什么傻事吗？

　　刘羽沫笑，脸上的表情却比哭还要难看，她说道：“没什么啦，这也是对付火魔兽的必要手段而已！只是……哥哥……我们可能……可能再也见不到了……以后等你恢复记忆，想起来这一切的时候，一定要记得我知道吗？一定不要忘记我……要记得曾经有个小女孩儿，很喜欢你，疯狂的喜欢着你……是真的很喜欢很喜欢……想给你生孩子的那种喜欢……”

　　“等等，羽沫你到底什么意思唔……”

　　苏易闷哼一声，脸色已经变得煞白，刘羽沫竟然把她的手生生的透过他背后的伤口，插进了他的体内……

　　“睡吧哥哥，等你醒了，一切就都恢复正常了！”

　　重重的一掌捶在了苏易的后颈处，急剧的痛楚加上强烈的眩晕感，眼底恍惚神色浮现，苏易已经无力的昏迷了过去，最后的一个念头，却是……

　　以后，真的再也见不到她了吗？

　　为什么……

　　她要去做什么傻事？

　　为什么会这样……


第1250章 终于对上的前因后果！

　　“唉……一眨眼，已经过去几十年的时间了……”

　　站在蜀山山巅，任由狂风将自己的衣襟吹的呼呼作响，独孤剑圣更显消瘦……

　　他脸上带着唏嘘神色，叹道：“当年我只怪自己实力太弱，没办法为我蜀山，为她扛起这一切，让她一介弱质女子去面对火魔兽这等强敌……而如今，我自信实力远远更胜当年常浩掌门，哪怕面对火魔兽亦可一战，奈何火魔兽，竟然以这种方式被人给吞噬了吗？唉……人生造化，总是出乎人之预料，当真离奇的很。我执着于报仇几十年，却终究是一场空……”

　　站在独孤剑圣的身后，看着他那萧索的身影，苏易疑惑道：“当年火魔兽脱困而出，之后到底发生了什么事情？如你所言，这火魔兽实力冠绝蜀山，就连当时的常浩都不是对手，蜀山派又是怎么逃脱大劫的呢？而看它如今在锁妖塔之内被吞噬，莫非是我的那位师妹将它给封印到了锁妖塔了？”

　　独孤剑圣点了点头，说道：“不错，刘师妹聪慧无比，竟然想得出将它封印在锁妖塔之内，它乃是从锁妖塔之内逃脱而出，谁又能想到这点呢？我也不知道刘师妹到底用了什么法子，竟然吸引了那火魔兽的注意力，而后不惜干冒大险带着它飞去了锁妖塔，而中间若非常浩掌门出手相助，恐怕她早在半路便已经被火魔兽杀死了！中间危险，岂是一句话可以带过的？”

　　“常浩也加入了那刘师妹的队伍？那你呢？”

　　“我？”

　　独孤剑圣苦笑，“我那个时候道行未成，根本没资格跟火魔兽较量，只能尽力按刘师妹所言，拖住那放出火魔兽的妖人，让她不去干涉刘师妹的计划，可那妖人也并非等闲之辈，我又有伤在身，竟然敌之不过，若非她途中突然消失不见了踪迹，恐怕世上便再无独孤剑圣此人了！”

　　“中途突然消失？”

　　“不错！”

　　独孤剑圣脸上带着惆怅和感叹，想起当时的事情，他现在似乎还很是不理解，皱眉道：“那天的事情着实离奇的很，先是三个妖人闯入锁妖塔释放火魔兽，火魔兽在蜀山之上大肆杀戮，害死了大半蜀山弟子，而更奇怪的是，随着刘师妹将那火魔兽封印，那三个妖人中的两个，竟然当着我的面直接消失不见……时间正好与火魔兽进入锁妖塔的时间差相仿佛……后来才知道，那被我们关押起来的妖人，也在同一时间离奇失踪，完全视我蜀山派的禁制如无物一般！”

　　消失不见？

　　苏易笑道：“怎么蜀山派还会闹鬼不成？”

　　独孤剑圣微微皱了皱眉，似乎是很不喜苏易这玩笑的话语，但想到他是失忆，也着实不好计较，只得继续说道：“事后，我深受重创，足足养了好一阵子的伤才算是恢复过来……也正是因为如此，虽然常浩掌门将掌门之位托付给了我，但我却并非第二十五代，而是第二十六代掌门，盖因为蜀山派遭逢大难，决不可一日无主的原因！更因为，我一直认为刘师妹和常浩掌门虽然进入了锁妖塔，但却未死，若是顶着掌门的位置，委实不方便行事！”

　　苏易怔了一怔，惊道：“不方便行事？行什么事？难道你潜入了锁妖塔？天呐，师兄你竟然也会干这么出轨的事情啊……”

　　“谈不上什么疯狂，不过是偷偷潜入而已！”

　　独孤剑圣叹道：“可惜，我却只是在里面发现了常浩掌门的尸首，早已经被火魔兽咬得残缺不全，还有一地的妖怪残骸，火魔兽被关入蜀山，看来极不甘心，脱困无法之下，竟然在里面大肆杀戮……掌门身陨，而刘师妹，更是连尸骨都找不见，想来是作为罪魁祸首，被最残忍的对待了，只是留下了一条手帕，我隐约记得曾经是她带着的，便与掌门的遗体一并带了回来，因你与她关系匪浅，我便将手帕交于你了！”

　　“等等！！手帕？”

　　苏易一怔，急忙从怀里掏出了方才小龙女帮自己拿来的那条手帕，惊道：“这条手帕是你从锁妖塔里面捡来交给我的？”

　　“没办法，那时的你仿佛疯了一般，不顾自身伤势硬要推塔救人，可锁妖塔内封锁天下妖物，又如何推得？还是我将手帕给了你之后，才算是将你安抚……”

　　独孤剑圣不爽的瞪了苏易一眼，“若非如此，这条手帕我岂会交给你！”

　　“原来中间还有这么个因缘……当年竟然发生了这么可怕的事情吗？”

　　喃喃沉吟着，苏易心头也是一阵后怕，他当时还未复苏记忆和力量，而听独孤剑圣的口气，若是在那个时候没有那个刘师妹舍身相助，恐怕自己真的就不明不白的就挂了，而且死都不知道自己到底怎么死的……

　　而想起十年前自己与圣姑的对话，她那莫名其妙的口气，苏易问道：“我的伤势是圣姑帮我看的对不对？”

　　“不错，你被火魔兽重创，虽然不知为何那火毒无法伤你，但身体几乎被撕成两半，除了圣姑，我也想不出有谁能够救你性命了！我与她相交莫逆，自然请她帮你治伤了！”

　　“所以圣姑也知道我与那位刘师妹的事情了！”

　　听得独孤剑圣的话，前因后果，才终于算是全部对上。

　　难怪酒剑仙会爱那个什么刘师妹爱的至深了，而且听独孤剑圣的口气，恐怕他也是对她有什么师兄妹以上的心思，竟然能够让这个木头也动心，果然了不起！

　　这般有情有义的好女孩儿……若是她还在世，哪怕她如今面容苍老，我也不会辜负了她呀……

　　苏易莫名的叹了口气，心底忍不住微微惆怅，摩挲着那条手帕，脸上露出了唏嘘神色！目光落到了这纯白的手帕之上，虽然已经是几十年前的东西，但却很显然被保管的很小心，并没有什么磨损，看来十年来，龙儿也是很小心的在保护这手帕的……

　　“看到你把这手帕保护的很好，如此我便放心了！刘师妹在天之灵，也可以安心了！”

　　独孤剑圣脸上露出了奇怪的神色，叹道：“对不住了师弟！”

　　苏易愣了愣，说道：“师兄你突然跟我说对不起做什么？”

　　独孤剑圣苦笑道：“其实为兄也知道，不告诉你这些事情会比较好一些，毕竟你已经放下了一切，何苦再让你多生不快？可刘师妹为了你牺牲了一切，更是落得个粉身碎骨的下场，一想到你竟然连她的面容和名字都记不得了，为兄便突然觉得，她的牺牲好不值得，为兄不介意你和那位青儿姑娘有什么关系，毕竟她也是个好姑娘，你与她一起，为兄也替你高兴！”

　　脸上带着愧疚神色，独孤剑圣说道：“但最起码，请不要忘记刘师妹，不要忘记她对你的付出，不要忘记她的名字……这已经是我们生者，唯一能为死者做的事情了！”

　　“师兄说的也是在理！”

　　苏易叹道：“起码也要记得人家为我的牺牲，然后时刻不忘感恩才是……师兄，不知那位刘师妹的名讳？小弟一定日夜铭刻于心，绝不敢有片刻的忘怀！”

　　独孤剑圣顿了顿，想起当年事宜，脸上露出了追忆之色，他道：“那位师妹与我蜀山，其实也是多年前便已经有渊源了！她俗家本名唤作刘羽沫，乃是当年我蜀山派的前辈道闰之后人！更是亲自为我蜀山送上了赤雪流珠丹的有功之臣！而且她似乎还是你失散多年的妹妹……师弟你务必牢牢记着她的名字，切不可忘记了！额……师弟，你怎么了？这是什么表情？”


第1251章 我会不会被调戏了呢？

　　只见苏易一脸的崩溃，眼睛直勾勾的，没有半点焦点，瞳孔里是深深的不可思议，仿佛面前站着的不是独孤剑圣，而是一只老母猪在跳芭蕾舞一般。

　　“啊？”

　　良久之后，他一歪头，疑惑的反问了一句！

　　“师弟你莫非是担心她是你妹妹？”

　　独孤剑圣自以为理解了苏易的震惊，解释道：“关于你们兄妹二人的事情，刘师妹似乎怕我误会，特意跟我亲自解释过很多次，说你们不是亲生的，只是干兄妹……所以你不用担心乱伦的问题！”

　　“不是，我问那个刘师妹叫啥来着？”

　　“刘羽沫啊……”

　　“哪个羽哪个沫？”

　　独孤剑圣脸沉了下来，“师弟，开这玩笑并没有什么意思的。”

　　“哪个跟你开啥子玩笑嘛……”

　　太过惊奇，情急之下，苏易四川腔都彪出来了，刘羽沫？

　　开玩笑吧我的哥哥？

　　那丫头怎么可能会跑到轮回世界里面来？

　　苏易拽着那张手帕仔细的查看了起来，虽然这条手帕早已经被保管了很多年，但说起来也是搞笑，从龙儿把它收起来，她竟然是第一次看到这个手帕来着……

　　做工细致，入手丝滑，可完全不像是这宋朝年间的工艺品啊？

　　正巧这时，小龙女从里屋出来，几步便走到了两人所在的山巅，看到苏易一脸正经的打量着那手帕，好奇道：“爸爸，你看什么呢？”

　　“我在看着手帕……”

　　苏易仔细的打量着，果然在手帕的最低端发现了一个手绣的羽字……而且在边上，那出厂的标签……

　　话说古代做东西，也都喜欢在新东西上缝上标签吗？

　　不过那标签上的二维码怎么解释？

　　苏易感觉自己似乎快要崩溃了！

　　“真是的，手帕有什么好看的……你要看的话，我也有啊！”

　　小龙女似乎对苏易的表现很是大惊小怪，也从怀里掏出来一张纯白手帕，递给了苏易，“呐，这张可是跟你手里的那一张一模一样呢！”

　　“一模一样？”

　　苏易惊奇的看着小龙女，“你怎么会有跟这条手帕一模一样的手帕？你是在哪里买的？”

　　“呀这个啊，那时间可是挺久远的了呢……”

　　小龙女轻点着自己的下巴想道：“似乎还是我六七岁时候的事情呢，我和羽沫姐姐一起出去逛街，她特意的买了这个手帕，我问她干什么她也不说，只是一个劲儿的在那笑，我后来看这手帕也挺漂亮的，就缠着她帮我也给买了一个，后来她回去还帮我和她自己，都在这手帕上绣了字呢！”

　　苏易低头看去，果然两条手帕上，同样的位置，一个绣着一个小小的羽字，另一个则绣着一个小小的龙字……

　　等等！！！！

　　“你早知道这手帕是羽沫的手帕？”

　　小龙女理所当然道：“那是当然啦，我怎么可能会认不出来这个唔……啪啪你揉喔恋佐甚么？”

　　苏易双手使劲的在小龙女那姣好的俏脸上揉捏，搓圆压扁成一个个古怪的模样，口中怒道：“你竟然早就知道，竟然还生生瞒了我十年？！！！”

　　使劲把苏易那正在自己脸上肆虐的手用力掰开，小龙女不满道：“是你当时和我说这东西根本不重要的，再说了……咦？爸爸难道你不知道这是羽沫姐姐的手帕吗？”

　　“你以为呢？”

　　“额……好吧……”

　　小龙女重新把苏易的手贴在了自己脸上，一脸认命的神情，“那这样的话确实是我疏忽了，你继续揉吧！”

　　“你以为是面团子啊……”

　　苏易哭笑不得，轻轻的在小龙女的脸上揪了揪，看着手里那两条手帕，脸上露出了怪异的神情，这么说来……真的在自己未曾恢复记忆的时候，刘羽沫进入了这个位面执行任务，而且还狠狠的调戏了他一把？惹得失忆前的他痴心相恋？

　　这丫头未免也太调皮了吧？

　　一直静静的看着小龙女和苏易互动，听着他们之间的对话，独孤剑圣心底似有所得，问道：“怎么？师弟你竟然想起来刘师妹了吗？”

　　“额……如果师兄你说的是指羽沫的话，那么我确实是认识的……”

　　苏易想了想，问道：“当时师兄你跟那妖人对战，他们是突然消失的吗？”

　　“不错，离奇诡异的消失，并且这些年来，我也有托挚友天南兄帮我在整个武林中查探，却始终不曾找到她们的踪迹……”

　　“那羽沫的尸首你见到了吗？”

　　“这个……倒是不曾。”

　　独孤剑圣眼底一亮，惊道：“莫非……”

　　“不错，就是那个莫非！”

　　苏易心底放下了最后一点担心，看来独孤剑圣应该是被主神给晃点了，恐怕羽沫的任务就是在蜀山，而她任务完成之后，直接在锁妖塔之内回归主神空间了，结果独孤剑圣遍寻锁妖塔却找不到她的踪迹，于是便误以为她已经被粉身碎骨……

　　“放心吧师兄，如果是羽沫的话，确实是还活着呢！”

　　脸上不自觉的露出了一抹会心的微笑，自己和她竟然又有了这么一段邂逅吗？这个调皮的丫头啊，肯定没少调戏失忆后的自己……不过话说，她没有趁空推倒自己吧？感觉以她那小骚货的性子，目测还真有可能的说……

　　嗯嗯嗯，等回去了，非得好好的审问她不可！

　　“总之，师兄大可放心，我十几年前还曾经和羽沫一起来着，虽然师兄说的那段时间我已经记不大清楚了，但羽沫还活着，唯有这点我无比自信，过段时间，我带她来看看师兄，怎么样？”

　　独孤剑圣惊道：“刘师妹还活着？！你肯定？”

　　“百分之百的肯定！”

　　“是吗？那可真是天大的好事……”

　　那古井无波的脸上露出了惊喜的笑容，然后似乎是觉得自己这样的笑有点不合适，急忙想板着脸，可心底的惊喜却又怎么压制得住，终于，独孤剑圣忍不住哈哈大笑起来，脸上的喜悦之情，感染的苏易也忍不住脸露微笑……

　　最后，似乎是发觉自己的笑容实在是太过有损独孤掌门的风范，独孤剑圣以自己需要将这好消息告之常浩掌门坟前为由，匆匆的离去了。只是怎么看都觉得似乎此时的他连背影，都透着一股活蹦乱跳的欣喜感觉！

　　而苏易，脸上的笑容却仍是始终不停，他可不在意什么形象……

　　不过，他和羽沫，竟然还有着这么一段因缘吗？总感觉仿佛两个人之间，一下子多了些什么似的，是无言的感动吗？

　　“唉……等我回去了，羽沫那丫头指不定要怎么笑话我呢……”

　　干咳了几声，苏易装模作样地叹道：“毕竟我失忆后的样子，肯定跟现在的我不一样，龙儿，你说她会不会偷偷拍下我那时傻乎乎的视屏，然后等我回去给我看啊？”

　　小龙女冷冷道：“爸爸你注意一下吧，你的表情太猥琐了！”

　　“咳咳咳……这孩子怎么说话呢？”

　　只不过是心里太高兴了而是！怎么就猥琐了……

　　苏易再度干咳，却只觉得脸上的笑容怎么也收不住，也不知道为什么，就是感觉开心……自己和她之间有过一段感情，这很好，虽然自己暂时想不起来，但迟早会想起来的，那么等自己回去了，要以什么样的表情去面对她呢？

　　竟然调戏自己，需要揍她屁股吗？

　　手不自觉的握了握拳，苏易脸上再度坏笑了起来！

　　“好了爸爸，你不要再瞎想这些有的没的了好吗？羽沫姐姐再怎么欺负过你，她现在也已经离开了这个位面，想找她，你得先完成这个世界的任务才行！不过现在有件事情可是可以立即就办的！”

　　“哦？什么事情？”

　　小龙女斜着眼望着苏易，哼哼道：“惊喜啊惊喜，你之前不是说要给我惊喜吗？”


第1252章 跪下，唱征服

　　“咳咳咳，你看我这个性子，一时间还真给忘了。”

　　苏易顿时恍然大悟，看着一脸期待的小龙女，他左右看了看，见没有旁人在，从自己的怀里掏出来了一个精致的瓷瓶，递给了小龙女，那模样，仿佛推销盗版光碟的一般，低声道：“这可是我偷偷炼制的好东西，一日三次，一次三粒！你收好，千万莫要让月如知道了，不然她恐怕又要抱怨我不公平了！”

　　小龙女皱着脸满是为难，“这是……什么东西？药吗？爸爸，我是不是生病了？可以不吃这东西吗？”

　　苏易愣了愣，这才反应过来，灵儿知道，但龙儿可还不知道呢，他干咳了几声，刚要解释，却反应过来作为父亲，自己可不怎么适合说这事情……

　　“恩……你去找灵儿吧，她会告诉你的！”

　　“切，有什么啊，神神秘秘的！”

　　见苏易闭口不谈，小龙女轻轻哼哼了一声，不过她也知道苏易不是那种会夸海口的人，既然说是惊喜，对自己肯定是有用的很，当下撂下了一句“我去找灵儿去了……”

　　然后脚步轻快的跑没影了！

　　而小龙女刚刚消失，赵灵儿的身影已经不知从哪里冒了出来，方才竟然连苏易都没有发现她的踪迹！

　　脸上带着腼腆的笑容，背着手一步一步慢慢的走到了苏易的身前，然后对着他伸出了她那娇小白嫩的手。

　　苏易无奈的叹了口气，说道：“其实吧灵儿，我觉得龙儿还是需要这药的，但你嘛……”

　　目光在她胸前的小小坚挺上一扫而过，他意有所指道：“有时候，真的不是越大越好的……”

　　赵灵儿嘿嘿笑了笑，伸出的手仍然没有缩回，看来是坚决的很！

　　无奈之下，苏易只得也放了一个小瓷瓶在她的手心里！好在如果不配合专业的按摩的话，这药效果着实不怎么样，只能说小有成效，倒也不怕她们乱吃……

　　“嘻嘻，谢谢叔叔！”

　　赵灵儿甜甜的笑了笑，凑过来，在苏易的脸上轻轻的吻了一记，然后带着满脸的笑容开心的提着裙裾朝着山下跑去！

　　“嘿……这丫头……还是跟小孩子一样呢……”

　　摸着脸上微微的湿润，苏易脸上露出了宠溺的笑容！

　　不过很快，这笑容便已经转化为了严肃！

　　静静的立在山巅之上，等待着……

　　良久之后。

　　林月如的身影出现在了这里，不过与小龙女和赵灵儿那天真无邪的模样不同，她的脸上，带着极为认真的神色！

　　“师父，您找我。”

　　“恩！”

　　苏易回头，看着一袭红衣如火的林月如，常年习武，身材极为高挑，几乎比龙儿还要高出小半个头，那紧绷的身躯，仿佛拉紧的弓箭，随时便要蓄势待发一般！

　　论相貌，她在三个女孩儿中，恐怕是最差的那个！

　　但却也是最为英姿飒爽的那个！那磊落的英姿，飒飒的风情，硬生生给她添了不少分，如果三个人站在一起，恐怕她反而是三人中最为讨人喜欢的那个！

　　“那个……师傅，你这么看着我做什么？”

　　林月如的脸上露出了几分的局促不安，或者说，被苏易的目光如此注视着，让刚刚才在尚书府说了些不该说的话的她，心里有些不安了……

　　难道是龙儿把我的话跟师傅说了？他是嫌我太不守规矩了吗？这是要逐我出师门了吗？

　　林月如心里默默的胡思乱想了起来！

　　“月如，你跟着我学习武艺，也已经有足足十年了吧？”

　　终于，苏易张口说道，一句话，让林月如的心瞬间凉了半截……

　　毫不迟疑的直接跪在了地上，林月如脸上带上了几分惊恐，大声道：“师父，弟子知错了，不该说出那些大逆不道的话来，但弟子对师父绝对一腔诚心，没有半点龌龊心思，还请师父千万收回成命！弟子承受不起……”

　　“额……”

　　苏易苦笑了下，“是吗？也对，你毕竟武学未成，这件任务交给你确实是重的很了……也罢，对付拜月的事情，我便去想别的办法吧！”

　　“啊？”

　　林月如一怔，惊奇道：“师父你说什么？”

　　苏易同样一怔，惊奇道：“你不是知道我在说什么了吗？还拒绝了……哦对了，快起来，我不是说过以后不要动不动就跪吗？不答应就不答应，没什么大不了的。我是你师父，又不是你的主人。”

　　傻乎乎的被苏易扶起来，林月如呆呆道：“怎么师父你不是要逐我出师门吗？”

　　“这孩子怎么搞的，不过是想让你帮我对付拜月而已，不愿意就不愿意，我逐你出师门做什么？”

　　“对付……拜月？”

　　林月如突然激动了起来，“没关系的师父，交给我了，无论让我做什么都可以的，对付拜月是吗？需要我做什么？什么时候去……”

　　嘿嘿嘿，师父需要我呢……不需要龙儿，反而需要我了……

　　这是对我的认可吗？我能帮到师傅了……

　　想着，林月如嘿嘿嘿傻笑了起来！

　　苏易皱着眉头看着一脸傻乎乎的林月如，脸上露出了奇怪的神情，这孩子是不是傻了？话说找她真的靠谱吗？

　　但想想，为了对付如今的拜月，似乎林月如真的是不可或缺的力量，或者说是能让自己的胜算起码翻上一倍的筹码所在！

　　“额……你先别激动，先等我好好的跟你解释一下，毕竟拜月恐怕是比我更强的对手，单打独斗的话就算是我恐怕也未必能够……”

　　林月如直接打断了苏易的话，坚决道：“师父，什么都不必再说，你怎么说，弟子就怎么做，就这么简单！绝不会丢了您老人家的颜面就是了！”

　　“那倒不至于……”

　　苏易喃喃道，面对这极为激进的林月如，他突然有点后悔，找她帮忙是不是有点不靠谱了？

　　不过现在得知了自己和羽沫间的往事，不知道为什么，苏易突然有一种极为迫切的心情，想见她……想详细的和她聊聊当初自己和她之间到底发生了什么事情……

　　他感觉自己好像突然变成了牛郎一般，迫切的想要和织女见面！

　　偏偏拜月这个银河却横在了两人的中间……

　　苏易已经迫不及待想干掉他了！一刻也不能再等……

　　拜月啊拜月……

　　纵然你的实力可能会变得更强，但我也不会怕你，当初我遇到的诸多对手，玄霄、兽神甚至于撒旦，哪一个又比自己弱了？还不是照样都躺在了我的脚下，你现在也给我乖乖的跪倒唱征服吧！！！

　　那么接下来，为了更为稳妥起见，也是时候需要让自己的修为突破第八层了吧？

　　苏易紧紧的握住了自己的拳头。


第1253章 突破的契机是……赵灵儿？！！

　　三个月后！

　　蜀山之上……

　　苏易缓缓的吸了一口气，将放出的此世之恶给吸收进了体内！

　　此时的玉横，本来十颗漆黑的珠子，已经有五颗变得透亮白皙，五白五黑，看着……更像是一件精致的手饰了！

　　不过这可不是什么好消息啊！

　　此世之恶，经过这么多年的汲取，已经被吸收了整整一半有余，但自己的修为，竟然还没有突破到第八层。

　　苏易此时总算知道为什么诛仙位面的人，却始终无法飞升成仙了……

　　如太极玄清道这等玄妙精深的功法，初时不过短短数年便可有所成就，但却越到后来便越是耗时，到的最后，怕是至少也得动辄数千年的苦修！哪怕诛仙位面的人寿元再怎么长，恐怕也经受不住这么长岁月的摧残吧！

　　正因如此……

　　到如今苏易哪怕有了此世之恶的加成，速度却也依然开始缓慢了下来！

　　而且苏易的直觉告诉他，想要突破，他还缺失了什么东西，之前跟青儿交合的时候，吸收她的女娲之力的时候就有这种感觉了，总感觉少些什么，哪怕将她体内的所有力量都给吸收了，还是感觉不够……

　　到底缺少些什么呢？

　　本来以为硬用水磨工夫，也是完全可以突破的，但三个月的苦修，除了让自己的修为更加的凝实以来，竟然没有任何的用处……怕是至少也得再来十年苦修才有可能了！

　　可现在已经过了三个月了，拜月迟迟未来，但他的伤势苏易清楚，恐怕要不了多久，他就会来到这里吧？

　　想要以绝对的把握击杀拜月，那么自己如今的修为，便略显不足了！

　　拜月的力量还没有见底，可苏易却已经在之前的较量中全力以赴，如果不能让他的修为有所突破的话，面对吸收了水魔兽和火魔兽处于全盛时期的拜月，苏易的胜算可就大大的降低了！

　　“唉……”

　　到底缺失了什么东西？

　　苏易无奈的叹了口气，起身，顺着蜀山最为险峻的坡道，脚步沉重的下了山！

　　修炼此世之恶，他可不敢在蜀山的大本营做这种事情，毕竟独孤剑圣那个家伙和苏易虽然亲近，但难保他不会因为看到此世之恶这种污秽之物而大发雷霆，然后要替蜀山诛杀了苏易这个败坏蜀山门楣的败类了！

　　“前辈……你回来啦！”

　　青儿果然已经在苏易居住的院落前的凉亭里煮好了茶。

　　这段时间，她总是如此的贴心，从不在他修炼的时候打扰，而当他闲下来的时候，她却又会悄然出现，仿佛无微不至的春风，轻轻的抚慰着他那略带着焦躁的心灵……

　　有心事，可不能带到家里来啊！

　　脸上表情不自觉的轻松了下来，苏易脸上露出了笑容，在青儿的服侍下坐到了凉亭里，吹着已经渐凉的秋风，将她煮好的茶一饮而尽，一挑眉，奇道：“这不是茶，是……酒？！！”

　　青儿笑道：“看前辈这几日似乎有些着急了，所以特意的从前辈的房间里弄了些酒，天气渐冷，喝着正好暖身！再者前辈号称酒剑仙，想来对酒是很喜欢的吧？”

　　“青儿真是贴心啊！也对，说起来，这段时间一直在外忙碌，酒这东西可是真的很少碰了，正好今日里喝一个痛快，青儿不会管束于我吧？”

　　青儿乖巧的给苏易斟满了一杯酒，柔声道：“自然不会，前辈尽管放心的喝吧，若是醉了，青儿服侍前辈休息便是！”

　　听着那柔柔的声音，看着那温润的眼神，还有那仿佛能够包容自身一切的温柔，苏易焦躁的心情也不自觉的平静了下来！

　　脸上带着微笑，接过青儿再度给自己斟满的温酒，这回倒是没有一饮而尽，而是细细的品味了起来。

　　而青儿，她温柔的笑着，问道：“前辈是有什么忧心的事情吗？是因为拜月？如果心里不舒服的话，可以和青儿倾诉一下的哦！也许青儿能够提些许意见呢？”

　　“倒不是什么大不了的事情……”

　　苏易心情也放松了下来，答道：“本来想着趁拜月到来之前看看修为能否突破更上一层楼，结果想不到努力三个月，竟然全然没有突破的迹象，一时间心里有些着急了。不过事实上，就算不突破的话，应该也没有多大问题。”

　　青儿担忧道：“那拜月……竟然如此厉害吗？连前辈这等修为，也要小心应对？”

　　“比起十年前，确实强出了太多，最主要还是……”

　　话刚说到一半，苏易忍不住苦笑，住口不言了！

　　最主要还是他得到了青儿的鲜血，体内有了女娲之力，让苏易的神石直接落得个被封印的下场，再加上轩辕剑的威力在离开轩辕剑位面之后大大降低，导致苏易的实力无形中已经降了一半……

　　现在苏易就好像是一个还未满级的神装号，面对一个满级的平民，本来凭借装备还可堪一战，偏偏最强的装备却又被卸了下来，输出再高有什么用？打不动了怎么办？

　　当然这话可不能对青儿说，不然她的性子，怕是要自责的不得了了。

　　可青儿纵然不知这些，但察言观色，又如何不知道恐怕还是自身的原因，导致拜月有了如今强大的力量，脸上愧疚之色一闪而过，伸手轻轻的在苏易的肩头揉捏按摩，替他缓解着疲乏，口中轻声说道：“青儿记得当初……当初和前辈初初结合没多久的时候，那时青儿的女娲之力尚未被汲取完，青儿记得前辈那时候很开心的说待得青儿的女娲之力尽数到了前辈体内，相信足以让前辈的力量更上一层楼达到突破，可为何到如今都已经十年了，十年来青儿的力量当真是一点也不剩都已经到了前辈体内，何以……何以依然未曾突破？”

　　“这也是我在疑惑的地方……”

　　苏易皱着眉头道：“当时我也有感觉，只要我能将青儿你所有的女娲之力都汲取进入我的体内，那么完整的女娲之力，足以刺激我体内的力量，让我实现修为上的突破，实力到了我这个境界，按理说感觉之类的，其实都几乎已经可以算作是直感了，应该是不会出错的吧？可偏偏我如今已经将你全部的力量都给汲取，为何却依然无法突破？”

　　“这……”

　　脸上同样带着难解的神情，青儿也开始细细的琢磨了起来，拜月之祸可说完全是由她而起，因此，她反而显得比苏易更为上心，只见青儿皱着那好看的细眉，喃喃道：“确实，以前辈的修为，确实不至于会感觉出错，可为什么没有突破，难道我体内的女娲之力，并没有全部流到前辈的……额……”

　　青儿思考的表情凝滞了！隐隐约约的想到了什么，一张俏脸瞬间变得煞白，甚至露出了惊恐的神色……

　　而苏易，仿佛默契一般，和青儿对视了一眼，看着她那煞白惊恐的神色，他也同时猜到了，为什么自己的修为一直无法突破太极玄清道和焚香玉册的第七层的桎梏了！

　　原因很简单！

　　自己的感觉并没有出错！

　　之所以修为停滞不前无法突破，盖因为青儿体内的女娲之力，其实并没有完全被汲取到了自己的体内！

　　赵灵儿！！！

　　她同样也从青儿体内继承了一小部分女娲之力，虽然远不及苏易得到的多，但最开始，女娲之力可是向她体内先流过去的，她继承的力量或许不多，但绝对是最为精华的那一部分！


第1254章 母女什么的，太惊世骇俗了吧

　　“灵儿吗……”

　　喃喃的说着，青儿已经猜到了，恐怕只有将她体内的女娲之力汲取到前辈的身上，才可以帮助他突破他如今的瓶颈……

　　可当初为了让前辈能够顺利的将女娲之力抽出来，自己究竟和他实验了多少次，已经记不清了……但就目前所知，唯一可以抽走女娲后人女娲之力的方法，便是两人……

　　正在苏易肩头上缓缓揉捏的手不自觉的放了下来，青儿脸上神色带着几分的惨白。

　　苏易也忍不住苦笑起来，想不到当初和青儿两人急爪急挠的，竟然还是被赵灵儿给截了胡了……或者说自己截她的胡，可惜却没有截取完全。

　　“如果当初我们能早点发现这个办法就好了！”

　　青儿喃喃地说道。

　　可惜当时的她过于矜持，以至于错失了最好的机会……

　　如果前辈不突破的话，恐怕是绝对无法与拜月相匹敌的吧？

　　到那时，前辈会死吗？

　　青儿惨笑了起来！

　　南诏上百万无辜往死的子民，纵然她如今并非巫后，难道真的就可以完全放下吗？

　　“拜月吸收了水魔兽，已经近乎天下无敌，如今蜀山派的火魔兽也被他吸收，就连锁妖塔都被他屠戮一空，实力之强，纵然在神人魔六界都可纵横，若不在蜀山之上斩杀了她，恐怕天下都将陷入水深火热之中……”

　　青儿的声音里带着几分的认真，语气严肃的仿佛是要说服自己一般，她道：“必须斩杀拜月，不然南诏的残局恐怕会发生到整个天下的头上！前辈……”

　　深深的吸了口气，再三的鼓起勇气，青儿说道：“前辈，灵儿……灵儿这孩子对你一向亲近，我想，你是可以好好照顾她的吧？至于青儿，日后前辈和青儿，还是保持距离吧？”

　　说到最后，青儿的语气里，已经带上了几分哽咽。

　　苏易虎躯一震，急忙回头抓住青儿手臂，问道：“等等，青儿你什么意思？”

　　青儿笑着，眼里却已经梨花带雨，“前辈，青儿便把灵儿交给你了，你是个好人，一定可以给灵儿幸福的！这也是为了整个天下着想，青儿自然不会不知轻重横加阻挠，只是母女共侍一夫……此事实在太过惊世骇俗，为了前辈清誉着想，前辈与青儿这些年来的事情，就……就……”

　　她想说就当只做是一场梦吧，可一想到要与苏易彻底分清，心底便千百般的委屈不舍，那句话在心底转啊转的，却是怎么也说不出来了！

　　“你在胡思乱想些什么呢？”

　　苏易这才明白过来青儿到底什么意思，顿时哭笑不得，伸手在她额头上轻轻的弹了一下，看着她捂着额头呆呆的模样，想不到一向温柔娴静的青儿也会犯傻……

　　“胡思乱想？难道不是只有你和灵儿你们两人……像我们那样，才可以从她体内掠夺她的女娲之力吗？”

　　苏易无奈的摇了摇头，笑道：“你忘记啦，现在和以往的情况可不一样，你是正统的女娲后人，而灵儿现在并不算是女娲后人，我从她体内掠夺女娲之力，只需要用以往我们刚刚开始试验的那些方法，其实就可以了！哪里需要用到你说的那个方法啊……灵儿姑且也算是我的女儿吧……我又不是鬼父……”

　　“鬼父？”

　　青儿疑惑的一歪头，不明白苏易说这个词到底是什么意思，不过前辈的意思，她还是很好的理解了，忍不住娇嗔道：“那前辈你干嘛一副为难的样子，害的青儿还以为……还以为……”

　　“谁能想得到你这么着急把自己闺女往我身上推啊？”

　　“前辈~~~”

　　青儿不依的娇嗔。

　　“好好好，我不说了……”

　　苏易苦笑道：“毕竟当初的方法你也知道的……我好歹算是个长辈，那样做，怎么也会有尴尬的感觉的吧？难道青儿你想我很高兴的去找灵儿做那种事情吗？”

　　说着，他比了个袭胸的姿势！

　　“当然不是！”

　　青儿轻轻的吁了口气，她才不会承认呢，她这会儿可是很高兴前辈只需要对自己的女儿做那种事情就可以了！

　　虽然之前她说要退出，但纵然她真的退出把前辈让给女儿，日后见到了，两人得尴尬成什么模样啊？而且前辈如果真的在得到了灵儿之后对她还……她真的就能够很坚决的抵抗吗？

　　恐怕更多的可能是半推半就吧……

　　唉……真是不知廉耻啊青儿！

　　想着，脸上烧着的感觉更浓了，青儿语气急速道：“青儿去找灵儿，告诉她各中的关节，这孩子对你一向亲近，应该不会有什么意见。”

　　说完，她脚步飞快的逃离了这个凉亭！

　　看来是去找赵灵儿去了！

　　苏易自己给自己倒了一杯酒，一饮而尽，叹道：“这回啊，恐怕还真的是吃几个孩子的软饭喽！”

　　“是吗？要吃我的软饭吗？”

　　凉亭外面的草丛里，哗啦啦抖落了几片落叶，然后冒出了一个可爱的小脑袋……

　　苏易顿时一震，惊叫道：“灵儿？！！！你怎么会在这里？”

　　话音落下，他便已经醒悟，赵灵儿身负女娲之力，与天地自然融为一体，因此哪怕修为不高，但却还是避过了方才心烦意乱的自己的耳目！

　　“对不起，叔叔，我不是有意在这里偷听你们说话吧？”

　　赵灵儿带着满脸的笑容，从草丛里小步跳了出来，蹭到了苏易的身边，口中道歉，但语气，却怎么也听不出诚意来。

　　苏易嘴角抽了抽，道：“是没想到，哪怕龙儿从那里边蹦出来甚至月如，我都不意外，不过你的话，灵儿，你学坏了。”

　　“哪有……”

　　赵灵儿不依的嘟着嘴，不满道：“是灵儿先来的，本想偷偷的吓你一跳，可娘亲她却突然来到这里温酒，为了防止被你们发现，灵儿可是很努力的在隐藏自己的，不然万一让娘亲知道了，她怕是羞也要羞死了。”

　　“额……这样的话，你都听到了？”

　　赵灵儿手撑下巴趴在桌子上，认真的看着苏易的脸，点头道：“都听到了哦！娘亲要把我许配给叔叔……”

　　说着，她脸上露出了憧憬的笑容，“如果是这样的话，月如就要喊我师娘了，龙儿姐姐也要喊我娘……嘿嘿……”

　　“我说的不是这个……再说了，那只是你娘脑子糊涂了而已！你这傻丫头为了占你两个姐姐的便宜，连自己的清誉都不顾了吗？”

　　苏易无奈的在她的额头上轻轻的戳了一记，说道：“我说的是我和你娘的关系。”

　　“那个呀，灵儿也早就知道了呀！只不过娘亲脸面太薄，灵儿怕她不好意思，所以没有揭穿而已！放心哦叔叔，作为女儿，我没有什么意见的！”

　　赵灵儿仔细的打量了一下苏易的脸，脸上露出了开心的笑容，道：“原来叔叔无法突破是因为我的缘故啊，那叔叔，你就把我体内的女娲之力抽出来吧！需要我怎么配合呢？无论需要怎么做，我都会配合叔叔的哦……”

　　“你真的同意？”

　　“当然，能够对叔叔有用，灵儿可是开心的不得了呢！”

　　“额……好吧，那跟我来，接下来，我可能对你有些逾越，不过既然对我和你娘亲之间的事情没有意见的话，那就把我当成你的父亲吧，这样就行了！”

　　苏易心道父亲对女儿应该就稍微不那么……不对，似乎是一样的过分啊……

　　“哦……”

　　赵灵儿脸上挂着笑容，望着苏易，眉眼闪了闪，她突然说道：“不对哦叔叔，其实对你和娘亲之间，作为女儿，灵儿自然没有意见！”

　　“什么意思？”

　　“没什么意思，只是作为一个女人，灵儿还是有些意见的哦！”

　　“你说什么？”

　　已经起身的苏易奇怪的回头，却正看到了赵灵儿那双水汪汪的大眼睛！

　　她看着苏易，那一向可爱的脸上露出了惆怅神色，低声道：“因为如果娘亲和叔叔是在现在走到了一起的话，那灵儿真的就会只有祝福，不会有什么别的想法，但偏偏你们是十年前就在一起了……不觉得对我们而言，这太不公平了吗……十年前，那个时候灵儿才六岁，根本就什么都不懂啊……这种还没开始比赛就已经输掉了的输法，就算是娘亲也不行，真是怎么想都不会觉得甘心啊！”


第1255章 坏掉的赵灵儿

　　好莫名其妙的一句话，带着隐隐约约似乎无数的复杂情绪……再混杂着赵灵儿那复杂的眼神……

　　一时间，连苏易，也不自觉的痴了。

　　之后的时间，都是迷迷糊糊……

　　直到两人进入了房间，上床盘膝坐下，当苏易的那双大手轻覆在了赵灵儿的胸前，感觉着手心里的微微挺起，看着那白皙的面容被红润所取代……

　　苏易才恍然警觉，原来，她也长大了呀。

　　眨眼间便经历了无穷岁月一般，仿佛昨天，她还是那个牵着青儿的衣角怯生生望着自己的小丫头，仿佛昨天，她还是那个被龙儿欺负的梨花带雨，一脸委屈的小姑娘一般……

　　可现在，她却已经亭亭玉立，美丽的连苏易也移不开视线了！

　　“叔叔……你……别这么看着我呀……”

　　轻轻的呢喃着，带着难以言喻的羞涩，被自己从小倾慕的人轻薄，还要面对他那灼灼的视线，对赵灵儿而言，真的是让她羞涩到难以言喻。

　　“抱歉了灵儿，叔叔这回，可是真的大大仰仗你了！”

　　苏易感激的叹了口气，闭上了眼睛，而随着他体内的力量顺着手心流入赵灵儿的体内，两人之间……一座无形的桥梁缓缓的被搭建成功！

　　霎时间，苏易体内的灵力活跃了起来，感受着从赵灵儿体内传过来的细微能量，算不得多么强大，但却仿佛是足以燎原的星星之火，是压倒秤砣的那最后一丝稻草，瞬间便让苏易体内的力量炸翻了天……

　　太极玄清道、焚香玉册、琼华心法、蜀山心法……

　　无数股灵力在体内纠缠成一团，疯狂的汲取着那细微的力量，仿佛那流来的，并非是女娲之力，而是让人疯狂的玉露琼浆一般！

　　“叔叔，你轻点，抓疼我了……”

　　赵灵儿皱着可爱的小脸，喃喃说道。

　　“嗯！”

　　苏易这才惊觉随着力量的不停翻滚，他手上的力道似乎也在不停的增强，少女的娇嫩肌肤如何受得了这般的力量……

　　深吸了一口气，这种时候，道歉都显得猥琐吧？还是速战速决吧！

　　微闭双目，继续从赵灵儿体内夺取力量……

　　随着时间缓缓的流淌。

　　赵灵儿的力量逐渐的流动到苏易体内，而在苏易的瞳孔之内，冰焰、火焰……

　　仿佛两团熊熊燃烧的烈焰，越来越是狂躁。

　　终于……

　　轰~~~！！！

　　无声处，似乎有惊雷响起！

　　赵灵儿只觉得周围的空间猛然一阵停滞……仿佛连空气都被冻结了一般！

　　就连呼吸，都被剥夺了权利！

　　可眨眼间，一切却又都恢复了正常！仿佛刚才发生的都只是幻觉而已！

　　“唔~~~！！！”

　　难受的低低叫了一声，赵灵儿看着一瞬间仿佛整个人都变化了的苏易，可若说哪里变化了，却连她自己都说不出来……

　　“怎么样了叔叔？”

　　轻轻的喊了一声，让正紧闭着双眼的苏易睁开了眼睛！

　　目光落到了正担忧望着自己的赵灵儿身上，此时的她，怯生生的表情，当真是像极了十年前初见之时的那个小女孩儿。

　　“怎么样了叔叔？”

　　她又轻轻的问了一句，问道：“灵儿有帮到你吗？”

　　“当然，这回，可真是谢谢你了，灵儿！”

　　苏易脸上露出了温柔的表情，轻轻放下了覆在赵灵儿胸前的手，连带起了一股似有若无的缥缈力量，引起了空间的一阵波纹显现……这却是刚刚突破修为，还无法完美掌控自身灵力的原因！

　　伸手在她那娇小的脑袋上摸了摸，脸上露出了满意的神情，突破了……

　　太极玄清道和焚香玉册的修为，就在赵灵儿体内的女娲之力全部渡到自己体内的那一刻，两股力量的水乳交融，让之前死死遏制苏易多年的瓶颈，瞬间便已经宣布告破……

　　无论是轻灵阴柔的太极玄清道，还是厚重灼热的焚香玉册，都在一瞬间产生了极为不可思议的变化！

　　至于到底是什么变化，这却是目前的苏易所无法揣测的了！毕竟如今他的修为，恐怕连当初创造出太极玄清道的青云祖师，也是远远不及的了！

　　“这下子，叔叔对付那个拜月，可就更有把握了！”

　　温柔的目光落到了仿佛小猫咪一般在自己的手心里蹭来蹭去的赵灵儿身上。

　　“是吗？那可真是太好了。灵儿还担心呢，龙姐姐可以用望舒剑帮助叔叔对付敌人，月如姐姐是叔叔的传人，更是可以直接和叔叔并肩作战，只有我……现在终于也是起到了作用。”

　　仿佛放心一般，赵灵儿轻轻的吁了口气，拍了拍自己的胸部，开心的笑了起来。

　　而看到赵灵儿那开心的笑颜，苏易心头，突然一股莫名的愧意涌上了心头！

　　“对不起……灵儿……”

　　“啊？叔叔你跟我道歉做什么？”

　　“没什么，只是想这么说，就这么说了……”

　　眨了眨那灵动的大眼睛，赵灵儿抿嘴道：“唔……是因为你刚刚轻薄我了？”

　　苏易苦笑，“自然不是……我是你叔叔嘛，只是这样的话，应该还算不上轻薄……”

　　只是这丫头之前说话的口气，明显是对自己动了心了……自己不仅没有对她作出回应，却反而因为为了增强自己的力量而碰触了她纯洁的身躯，对这个小丫头对自己的心意而言，这岂非是最大的亵渎？

　　“不管怎么样，能帮到叔叔，就是最让灵儿开心的事情了！”

　　赵灵儿脸上挂着纯洁的笑容，笑道：“所以叔叔你说对不起什么的，才是真的让灵儿生气的呢。更何况……”

　　她住口不说了，但那灵动的大眼睛里，却酝酿着幸福的笑意。

　　方才娘亲和叔叔的对话，她可是听得清清楚楚的，娘亲说要把她交给叔叔，让叔叔好好照顾她，说母女共侍一夫太过惊世骇俗……于叔叔的清誉有损！

　　说惊世骇俗，却并没有说荒诞……

　　说有损叔叔清誉，却没有说自己不愿意……

　　这无意间的遣词用句，是不是意味着，她本身似乎并不怎么排斥这件事情呢？

　　是不是意味着，其实自己还是有机会呢？

　　赵灵儿七窍玲珑，可是要比林月如精明了太多太多啦，早前从小龙女的口中，她早已经悄悄的套出了很多有用的信息……比如叔叔其实有很多红颜知己啦，比如说他有很多身份啦……

　　当然，最重要的，其实是他有很多红颜知己！

　　很多红颜……这可不是什么坏事，就怕他始终单一，那可就真的坏事了！

　　之前只担心娘亲的问题，可如今偷听到了娘亲的担忧，饱受日漫熏陶的赵灵儿觉得，其实这种事情，似乎也并没有什么大不了的嘛……

　　毕竟好多动画里，可就是有着女婿和丈母娘颇为暧昧的剧情的！

　　嗯，我还是有着希望的！

　　如此一想，赵灵儿灵动的大眼睛已经笑成了月牙儿。

　　女人……果然都是贪心的动物！

　　赵灵儿本来的想法，便是永远只守着娘亲和叔叔身边，永远以一个侄女儿的身份和他们生活下去！

　　可娘亲的遣词用句，从龙姐姐那里听到的极为重要的信息，以及今日苏易那温暖的大手，却让她那本来平静的心绪，泛起了波澜……

　　只是这件事情，还是得徐徐图之啊……

　　赵灵儿摸了摸自己的胸口，刚刚叔叔的大手就盖在上面，好温暖，连心脏都仿佛安定了下来！

　　微微的握住拳头，捂住胸口，努力的让上面的余温留的更久。

　　赵灵儿笑的极为甜蜜！

　　“额……灵儿，你在笑什么？”

　　“没有呀……只是能帮到叔叔了，灵儿心里很开心而已！”

　　赵灵儿脸上露出了标志性懵懂天真的表情，开心地说道。


第1256章 拜月再度来袭

　　“呼~~~！！！”

　　深深的吐出一口气，立时让漆黑的山洞糊上了一层厚厚的坚冰……

　　而吸气之时，又带起了狂暴的灼炎气息。

　　时而冰冷阴寒刺骨，时而炎热如坠熔炉……

　　小小的山洞之内，却仿佛同时出现了炎夏和寒冬两个季节！

　　而在山洞外的方圆千米之内，所有的花草树木尽都已经灼热烧烤的干枯而死，而枝叶上，沾满了累累冰霜……在这里，春夏秋冬仿佛都失去了意义，一切的存在，都随着那人的一举一动而倍受影响！

　　“嗬……嗬……嗬……”

　　重重的喘息声，带着极为狂暴的残忍气息，仿佛一只可怕的残忍凶兽。

　　可惜，那凶暴的气息，却始终无法彻底的释放属于自己的绝世凶威！盖因为在那青筋盘根错节，狰狞扭曲的身躯之上，一道血淋淋的伤口，上面金色的神圣剑气死死的将其凶威压制，让它没有办法动弹半分……

　　可惜经过了这么长的时间，哪怕是强大的黄金剑气，在后继无力的情况下，也终于无法再遏制这只凶兽，可怕的冰火之力一波一波的冲刷着这道强大的黄金剑气，将那黄金剑气冲刷的摇摇欲坠，眼看是无法再释放自己的力量了！

　　“嗄嗄嗄嗄……”

　　低沉的冷笑声从山洞里响起，“司徒钟！！！独孤剑圣！！！就算你们拥有轩辕剑，也没办法杀死我，恰恰相反，借助你们的轩辕剑的外力压迫，我已经成功将火魔兽彻底吸收进了我的体内，倒是省了我十年之功！！！嗄嗄嗄……今日，便是你蜀山灭亡之时了！嘿~~~！！”

　　随着一声低喝，可怕的伤口之内，那丝丝依附的强大黄金剑气终于再也难以为继，直接被赤色冰色力量混合着，彻底湮灭至粉碎！

　　失去了最后的掣肘！

　　本来压抑到了极处的可怕力量，瞬间爆发了开来！

　　轰隆隆的巨响中，山洞直接崩塌破碎！

　　剧烈的天摇地动，连山体也跟着摇摇欲坠，轰然倒塌！

　　无数的碎石湮尘砸落而下，却在落到了头顶的那一瞬间，被彻底的冰冻燃烧成了灰烬！

　　巨山陷落……

　　燃烧……冰冻……

　　而后化作湮尘消散于天地之间！

　　无论小到纤维的微尘，大到万吨重的巨石，都是如此……

　　短短数十息的时间……

　　足足千余米高的巨山，已经彻底的永远消失在了天地之间！只有淡淡的粉尘烟雾弥漫，而在那淡淡的烟雾之中，一道高大的身影缓缓的露出了属于自己的真容！

　　如野兽一般的利爪深深的抓在了大地之上，身上并未穿着衣物，而是那可怕如鱼一般的鳞片将身体遮住，脸上半是赤红半是青蓝……兽瞳之内，透露出的是最为残忍的杀意！

　　“嗄嗄嗄……”

　　他张嘴，吐出蛇信一般的舌头，怪笑道：“今日，我拜月，终于天下无敌啦啊哈哈哈！！！”

　　狂笑声中，零落的雪花从天地之间飘落，冬天，在拜月的力量余威之下，提前到来！仿佛连天地也臣服在了他的力量之下一般！

　　“蜀山！！！”

　　蓦地，拜月视线一转，目光落到了远的看不到尽头的方向，在那里，他的仇敌，那个曾经轻松践踏了自己尊严的家伙，正在那里等待着他去屠戮！

　　“司~徒~钟~！！！如今我水火魔兽之力尽聚集于一体，实力又增强了至少一倍，我倒要看看，今日我要覆灭你蜀山，你有什么办法可以阻拦我！！！”

　　猖狂的怪笑声中，拜月的身形直接悬浮而起，向着蜀山的方向飘去！

　　蜀山派最大的危机……此时终于到来！

　　……

　　“怎么样？”

　　苏易满脸严肃的盘膝而坐，目光关切的看着林月如在那里默默运功，此时在她的体内，冰火真气四处流转，将那姣好的肌肤也给映衬的怪模怪样，仿佛一个火女或者冰女一般！

　　九冥阴阳诀中的冥，便是指的北冥神功，或者说指的是北冥神功中的融字诀，而还有吸字诀和储字诀未曾容纳进去……

　　林月如和自己的情况又有不同，她修炼九冥阴阳诀的时候，体内并没有任何真气的存在，倒是比自己少了不少的掣肘，这吸字诀，她其实也是可以修炼的！只是苏易担心这丫头自制力太差，一直不曾告诉她北冥神功的真正价值而已！

　　而如今……

　　深深的吸了口气，林月如脸上露出了欣喜的笑脸，“放心吧师父，弟子确实可以如师父所猜测，完美的运行体内真气！”

　　“是吗？那就好……”

　　苏易轻轻的松了口气，笑道：“那么一旦拜月来袭，师父我可就要靠月如你罩着了。”

　　“师父放心，弟子一定会好好的照顾你的！”

　　林月如认真地说道。

　　苏易：“……”

　　他无奈的叹气，怎么总感觉自己的这个徒弟，有点实诚的过了头呢？她听不出来自己在和她开玩笑吗？

　　而此时，旁边一道清脆的声音响起，小龙女抱着已经和她无比陪衬的望舒剑，笑道：“放心吧爸爸，别忘了还有我呢！我会好好的保护你的……”

　　“额……那就仰仗龙女侠大发神威了！”

　　苏易无奈道。

　　“叔叔，你们练完了吗？”

　　此时，赵灵儿推门进来，开心的目光在苏易的身上扫了扫，欢快的跑到了他的身边，拉着他的手撒娇一般，娇声道：“叔叔，龙姐姐和月如姐姐都可以帮你去对付那个拜月，我呢？我呢？我呢？”

　　“你的话……”

　　苏易看着从力量被自己汲取走之后，明显变得活泼了许多的赵灵儿，笑道：“你如今的力量就在我的体内，这岂不就是对我最大的帮助吗？好了，灵儿乖，叔叔可不舍得你去犯险……”

　　“哼，就知道拿我当小孩子敷衍……”

　　赵灵儿不满的嘟着嘴，眼珠子一转，正要说话，却突然听得门外李逍遥的声音响起，“师叔，师父察觉到了蜀山的天气突然急剧升高，他老人家让我告诉您，说怕是妖人即将来犯！还请师叔速速去蜀山大殿主持公道！”

　　“好！”

　　苏易闻言，轻轻的揉了揉赵灵儿的脑袋，说道：“快去陪你娘亲去，拜月实力太强，如非必要，我甚至连月如和龙儿都不会让她们去，别让我太操心了知道吗？”

　　“哦……”

　　赵灵儿乖乖的哦了一声，笑道：“那我去找娘亲聊天去！叔叔你手里还有有电的平板吗？我要娘亲陪我看动画片！”

　　“有，当然有！叔叔可是随身带着充电器呢！”

　　苏易笑了笑，不疑有他，从怀里掏出来了一个平板，递给了赵灵儿！

　　“谢谢叔叔，再见！”

　　赵灵儿对着林月如和小龙女诡异的笑了笑，转身飞快的跑出了房间！

　　小龙女和林月如两人齐齐愣了愣，不知怎么的，她们竟然从赵灵儿方才的笑容里看出了些许的优越感……

　　连帮忙出战都做不到，你优越个毛线啊？

　　而苏易，他自然不知道三个小丫头的心里所想，他只是认真想了想，说道：“逍遥，你进来吧！”

　　“是！”

　　李逍遥迈着恭谨的步伐走进了院子！

　　“眼下我蜀山遭逢大劫，我要去抵挡敌人，但这院里，还有一个我的故人之后……”

　　李逍遥立时闻弦歌而知雅意，大声道：“放心吧师叔，只要弟子但凡还有一口气在，便绝不会让屋里的师妹伤到一点！”

　　“恩，如此我就放心了！”

　　苏易轻轻的笑了笑，目光望向了天空……

　　“你可终于来了啊……”

　　他喃喃说道，脸上挂上了自信的笑容！


第1257章 是偷袭吗？不是吧？

　　“师弟，你终于来了！”

　　大殿之内，独孤剑圣等候已久！

　　“是啊，来了……”

　　苏易拍掉了头上的雪花，然后在随自己同来的林月如和小龙女两人满是雪屑的头上轻轻拍了拍，笑道：“如今天生异象，怕是那拜月已经不远了吧？”

　　“不错，当年火魔兽出现之前，蜀山派温度骤升，哪怕连修道之人也难以承受那样的高温，今日不仅仅有温度骤升之相，天空更是飘起了大雪，这般冷热交互的景象，当真怪异……”

　　独孤剑圣脸上那淡然的表情也难以遮掩心中浓浓的忧郁之色，人还未至，便已经带动天地异象，而且是比三十年前更为强大可怕的异象，当年的蜀山派实力强绝，仍然在火魔兽的威能之下死伤大半，如今上古两大魔兽之力尽聚于一人身上……

　　“可惜如今的蜀山派早已经不复当年威风，可出战者却是寥寥无几！”

　　“不管怎样，推翻我蜀山圣物锁妖塔，这拜月决不能放过！必须用尽全部力量将之诛灭，师弟，当初你与那拜月相争之时，所用的轩辕剑，可还在？”

　　可怜的拜月，就这么替苏易背了推倒锁妖塔的黑锅了！

　　苏易自然也不会傻乎乎的跟独孤剑圣道出实情，而是直接答道：“自然是在的！”

　　正好面前的独孤剑圣，实力也是极强的……

　　取出了轩辕剑，苏易说道：“这把轩辕剑威力不弱，加上我用之不上，正好托给师兄使用！”

　　说着，他无奈的叹了口气，其实真说起来，哪怕水火魔兽尽成一体，要杀死拜月的方法，苏易其实还是有不少的……

　　其他的不说，如果不是轩辕剑出了这等幺蛾子，这天下第一神剑，若是由他持着，斩杀拜月，绝非难事！

　　而且如果自己能顾得下面子，以昆仑镜为阵眼施展失却之阵的话，穿梭时空，也完全足以在拜月吸收火魔兽之前将之斩杀！

　　可惜轩辕剑关键时刻掉链子，而如今蜀山派虽然阵眼好找，到处都是弟子，但他早已对着独孤宁珂和昆仑镜许下诺言，除了为自己度过天劫之外，决不胡乱动用这一件哪怕在十大神器中实用程度也是数一数二的神器……

　　不过……

　　想起之前宇文拓双神合一，以昆仑镜加快时间流速将他重创的情景……

　　苏易突然好有想去挠墙的冲动，特么的这神器好厉害啊！自己当初脑子抽抽了去发个这诺言……现在这情况，如果真到了无可挽回的程度，他自然不会在意用一用昆仑镜，可现在的情形是很危机，却又并不是无法挽回的危机……

　　用，还是不用，这就是一个问题了！

　　唉……罢了，自己还是选择相信龙儿和月如吧！

　　叹了口气，苏易转身望向了天空中那纷纷扬扬的大雪！

　　很是离奇的画面，明明天气热的仿佛炎热的夏季，但天空中的鹅毛大雪，却丝毫不受影响，反而散发着无尽的冰寒之意，将天空和大地以冷和热分割开来……

　　“走吧，客人到了！”

　　苏易淡淡地说道。

　　“走！”

　　独孤剑圣同样言简意赅的答了一句，轩辕剑散发夺目金光，在独孤剑圣这等正气凛然之人的手中，哪怕威力大大削弱，但如今的轩辕剑，依然是上古十大神器之一！其威力，也仍是不可小觑……

　　当下两人走在前面，而小龙女和林月如对视一眼，激动之余，也都从对方的眼睛里看到了跃跃欲试之色！

　　蜀道之难，难于上青天！

　　可今天，拜月，蜀山派数十年来最大的危机，却一步一步的从蜀山之下，踏上了蜀山派！

　　留下了一地漆黑焦灼，凝霜冰白的脚印……

　　但凡他所到之处，方圆千米之内，所有的动物植物，无不是因为被蒸发了水分干枯而死，偏偏死后，尸身却又被冻上了一层厚厚的冰霜。

　　若非蜀山弟子们早已经将山脚下的居民都给移开，恐怕拜月还未出手，便已经生灵涂炭！

　　毕竟并非本身所拥有的力量，哪怕有女娲之血作为缓冲，但两股力量实在是太过强大，只能这样通过不停的将之溢出体外来达到自身的安全！不然，纵然拜月，也非得时时刻刻都体验着那被冰火之力冲刷的感觉了！

　　很强！

　　现在的拜月，起码也要比之前在锁妖塔的时候，强了一倍有余啊！

　　苏易心里默默道。

　　而看到前面那几道身影，拜月脸上露出了扭曲的笑意，“哈哈哈哈~~~！！！知道我来了，你们这是在主动送死吗？妄图以为我杀了你们之后，便会放过蜀山之上那些无辜的弟子？我告诉你们，世上没有人无辜，我生受那般苦楚方才得到今日的力量，那么我所受的苦楚，自然也该让天下人都尝一尝……尤其是你，司徒钟！当年那般的戏耍与我！你以为我会……！！”

　　“听到了听到了，罗里吧嗦的……”

　　苏易状似无奈的叹了口气，手中翻手之间多出了一把煞气纵横的长剑，上古七大凶剑，威力冠绝其首的焚寂，散发出了无尽的血色气焰，长剑一挥之下，浓浓煞气汹涌着向着拜月翻涌而去！！！

　　轰~~~！！！

　　一声巨响，血色煞气正正的轰在了拜月的脸上，直接将其脑袋给轰掉了半边……露出了里面那森白的脑浆，以及鲜红的血液喷洒而出……

　　一时间，场面静止了……

　　苏易眨了眨眼睛，怎么也想不到自己竟然这么轻松便直接得手！

　　而拜月，更是傻了！他如今气焰滔天，几可说纵横六界也难逢敌手，如今携带一身浩浩凶威来到蜀山，本以为起码也能让面前的这独孤剑圣和司徒钟两人大是震惊一番，虽然哪怕这两人跪地求饶他依然不会放过蜀山，但却不妨碍他看到他们那面对强大力量的可悲表情，小小的娱乐一番也是不错的……

　　谁想得到，他才刚刚说了一句话，对方便直接不管不顾的出手，而且那随意的态度，简直就仿佛在撵苍蝇一般！

　　自持已经天下无敌的拜月，哪里想得到世上竟然会有这么不讲规矩的人？毫无高手风范的说偷袭就偷袭？

　　不对，我这应该不算是偷袭吧？毕竟是正面攻击……

　　苏易心里默默的想到，两人的心声，竟然诡异的对上了话！

　　“嘿嘿嘿……”

　　拜月阴森森的冷笑了起来，身上那不停向外散溢的冰火之力更加的汹涌澎湃，极度的愤怒之下，他反而格外的冷静了下来，低声冷笑道：“司徒钟啊司徒钟，你果然依然未曾将我放在眼里……莫非你以为我还是和当初一样的废物吗？任凭你随便的揉圆搓扁？”

　　“那倒不至于……”

　　看着那被自己轰掉了半个脑袋的拜月在那里依然活蹦乱跳，甚至透过自己轰开的伤口，可以见到那正在不停鼓动的白森森的大脑……

　　他忍不住微微的感叹了一声，“你果然已经不是人类了呀！”

　　“跟这等妖人有什么好说的，直接斩杀了便是！”

　　比起苏易，独孤剑圣明显更为激进，轩辕剑带起了一抹极为锐利的金光，黄金之剑已经向着下方的拜月直直的冲了过去！

　　“师兄还真是性急啊！”

　　苏易无奈的低低说了一声，回头对正各自捧着一把剑的小龙女和林月如吩咐道：“你们两个，到时候听我的号令！”

　　“明白×2！！！”

　　知道眼下并不是任性的时候，哪怕是小龙女，也只是老老实实的答了一声是！然后满脸认真神色将自己的手放在了望舒之上，只等待苏易的一声令下！


第1258章 独孤剑圣怒爆SEED！！！

　　而此时，独孤剑圣已经冲向了拜月！

　　若说对付拜月谁最为热衷，毫无疑问便是这位本该清心寡欲的天下第一人独孤剑圣了！

　　三十年的苦修，便是为了改变当初自己那无能为力的状态！

　　虽然如今火魔兽已经被人吸收，不再是当初那让他绝望的敌人，但这并不影响他想要斩妖除魔的觉悟！

　　“妖孽，毁我锁妖塔，今日便要让你血溅此处，以偿我蜀山三十年前的耻辱！”

　　大喝一声，轩辕剑上黄金剑气猛然大涨，璀璨有如浩浩旭日，绵延千里，更是延伸足足近百米长的光之巨剑，向着下方的拜月重重斩落而下！

　　哪怕邪恶如拜月，脸上也不禁露出了无语的神情，锁妖塔？那是你背后的家伙推倒的吧？如果是我的话，怎么也得在自己完全和火魔兽完全融合之后，再去推翻它……

　　不过看着独孤剑圣那煞气凛然的神情，还有他手中那把黄金之剑，之前的一剑，可是足足耗费了自己数个月的时间才将之彻底驱逐的，倒是小觑不得。

　　拜月不屑的冷哼了一声，但是你若以为我还是当初那个没能恢复到最佳状态的拜月的话，那可就真的是大错而特错了！

　　金光迎面，宛若神罚降临！

　　而拜月，却丝毫不惧，反而仰天长啸，手中赤红冰蓝两只利爪高高举起，冰火之力在他两爪之间迅速凝结成了赤蓝相间的灵力漩涡，强大的吸力让整个蜀山都摇摇欲动，震落山石无数，天摇地动之下，宛若末日降临一般！

　　黄金剑气甫一砍下，立时便已经陷入了漩涡之内，如入泥沼一般难以自拔……

　　“哈哈哈哈……独孤剑圣，当初我便是伤在了这把轩辕剑之下，你以为我会在没有办法对付这把剑的前提下重回蜀山吗？”

　　暴戾恣狂的狂笑声响起，不过一招便已经将黄金之剑遏制，拜月得意之情溢于言表……

　　“果然妖孽！”

　　金黄色的剑气和冰火之力纠缠不休，却始终难以挣脱敌人，独孤剑圣冷哼一声，眼底反而泛起了一抹血腥的红光，一时间，被那通红的视线锁定，连拜月都忍不住心里猛然一颤。

　　“看我万剑诀！！！”

　　独孤剑圣右手持着轩辕剑仍与拜月的冰火之力纠缠不休，左手却突然亮起了一抹红光，猩红如血色诅咒，以迅雷不及掩耳之势，手指点在了拜月的眉心！

　　很奇怪，万剑诀明明是万剑齐发，声势骇人的群攻技能，但独孤剑圣此时的万剑诀，却分明只是一招指剑，而其指头落下之时，那锋锐可怕的气息，仿佛连空间都要被撕破，甚至连轩辕剑也忍不住嗡嗡清鸣……连上古神器也为之触动！

　　一瞬间，仿佛连时间都失去了意义！

　　独孤剑圣这厢指头刚刚刺出，未见时间流逝，拜月那边便已经悍然中招！

　　而被独孤剑圣一指正中眉心的拜月，动作猛然一滞，脸上已经露出呆滞不敢相信的神色，冰火之力立时溃散而去，去势不减的轩辕剑趁势落下，直接便将拜月从中生生劈作两截……

　　而之后，那一分为二的身躯，冒出了一道又一道无尽的红光，仿佛从里面升起了血色的太阳一般！万剑诀的剑气，竟然在拜月的体内直接爆发开来……

　　“啊啊啊啊~~~！！！”

　　拜月忍不住仰天惨叫起来，黄金剑气，血色剑气，一正一邪两股可怕的剑气在其体内疯狂肆虐，而后剧烈的轰轰轰爆炸开来，一片血肉横飞！！！

　　眨眼间，方才拜月站立的地方，便已经只剩下了一摊血泥！

　　“这……好厉害……师兄从何处得到这么可怕的剑招？”

　　哪怕苏易，看的也是目瞪口呆，他本还担忧独孤剑圣一人面对拜月唯恐不敌，正准备出手相助来着，可怎么也想不到独孤剑圣借助轩辕剑之威，竟然一击便已经将实力恢复完全的拜月轰至残碎……而且方才那一招万剑诀，好诡异的万剑诀，已经达至万剑归一的至高境界也就罢了，他甚至能够从里面那无尽的决绝剑气之内，窥探出一丝魔念的存在！

　　仿佛在那一瞬间，独孤剑圣已经叛离正道，堕落为魔一般！

　　可此时此刻，独孤剑圣却又恢复了之前那正气凛然的模样，衣袂翩飞，眉眼淡然，静静的看着面前的一摊血渍默然不语！

　　苏易却是不知，这一招，确实独孤剑圣专为火魔兽所创！

　　当年面对火魔兽，独孤剑圣甚至连参战的资格都没有，只能被动的去拖住敌人的喽啰（黑羽），这对一向心高气傲的他，几可说是世间最大的羞辱！

　　而后暗暗倾慕之人灰飞烟灭！最为尊敬的掌门死无全尸！最为亲近的师弟更是重伤几欲丧命，若非自己抓紧时间将之送到挚友圣姑处，怕是也难捡回一条性命！

　　之后的酒剑仙醉心于酒，从此再也不问蜀山之事，显是已经心灰意冷。

　　而独孤剑圣，却时时刻刻牢记当日的耻辱，他早已经将自己看作蜀山派下一任掌门，一力扛起了蜀山的诸多戒律规矩，认为自己是蜀山派的真正守护者！可谁料得当威胁真正降临时，他却是那般的无能为力！

　　三十年来！

　　继承了蜀山掌门之位！他更是时时刻刻不忘火魔兽的耻辱！一心要斩杀火魔兽以悼念当年亡去之人的亡灵！

　　被仇恨充盈的心灵，逐渐堕落！

　　久而久之，哪怕蜀山心法最是正统不过，却还是在独孤剑圣的心底，滋生了一丝魔念！

　　之后魔念丛生，更是心绪难平！

　　为了平息心障，独孤剑圣寻了一处僻静之所苦苦闭关数月，可惜仇恨难忘，屈辱难平，那魔念也是始终萦绕不散，无法化解……充盈的魔念与多年修道的道心不断交战的纠缠，当真是让其无比痛苦煎熬！

　　最后，心知若在把持不定，必然要沦入魔道，无可奈何之下，独孤剑圣只得铤而走险，以蜀山最为正统的剑气入体，意图平伏魔念！

　　谁料得正气凛然的剑意和因仇恨而生的魔念竟然纠缠为了一体！反而逃得了生机！

　　而经此一番顿悟，独孤剑圣从正邪之分中走出，以蜀山的万剑诀为根基，领悟出了比万剑诀更强更可怕的剑招，正邪并存的万剑归一！

　　只因为这一招乃是因为刘羽沫和常浩之死而创，独孤剑圣便在自己的心底默默许下誓言，除非是为了对付火魔兽，否则绝不动用这一招！

　　因此哪怕是最为亲近的酒剑仙，也不知道自己的师兄，竟然藏着这一招远远胜过蜀山派任何技能剑术的绝世剑招！

　　而积攒了三十年的魔念和仇恨一击放出，威力之强当真是惊世骇俗，哪怕强如拜月，也难以匹敌，生生被那可怕的血色剑气绞成了肉渣！

　　“唉……可惜了！”

　　苏易不知这其中关节，但却清晰的看到了这一招的强大，他默默叹息，如果拜月没有水魔兽和火魔兽的那诡异的不死之身的话，这个家伙，恐怕已经直接被独孤剑圣一招斩杀了！

　　不过现在……

　　“师兄小心！！！”

　　苏易与独孤剑圣两人极为投契，哪怕没有酒剑仙的记忆，但那也是自己的师兄，自然不能容许他一人面对这可怕的敌人，手中紫气纵横，他已经一手持着煞剑焚寂，另一只手握住了魔剑，向着独孤剑圣背后的方向重重斩去！

　　呯呯~~！！！

　　两声清脆至极的刀剑交亟之声响起，魔剑和焚寂，已经被独孤剑圣身后突然冒出的两只狰狞巨爪紧紧握住！

　　“可恶的司徒钟，你坏我大事！！！”

　　被绞成了肉糜仍是不死，甚至可以转瞬恢复，拜月本打算从独孤剑圣背后偷袭，将这个可怕的家伙一击必杀，没料得却被苏易直接破坏，拜月当真是气得哇哇大叫！


第1259章 专业MT三百年！！！

　　“可恶啊啊啊，司徒钟，你坏我大事，我今日定然要让你不得好死啊啊啊！”

　　拜月气的哇哇大叫，独孤剑圣却突然反映了过来，看着突然出现在自己身后的拜月，脸上露出了几分惊容……他自信自己这一招万剑归一足以将火魔兽斩杀，可谁料得这拜月竟然比火魔兽强大这么多吗？竟然完全不能给他造成半点损伤？

　　“师兄，小心，这家伙是不死之身，若是把他当成普通的对手的话，可是会吃大亏的！顺带说一句，方才那一招，厉害！”

　　苏易情真意切的感叹道：“我自认如今实力在你之上，但若面对方才的那一招，真的是除了自保防守之外，再没有别的办法可以抵挡了！”

　　确实，若是没有神石的话，恐怕自己面对这一招万剑归一，也只能靠着自己的不死之身，拼着两败俱伤的打法了！

　　看来之前，我还真是一直小看了这独孤剑圣啊！

　　苏易心里默默的想道。

　　“也对，是为兄大意了！师弟，今日面对这妖魔邪道，不必讲什么江湖道义，你我兄弟联手杀了他便是！”

　　“正该如此！”

　　苏易轻笑着，看着那紧紧抓住自己双剑不松的拜月，脸上露出了古怪的神情！

　　拜月愣了一愣，却突然惊见在那紫色的巨剑之上，竟然缓缓的升起了一蓬青烟！

　　一道娇俏的虚幻身影浮现在了自己的面前！可不正是魔剑剑灵龙葵么……

　　“看招！！！”

　　伴随着嘿的一声轻喝，虚幻的身影，龙葵已经直接一指点在了拜月的左眼之上！

　　拜月左眼眼角瞬间爆出了一团血花，他的左眼已经直接被龙葵一指点瞎！

　　“可恶的小贱人，竟然敢偷袭我！！！”

　　愤怒的大叫，带起一阵又一阵冰火之力的波动，拜月此时心底当真委屈的跟个什么似的，到底是我是反派还是你们是反派啊？为什么你们总是频频偷袭，这么不要脸真的不怕丢了蜀山派的脸吗？

　　“给我受死啊啊啊！”

　　狂叫着，毫不犹豫的松开了已经被自己制住的双剑，拜月聚起全身的力量向着龙葵轰了过去！被独孤剑圣重创还说得过去，此人实力之强远远超出自己想象之外，没毛病……但被一个区区剑灵伤到，而且还被生生点瞎了一只眼睛，当真是奇耻大辱！

　　“你是不是忽视了我了？”

　　实力突破，早已经非吴下阿蒙的苏易冷哼了一声，双剑之上气焰滔天，紫色的魔气和血红的煞气翻涌间，重重的向着拜月的双手斩去！而龙葵，更是占了便宜就跑，直接消失在了魔剑之内，临消失前，还很可爱的对苏易眨眼睛笑了笑，看来与哥哥相见之期将近，她的心情当真是好了不知凡几！

　　而此时，双剑与双爪！

　　两股极为强大的冰火灵力，一股暴躁疯狂，一股内敛沉寂……

　　轰~~~！！！

　　两人脚下的山体已经在一阵极为刺耳的咔吧咔吧声响中，被生生撕开……裂痕绵延而去，迅速扩展到了目光不可及之处，若是有人沿着这裂痕看到尽头，便会发现，冰火之力肆虐之下，竟然将整个蜀山，都给直接一分为二！

　　果然厉害了好多！！！

　　修为突破之后，自信较之当初在锁妖塔的拜月也丝毫不逊色了，可谁料得这一次与敌人硬拼，苏易还是直接被压制在了下风，双脚在地上犁出了两道深深的脚印，脸色猛然一阵惨白，随后迅速的转为嫣红……然后恢复如初！

　　而大占上风的拜月，却惨嚎了一声，双爪之上，点点幽芒和赤红的灵力在上面纠缠不休……

　　双爪用力的连连挥舞，狂暴的灵力四处宣泄，才总算是将这灵力给甩去！

　　果然如此！

　　苏易心下明了，这拜月体内的情况和自己极为相似，但对于体内的灵力，掌控程度却远远无法和自己相比，因此纵然他实力上远远胜过自己，但他轰进自己体内的力量，不过转瞬间，便已经被太极玄清道和焚香玉册联合磨碎彻底吸收，可自己压根就没法将灵力轰入他体内，不过是在他双掌之上留下了点点灵力，便已经让他大大吃不消！

　　“妖孽！休要忘了老夫的存在！”

　　如今的独孤剑圣远不如剧情里面来的迂腐，当真是毫不留情，手中的轩辕剑绽起金色的匹练，重重的劈进了拜月的体内！

　　黄金剑气纵然威力大减，轩辕剑却依然是轩辕剑，直接将剑身深深的嵌进了拜月的体内！

　　“啊~~~！！！”

　　拜月痛的凄惨大叫，席卷起无穷的冰火之力，反手向着独孤剑圣攻去！灵力还未攻至，那冰与火的漩涡已经仿佛将周围的空气都给抽干了一样，让独孤剑圣的身侧呈现出灰白之色！

　　“师兄小心！！！”

　　心知拜月绝对力量远远超过独孤剑圣，苏易蹂身而上，双剑交叉，大喝之下，将其生生抵挡下来！

　　而后运起斗转星移，将拜月的力量尽数转移到了脚下的蜀山之上，他如今的实力大进，虽然仍然不如拜月，但斗转星移却已经能完美的将所有的力量都个移开，倒是不虞自己会受伤……心下却忍不住暗自苦笑，想不到自己也会有沦为MT的一天！不过独孤剑圣的实力远远超出自己的预料，倒是意外之喜了！

　　“多谢师弟！！！”

　　独孤剑圣毫不迟疑，轩辕剑在空中化作一团幻影，眨眼间，便已经又在拜月的身上留下了数十道狰狞的伤口！一道道金色的剑气在他身上灼灼发光，仿佛一条条灼热的烙印，哪怕是拜月，也忍不住连连痛苦嘶吼……可面对两人的联手，本就无法将自身力量完美驾驭的他，不过一头大蛮牛一般，又如何能够破解这师兄弟两人默契的配合？

　　两人联手，一时间，竟然生生将拜月压制到了几乎无以为继的地步！可惜始终无法造成致命伤势……

　　“可恶！！！可恶啊！！！”

　　仰天长啸，瞳孔里的杀意早已经浓密的几乎要溢出体外，只是被瞪视一眼便足以让人五体生寒！

　　“是你们逼我的！！！”

　　拜月那本来还颇为类人的体型迅速的变形，脖子猛然一阵鼓动，生出了几个恶心的肿瘤，迅速化作脑袋模样，而胸前，更是直接扩出了四只手臂……

　　眨眼间，他已经变作了八个脑袋四只手臂的怪物！身上更有粘稠的浓汁不停淌落，看着好生恶心！

　　“独孤剑圣！！！”

　　黄金之剑好可恶！虽然因为之前和黄金剑气并存数个月的原因，让拜月的抵抗力大增，但那灼热的痛楚，却让早已经失去了痛觉的拜月也深觉吃不消，此时变换了身形，身躯猛然长大了足足两倍，已经近乎三米高，但身上的伤口不仅没有消失，反而随着身躯的扩张而扩张，看着更显骇人！！！

　　对独孤剑圣从上而下的轩辕剑挡也不挡，任由其一剑狠狠劈在自己的身上，斩开一道触目惊心的伤口！

　　他冷笑道：“杀不死我，纵然再砍一百剑又如何？但你实在是烦人的很，给我滚啊！！！”

　　两只利爪手臂直接压在了轩辕剑之上，一阵兹兹的青烟升起，拜月痛苦大叫着，另外两只利爪重重的向着独孤剑圣砸去！爪尖之上，淡淡的波纹流转，强大的灵力太过充盈，这一击竟是生生将天空都给撕裂了一般！

　　而对于背后的苏易，他却是看也不看，显然是打算硬吃他一招，无论如何也要先把独孤剑圣轰出战场！

　　“自寻死路！！！”

　　苏易冷笑了一声，这次很出乎意料的，却没有去救独孤剑圣，反而松开焚寂，右掌已经直接印上了拜月的身躯！


第1260章 女儿和徒弟的软饭真是香喷喷

　　噗~~~！！！

　　没有苏易的掩护，独孤剑圣不过数十年的修为如何和拜月那数千年的冰火之力相抗衡？

　　哪怕及时松开了轩辕剑，以双掌护于身前，但拜月的一爪，仍是势如破竹，将独孤剑圣的抵挡消弭……

　　面色一阵惨白，一口鲜血喷出，独孤剑圣已经以肉眼难辨的速度倒飞了出去，如一道流星重重的砸落在了背后数百米外的山体之内，硬生生砸出了一个大洞！

　　“噗~~~！！！”

　　手捂胸口，胸前，已经被拜月给生生撕开了一个口子，鲜血淋漓而下，宛若血人一般。

　　重重的喘息了几声，独孤剑圣苦笑着低声道：“师弟，为兄只能帮你到这里了……接下来，就看龙儿侄女儿和月如侄女儿的了！”

　　说着，伤势过重之下，不过肉胎凡体的他终于再也强压不住，昏迷了过去！

　　两道娇俏的身影迅速的冲到了独孤剑圣的身侧。正是不在战场的赵灵儿和青儿母女二人。

　　看到独孤剑圣胸前的伤口，赵灵儿忍不住咂舌，“好厉害！那个拜月竟然连独孤师伯都能伤到吗？”

　　“灵儿，现在可不是说这个的时候！不管怎样，拜月都是我们南疆的人，独孤掌门会有今日之伤，我和你都负有不可推脱的责任！我们决不能让独孤掌门出事！”

　　“灵儿明白的！”

　　青儿和赵灵儿两人互相对视了一眼，四掌相对，淡淡的水系灵力已经将独孤剑圣包围！

　　显然，虽然苏易并未安排赵灵儿和青儿参战，但青儿的性子，又怎么可能会无动于衷？她早早的便已经潜伏在了周围，拜月实力太强，如今失去女娲之力的她，还远远不足与与其较量，但多年的五灵仙术还未放下，加上这些年来跟随苏易侧，多少也学习了些医道之理，帮忙做做后勤工作也是好的！

　　“是她们？倒是帮了我大忙啊……”

　　在独孤剑圣身边感受到了两股熟悉的气息，苏易轻轻的松了口气，看来他的性命是不用担忧了！

　　“嗄嗄嗄……”

　　七小一大八个头颅，每一个上面都长着拜月的面容，看着当真骇人无比，他嗄嗄怪笑道：“我察觉到了熟悉的气息，是巫后吗？另外一个是公主？嘿嘿嘿，想不到她们竟然还活着，更想不到我还能得见故人，真好啊，我能有今日的成就，可都是托了巫后血液的福，待我杀了你之后，究竟该如何感谢她才好呢？”

　　苏易面沉似水，没有回答。

　　而数百米外！

　　“娘亲，你的脸色怎么突然变得这么难看？”

　　赵灵儿担忧的望着青儿的脸，问道。

　　“没什么……”

　　青儿强笑了句，说道：“我们还是专心给独孤前辈治伤吧！”

　　说着，她闭上了双目，心里却万千纷杂情绪涌动，原来她才是一切的始作俑者吗？

　　女娲之血……

　　明明是十年前的事情，但却仿佛昨日间，她清晰的想起了，当时担心灵儿的安危，她确实是掐破了自己的手心，那几滴鲜血，便是一切的开始吗？

　　他早就知道了吧，竟然始终不曾告诉自己……而是选择了一个人将这些事情背在肩上！

　　这样的恩情啊，青儿当真是不知该如何才能报答了！

　　微微睁眼，目光在灵儿的身上扫过！

　　青儿的心头突然无比遗憾，为什么不能早些认识前辈呢？

　　如果能在自己最完美的时候遇到他，那该有多好？帮他生一个像灵儿这样可爱的女儿，他一定会很高兴吧？毕竟他可是不止一次说灵儿可爱招人喜欢……

　　前辈这个人啊，用龙儿的话说，是个女儿控来的吧？

　　可惜现在，作为女娲一族一生只诞一女的代价，就算再想生，也没有能力了吧？

　　“唉……”

　　幽幽的叹息响起！

　　赵灵儿奇怪的看着突然叹气的青儿，奇怪的眨了眨眼，不过她的修为到底不如青儿深厚，全力激发灵力之下，没有太多的闲暇去想身外之事，很快，便将所有的心神都放到了对独孤剑圣的救治上去了！

　　“嗄嗄嗄……司徒钟，干嘛不说话？”

　　拜月冷笑着看向苏易，方才那不痛不痒的一掌，是放弃抵挡的象征吗？甚至还不如那两把邪剑给自己的伤害更大！

　　“不过现在就算你讨好我，我也不会放过你了！”

　　“讨好？！”

　　苏易冷笑着看向了拜月，“你死期已近，尤还不知！”

　　他高声喝道：“月如，龙儿，动手！！！”

　　“是！！！”

　　独孤剑圣重伤，早已经按捺不住的小龙女和林月如两人如今听到苏易的召唤，齐齐高声应了一声，锵锵两声脆响，赤红如美玉的羲和剑和冰蓝如天空的望舒剑，已经同时出窍！

　　与此同时，持着羲和剑的林月如面色猛然一阵发白，眉宇之间露出几分凶念！

　　羲和剑的一部分乃是火麟剑，再加上嗜血珠，委实邪异无比！以如今林月如的功力，想要驾驭这把剑明显力有不逮，但好在这丫头修炼九冥阴阳诀，体质可自由在至阴至阳间转换，再加上她竟然是火时火刻出生的火命之人，正与玄霄时刻相同，这可算是意外之喜，两两之下，倒也能勉强使用！

　　看着两个千娇百媚的小丫头，虽然都极为美丽，但却也难以遮掩那稚嫩的神情，显然她们不是驻颜有术，而是真的只有十六七岁，这个年纪的帮手……

　　拜月得意的哈哈大笑起来，“哈哈哈哈，司徒钟你竟然不敢和我单独较量吗？独孤剑圣被我重创，你便又找来了两个小丫头帮你的忙，当真无能的很了！”

　　“不对哦，恰恰相反，接下来，才是我和你的战斗！”

　　苏易高声道：“开始吧。”

　　“是×2！！！”

　　两个小丫头并没有如拜月所想的各自持着宝剑冲上来，恰恰相反，那两把一望便知非凡的宝剑，竟然直接在两人中间，撞到了一起！

　　赤红的剑和冰蓝的剑！

　　极为灼热的力量和极为冰冷的力量！由至阴之体和至阳之体来催动的最为纯粹的冰火之力，已经在她们两人中间爆发开来，而后迅速席卷周围的一切……

　　天罗地缚！！！

　　当年曾经网罗一界，可匹敌神魔的力量以林月如和小龙女两人为圆心，迅速向着四周扩张开来！

　　霎时间，天地为之色变！！！万物为之哭嚎！！！

　　望舒剑和羲和剑尽都脱手而出，在空中交织着飞上了天空，洒下两条璀璨光柱，将小龙女和林月如笼罩在内，不停的汲取着她们的力量……

　　两个女孩儿迅速盘膝而坐，努力供出自身力量给剑柱使用！！

　　而随着两女供给的力量逐渐增强，整个蜀山派，都开始轰隆隆的窸窸窣窣了起来，地面上的碎石开始疯狂的抖动，已经干枯而死的树木根茎炸裂，仿佛地震一般，轰鸣声在所有人的耳边响起……

　　哪怕是苏易和拜月，也只觉得身体猛然一轻，偌大的蜀山派，竟然已经在望舒剑和羲和剑的天罗地缚之下，被生生拔离了地面，开始缓慢的向着天空飞去！

　　“噗~~~！！！”

　　林月如已经忍不住吐出了一口鲜血，她从未修道，体内的真气虽然其质量不逊灵力，但毕竟不是灵力，小龙女倒还无妨，多年修炼底蕴颇为深厚，但她可就勉强无比了！

　　但为了师父……

　　就算是死，我也要坚持住！！！

　　林月如咬牙！目光在那前方消瘦的身影身上望着，眼里带着几分贪欲……方才被嗜血珠影响，竟勾起了她心思深处对于苏易的渴求，而这渴求，如今却反而成了她的力量来源！


第1261章 这才是史上最强沙包！！！

　　“哈哈哈哈，司徒钟，你是想把蜀山升天上去吗？莫非你以为那些仙人，便能打败我不成？”

　　拜月得意的哈哈大笑起来，感受着脚下那不停晃动的蜀山派，心道莫非是想飞上天界让那些仙人来对付我？可惜我现在吸收了水火两大上古魔兽，纵然是天界仙人，我又有何惧哉？这司徒钟被我那强大的力量给吓破了胆，竟然不敢单独和我放对，我之前可真是高估了他了！

　　看不起我？！

　　苏易脸上勾勒出了一抹轻蔑的笑容，实力再强又如何，不过一只大蛮牛而已，还是被自己给下了药的大蛮牛……

　　不过月如恐怕不能支撑天罗地缚的时间太久，要速战速决了！

　　回头看了一眼脸色已经惨白的林月如，而那两道直通天际的粗大剑柱，更是光辉灼灼，宛若日月同辉一般！这灿烂的光辉，其力量都来自于那两个面色都开始不对的女孩儿……

　　此时这两个女孩儿的力量，已经将整个蜀山的地界都给囊括其中！压力之大可想而知。

　　“受死吧拜月！！！”

　　信手一招，独孤剑圣倒飞出去之前刻意遗落下来的轩辕剑已经落入了苏易的手中，深吸了一口气，脸上已经沁出了微微的汗珠，但苏易脸上的杀机却无比的浓郁，大喝一声，轩辕剑一声清鸣，在苏易的手中，轩辕剑的杀气之盛，足足是独孤剑圣的数倍之多！

　　“斩~~~！！！”

　　大喝一声，灿烂的金光犹如开天辟地一般，向着拜月重重斩落而下！

　　“你以为这把剑能伤到我吗？！”

　　拜月哈哈狂笑，双手高举要硬接轩辕剑的锋芒，可下一刻，他的神情却猛然一变，脸上赤蓝之色不停变换，仿佛变色龙一般！动作，也僵直在了那里！

　　唰~~！！！

　　苏易全力一击的轩辕剑，已经直接重重的砍在了拜月的身上！

　　一道狰狞的伤口，连带着无尽的鲜血喷洒而出……

　　惨叫一声，拜月整个人几乎再次被一劈两半，而他的脸上，却是惊诧多过痛苦，大叫道：“怎么可能？这怎么可能？为什么会这样？”

　　轩辕剑接连抖出了几个剑花儿，在拜月身上刺出了十余个血淋淋的大洞，带起鲜血如喷泉般喷射而出，苏易大笑道：“怎么样？是不是感觉体内的灵力不听使唤了？”

　　拜月咬牙，挥爪去攻击苏易，但动作刚刚挥到一半，爪子上那刺眼的灵力光辉，竟然缓缓的熄灭……

　　“你到底做了什么？！！！”

　　“莫非你以为我刚才那一掌，是在给你挠痒痒不成？”

　　苏易冷笑，看着拜月身上那凄惨的伤口，每一处伤口之上，黄金剑气和冰火之力都在不停的纠缠，而那本来狂暴无比的冰火之力，此时更显混乱，不再是半边赤红半边冰蓝，反而时而纯蓝时而赤红……本来黄金剑气已经无法给他造成太大的威胁了，可如今随着冰火之力的混乱，面对水火两大魔兽的力量，黄金剑气竟然反而占据了上风！

　　果然，天罗地缚以纯阴之体和纯阳之体发动，可将天地之间的所有灵力尽数将乱啊！

　　苏易再度擦拭了一下头上的汗水，此时的天地之间，剑柱的范围之内，灵气极度紊乱，就连他这能够完美掌控自身力量的人，都感到了些许的压力，更别说那个本来就没办法掌控自身的拜月了！

　　更别说自己刚才还给他下了点小料！

　　想起方才自己往拜月体内打进去的那一小团黑炎……

　　云易岚是个好人！

　　真的。

　　当初他死了也就罢了，还给自己贡献了一团扑之不息的火焰！

　　这是他百年来苦修焚香玉册的精华所在！永世不熄……虽然远远无法和火魔兽的力量相提并论，但若在这时候放入拜月的体内，却当真是仿佛在已经沸腾的油锅里放了一团水一般，彻底打破了他体内的平衡，再加上此时外界的力量也早已经紊乱，内乱外乱，果然瞬间让他彻底失去了对自身力量的控制！

　　“拜月，你做好了当我沙包的准备了吗？”

　　苏易大喝一声，信手一扬，轩辕剑已经自行飞到了空中……

　　“接我万剑诀！！！”

　　天空中霎时间金光密布，一把又一把的轩辕剑浮现在了天空之中！

　　随着苏易一声长喝，无数道密集如雨的金光已经宛若日光普照万物一般，向着下方拜月电光激射而去！

　　轰轰轰轰~~~！！！

　　虽然无法和独孤剑圣之前那一招古怪的万剑归一相比，但这蜀山最为正统的万剑诀，威力也足以毁天灭地，一击之下，不仅拜月，甚至连他脚下的山体，都直接被生生轰陷落了下去！

　　待得金光散尽，硝烟消去。

　　拜月那凄惨的身体呈现在苏易的面前！

　　此时的他，八个头颅中的六个已经被生生射爆，四只手臂也断了一只，哗哗的鲜血仿佛不要钱一般的拼命流淌……更为骇人的是，那身上闪烁的金光，一把把虚幻的黄金之剑把他钉的仿佛刺猬一般！黄金剑气几乎已经将他的身体给彻底包围！虽然体内的冰火之力在不停的努力修复自身，但很遗憾，本就混乱无比的力量，却完全无法完美的压制着黄金剑气！只能一点一点的恢复……

　　“你杀不了我的！”

　　拜月重重的喘着粗气，连呼吸都仿佛极为勉强，但肉眼可见的，哪怕是那无尽的黄金剑气，却仍然无法彻底阻止他的恢复……

　　他回头看了一眼正盘膝而坐的林月如和小龙女，低声嘿嘿冷笑道：“等吧，等这两个小丫头支撑不住，我便可以动弹了！到那时，我要把你撕成碎片以泄我心头之恨。”

　　果然不愧是上古魔兽啊！这样还杀不了他？

　　苏易眼底惊骇神色一闪而过！

　　如果没有天罗地缚的话，纵然自己如今实力大进，但这般可怕的恢复力，已经远远的胜过了自己，两人若是公平战斗，自己恐怕迟早要被他用水磨战术给害死！

　　这次的大好时机，决不能放过！

　　“再来吧拜月！”

　　苏易手掐剑诀，轩辕剑的金光再次浓密了起来！

　　“上清破云剑！！！”

　　轩辕剑直接变作一道粗大的剑柱直接从天而降，笔直的生生插在了拜月的体内！

　　愤怒的大吼着，拜月强撑着体内的剧痛，硬生生把轩辕剑从自己的体内拔了出去，刚要使蛮力折断它，轩辕剑却瞬间变作了虚幻……

　　“千方残光剑！！！”

　　剑体由实转虚，无数道密集细小的剑气组成了密不透风的剑网，直接将拜月笼括在内！瞬间便将他削的骨肉嶙峋！

　　“剑神！！！”

　　苏易的背后，缓缓浮现一个巨大的长须老者，与苏易保持同样的动作，信手向前一指，无数剑气已经直接将拜月贯体而过！！！

　　而后，他脚下凌空踏七星，口中高声颂道：“九天玄刹，化作神雷！煌煌天威，以剑引之！！！”

　　轩辕剑引落而下的神雷，带起阵阵霹雳。

　　灼眼金光银光，仿佛要将眼睛也闪瞎，而后足足数个水缸并在一起那般粗大的雷柱，已经在阴云密布中，从天而降，透过轩辕剑的媒介，生生将拜月充斥进了雷电的范围之内！

　　“啊啊啊啊啊~~~~！！！”

　　剧烈的惨叫声中，拜月本就千疮百孔的身体，已经被雷电给电了个皮开肉绽！

　　“还不死？！还不死？！还不死？！！！”

　　苏易也是动了真火，眼见几乎被自己打成一团肉泥的拜月仍是不死，那糜烂的肉糜仍在不停的蠕动，似乎在做最后的疯狂……

　　他仰天长啸，大叫道：“月如！！！”


第1262章 我可不是故意占便宜的

　　水火魔兽不死之身！

　　哪怕苏易已经千般布局，使尽浑身手段，竟然仍不能彻底将之杀死！无可奈何之下，苏易也只得动用自己最后的手段，也是最为不想动用的手段！

　　“月如！！！”

　　苏易仰天长啸。

　　“是！！！”

　　正盘膝而坐的林月如脸上露出了觉悟的神色，一咬牙，她已经直接飞身而起！向着苏易冲了过来！

　　而随着她的动作，那道赤红色的剑柱也跟随着她移动，瞬间让天地之间的灵气更为紊乱！

　　啪的一声轻响，林月如已经冲到了苏易的近前，一双玉掌直接按上了他的胸口！

　　“小心月如！”

　　苏易的脸上带着担忧和愧疚，他轻声道：“不必太多，一点点就好！”

　　“放心吧师父！弟子不会让你失望的！”

　　林月如脸上挂着温柔的笑容，眼神一凝，已经对着苏易施展出了北冥神功！

　　在天地那极为紊乱的灵气之下，哪怕苏易的力量极为凝实，也有了微微的松动之感，再加上他本人的配合，林月如的双手，一瞬间已经变作了红蓝两种颜色！

　　而她的唇角，更是直接喷出了一口鲜血！

　　毕竟苏易本身的力量属性何其可怕，哪怕只是一点点，也让林月如大为吃不消，也就是她本身的九冥阴阳诀真气便是苏易一身修为的根基所在，否则，在碰触到苏易力量的那一瞬间，林月如就会直接爆体而亡！

　　不过就算如此，她的情况，也很是不好！

　　得到了苏易的些许灵力，林月如背后的剑柱光辉猛然大灿，但她的脸色，却猛然惨白的仿佛死人一般！

　　“我们走！！！”

　　心知自己的力量多在林月如的体内留一刻，她的生命便会多出极大的危机！苏易顾不得男女之嫌，一把把她揽进了自己的怀里，然后以最快的速度冲向了地面上正在蠕动的那团肉糜！

　　“嘿~~~！！！”

　　脸上露出坚决神色，强忍着体内的痛楚，林月如施展出了自己这段时间来，一直苦练的逆转北冥神功……

　　两点温润的光华，已经顺着林月如的体内渡出，轰进了拜月的身体！

　　而后迅速的融入了进去！

　　正在蠕动的拜月身体再度一僵……

　　体内本来水魔兽和火魔兽的力量，以及女娲之力的平衡，在云易岚的那点黑火进入之后，已经直接打破了平衡！在外界的灵气极为紊乱的前提下，根本就无法进行自我修复。

　　而如今，苏易那比起水火魔兽也仅仅只是略逊的太极玄清道和焚香玉册灵力也被打入了他的体内！

　　虽然极为微小，但苏易本身的力量何其凝实，哪怕是水火魔兽之力也无法将之吸收……

　　一具身体之内，却同时蕴含了六股截然不同的力量！除了女娲之力较为平和之外，其他五股力量都极为霸道排斥外物……拜月的体内，立时便成为了世间最为混乱的战场！

　　“嗬嗬嗬嗬嗬……”

　　从苏易的力量入体的那一刹那，拜月的动作便猛然僵直了，甚至连眼球都仿佛凝固了一般！只能发出仿佛吸气一般的绝望吐息……

　　轰轰轰轰~~~！！！

　　突然，那本来已经逐渐有了人形的肉糜，迅速的剧烈爆炸了开来！

　　无数血沫横飞，被爆炸的力量所冲，拜月那无法动弹的躯体直接冲天而起，飞上了天空！

　　“成功了吗？师父……”

　　林月如虚弱的问道。

　　“成功了！”

　　“是吗？真是太好……唔……噗~~~！！！”

　　始作俑者的林月如，情况似乎也极为严重，强忍到了如今，又是一口鲜血喷出，她再也按耐不住自己体内经脉那如火烧冰冻般的痛苦感，脸色已经惨白到了极致，虚弱的对着苏易笑了笑，臻首微微一垂，已经无力的耷拉了下去！

　　“月如，坚持住！！！”

　　大叫一声，苏易毫不犹豫的从自己的怀里取出了已有两颗的赤雪流珠丹，把其中一颗咬进嘴里嚼碎，然后对准了林月如的嘴，重重的亲了下去，强行把这颗丹药给她喂进了腹中！

　　现在的她伤势太重，如果不吃赤雪流珠丹，恐怕哪怕以自己引以为豪的医术，也决计保不得她的性命！这般严重的情况，却是顾不得男女之别了！

　　而随着赤雪流珠丹的下肚，林月如身上散发出了微微的白光，看来丹药已经起效了！

　　伸手轻压在了林月如的胸口，感觉着她能正在急剧跳动的心跳声缓缓平复，苏易轻轻的松了口气，回头看向了同样有些摇摇欲坠的小龙女，高声道：“龙儿，可以停下了！拜月已经不行了！”

　　掐成指诀的双手直接无力的垂落了下来！

　　两大剑柱直接消去了其一！

　　林月如身上的剑柱也无力的闪了两闪，同样消失不见！

　　本来已经升上了天空的蜀山派，剧烈的砸落了下去！

　　咚~~~！！！

　　一阵山摇地动，整个蜀山山体都剧烈的晃动了起来！无数碎石抖落，被从天上生生砸落下去，这回的蜀山，怕是直接要缩小一圈了！

　　天罗地缚终于结束！

　　小龙女虚弱的叹了口气，挣扎着站了起来，慢慢挪到了苏易的面前，看着被他抱着的林月如，问道：“月如她怎么样了？”

　　“还好……我给她吃了赤雪流珠丹，已经没事了！”

　　苏易脸上带着怜惜的神情，目光从林月如的身上转到了小龙女的身上，柔声道：“这回可真是辛苦了她了！也辛苦了你了，龙儿，现在想想，如果你当初没有偷偷钻进去炼妖壶的话，恐怕爸爸现在真的就无计可施了！”

　　“就是！我也是能帮爸爸忙的！”

　　小龙女轻靠在苏易的身上，不满道：“那个时候你还那么生气，还打我屁股来着！”

　　“谁让你不听话呢？”

　　想起十年前的往事，父女两人脸上都挂起了会心的微笑！

　　“对了！！！”

　　小龙女仿佛突然想起了什么，急忙抬头看向了天空，此时的天空在方才神剑御雷真诀之下，仍然阴云密布，但刚才的拜月呢？

　　“不用担心他了！那家伙体内的力量混乱不堪，就算失去了外界那紊乱的灵气，他也不可能将之平复了！”

　　虽然眼下去追杀掉那个家伙才是最重要的事情！

　　但看着身前两个少女，一个昏迷不醒，一个虚弱不堪，苏易又哪里能挪的开脚？

　　反正拜月如今动弹不得，放置一会儿也无妨，还是先把两个女孩儿安置到安全的地方吧！

　　“叔叔！！！”

　　“前辈！！！”

　　此时，青儿和赵灵儿母女两人向着这边冲了过来！

　　冲到近前，青儿左右望了望，见得此时已经一片狼藉的战场，问道：“拜月呢？”

　　“不知道！大概正在这蜀山的某个角落动弹不得吧！不用管他，他体内如今有我的力量掣肘，动不了的，我想找他算不得难事！”

　　“是吗？我就知道叔叔最厉害了！什么拜月，根本就不是叔叔的对手！”

　　赵灵儿甜甜地笑道。

　　“这回可是真多亏了你们三个了！”

　　苏易抱着林月如腾不开手，低头在赵灵儿的额头上轻轻的撞了撞表示亲昵，“如果不是灵儿你帮我战前突破，如果不是龙儿和月如帮我撑起天罗地缚，如果不是月如……恐怕就算是我，也只能使一些作弊的手段获胜了！”

　　“是吗？反正能帮到叔叔就好！”

　　赵灵儿眼珠子转了转，脸上露出了不好意思的笑容，“不过有件事情我得跟你说声对不起哦，叔叔。”

　　“对不起？干嘛道歉？”

　　“这个嘛……实在不方便说。”

　　用小指头刮了刮脸，赵灵儿支吾道：“反正以后你就知道了！”

　　旁边青儿俏脸一红，无奈的看了苏易一眼，脸上，带着的是……恨铁不成钢的神色？

　　苏易尤还迷糊，小龙女却已经露出了了然神色，喃喃道：“好吧，看来这次是爸爸被灵儿这个会装的家伙给坑了！”


第1263章 一饮一啄，皆由天定！

　　急剧震荡的蜀山之上！

　　“阿奴姑娘，你没事吧？”

　　李逍遥冲进了房间，大叫道：“方才房屋突然剧烈的震动了一下，似乎整个蜀山都地震了，你……”

　　“我没事……”

　　阿奴虚弱的抬起手，“只是摔着了，烦请李公子把我抱回床上，好不好？”

　　只见此时的她，正姿态狼狈的卧躺在角落里，身边碗碗罐罐堆堆叠叠，压的是丝毫动弹不得……当真好生狼狈！

　　“哦哦哦……李某失礼了！”

　　李逍遥急忙上前帮阿奴拿掉压在身上的瓦瓦罐罐，看着正虚弱不堪的女孩儿，紧张的深吸了一口气，说道：“失礼了，阿奴姑娘！”

　　说着，上前轻轻的把娇小的少女抱了起来！然后往床上送去……

　　只是闻着近在咫尺的少女体香，此时的李逍遥，却怎么也逍遥不起来了，浑身僵硬的仿佛木头一般，口中不停的说着非礼勿视非礼勿碰……

　　“嘻嘻……你们蜀山派的弟子都是这么迂腐的吗？”

　　哪怕刚刚死里逃生，又经历了丧师之痛，看着李逍遥那僵硬的模样，阿奴还是忍不住扑哧一下笑了起来。

　　“这……只是男女授受不亲而已，谈不得迂腐，姑娘言重了！”

　　李逍遥干笑了两声，浑身僵硬的把阿奴放到了床上。

　　“哼，真是不爽利，一点都不像我南疆儿女敢爱敢恨！”

　　阿奴轻轻哼了一声，脸色一白，这才反应过来，似乎南疆，已经从此不存在于世上了！

　　咬了咬牙，她低声喃喃道：“可恶的拜月，别落在我的手里，不然，姑奶奶让你死无全尸！！！”

　　话音刚落！

　　突听得院外传来砰的一声巨响！

　　仿佛整个蜀山也同时跟着颤了一颤……

　　“发生了什么事情？”

　　李逍遥一惊，道：“阿奴姑娘，你身有不便，我去看看！”

　　莫非是敌人来袭了？

　　脑海里刚刚闪过这个念头，李逍遥自己便忍不住摇头，如今师父和师叔两人已经出去迎敌，他二人联手，定然是绝不会败的了，总不至于敌人惊慌逃窜，慌不择路之下竟然冲来了这里吧？

　　他李逍遥有这么倒霉吗？

　　踏出院外，看着那正在门口蠕动的一团诡异肉团，李逍遥干咽了一口唾沫，好吧，自己就是这么倒霉！

　　这诡异的形状，妖气冲天……绝对是敌人无疑了！

　　“阿奴姑娘，敌人来袭了，我帮你引开他，你千万不要出来！”

　　大叫了一声，李逍遥不愧侠义心肠，也知道如果敌人真是那个与师父还有师叔两人交手的怪物的话，那么自己是无论如何绝对不是对手的了，但是阿奴姑娘乃是南诏唯一的幸存者，又是师叔亲自托付给自己照顾的人，他就是死也不能让她有事！

　　“妖孽，看招！！！”

　　信手一引，背后的长剑已经自行飞起！

　　手掐剑诀，引出一道剑光，迅捷如雷电一般向着面前那团血肉刺去！

　　唰~~！！

　　一声如中败絮的声音响起，他的宝剑已经直接顺着那血肉的边侧滑落……全力的御剑术，竟然没能给那肉团造成哪怕一丝伤害！

　　“是拜月！！！”

　　阿奴挣扎着走了出来，扶着门框，眼疵欲裂，她大声道：“他就是拜月，我死也不会忘记，他就是拜月！！”

　　“嗄嗄嗄……想不到我竟然还能见到圣姑那老婆子的徒弟，更想不到你竟然还没死……你我之间，可真是有缘的很呐……也好，吃了你，正好稍补我流失的体力！”

　　那团诡异的肉团发出了嘶哑的声音，嗄嗄怪笑着，一点一点的向着阿奴蠕动而去！

　　“阿奴姑娘快走！我帮你拦着他！”

　　李逍遥召回了自己的武器，戒备在阿奴的身前，大声道。

　　“我不走！我要为师父报仇！他受了重伤，连恢复人形都做不到了，现在是千载难逢的好机会，如果失去这个机会，我就再也没机会杀死他了！”

　　阿奴脸上愤怒和不甘并存，“我是南诏唯一的遗孤，我承载了整个南诏的仇恨，我必须亲手杀死拜月报仇才行！”

　　“可惜我就算受了重伤，也不是你能伤到的！嗄嗄嗄……吃了你们两个，用你们的血肉来增强我的力量，那司徒钟留在我体内的力量，就再难桎梏于我了！”

　　拜月猖狂的笑着，仿佛一只八爪章鱼一般，身上那一条条血色触手伸出，向着阿奴和李逍遥纠缠而去！

　　“阿奴姑娘小心！！！”

　　李逍遥身子一侧，已经紧紧的把阿奴压在了身下，用自己的身子挡住了她！

　　“拜月！！！莫忘了南诏遗孤，可不止阿奴一个！”

　　一声清脆的喝声，伴随着轰隆隆的巨响，一座石山直接从天而降，正狠狠的砸在了拜月的身上！犹如五指山一般狠狠的将其压在山下！

　　而比起巨山的冲击，那一句话，虽只聊聊数字，但却反而在拜月的耳边炸起了一道惊雷！

　　“巫后！！！”

　　已成血色肉团怪的拜月大叫一声，这声音何其熟悉，他歪过头，正看到了那一袭青衣的女子，与十年前没有任何两样……可不就是他曾经苦心计算的那个人吗？

　　甚至今日的他能有如此成就，也多亏了她体内的那一点血液！

　　而在她的身边……

　　已经完全看不到眼睛的存在，但可以想见，拜月的瞳孔定然会紧紧一缩……

　　司徒钟！独孤剑圣！还有那两个可恶的小女孩儿……

　　所有的人都已经到齐了？

　　独孤剑圣冷冷的看了拜月一眼，目光放到了李逍遥的身上，微笑道：“逍遥，你做的很好！危急关头不惜牺牲自己保护妇孺，为师很欣慰！”

　　“多谢师父称赞，都是弟子该做的！”

　　得到了那个一向挑剔的师父的刮奖，李逍遥脸上露出了不好意思的笑容，但喜悦之情溢于言表！

　　“不过……”

　　独孤剑圣脸一板，“你打算何时从阿奴姑娘的身上下来呢？”

　　“啊？”

　　李逍遥愣了好一会儿，才反应过来自己此时似乎还压在阿奴的身上，急忙跳了起来，惊叫道：“对不起师傅，弟子并非有意的，只是为了保护阿奴姑娘……非礼勿碰……非礼……”

　　他急忙手掐道诀默念道号！

　　苏易忍不住轻笑了起到了，目光在阿奴身上看过，见她并没有什么着恼的神色，目光一转望向了拜月，脸上的表情变作冷冽，冷声道：“青儿，既然你都说自己是南诏遗孤了，那么这拜月，便交由你和灵儿斩杀吧！”

　　“正该如此，青儿多谢前辈！”

　　青儿脸上罕见的露出了几分煞气，面对这个毁灭了自己家园的怪物，哪怕心灵剔透如她，也忍不住生出了仇恨之念！

　　“灵儿！”

　　“是，娘亲！”

　　母女二人同时高举手臂！

　　天空中的灵力开始嫉妒的紊乱起来！

　　水系灵力和火系灵力疯狂的在她们两人的手心里聚集！

　　果然不愧是曾经的女娲后人，这母女两人如今虽然失去了女娲之力，但本身资质之高也是惊世骇俗，灵力涌动的程度，已经到了连独孤剑圣也要为之动容的地步！

　　“风雪冰天！！！”

　　“流星火雨！！！”

　　两声娇喝！

　　水系仙术和火系仙术，母女两人此时已经知道了拜月的弱点所在，出手就是直直针对死穴！

　　“不！！！你们不能……我是拜月，我是不死不灭的拜月！！！”

　　被死死压在巨山之下，拜月体内有力却用不出来，只能眼睁睁看着那灼灼的火流星和冰风雪同时席卷而来！他愤怒的大吼，想要挣脱出去，可惜早已经失去了对力量的控制，只能眼睁睁的看着那一团火焰流星和冰霜砸落而下！

　　轰轰轰~~~！！！

　　剧烈的爆炸声，将巨山直接轰碎，而那灼热的火焰和冰雪，也同时轰到了拜月的身上！

　　“啊……！！！！”

　　惨叫声中，拜月的身体，已经直接在青儿和灵儿两人联手之下，彻底湮灭！


第1264章 刘羽沫魅力咋就那么大？

　　那血色的肉块，混杂了拜月的灵魂在内的肉块，在被仙术火焰灼烧的同时被生生冻住……

　　再加上其体内各种属性的力量来回流窜，终于……哪怕是不死之身，在这压倒最后一根秤砣的力量之下，拜月的身体还是寸寸断裂，彻底的碎成了一团最大也不过拳头大小的冰块！

　　拜月死了！！！

　　死的不能再死！

　　而在那一堆火红的冰块之中，一条银色的小蛇和一只身体通红的小兽呲溜一声，已经直接从里面钻了出来，目光在苏易等人身上看了看，那人性化的眼底露出了恐惧的神色，急忙向着附近的草丛钻去！

　　“是水火魔兽！！！”

　　苏易冷哼一声，伸手一抓，已经直接将两只魔兽直接擒在了自己的手里！

　　此时不过初生小狗大小的火魔兽和不过半米长的水魔兽，被苏易牢牢握在手里，拼命挣扎，却完全没有了挣脱的力气！

　　看来被拜月吸收，虽然随着拜月的死亡而逃脱了出来，但体内的力量却已经被他给吸去了十之八九，此时已经完全失去了以前的赫赫凶威！

　　“你就是我的任务呢！”

　　低声喃喃说了一句，看着手心里那条银色的小蛇，苏易微微恍惚了下，隐约记得自己最初得到阿暖的时候，她就是和现在的水魔兽相差不多，也不过一条娇小无力的小蛇而已……不过比起天地孕育而生的水魔兽，阿暖的底蕴可真是要差了太多了！能走到今天，哪怕有诸多机缘在，她也真是够了不起的……

　　如果能给这水魔兽跟随自己的一个机会，恐怕它日后的成就会更高吧？

　　可惜……

　　苏易轻笑道：“阿暖……也只能有一个呢！”

　　打开炼妖壶，把两只魔兽都给塞了进去！

　　不死不灭又如何？

　　在我这可炼化天地的炼妖壶之下，顶多几日的功夫，就能炼化了你！

　　看着苏易将水魔兽和火魔兽都给收尽了法宝之内，伤势严重的独孤剑圣那惨白的脸上露出了微笑，叹道：“终于结束了！三十年的执念，如今终于一朝顿散！”

　　“是啊……都结束啦1”

　　苏易也深吸了一口气，面对一个实力更胜于自己之上的对手，虽然他一直表现的胸有成竹的模样，但其实内心深处，说不准有多紧张呢……只是顾忌着身边的人，不敢表露出心头的紧张感而已！

　　不过此番所有人一起出手，这才算是将敌人击败！

　　而且任务也都完成的差不多了！

　　苏易叹道：“等有闲暇了，师兄，我们一起去拜祭一下圣姑吧！”

　　对于那个老太婆，他其实还是还有好感的，想不到却就那么死了……

　　而且如今打败拜月，也真是多亏了她的提醒，是欠了个大人情啊！

　　“是啊，圣姑乃我老友，如今她故去，我心中实不胜悲痛，自然是要去拜祭一番的！”

　　说着，独孤剑圣的目光落在了阿奴的身上，“阿奴姑娘，我与令师多年交情，如今令师故去，南诏已毁，你一个人无依无靠，不如便在我蜀山之上定居吧！做我蜀山弟子，仍可保留你圣姑弟子的名号，可否？”

　　“多谢独孤师伯！那晚辈就唠叨了……”

　　阿奴一直目光悲伤的看着此时已经只剩碎块的拜月尸体，听到独孤剑圣的话，她垂首下拜，目光却微不可察的在李逍遥身上扫了一眼，很是干脆的答应了下来……

　　“还有你，逍遥！如今为师心中执念已去，恐怕不日便要闭关，这蜀山掌门之位，日后便是非你莫属，你务必专心修炼，不可懈怠，争取早日撑起大梁，知道吗？”

　　“啊？让弟子……”

　　李逍遥目光里带着几分的惶恐，偷偷的扫了苏易一眼，“不是还有酒剑仙师叔吗？弟子年轻学浅，恐难担当大任啊！”

　　独孤剑圣道：“蜀山掌门必须孑然一身，你酒剑仙师叔身边有如花美眷，如何能当掌门？”

　　此话一出，青儿顿时脸红的跟什么似的，没想到自己心中最大的秘密竟然直接被人给说破了，目光惊慌的在周围看了一圈，却发现包括自己的女儿灵儿在内，龙儿和月如她们三个竟然都是一副无所谓的模样……

　　早就被发现了吗？！

　　青儿心底突然有了立即冲回仙灵岛的冲动！站在自己女儿面前被这样说，当真是羞死人了！

　　苏易也是愣了愣，心道我们藏的挺隐秘的啊，她们三个什么时候知道的？

　　说着，他下意识的望了青儿一眼，却被青儿狠狠的瞪了回来，然后又手足无措了！

　　青儿表现的羞涩无比，而阿奴，表现却是比青儿还要来的强烈，她惊慌的大声道：“什……什么？当掌门不许娶妻生子？这是什么狗屁规矩？”

　　独孤剑圣一瞪眼，“阿奴不得无礼，这是我蜀山派多年前便已经传下的规矩！不可造次！”

　　“可是……”

　　阿奴本来强硬的声音弱了下来，喃喃道：“可是……”

　　她也不知道自己在惊慌个什么劲儿，只是觉得，这规矩好不合理吧？没错，太不合理了，所以她才会这么不满意……就是这样……

　　“合不合理日后再说吧……”

　　苏易似笑非笑的看了阿奴一眼，顿时让她心儿慌慌，仿佛被看穿了心事一般！

　　他正色道：“眼下最重要的是，要抓紧时间炼化水火魔兽！”

　　“正该如此！不过……”

　　独孤剑圣脸上露出了几分的踌躇之色，犹豫了下，问道：“不知道刘师妹现在何处？你说你十余年前曾经见过她？她……过得怎样？”

　　苏易忍不住嘴唇一哆嗦，差点噗嗤一声笑了出来，羽沫那丫头什么时候这么大魅力了？竟然能把这个清心寡欲的独孤剑圣给迷成这个样子？

　　若是往日里，有人喜欢苏易的妹子，尤其是刘羽沫这种早已经他视作禁脔的那种，恐怕他早就要炸毛杀人了！不过看到独孤剑圣这个样子，苏易的心里却只有浓浓的自豪感……

　　或许是因为独孤剑圣太过正直的缘故吗？

　　拍了拍独孤剑圣的肩膀，苏易笑道：“放心吧，等我有炼化了水火魔兽之后就去找她，最多一两个月的时间，我便带她来拜见你这个师兄！哈哈哈……她是我师妹了……想想真是有意思……这丫头，趁我失忆晃点我，看我见了她不好好教训她！哈哈哈……”

　　说起这事，苏易嘴角又笑的合不拢了，想起这事心情就好的跟什么似的到底怎么回事？

　　看等我回去了，不揍烂你的小屁股！

　　微微摩挲了下手指头，苏易脸上灿烂的笑容变得邪恶了起来！

　　“是吗？看来她是果然还活着啊……”

　　看着苏易那合不拢的嘴，独孤剑圣也欣慰一笑，“我与刘师妹已经三十余载未曾相见，正该好好叙一叙兄妹之情！倒是你……你竟然知道刘师妹……”

　　目光为难的在青儿身上扫了一眼，他低声道：“刘师妹于我蜀山派有大恩，我可不许你辜负了她，知道吗？这位青儿姑娘既然是徐掌门的女儿，总之……两个人，你务必掂量好了！”

　　苏易拍着胸脯道：“你放心，羽沫早就知道我和别的女子……额……她是不会在意的！”

　　她自然不会在意，人家可是一直以我的小情人自居来着，成天想着推倒我啪啪啪呢……别的女人？感觉这丫头心大的跟什么似的，怎么可能会在意区区一个青儿？

　　不过如今看来……

　　只要我把羽沫带回来露露脸，就是最好的HAPPYEND啊！！！

　　苏易脸上的笑容越发的灿烂了！


第1265章 带你娘看鬼父你几个意思？

　　推倒锁妖塔的任务已经完成！

　　而斩杀水魔兽的任务更别提，如今水魔兽就在自己的炼妖壶里面封着，兼之力量大减，随时可以轻轻松松灭了它，所有的负担尽去，苏易的心情一下子大好了起来！

　　正所谓饱暖思淫欲，当晚偷偷睡觉的时候，偷偷的给青儿使了个眼色……

　　青儿俏脸一红，已经知道了这个可恶的前辈究竟想搞什么鬼了！

　　有心拒绝，毕竟在这清心寡欲的蜀山之上，怎么好做的太过分？

　　可万一前辈硬来的话……

　　轻蹙秀眉，为防万一，今晚还是让灵儿去和龙儿月如她们睡吧！

　　青儿无奈的下了个决定！

　　当然那绯红的容颜，只是因为纯粹的娇羞而已！

　　……

　　第二天，神清气爽的苏易一大早便出去练剑去了！

　　慵懒的青儿，则直到日上三竿，才慢慢的起了床！

　　至于为什么三个孩子看着自己的眼神总是透着一股怪异，甚至灵儿这丫头脸上还带着几分娇羞，青儿疑惑的抿了抿嘴，也没有过多的计较，直接系上了围裙，去给苏易他们几个准备午饭去了！

　　自从来到了蜀山之后，一日三餐都是由她准备来着，今日里起得晚了耽误了早餐，午餐可是万万不能耽误了！

　　看着青儿窈窕的背影走进厨房，赵灵儿、小龙女、林月如三个女孩儿齐齐的轻吁了口气……

　　“青儿师娘为人素来端庄的很，真没办法想象昨日里竟然会……”

　　林月如喃喃说道。

　　“你也不差啊……不过确实，想不到竟然看到了青儿阿姨另外的一面……”

　　小龙女的声音忽的低了下来，眼光灼灼的盯着赵灵儿，仿佛被她开启了一扇新的大门一般，低声自语道：“这么说来，以后其实念慈妈妈还有阿朱妈妈她们……我也是可以偷偷看的嘛……”

　　只有赵灵儿，她声音里带着几分哭腔，“娘亲，灵儿对不起你。叔叔，灵儿也对不起你，灵儿已经不纯洁了。”

　　小龙女瞪眼道：“说对不起有什么用？做都做了，也没办法再后悔了，现在最要紧的，还不赶紧把罪证收起来？让爸爸看到了，屁股都给你打裂喽！”

　　“是极是极！这可不能让叔叔和娘亲他们知道！！”

　　赵灵儿飞快的冲进了青儿的房间，随手拨开了一堆杂乱的衣服，从最里面摸出了一个IPDA，昨天娘亲让她去和龙儿姐姐还有月如姐姐她们睡的时候，她就发现了不对，然后本能的放了一个IPAD进去，顺手打开了对视摄像头……

　　结果……

　　却看到了不该看到的一幕！发生了不该发生的让她直想哭的可悲事情……

　　飞快的把IPAD揣进了怀里，想了想，里面的内容到底还是没舍得删除！

　　而刚刚收拾好，背后就响起了现在最害怕听到的声音！

　　“灵儿！！！”

　　“啊~~~！！！”

　　下意识的尖叫了一声，赵灵儿回头，看到了正晨练回来的苏易，她紧张的身体僵直了，呆呆的笑了几声，轻轻的拍了拍自己的胸口，嗔道：“叔叔，你吓死灵儿了！”

　　只是语气里，那份心虚却是怎么也遮掩不去！

　　“是你吓死我了才对！”

　　苏易理所当然的把那心虚当做了她干的另外一件亏心事，目光在正噤若寒蝉的小龙女和林月如两人身上扫了一眼，问道：“月如，你的伤势好了？”

　　“啊~~”

　　林月如支吾了一阵，俏脸迅速变得红扑扑的，答道：“多谢师父的那枚赤雪流珠丹，弟子如今伤势已经恢复了。”

　　说着，又想起了那个火热的吻……

　　“好了好呀，好了就该去练功了！龙儿，陪你月如师妹去切磋一下去，看看她的身体是不是已经真的没事了……”

　　小龙女笑道：“这个呀，爸爸你太迟钝了，我昨天就已经和月如……”

　　“好啊好啊，我们赶紧走吧！”

　　林月如急忙捂住了小龙女的嘴，笑道：“龙师姐，待会儿可是真的要麻烦你了，我突然感觉身体又有不适，咱们赶紧去切磋吧！”

　　“唔？”

　　嘴巴被捂着，小龙女说不出话来，可爱的大眼睛眨了眨，看着林月如疯狂的给自己使眼色，她困惑的点了点头，被林月如连拖带拽的带出了房间！

　　这是要秋后算账了吗？

　　赵灵儿脸上露出了一个跟哭一样的笑容，看着苏易那严肃的神色，心想难道昨天叔叔发现我们三个偷窥他们了？不对啊……虽然我是主犯，但那两个后期加入的可是看的比我还投入呢！我好歹牺牲了自己的娘亲，那俩可是纯粹的得利益了！顺带的还差点把我给吃掉了……

　　结果却只针对我一个……

　　苏易语重心长地说道：“灵儿……”

　　“这不公平！！！”

　　苏易一愣，“不公平？什么不公平？”

　　“这件事情不是我的错……”

　　赵灵儿摆出了可怜兮兮的模样，拉着苏易的手轻轻的晃着，歪着头45度仰望他，她知道，这个角度的她最好看了，无论是叔叔还是娘亲，都承受不住这样的撒娇。

　　“不是你一个人的错？”

　　苏易皱眉道：“难道龙儿和月如也看了？”

　　赵灵儿脸上闪过一抹绯红，他果然是知道了！这个坏叔叔，明明都已经知道了，还不把那个IPAD关掉，那样的作践我娘亲，现在却还来找我秋后算账，真是太可恶了！哼，龙儿姐姐和月如姐姐也可恶，占了便宜让我一个人吃苦头，告诉你们，要挨罚都挨罚，一个都不能少……

　　她理直气壮道：“当然，我们可是三个一起看的！姐妹本就该有福同享有难同当……”

　　言下之意，你可不能只罚我一个人……

　　“是吗？可我记得青儿说当时只有你们母女两个人啊？”

　　“怎么可能？”

　　赵灵儿不信道：“我们当时三个可是一起窝在被窝里看的，怎么可能只有我和娘亲……啊？我和我娘亲？”

　　苏易叹了口气，语重心长道：“灵儿啊，你也有十五六岁了吧？虽然年龄不算小了，但毕竟一直都只是在仙灵岛这个封闭的空间长大，很多东西你分辨不出来好坏，叔叔的储物空间无穷无尽，可能之前……确实的往里面放了一些乱七八糟的东西，叔叔也知道你真的很喜欢看动漫，但你也不能是动漫都看啊……而且偏偏还带着你娘一起看……如果你真的想看的话，叔叔带你去一个有很多很多动漫的地方，你没有看完的番在那里也都可以找到，但那种动漫……”

　　他干咳了两声，终于还是忍住羞耻道：“我是不知道怎么的就把那东西给放进炼妖壶里了，但你拉着你娘一起看那种片子，委实是错的太不应该了吧？”

　　“那种片子？我和我娘？不是我和龙儿姐姐和月如姐姐吗？”

　　赵灵儿眨了眨可爱的大眼睛，呆萌道。

　　“你和你龙儿姐姐月如姐姐？”

　　苏易皱了皱眉头，问道：“你们三个看了什么了吗？”

　　“啊~~~没什么没什么……”

　　赵灵儿甜甜的笑了起来，喃喃道：“吓死我了，还以为被发现了呢！”

　　“可我确实发现了！”

　　苏易脸上带着恨铁不成钢的眼神，语重心长的谴责道：“你也该知道龙儿并非我的亲生女儿，你更该知道我与你娘如今已经……我严格说起来也可算你的父亲，你偏偏带着你娘一起看那个劳什子鬼父，你知不知道你娘差点误会我看那种片子，是不是在有什么不该有的心思了知道吗？！！！”


第1266章 都是父爱如山的错！

　　“鬼……鬼父？”

　　赵灵儿抿着下巴想了一会儿，好像是有这么回事儿来着，当时她刚刚和苏易结束了力量的掠夺，正是春心萌动的时候，再加上青儿言辞不当，赵灵儿本来沉寂的心思，也不自觉的开始蠢蠢欲动了起来！

　　可做这种事情，是很容易伤害到娘亲的！

　　所以提前打预防针，做好措施是很有必要的！

　　耳濡目染自然是最好的办法了！

　　多带娘亲看类似的故事，让她觉得母女共侍一夫是很正常的事情。

　　不得不提赵灵儿虽然外表天真可爱，呆萌招人喜欢，但实则脾气火暴，是个不折不扣的行动派，她当即翻遍了苏易留下的各种动漫韩剧小说，可偏偏母女同收的故事却是……

　　不能说没有……

　　不过就情况和赵灵儿如今的情形最合适的，似乎就只有鬼父这一部动漫了！

　　而且正好剧情里面还是姐妹两人……

　　赵灵儿自觉龙儿姐姐恐怕也会感激自己，于是乎就没头没脑的让青儿陪她看电视，于是乎……

　　便有了之前青儿找苏易算账的事情！昨日里两人那般的疯狂，其实最多的原因也就是，苏易真心没办法解释为什么自己的收藏里面会有那么一部片子，干脆把你整迷糊了，让你没办法再去思考这件事情。

　　“什么啊……原来是这件事情啊！叔叔你吓死我了……”

　　轻轻拍了拍自己的胸部，赵灵儿吁了口气，还以为他已经发现……

　　苏易阴沉着脸说道：“哦？这件事情还不严重吗？”

　　“可是……”

　　赵灵儿仰着可爱的笑脸，一脸呆萌加迷茫地说道：“叔叔你给那部片子起的名字不是叫做父爱如山吗？灵儿想着反正叔叔你其实严格算起来也是我的父亲，正好和娘亲看一看这片子的说……结果没想到里面竟然是那样的……那样的……”

　　她拼命的回想昨天看到的画面和发生的事情，果然体内又有了酸软之感，俏脸变得绯红，身体也不自觉的微微扭动着，落在苏易的眼里，就是羞涩难安的表情。

　　“额……”

　　苏易完全无言以对！父爱如山什么的……

　　“对了叔叔……你为什么要收藏那样的片子啊？还起了个那么不符合的名字？”

　　赵灵儿满脸天真的问道。

　　“没……没什么……叔叔跟你的命运是一样一样的，也是被这个标题给骗了……”

　　苏易狼狈的回答道。

　　能承认吗？

　　能承认自己心里那渴望看到刺激剧情的阴暗心理吗？

　　不过我可真没有把自己身边的人代入啊……

　　“灵儿，这东西……龙儿看到了吗？”

　　突然想起了自己那个正儿八经的没有血缘关系的女儿，苏易心里禁不住一跳，出声问道。

　　“这个嘛……”

　　赵灵儿羞涩的低下头，“叔叔你干嘛要给那种片子起个那种名字啊？当时龙儿姐姐问我，我也给了她了……”

　　苏易：“……”

　　他不敢问月如了！但从斩杀拜月之后，那丫头看着自己的眼神就很不对劲，想来，自己那本来在她心目中威严满满的师父形象，已经荡然无存了吧？

　　浑不知那是因为被羲和剑勾起了心底的欲望，苏易一时间，当真欲哭无泪……

　　当天午饭的时候。

　　阿奴的伤势已经痊愈了很多，这会儿似乎是被李逍遥带着去游览蜀山的名胜去了，独孤剑圣不愧是甩锅达人，当初的林月如不声不响的就甩给了苏易，现在来了个故人之后阿奴，也是不声不响的就甩给了自己的徒弟……他就不担心李逍遥被勾引的不愿意当蜀山掌门吗？

　　还是说他压根就打算直接借助李逍遥这件事情，干脆废掉这个不合理的规矩呢？反正师兄弟两人在一起的时候，独孤剑圣便曾经言道过，他之所以那般轻松便放弃了对于刘羽沫的倾慕，最大的原因其实还是他早已经是蜀山派内定的下一任掌门！

　　看来他是不想这悲惨的命运发生在他徒弟的身上？

　　反正现在的独孤剑圣，总感觉在经过和刘羽沫的相处后，那古板固执的面容下，是比苏易还要来的不羁放纵爱自由的灵魂。

　　咳咳咳……扯远了！

　　反正今天的饭桌上！

　　一大三小四个丫头外带苏易五人……

　　青儿是唯一没有察觉到异样的人，不时的给赵灵儿和龙儿月如她们夹夹菜，昨晚荒唐了一宿，加上早饭没吃，她当真是饿着了，这会儿是吃的津津有味，完全没有察觉到此时的饭桌上，那险恶的气氛！

　　苏易一脸紧绷，目光僵直，完全不去看周围的任何人，只是闷着头一口一口的夹菜……他还以为此刻桌上的四人，都已经看了那被自己藏的极深的父爱如山，作为长辈，此刻没有钻到桌子底下，已经是他苏易的脸皮厚比城墙了！

　　而小龙女和林月如两个临阵逃脱的小丫头，她们还以为是昨天的事情暴露了，担心赵灵儿供出自己来，一个个噤若寒蝉，生怕不小心就挑起了话头，吃饭吃的那叫一个老实！

　　两者完全担心的是两件事情，可竟然诡异的达成了共鸣，这顿饭当真可说是和谐友爱……

　　只有唯一知道真相的赵灵儿，脸上带着她那标志性的可爱笑容，不时的给苏易夹菜，看看这个看看那个，心里早已经乐开了花，太好了，没有被教训呢！

　　正吃着，青儿抬头望向了苏易，“前辈……”

　　“在！！！”

　　苏易立即大声答道，那冷不丁的模样，反而吓了主动开口的青儿一跳。

　　干嘛突然这么严肃？

　　奇怪的挑了挑秀眉，青儿问道：“前辈，那水魔兽，你是准备吃过饭后立即就要炼化她吗？”

　　不是问父爱如山的事情？

　　太好了！

　　总算青儿还是在孩子们面前给自己留着面子呢！

　　苏易干咳了两声，说道：“是的，吃过饭就要开始了！水魔兽本为不死不灭之身，如果没有炼妖壶，恐怕连我也奈何不得它，趁着它现在力量还弱，炼化会轻松一些！”

　　旁边小龙女正在飞快扒饭的动作猛然一滞，被埋在碗里的俏脸露出了两只灵动的大眼睛，左右看了看，她是唯一知道真相的人，知道一旦水魔兽被炼化之后，她就要和苏易一起回到原来的世界了……

　　虽然已经十年了，真的很想念慈妈妈还有惜弱姥姥她们，也很想让她们看看长大后的自己，但不知道为什么，一想到要离开这里，心里就突然一阵的不舍。

　　她敲着碗筷，说道：“要不……爸爸，咱们再晚些？”

　　“不行……”

　　苏易看了小龙女一眼，说道：“这件事情我自有打算……水魔兽必须趁现在吸收，至于你担心的事情，大不了到时候带着你青儿阿姨和灵儿妹妹月如师妹一起回去就是了，有什么好不舍的？咱们家里大得很，不至于连三间客房都腾不出来。”

　　“耶！！！爸爸万岁！”

　　小龙女高兴的欢呼了起来。

　　要去那个地方吗？

　　青儿脸上有了为难的神色！说真的，不想去啊……

　　赵灵儿脸上却跟小龙女一样有了开怀之意，叔叔可是说了的，在那里，自己那些看了一半的番，可是都有着后续的，可以回去慢慢追……真是个好地方啊！

　　林月如却只是慢慢的吃饭，不时看苏易一眼……眼光，却让苏易一阵的心惊肉跳！怎么总感觉这个徒弟从斩杀拜月之后，越来越怪异了？

　　“吃饭吃饭……”

　　他不敢再左右乱看，急忙和小龙女之前的模样一般，闷头扒饭去了！


第1267章 传说中的水火大补丸！！！

　　一顿烦闷无味的饭菜吃完……

　　到底吃的什么？苏易不知道……

　　只知道终于能够摆脱那尴尬的气氛了！

　　趁着青儿收拾饭菜的时候，趁着三个小丫头正私底下窃窃私语的时候，苏易丢下了一句我要去闭关炼化水魔兽，终于才算是脱离了这莫名诡异的情况！

　　跑到了临时搭建的房屋里，把房门以秘术紧紧封死！灵儿这孩子一向极为乖巧懂事（？），月如也很识大体，只有龙儿这丫头太过调皮，必须防备着她突然闯进来！

　　深吸了一口气，苏易取出了炼妖壶！

　　放出了水火魔兽！

　　上古五大魔兽之二，此时已经只是初生的小狗和脆弱的小蛇了……

　　完全不见之前那可怕的凛冽寒意和灼热火焰，滔天的气焰彻底消失，此时的它们，脆弱的，仿佛随手便可以掐灭的小动物，而那望着自己的可怜兮兮的眼神，更是透着天真的讨饶之意。

　　当然，若是信了它们的天真饶过它们，恐怕待得它们成长起来，第一个吃掉的，便是对它们发了善心的那人了！

　　“不过拜月倒真是帮了我的大忙了呢！”

　　看着在地面上那两个正蜷缩成一团的水火魔兽，娇小的身躯几近透明，数千年的力量积蓄，已经被拜月挥霍一空，如今的它们，恐怕连个普通的精怪都打不过！

　　但能够在天罗地缚和苏易的冰火之力下还存留下来的力量，这已经是水火魔兽诞生之时的那最初一丝本源了吧？之所以能够成长为力量更胜苏易的强大魔兽，这一丝丝本源，才是最最基础的所在！

　　“如果我吸收了你们两个……”

　　苏易的语气里带上了几分炙热，当初的冰蚕和莽牯朱蛤，让自己的九阴真经和九阳真经变异到了何其可怕的地步，他可是最有直观感受的，甚至九冥阴阳诀不也是因为这两只异种才得以诞生的吗？

　　如今这水火魔兽，恐怕资质要更胜莽牯朱蛤和昆仑异种冰蚕千倍万倍！

　　而且，如何吸收他们，拜月也已经教给了自己最好的使用方法！

　　取出轩辕剑！

　　金光闪过，手腕已经直接被割开了一个口子！

　　鲜红的鲜血，晶莹的仿佛剔透的血色宝珠一般华美，屋内顿时异香扑鼻……

　　苏易如今的鲜血，在吸收了青儿和灵儿母女两人的女娲血脉之后，恐怕已经逼近了传说中的灵丹妙药了。

　　这不，鲜血的味道刚一流传出来，正在地上缩成一团的水火魔兽同时打了一个机灵，已经抬头望向了苏易的手腕！

　　看着他的眼神，带上了几分的贪婪！

　　“想喝吗？那我就成全你们！”

　　苏易嘿嘿冷笑了几声，一个是杀死可算他朋友的圣姑的凶手，一个是害的蜀山险些灭亡，更是险些杀死了羽沫的魔兽……对于这两只货，他当真没有半点的怜悯之情！

　　信手一弹，两团血液已经直接飞了过去，将水魔兽和火魔兽包裹在了里面！

　　可还等不及它们去吞吃这让它们渴望不已的血液，苏易已经直接放出了神石，以神石将它们两个包裹在了里面！

　　凄厉的惨叫声响起，神石已经转眼间缩小成了大拇指大小……

　　女娲之血、水魔兽、火魔兽三者直接被神石给挤压到了一起！成为了一颗血色的珠子……

　　若是寻常生物，怕是早已经死的不能再死！可身躯被强行缩小了这么多倍，几乎连骨头都被强行碾碎到了不能再碎的地步，可苏易竟然还能听到这神石之内那凄厉的惨叫，两只魔兽，仍然活着……该说果然不愧是不死不灭吗？

　　“不过可惜，你们很快就要死了！”

　　苏易脸上带着几分期待的笑容，毫不犹豫的把神石吞进了腹中！

　　神石刚一进入腹部，便已经直接和苏易的心神相连自发变形，化作一张薄膜，紧紧的贴在了五脏六腑之上，护住了他的内脏！

　　果然，神石刚刚松开，被碾碎的水魔兽和火魔兽立时便要恢复原形，苏易的肚子瞬间鼓了起来，可包裹着它们的女娲之血，却已经直接在接触到苏易体内鲜血的一瞬间，重新回归了本体……连带着水火魔兽，也被强行的吸收进了苏易的体内！

　　鼓起的肚子迅速恢复如常。

　　“唔~~~”

　　闷哼了一声，苏易体内顿时如坠冰窖，而下一刻，却又仿佛整个人都要燃烧起来一样……

　　并非是如，而是真的在冰冻，真的在燃烧！

　　哪怕之前拜月得到了女娲之血，也只能先将水魔兽吸收，然后再凭借水魔兽的力量去征服火魔兽，而苏易如今，却是艺高人胆大，直接将水魔兽和火魔兽同时吞入了自己的身体！

　　毕竟神石的护体能力强大无匹，就好比方才融合的那一瞬间，若是没有神石，怕是他，也直接便要狂喷一口鲜血，可在有了神石之后，他不过低低的哼了一声，便已经承受住了那等痛苦！

　　不过真不愧是火魔兽和水魔兽啊！

　　虽然失去了那苦苦积攒了数千年的可怕灵力，但本身的这一丝本源之力，其实严格说起来，恐怕其实比那千年的苦修更为重要！毕竟能让如今的苏易都难以承受，还有借助神石来抵挡的寒冷和炎热，那已经是凌驾于苏易本身的温度了！

　　默默静气凝神，苏易一遍一遍的同时运转着太极玄清道和焚香玉册，默默的吸收着那一丝丝极为冰冷和炎热的力量……当年的拜月用了十年才成功的事情，自己的速度绝对远远胜过他，但恐怕也不是一天两天就能做到的……

　　好在苏易也没有什么着急的事情，慢慢修炼便是。

　　三天……

　　五天……

　　半月……

　　时间慢慢的流淌，这段时间里，苏易一步都不曾踏出过房间半步，在他的房屋之内，已经凝结上了一层厚厚的冰霜，而在冰霜里面，隐隐约约的，似乎又有金色的火焰在缓缓的跳跃灼烧，仿佛有着自己的生命一般……

　　很奇怪的火焰……

　　仿佛调皮的小精灵，在榻上，在冰上，在地上……甚至在空中……

　　冰霜也很奇怪！

　　不停的凝结成冰的同时，将周围的空间都给冻出了层层的波纹，仿佛想要努力冰冻空间和时间一般……颜色，也从之前的幽蓝色，逐渐的向着透明变化……是真真正正的透明，几乎是肉眼都看不清楚的透明！

　　变化，在无声无息间产生！

　　时间，在无声无息中流过……

　　……

　　一个月后……

　　长长的出了一口气，苏易终于睁开了自己的眼睛！

　　两个瞳孔的眼底，各自泛起了金色和纯白的光辉！

　　闪现过后，迅速的消失于无形。

　　苏易已经变成了之前的那个苏易！与闭关之前没有任何的区别……

　　甚至修为，都不曾有哪怕半点的寸进！

　　仿佛吸收水魔兽和火魔兽，除了补身子之外，真的没有任何其他作用一般！

　　“修为确实毫无存进呢……”

　　苏易并不奇怪这一点，毕竟如今的水魔兽和火魔兽的力量早已经被拜月给挥霍一空。

　　不过……

　　他弹起手指，指尖亮起了一蓬金色的火焰……

　　在吸收了火魔兽的力量之后，火焰的形态又发生了变化。

　　不再是焚香玉册那纯白的火焰，而是极为灿烂的金色。

　　“这应该就是传说中的——太阳真火罢？”

　　苏易喃喃地说道，就算不是，其温度，恐怕比起真正的太阳真火也有过之而无不及了！

　　毕竟吸收了火魔兽那诞生于天地之间的最初一丝火之本源，再加上苏易体内那本就几经变异的古怪焚香玉册火焰，如今他火焰的可怕温度，强大了何止一倍！

　　“便暂且先叫你太阳真火吧！”

　　苏易喃喃说道。


第1268章 其实雪琪是被选中的孩子

　　火焰在吸收了火之本源之后，温度恐怕真的已经达到了传说中的太阳的温度……

　　再加上其表现形式，除了传说中的太阳真火，苏易还真的找不到更合适的名字来命名了。

　　而如今火焰的温度陡增一倍，固然灵力本身并没有强大多少，但毫无疑问，苏易的实质实力还是要强了不少的！

　　试想太阳真火配合上蜀山派那无坚不摧的心法剑诀，攻击力之强，恐怕足以让任何人退避三舍！

　　连焚香玉册的修为尚且变得如此可怕，而太极玄清道的力量……

　　苏易皱了皱眉，脸上有了几分不解的神色。

　　按理说太极玄清道的力量在吸收了水魔兽的水之本源之后，威力起码也应该进化到足可与太阳真火相提并论吧？毕竟在他的体内，其实一直都是太极玄清道的力量最强，哪怕是焚香玉册，也要逊色半筹！

　　可如今，太极玄清道的力量却变得极为怪异……

　　苏易随手熄灭了那号称金色的火焰，在空中捻起了一抹水汽，一团蓝色的流水已经从他的手中流动而出，缓缓的凝结成了冰的形状！在空中带起了一波波的波纹……淡蓝色的气息如浩瀚星空的无尽漩涡，旋转间寒气四溢，似冰非冰，只是一眼看去便可知威力非凡！

　　“威力似乎是确实增强了很多的样子，但印象中从没有听说过这种冰啊……”

　　介于实质与液态之间的冰吗？

　　寒意依旧，但却不似之前那般坚硬似骨，反而随着心意可软可硬……擦，邪恶了！

　　苏易干咳了两声，毫无疑问，现在吸收了水魔兽的那水之本源之后……这玄冰的威力，完全不弱于太阳真火，甚至恐怕还要犹有过之！

　　如今看来，我的绝对实力没有哪怕半点的提升，但灵力的攻击力，却几乎是翻倍啊。

　　苏易脸上露出了一个满意的笑容，这效果，不啻于自己之前借助赵灵儿的身体得到的突破啊！真恨不得拜月那厮赶紧复活过来，咱也好和他再度大战三百回合，好测试一下自己的实力究竟进步了多少！

　　不过水魔兽竟然已经被自己彻底吸收了的话……

　　【任务一：斩杀水魔兽！任务完成度1/1。获得气运掠夺度25%！目前总气运掠夺度50%！！！】

　　果然，任务……完成了！

　　苏易抬头望向了天外！

　　咔擦~~~！！！

　　屋外的天空中，猛然响起一道晴天霹雳……

　　同时还响起了小龙女的惊呼，“呀，不好了，打雷了要下雨了，不要啊，我才刚刚洗的衣服……”

　　蹬蹬蹬的脚步声响起，那丫头似乎是跑去收衣服了？

　　苏易脸上露出了一个会心的微笑，下床穿鞋，打开尘封了一个月的房门，走出了房屋。

　　院子里，小龙女正在踮着脚收拾衣服，而天空中，此时正阴云密布，一道道霹雳绝响，电蛇银龙狂舞……仿佛下一刻，豆大的雨珠便要滴落下来！

　　天空中，一道透明的白色光柱从阴云中穿透，直直垂落而下，正落在了苏易的轮回表之上！

　　对这等天地异象早已经看的多了，苏易如今也没有什么惊奇的反应了，感受着体内突然多出的那些许莫名其妙的东西，他笑道：“龙儿，衣服不用收了！”

　　“爸爸？！！你出关了？”

　　小龙女回头，看着苏易，脸上瞬间露出了一个大大的灿烂笑脸，下意识的便想扑到他的怀里，可看了看自己怀里那些还湿潮潮的衣服，犹豫了一下，说道：“你等我先把衣服放屋里再跟你说话哈！”

　　说着，又伸手去够那还没有收起来的衣服。

　　苏易笑着拉住了她的手，说道：“好了龙儿，把衣服还搭回去吧，不会下雨的！你没看到这天边的光柱吗？这是我已经完成了任务的天地异象，证明我们在这个世界的事情都已经完成，这异象很快就会结束的。”

　　“异象？”

　　小龙女眨着迷茫的眼神望着苏易的手，“在哪里？”

　　“在这里啊？你看不到吗？”

　　苏易指给她看。

　　“我应该看得到吗？”

　　小龙女说道。

　　“你雪琪姐姐就看的到的……”

　　苏易奇怪的皱了皱眉头，看着那道纯白的光柱渐渐的从天空落下，而后渐渐收束了光芒，缩短，全部的没入他的轮回表之内……而小龙女，全程却只是睁着迷茫的眼睛看着苏易，不明白他到底在看什么……

　　她真的看不到？

　　苏易再度跟小龙女确认了一遍，确定了她是真的看不到之后，砸吧了一下嘴，心头暗暗的奇怪了起来！

　　当初在仙四位面，似乎碧瑶也是看不到那白色光柱的样子……

　　而在古剑位面，自己并没有和菱纱详细询问，但想来她当时的情况，似乎也是看不到。

　　只有雪琪看得到吗？

　　为什么？

　　莫非她有什么与众不同的地方？

　　苏易想了又想，陆雪琪的身份，和其他的女孩儿们似乎完全没有任何的两样，不过是轮回世界里的陆雪琪而已，哪有什么特殊的？

　　暗暗的把困惑放在了心底，苏易打算等日后有闲暇了，还是去问问雪琪吧，说不定她的真正身份，其实是被选中的孩子之类的也说不定呢？

　　“爸爸，你在想些什么呢？”

　　小龙女睁着可爱的眼睛，怀里抱着一大堆的衣服，一副贤妻良母范儿的看着苏易问道。

　　“我在想，龙儿你很快就可以见到你的念慈妈妈和奶奶她们了，高兴吗？”

　　“高兴啊……”

　　小龙女脸上露出了几分笑容，眼神里却反而多出了些许的落寞，她低着头，喃喃道：“不过爸爸，我们就不能在这里多留一段时间吗？”

　　“为什么？”

　　苏易问完，明白了过来，“哦是了，你是舍不得灵儿和月如是吧，不用担心，我已经想好了，到时候带着她们两个一起去幻暝宫好好的玩耍，她们两个年级与你相仿，正是贪玩的年龄，一定会很期待去一个从未去过的地方的，尤其是灵儿，该给她找一些纯洁的番看看了，哦对了还有青儿……”

　　也是时候跟她坦白了吧！

　　想着这陪伴了自己十年的青儿，苏易也曾经多次跟她透露口风了，说想带她去自己的家乡去看看，可惜青儿却对于去那里无比的排斥，只是执意要留在仙灵岛上……想来也是劝服不了她的了，但起码，该坦白的东西，还是全部都跟她坦白比较好……可不能再这么遮着瞒着了。

　　想着，苏易脸上露出了无奈的苦笑，却反而忽略了，小龙女那一瞬间鼓起来的脸颊……

　　可恶的爸爸，就只会自说自话，我为什么要不舍得月如和灵儿她们，反正她们两个肯定会和我们一起走的，我不舍得的是……一回去了那里，你的身边一定会又多了很多人，我现在又已经长大了，恐怕再也没办法像现在这样成天成天的霸占着你了……

　　看着苏易那苦恼的脸，小龙女心里闷闷不乐的想道，果然还是想和爸爸再在一起多相处一段时间啊！


第1269章 不出幺蛾子不舒服斯基的主神

　　“是吗？前辈竟然是来自另一个世界？”

　　青儿皱着眉头，看着一脸郑重其事跟自己说话的苏易！

　　而在旁边，林月如已经一脸的激动自豪，她的师父，是来自于另外一个世界的高人，而且她竟然有机会去往另外一个世界？

　　果然不愧是她林月如的师父啊！

　　她竟然从来没有怀疑过苏易有么有可能是在骗她？

　　而赵灵儿，眼底已经泛起了期待的光芒，另外一个世界？叔叔曾经和自己说过的，那一个可以追番的世界……嘿嘿嘿，父爱如山平板里面可是只储存了三集的说，剧情明显还没有结束，等到了叔叔的世界，可以找到剧情的续集吗？

　　到时候无意间让娘亲发现，然后再找一些旁的那种动画，继续自己的耳濡目染的大业！

　　赵灵儿冰雪聪明，早已经从小龙女的口中套出了苏易不止一个妻子的事情，正好正好的，既然远远不止一个，想来也不介意再多一个……

　　只要娘亲那边协调好，嘿嘿嘿，大业可期啊！

　　想着，她喃喃道：“终于可以找新番了呢……”

　　这丫头竟然对动漫这么痴迷吗？

　　苏易无奈的看着略微有些长歪的赵灵儿，叹了口气，当然，他若是知道赵灵儿想找的到底是什么番，恐怕能生生气晕过去！当年的梦中情人，那个纯洁腼腆可爱的赵灵儿，现在竟然已经晋级成为里番少女了吗？

　　好在此刻，苏易完全毫不知情，他只是重新看向了青儿，说道：“不错，我之前不是和你说过宇文拓和独孤宁珂的故事吗？还有轩辕剑为什么从没有在这个世界里出现过，为什么我的手中有那么多的神器，当时我给你的解释是说因为昆仑镜可以穿梭时空，但事实上，我拥有的是比昆仑镜更为神奇的力量，我可以穿梭世界，自由的来往于完全不同的世界！”

　　“是吗？”

　　青儿喃喃道：“这可真是太不可思议了！青儿……实在是……不过若是这样，倒是可以解释的通一切事情了！那么前辈你告诉青儿这些，是想……”

　　“我想邀请你去我的世界看一看……”

　　苏易脸上带着几分羞赧的笑容，说道：“就像我方才说的，我其实已经和很多女孩子有了瓜葛，虽然过程可能略微曲折离奇了些，但我和她们，便如我和你一般都是一起经历了很多的事情，所以无论是哪一个，我都是无法舍弃的，所幸她们都很宽宏大量，并没有对我太过为难，所以青儿，我想邀请你和我一起，去那里看一看，跟她们都认识一下……”

　　“是吗……”

　　青儿的声音里带上了几分为难，眼光也是左右犹疑，看来果然如苏易之前所料，是不打算去的了！

　　……

　　良久之后……

　　苏易叹了口气，说道：“也罢，你不想去我也不为难你，但我想先带灵儿和月如过去玩一玩怎么样？反正两边的时间流速不同，她们去哪怕一年半载，在这里，顶多也就一天两天的功夫……”

　　“恩，谢谢前辈体谅……”

　　青儿笑了笑，“那就让灵儿和月如去玩一玩吧，至于青儿的话，前辈你再给青儿一些时间好吗？”

　　“也好……”

　　苏易呵呵笑了起来，果然青儿是个好女孩儿，对自己已经有了很多妹子的事情完全不介意，只是看她似乎还不打算和她们见面的样子，是在自卑自己曾经嫁过人吗？

　　看来想要消除她的心结，恐怕还需要一段时间啊！

　　苏易笑道：“好吧，那我便先带灵儿和月如龙儿她们回去看一看，青儿你也莫要着急，最多半天功夫，我便会回来看望你了。”

　　“恩，青儿不急的。”

　　青儿脸上挂着微笑看着苏易。

　　而苏易，他看着身边的赵灵儿林月如两个满脸期待的女孩儿，笑道：“期待吧，另一个世界的旅行……”

　　他抬起了轮回表，找到回归仙四幻暝界的那个点，信手按了下去！

　　“要去了吗×2？！”

　　两个女孩儿心里同时冒出了这个想法，忍不住满满的期待了起来。

　　可下一刻……

　　“啊咧？”

　　苏易奇怪的眨了眨眼睛，为什么几个人还在蜀山上？不是应该光芒一闪，然后就直接出现在幻暝界了吗？

　　抬起轮回表细细的检查了一番，奇怪了，怎么感觉表上的那些代表着位面的光点，似乎都远远比平时要来的暗啊……就好像自己的任务还没有完成一样，根本没有办法选择回归！

　　奇怪了……

　　苏易信手又在现世的点上点了点，果然也没有丝毫反应！

　　不过仙一的任务确实的已经完成了！

　　在轮回表上，代表着仙一的点已经出现，而且跟其他暗淡的点不同，正散发着微微的光华，这个位面应该是可以选择的……

　　扯淡呐！！！老子现在就已经在仙一了好伐？

　　任务都完成了，为毛不能回归了？

　　“怎么了叔叔？”

　　赵灵儿一脸困惑的看着苏易。

　　“啊，没什么，出了点小问题！”

　　苏易尴尬的咳嗽了两声，方才信誓旦旦的说了一大堆让人难以置信的话，结果关键时刻却回归不了了？

　　怎么看都感觉好像是自己在晃点人一样！

　　苏易转身走开了几步，低声问道：“主神，你在吗？”

　　……

　　没有人回答！

　　但不知道为什么，苏易竟然很诡异的，没有什么惊奇的表情，或者说……这个主神实在太不靠谱，出幺蛾子的状况已经太多了，感觉它再出什么幺蛾子，他都很难再觉得惊奇！

　　不过竟然会连回归都没有办法回归……

　　苏易满脸古怪的挠了挠脸颊，仔细的看了一遍轮回表上的诸多位面。

　　射雕、天龙、风云、诛仙、倩女、仙四、古剑、轩辕剑以及仙一……并没有型月位面的存在，看来是已经失去了，代表着十个位面的十个点，其中八个都极为暗淡，除了仙一的位面稍显明亮意外……

　　不对！！！

　　没有了型月，自己历练过的世界仅仅只有九个而已！

　　九个九个九个九个……

　　第十个光点又是从哪里冒出来的？

　　而且还是与仙一的位面一样，正在散发着微微的光辉，代表着可以传送？

　　只有仙一和这个世界可以传送？

　　“怎么了爸爸？我们不是要赶紧回去吗？我可以很想念慈妈妈还有阿朱妈妈她们了，迫不及待的想要吓她们一大跳了！”

　　小龙女不满的嘟着嘴说道。明明之前还是一脸不舍的不想离开，但真确定了要离开，她就立马沉浸于十八岁的女儿吓唬二十岁的妈妈的可爱玩笑中去了……嗯嗯嗯，念慈妈妈一定会被吓坏掉的嘿嘿嘿。

　　“等等吧，我这边好像出了些问题！”

　　苏易皱着眉头沉思了起来，为何自己的轮回表上回突然多出了一个轮回世界？

　　为何其他的轮回世界都无法进入？

　　莫非主神BUG了？

　　苏易凝神看着那微闪光华的光点，与自己已经征服的位面不同，这个光点上，连一个字都没有，根本无从得知它究竟代表了哪个位面……

　　“师父，莫非您刚才是在跟我们开玩笑不成？”

　　林月如看着一脸沉思的苏易，从说要去另外一个世界之后就突然变得忧心忡忡，虽然师父绝不会说谎，但会不会他其实是在开一个无伤大雅的玩笑呢？

　　“额……”

　　苏易脸上露出了干笑，“怎么可能是在开玩笑？再等三天吧，师父突然想起来自己根基未稳，等三天后再带你们去另外一个世界！”

　　罢了，再等主神三日吧。说不定它就直接露脸了呢？

　　苏易默默的想到。


第1270章 意外？迅速开始的下一个征程

　　三天后！

　　主神仍然没有半点的声息，轮回表上，代表着回归现世的点和幻暝宫的点也都没有被开通……

　　苏易发现，自己再度陷入了一个极为尴尬的境地！

　　无法回归！

　　主神不知道又抽了什么疯，再次玩起了神隐，而如今在找不到它的前提下，除了那个古怪的不知名世界以及苏易如今身处的仙一位面之外，他竟然没有第三个选择了！

　　或者说再等十年，顺便把仙二也给弄到手？

　　不能再等那么长时间了吧？

　　我可是答应过师兄，要带着刘羽沫来跟师兄道歉来着，那丫头好过分，明明都跟独孤剑圣有了师兄妹的情分了，回归之前竟然也都不说一声，让人直接就误会她是被害死了……害的独孤剑圣独自一人黯然愧疚了几十年，这事等回去了非得好好揍揍她不可！

　　那么想尽快回去的话……似乎也只有……

　　罢了，看来不管是刀山火海，这个未知名的世界，去闯上那么一闯就是了。

　　赶紧完事儿赶紧回归！

　　如今苏易刚刚得到了太阳真火和那不知名的冰之力，实力正是大涨，心头志得意满，相信无论到了哪里，都足以吃得开。

　　只是不知那世界到底是哪个位面，若是要冒险，却着实不方便带着龙儿她们，苏易当下找到青儿，跟她详细述说了一下自己的想法……

　　“是吗？原来还有这么个缘由，不想让龙儿灵儿她们跟着前辈你去冒险的话，前辈就放心吧，她们就交给青儿照顾了，如今蜀山派诸多事情皆已了了，青儿打算先带着她们回去仙灵岛，到时候前辈的事情办完了，直接去仙灵岛寻我们便好……只是三个孩子都是那么不安稳，如果前辈把这事跟她们说的话，恐怕还会多生事端，倒不如前辈你直接便去吧，告别的事情，交给青儿代劳便好！”

　　青儿极为善解人意，毫不犹豫便答应了苏易的要求！而且还提出了极为中肯的建议……一副贤妻良母静待夫君出征的乖巧模样。

　　“恩……有你在我就放心了！”

　　看着青儿那满脸温柔的笑脸，还有那不问缘由便全力支持的举动，苏易心头顿觉一股热流涌过，忍不住一把把她揽进了怀里，柔声道：“这回可真是辛苦你了，青儿你放心，待我回来，定然好好的补偿你。”

　　“青儿可不要前辈的补偿，只要前辈能平安回来就好！”

　　青儿静静的依偎在苏易怀里，手有力的按在他的胸口，感觉着那有力的心跳声，那是自己未来活下去的动力啊！

　　“好……我答应你……”

　　轻轻的摩挲着怀里那消瘦的香肩，苏易感动之余，心头却也不禁欲火顿起，大手不自觉的就顺着那刀削般滑嫩的肩头滑落了下去，口中还说道：“要不，现在先补偿青儿一下呢？此一别对青儿你来说至多几日功夫，但对我，可是不知道究竟要多久的岁月了，我可是有点迫不及待了……”

　　“前辈！！！现在还是白天啊！”

　　“白日宣淫也相当不错嘛嘿嘿嘿……别害羞了，来吧！都老夫老妻了，何必那么客气？”

　　一声羞涩难耐的娇呼响起，本来大开的房门已经被直接闭上了！掩盖上的，还有那无尽的春光！

　　……

　　“爸爸，我们回来啦！”

　　去蜀山上观赏那绝美风光的三个女孩儿脚步轻快的推开了苏易的房门！

　　之前可是说好了的，今天就是回归的日子了，龙儿可是迫不及待要把自己的家人介绍给两个好姐妹知道了！这不，三人之前就是去好好的浏览蜀山美景，然后拍了好多张好看的照片，算是做最后的告别了！

　　“呀~~？！！”

　　青儿惊呼了一声，惊慌的转身，正轻整着衣襟的手急忙放开，带着几分羞赧地笑道：“你们回来啦，这次怎么这么快？不要着急哦，午饭很快就好！”

　　“娘亲……”

　　看着青儿那红润的脸颊，赵灵儿哪里还不明白刚才发生了什么，眼底微不可察的羡慕神色闪过，她问道：“娘亲，叔叔呢？”

　　“他呀……”

　　青儿笑道：“他出去办事了，多则七八日，少则两三日便会回来，前辈说了，让咱们先回仙灵岛等他，他到时候自会来寻我们！”

　　“什么×3？！！！”

　　小龙女瞪大了眼睛道：“爸爸他……偷跑了？”

　　赵灵儿不敢置信的喃喃道：“这怎么可能？我的父爱如山……额娘亲别打别打，灵儿知道错了，以后绝对不看那种片子了！”

　　“唉……难得我最近勇气十足的……”

　　林月如脸上也露出了几分的哀叹之色，不知道怎么搞的，从帮师傅斩杀了拜月之后，心底的冲动就一波强似一波，之前看到了青儿师母和师父两人之间亲密的时候，就老是不自觉的把自己代入进去，而且总感觉越来越难压制自己心底对于师父的渴望，仿佛火山，随时便要爆发了一般……

　　她已经按耐不住想要跟师父表白心扉了，可师父竟然……跑了？

　　跑的也太不是时候了吧这个笨蛋师父！！！

　　哪怕对于苏易无比敬重，林月如心底还是忍不住狠狠的骂道！

　　比起三个女孩儿的各自哀叹愤怒，青儿脸上却露出了尴尬的神色，苏易自然是走了，几乎是和三个女孩儿前后脚的功夫……如果他晚走哪怕半炷香的时间的话，恐怕两人那极为不雅的情形就要被三个女孩儿尽收眼底了！

　　可恶的前辈，下次决不答应他那么荒唐的要求了！

　　浑不知自己和苏易的现场直播早已经在几天前就被三个女孩儿尽入了眼底，青儿还在偷偷的庆幸，前辈果然走的及时！

　　而此时，苏易自然是离开了仙剑的位面，踏入了另外一个新的征程！

　　没有任何的中间时间，直接就投入了第二个世界的掠夺，还是第一次时间这么紧张，但苏易更为好奇的是，这样的情况到底是怎么回事？

　　肯定是有什么自己所不知道的情况发生了！

　　是主神促成的？

　　它是故意的？还是无意的？

　　反正无论是因为什么，只希望这个世界，不要耽搁他太多的时间……

　　身体在时空乱流中被拉长拉扁，不停的变化，仿佛失去了本来的实体一般，这种让人极为不舒服的穿越方式，苏易却已经相当的适应了，他犹还有闲暇去思考为什么会发生这么突兀的情况。

　　而且最重要的是……

　　已经是九世天劫了啊！

　　苏易已经掠夺了九个世界，得到了九个世界的气运，他本身的因果已经大到了一个不可思议的地步！

　　可如今，却连中间休息的那几年时间都被剥夺，直接就踏入了第十个位面，恐怕到时候天劫的威力会直接倍增，不知道到底会强大到怎样的一个境地……

　　可惜，苏易不是没有想过在仙一位面修炼到天劫来临，可惜那需要的时间实在太多太多，苏易仔细的算过，没有两百年的时间，想要把这太极玄清道和焚香玉册同时推动到足以催生天劫的地步，基本是不可能的！

　　两百年？

　　再过十年就有另外一个位面主角的诞生了！

　　到那时，同样他的轮回表上，会出现第十个世界！

　　这不是开玩笑呢吗？

　　去也不是，不去也不是……

　　罢了，天劫强便强吧，相信车到山前必有路，天劫便是再强大一倍，如今自己吸收了水火本源，灵力本质的威力大增，这也可算是意料之外的发展，相信足以抵挡强大了一倍的天劫吧？


第十一卷 花千骨卷


第1271章 男人需要长那么好看吗？！

　　悬浮于高空，那云隐翩眇的仙山之上！

　　淡淡云雾缭绕，渺渺仙气飘逸……

　　一看便可知是一处名胜的修仙圣地！

　　而在这修仙圣地之内偏僻的一角。

　　金碧辉煌的卧室里，床榻之上，一名模样绝美的少女正坐卧在那里，轻蹙着自己的秀眉，看着另外一名少女在自己的脚边忙活着什么……

　　她好美，肌肤如雪洁白，如玉细嫩……神情带着姑射仙子一般的清冷，却又附着淡淡的妩媚滋味，而她那轻蹙的秀眉，更是仿佛簇在了人的心间，让人不自觉的便想要去呵护于她。

　　此时，她的裤管被微微的撸起，露出了那一小节足以让人疯狂的细嫩，而再往下，却是一片赤红的皮开肉绽，那本该白皙洁净的一双玉足，仿佛被探入到了开水中一般满是伤痕……

　　而另外一名相貌普通的多的女孩儿，正满脸心疼的往她的脚上缠着绷带……

　　不时的，她还抬头看着那绝美少女，脸上带着微微的泪珠儿，仿佛疼的是她一般，柔声问道：“阿暖姐姐，疼吗？”

　　“不疼的，你继续吧，麻烦你了，小骨头……”

　　阿暖清冷的表情里露出了些许的柔和，她笑道：“你尽管包扎吧，我没事的。”

　　“哦，如果疼的话，你就叫出来吧，烫成这样，肯定很疼很疼的……”

　　被称作小骨头的女孩儿语气里带着几分的抱怨，“真是可恶，世尊也真是的，非说什么最近弟子们人心浮躁，要所有人都去三生池水里走一遭洗涤人心，感觉根本就好像是在为难人一样，不过也真亏了阿暖姐姐你能忍住，那个绝情池水对你的伤害这么大，你竟然跟没事人一样，愣是没让他们发现，要换了我啊，早就哭的跟什么似的了，阿暖姐姐，你难道真的不疼嘛？”

　　“当然疼了……”

　　阿暖脸上挂着几分回忆般的微笑，笑道：“如果是以前，恐怕我早就哭天抢地求安慰了，可惜现在，我疼也只能忍着呀，不然哭又要哭给谁看呢……”

　　“唔……哭也要给人看吗？”

　　小骨头迷茫的眨了眨眼睛，“我不懂哎……”

　　“不懂才是最好，懂了就不好了……”

　　微笑着说道，阿暖的眼神落到了自己那满是伤痕的双脚之上……

　　想不到呢，三生池水竟然会连她也无法免俗，只要心底动了情了，无论是神是魔，何种身份，都会被灼伤到吗？

　　而且用情越深灼伤越痛，这样的话，我脚上的伤，是不是就代表着我对他的感情呢？

　　想着，阿暖脸上露出了温柔的笑容，那是绝不会在外人面前绽放的温婉可爱的笑容……

　　“阿暖姐姐你好美啊……”

　　果然，小骨头已经看呆了，她喃喃说道：“阿暖姐姐，你笑起来，就更美了，难怪自从你来到了长留山之后，世尊就一直绷着个脸不高兴，难怪他会说最近弟子人心浮躁了……看着你，连我这个女孩子都要忍不住动心了！”

　　“傻丫头，你知道什么叫动心吗？”

　　不在苏易的身边，阿暖的语气神态，似乎都大不相同了，若说具体的话，便是成熟得多，独立的多……完全没有了在苏易身边的那种可爱的娇憨依恋神态！

　　“我不知道啊，阿暖姐姐你知道吗？”

　　“当然知道啦……”

　　阿暖脸上的笑容更加的温柔了，她目光迷离，双手轻轻的握在一起，仰望着房顶，仿佛在那里就坐着自己每晚都会梦到的人一般，“所谓动心啊，其实就是你看到一个人，只是看着他就觉得很开心，就想把整个世界都交给他，他笑你就笑，他难过你也会不开心，无论是如何的尊贵，无论你以前是什么样的身份，当你真的喜欢上他了，哪怕你们之前关系很差，你也会对他变得死心塌地，为了他可以委曲求全也甘之如饴，只要能让他开心，甚至恨不得连自己的自尊都放在他的脚底下……而且哦……”

　　她喃喃的，脸上的笑容带上了几分羞涩，似乎是不好意思让小骨头再看她的脸，她抬起头来，眼光里带着些许的迷蒙，“而且当你和他结合在一起的时候，那种灵魂上被充实的感觉，真的是太美太美了……我从来都不知道，原来灵魂上的交融是这么美好的事情……”

　　“灵魂上的交融……”

　　小骨头露出了那种被惊到了的表情，她捧着自己的脸，震惊的看着阿暖，仿佛在看着一头史前巨兽一般，想要尖叫，但似乎是考虑到了周围还有其他的同门住着，她硬生生的憋住了，但那张小嘴，也已经憋得鼓鼓的，仿佛一口吃进去了一个大包子一样！显得她的小脸都比较像包子了……

　　“交交交交交融……阿暖姐姐你难道已经……”

　　她的脸瞬间变得通红，支支吾吾的说不出完整的话了！

　　“没错哦……”

　　阿暖倒是大大方方，没有什么遮掩的意思，反而略带着几分自豪地说道：“我们啪啪啪了哦，用这里的话说，就是我们已经洞房了！嘿嘿，这是最让我高兴的事情了！”

　　“是……是吗？”

　　阿暖回答的大大方方，反而让小骨头认为自己是不是太过大惊小怪了，她奇道：“原来蓬莱派的掌门千金已经成亲了吗？我竟然都没有听说过呢，当初在蜀山的时候，云隐跟我讲各大门派的历史的时候，也没有和我说这些，不过难怪阿暖姐姐你会对那些门派里面对你献殷勤的弟子们理也不理了……”

　　“我当然要爱理不理了，他们算是个什么东西，也配跟我套近乎……不过你没有说对哦，我们还没有成亲呢！”

　　“没成亲就……”

　　小骨头捧着脸再度几欲尖叫，这这这……这种事情对不过是刚刚超出萝莉期的她而言，真的是太太太重口了呀！

　　不过哪怕是小骨头，也是有着女性天生的八卦欲望的，尤其是对着这样的事情，更是让她的好奇心爆棚到了一个近乎可怕的程度！

　　她当下三下五除二帮阿暖包好了脚，然后仿佛小动物一般蹭蹭蹭的挪到了阿暖的身边，眼睛亮的仿佛两盏小灯笼一般，仔仔细细的在阿暖身上打量了几番，顿时只觉得阿暖姐姐的皮肤好好，身材好好，气质也好好……难道不只是因为她丽质天成，还有因为做过了那种事情的缘故？

　　“呐呐呐，阿暖姐姐，那种事情……唔……真的很舒服吗？你跟那位哥哥的事情，可是跟我说一下吗？”

　　“当然可以啦……”

　　阿暖脸上带着开心笑容，被人提起了苏易，她的心情也不自觉的好了起来，当下指手画脚的跟小骨头详细的说了起来，那精神的派头，哪里还有之前的冰山美女的模样……

　　而口若悬河的说了一大堆之后，阿暖慢慢的停了下来，眼底露出了些许的思念之意，她喃喃道：“我突然好想见他……”

　　“是吗？那那个哥哥一定长得很好看吧？有尊上好看吗？”

　　想起当初在群仙宴上看到的白子画……小骨头目光里透露出了几分迷离……

　　“这个嘛……”

　　阿暖支支吾吾了起来，干笑着抬起头来，“男人要那么好看做什么，不过他的眼睛很好看哦，黑黑的亮亮的，还有笑起来的时候，那种无忧无虑什么都不想的感觉，真的超让人喜欢的！至于脸的话……他的皮肤很好……而且……现在这近距离看的话，似乎变的更好了？”

　　“近距离……哎哎哎哎哎？！！！”

　　小骨头看着突然出现在床上的苏易尖叫了起来！


第1272章 我要不在你俩能日起来！

　　“你你你你你你是谁啊？！！！”

　　之前强行压抑了那么久，却突然发现自己的床上，哦不对，是阿暖姐姐的床上突然出现了一个陌生的男人，小骨头终于在这一刻忍不住大声的惊叫了起来！

　　“怎么回事？！”

　　“是漫天师妹！！”

　　“师妹有事吗？”

　　响动仿佛讯号一般……外边突然传来了一阵哗啦啦的响声，不过短短数息间，门外已经聚集起了影影幢幢的人影，而且听响动，似乎都是男声？

　　挤挤攘攘了一阵之后，一个男声干咳了一阵，挤在了最前列，大声道：“漫天师妹，发生了什么事情吗？”

　　“没……没什么！！！”

　　阿暖瞪了一眼正被自己捂着嘴的小骨头，这丫头嘴好快，自己竟然都没能及时压住她……

　　对着小骨头使了个眼色，示意这个突然出现的男人不是外人，看着她点头表示了解之后，阿暖才轻轻的放开了她的手，目光欣喜的在仍然处于懵逼状态的苏易身上扫了一眼，大声答道：“没什么，只是方才小骨不小心看到了一只蟑螂而已！”

　　“哦……原来是这样子，那漫天师妹，是否需要师兄帮你进去把蟑螂打死？”

　　“不必了，蟑螂已经被小骨掐死了！”

　　掐……掐死？

　　小骨头的眼神直接呆滞了！

　　门外也是一片冷场，然后干笑的声音道：“那既然如此，漫天师妹若是有事，及时唤我等便是！我们这便回去了。”

　　似乎是听出了阿暖话语中的不耐烦意思，门外的那几个男子，讪讪的退去了！

　　而待得所有人都离开之后，阿暖那欣喜的目光才聚集到了苏易的身上，脸上欢欣的笑容，是小骨头从未曾见过的灿烂，她一把抓住了苏易的手，开心道：“主人！真的是你？你怎么会出现在这里？你怎么可能会……出现在这里？”

　　主……主人？

　　小骨头刚刚恢复的精神再度呆滞，可以想象吗？那个身份高贵，绝美如仙的阿暖姐姐，蓬莱派的千金，当初哪怕是君上见到她的时候，都要忍不住微微呆滞片刻的美丽……

　　那样完美无瑕的她，如今却在喊一个男人做主人？

　　而且那份亲昵之情，几乎是遮掩不住的开心。

　　这就是那所谓的在自己心爱的人面前，可以连自尊都抛弃不要的委曲求全吗？不，不对，看阿暖姐姐的表情，可没有任何的委屈，反而是开心的几乎难以自已……

　　难怪两人还没有成亲，便已经……

　　小骨头暗自衬着，看阿暖姐姐对这个男人的亲昵劲，恐怕只需要他一句话，阿暖姐姐就会很开心的主动脱掉衣服爬上他的床吧，而面对阿暖姐姐这样的美丽，又有哪个男人按捺的住呢？

　　一时间，小骨头看着苏易的眼神，已经是高山仰止一般的崇拜了，这个可是能够征服阿暖姐姐的男人啊！

　　“主人~~~！！！”

　　见苏易还是一副傻傻的模样，阿暖忍不住娇嗔了一句，拽了拽他，不依般的撒娇道：“你还没有回答我的话呢，你怎么会突然出现在这里？”

　　“同样的问题我还给你，你又怎么会出现在这里？”

　　苏易打量了一眼周围的环境，现在自己所处的，该是女子的卧室……而且看阿暖这一身衣着随便的模样，是她的卧室吗？这么说来，她并不是在自己出现在这里的时候随着出现，而是之前就已经出现了？

　　那么他之所以无法返回原来的位面，也是因为阿暖此时正身处这个位面的缘故？

　　疑惑的目光落到了阿暖的身上，正想询问，目光却顺着她那光洁的美腿，落到了被纱布裹着的玉足之上，眉头一皱，苏易关切地问道：“阿暖你受伤了？”

　　“嗯……”

　　见苏易第一眼就注意到了自己的伤口，阿暖眼底幸福之意闪过，委屈的一扁嘴，眼眶已经红了，她拉了拉苏易的手，仿佛在渴求安慰的宠物一般，还特意抬起自己的脚让苏易看的更清楚，“好疼，疼死我了……主人，你快帮我看看……”

　　“怎么这么不小心？”

　　苏易颇感心疼的斥责了一声！

　　你刚刚不是还说不疼嘛？

　　小骨头在旁边却一头黑线的想道。

　　而且……不知道是不是错觉啊，她是不是被忽略了呢？

　　看着那个突然出现的男人竟然真的就捧起阿暖姐姐的脚认真的看了起来，小骨头觉得如果自己不在，面前这两个恐怕能直接那个起来……

　　“那个……你是谁呢？”

　　虽然从阿暖姐姐的眼神就已经直接可以看出来这个男人的真实身份，但为了彰显自己的存在感，小骨头还是不得不强行打断了正十分美好的气氛，怯怯的张口问道。

　　“呀？小骨你还在啊……”

　　阿暖一怔，奇道。

　　我真的被忽略了……

　　小骨头此时，心底已经是泪流满面……

　　不过，这个男人给自己的感觉也好亲切啊……就好像阿暖姐姐一样！

　　“哦，原来这里还有一个人啊……”

　　苏易笑了笑，轻轻的用水灵之气帮阿暖温润着玉足，口中笑道：“抱歉，我刚刚来到这里，观察不够，竟然忽略了姑娘的存在，还请姑娘海涵！”

　　说着，他目光在她身上上下打量了一番，然后尴尬的移开了视线……

　　两个女孩儿在卧室里，穿着自然不会多么正式，虽然并没有裸露什么，但那衣衫凌乱的模样……也真是多亏了不过是个小女孩儿而已！不然可就尴尬的很了……

　　“没，没什么的……”

　　完全没反应过来自己走光，听到那正儿八经的道谢，小骨头反而不好意思起来，摸着头笑着说道。

　　而苏易，不敢再看小骨头，而是目光重新望向了阿暖，没有说话，但眼神里面的意思，显然是要她给他一个解释！

　　待会儿你也要给我一个解释……

　　阿暖同样回以眼神的交流，然后拉着那个小骨头笑道：“来来来，主人，我给你介绍一下，这位姑娘是我的好姐妹，名叫花千骨，和我一样，如今都是拜入了长留山的弟子！小骨，这位是我的主人，当然只是我们之间的游戏而已，他是我男人，名叫苏易！”

　　“苏大哥好！”

　　那名为花千骨的小女孩儿腼腆的笑着，对苏易打起了招呼！

　　“花姑娘好！”

　　苏易同样笑答了一声，然后愣了愣，花千骨？

　　“你是花千骨？”

　　我现在是在花千骨的位面？

　　苏易呆呆的捧着阿暖的脚陷入了惊诧之中！

　　花千骨的位面，他怎么可能会来到花千骨的位面？

　　明明他从没有去过任何跟花千骨挂勾的位面，但花千骨的位面却就这么离奇的出现在了他的轮回表上，可这次……来到这个位面……

　　苏易下意识的看了一眼轮回表，上面并没有出现任何任务的标示！

　　但之前他离开的那个仙一的位面，上面的光芒也已经敛息了……也就是说，现在的他已经没办法回去仙一了！甚至没有办法回到之前任何一个位面……

　　没有任务也无法回归，他是被困在了这个位面了吗？

　　“主人？！你在瞎想些什么呢？”

　　“没……没什么……”

　　苏易喃喃地说道。

　　“那就好，还有啊主人……”

　　阿暖脸上带着几分的不满，嗔道：“还有那个花姑娘什么意思啊？难听死了，你就跟我一样，喊她做小骨就好了！”

　　“呵呵呵……是啊，苏大哥，你就叫我小骨就好了！”

　　花千骨看着苏易，那濡慕的眼神，让苏易下意识的有了一种感觉，她是在看着她的爹吗？


第1273章 接盘侠白子画？阿暖你污了

　　“好了小骨，你再看那也是我的男人，难道你不喜欢你的君上了吗？”

　　最后，花千骨那直勾勾的眼神盯得苏易都有点受不了了，阿暖这才出言打断了她那明显已经入神的精神！

　　“哪……哪有……”

　　听到阿暖在外人面前提起自己心中的隐秘，花千骨顿时臊了个大红脸，低着头不说话了，过了好一阵子了，才支支吾吾道：“我只是看苏易大哥，很亲切而已！就跟阿暖姐姐你之前给我的感觉一样……”

　　“少来，亲切也不给你！他是我的……好了，接下来是大人的时间，小孩子就赶紧给我睡觉去吧！”

　　“大……大人时间？”

　　花千骨仿佛想到了什么，忍不住呀的低低惊叫了一声，过于羞涩之下，竟然直接一个跟头从床上跌了下去！

　　“对对对对不起，阿暖姐姐，我这就走！！！”

　　仿佛生怕晚了一步阿暖就会给她现场直播一般，花千骨跌跌撞撞的，打开房门直接冲了出去！

　　“呵呵呵呵，真是个可爱的小姑娘呢！”

　　苏易脸上忍不住挂上了会心的微笑！

　　“怎么，主人你喜欢她了？如果是这样的话，你这回恐怕是不能如愿了……”

　　阿暖笑容满面地说道，语气里，却怎么听都带着一股危险的气息！

　　“瞎说什么呢？这么小的女孩子，我怎么下的去手？”

　　看面前这个花千骨不过十四五岁年纪，再加上从小就营养不良，看着简直就跟十三四岁的小女孩儿一般，甚至比起本就身材娇小的灵儿还要来的稚嫩，苏易自认为再怎么禽兽，对这样的小丫头也是下不了手的！

　　“哼，那就好！你还是先看好我的脚再说吧！”

　　阿暖脚趾头在苏易的手心里顶了两下，表示我都受着伤呢，你还有心思去想别的女人，真真太可恶了！

　　“已经好了！”

　　“什么？这么快？”

　　阿暖惊奇的动了动自己的脚，竟然真的不痛了？

　　就算是水灵之力，也不可能有这么好的效果吧？那可是绝情池水的伤，被绝情池水伤到，几乎就像是被诅咒一般，伤口极难愈合，除非有合适的药物，否则几乎就是不可能痊愈的！

　　可主人竟然不过片刻间，就单用纯粹的灵力治好了自己的伤？不过才一个位面而已，他的实力确实有了很大的进展，但何时这么厉害了？

　　“你以为呢？”

　　吸收了水魔兽体内那一丝水之本源的力量，如果连区区绝情池水的伤都治不好，那水魔兽真的就白瞎了活那么长时间了！

　　得知伤势是被绝情池水烫伤，毫无疑问是因为他了，苏易心头温热热的，心情也不自觉的好了起来，把缠在阿暖脚上的绷带撕掉，果然，之前上面那狰狞的红色伤口已经不见了，脚掌白皙细嫩，晶莹如玉，那优美的模样，哪怕苏易并非足控，看着怀里的那双美足，也忍不住想要亲吻上去了……

　　干咳了两声，抛去了心头的诸多杂念，苏易认真道：“阿暖，你也该跟我说一下着究竟是个什么情况了吧？为什么我没有办法回归现世，还有为什么你会出现在这里？”

　　“这个问题你问我做什么？你没办法回归，又不是我干的，我又哪里知道？”

　　阿暖把脚收了回来，眼微微游移，口中答道。

　　“也对，这话问你确实不对，是我急糊涂了……”

　　苏易苦笑了下，自己这可真是病急乱投医了，“那你倒是说说，为什么你会出现在这里？正常来说，你不是应该正在幻暝界等我回去吗？”

　　“这个啊……”

　　来了来了，果然问了！

　　阿暖干咳了两声，一脸严肃地答道：“很简单啊，跟你一样，我在历练啊！”

　　“历练？”

　　“没错！”

　　阿暖解释道：“是这样的，因为从诞生开始，我就一直跟你在一起，到有灵智开始，就几乎一直是在不停的吸收着你的气息，所以严格算起来，我应该是你的……分身？因为你要在天劫之前达到目前修为的最顶峰嘛，而这个任务毫无疑问很艰难，所以主神为了帮你，就给我布置了个任务，让我跟你一样，来到这个花千骨的位面历练喽！”

　　“你是说跟我一样的历练方式？”

　　“恩，没错！不过现在看来，你的时间线应该比我的快得多，你的任务都完成了，我的任务才刚刚开始没多久……”

　　阿暖沉思道：“我想大概这也是你没办法回归的真正原因吧！因为我是你的分身，可能在主神的眼中，我就是你，我的任务还没有完成，自然也就代表着你的任务也没有完成，所以哪怕在仙一里面的任务已经完成了，你也没办法回归现实世界，反而只能跟着我来到这花千骨的位面！”

　　“倒也在理！”

　　“所以说啊，因为任务一直是我在努力完成，而现在主人你突然来到这个位面，大概天道给你的定位，就是我的附庸品吧，就跟我以前还是一条小蛇的时候一样？”

　　阿暖吃吃笑了起来，“所以啊主人，现在的你，就好像是我的挂件了呢！真好玩……”

　　“不，挂件什么的到还在其次……”

　　苏易摸着眉头纠结起来，“我更为难的是，你是我的分身，那之前我啪你……岂不是我自己在啪我自己？”

　　“主人你还是跟以前一样，总是爱纠结一些乱七八糟的地方呢！你就不考虑一下为什么我会来到花千骨的世界吗？”

　　“刚才只是开个玩笑而已啦，你为什么会来到这里，我正在等你的回答呀。”

　　阿暖轻轻的吁了口气，说道：“是这样的，我的任务，主要是集齐十大神器，帮你得到洪荒之力，洪荒之力作为花千骨位面的最高战力，自然非同小可，如果能够被主人你得到并且完全吸收的话，相信足以让你的实力大进，至少也能一举达到太极玄清道第八层巅峰，甚至直接连破两层，达到第九层也未可知！”

　　“是吗？这么说来，你是为了洪荒之力来的？”

　　不过可惜，我的太极玄清道和焚香玉册，都已经突破到了第八层了，而且还吸收了传说中的水火本源……不过我就不告诉你！

　　苏易脸上挂上了一丝自得的神情！暂且先不说吧，到时候给这丫头一个惊喜就是了……

　　等等！！！

　　苏易心头一惊，隐隐约约察觉到自己似乎忽略了什么，“这么说来，这个花千骨的位面，不是已经是我的第十个世界了？！我的天劫威力要翻倍了？！糟糕，伏羲琴还在梦璃那里呢！”

　　“这一点自然主神也是考虑到了的，所以没有让你来这里，而是让我来了，我与主人你虽是一体，亦非一体，这个世界如果掠夺了，应该是属于我的，到时候直接就交给主神了，并不在主人你的范围之内，所以现在你手中，仍是只有九个世界，只要在下个位面掠夺成功之前度过天劫，便是刚好！”

　　阿暖表示一切都在自己的掌握之中。

　　“原来如此！这样我就放心了。”

　　苏易轻吁了一口气，放下了心来。

　　“放心什么呀，主人你来到了这个位面，可是给我添了大麻烦了！”

　　见苏易一脸放松的模样，阿暖脸上露出了不满的神情，抱怨道：“我的任务又多了一个了……”

　　“什么？”

　　“女娲之力啊女娲之力！！！”

　　阿暖脸上带着愤怒的表情，“之前的两个任务，一个是要收集十大神器，一个是要撮合白子画和花千骨的因缘……现在你来了，我又多了个任务，是要帮助你得到花千骨身上的女娲之力，你说，我要怎么在撮合花千骨和白子画的前提下，得到花千骨身上的女娲之力呢？！让白子画当接盘侠吗？”

　　说完，她忍不住眼神一亮，“咦？这倒也是个不错的方法呀。可行，很可行……”

　　“女侠你太污了吧……”

　　苏易干咳了一声，说道：“枉那个小骨阿暖姐姐阿暖姐姐的喊得那么亲热，你怎么就忍心这么糟践她？”

　　“我当然不忍心啊，但为了主人你，也只能狠下心了吧！没办法，她在我心中的地位，跟你可完全没法比！”

　　阿暖理所当然的回答道。

　　“你呀……”

　　动人的情话都能说得这么理所当然，是因为她就是这么干的吗？

　　苏易低低的叹了口气，笑道：“放心吧，我自有办法！既然我已经来了，所有的事情都交给我就好了！”

　　“当然交给你，你来了，我就可以歇歇了！”

　　“也对，之前你一个人，一定很辛苦吧？”

　　阿暖实力不弱，但却也绝对算不得太强，独自一人要面对诸多门派，恐怕当真辛苦的很……而且脚上竟会受这么重的伤……这是第几次了呢？

　　一想，苏易怜惜之情顿生。

　　“哼，不过区区一个挂件而已，嚣张个什么劲儿……”

　　阿暖嘴里不服气的说着，身体却渐渐的依偎到了苏易的怀里。

　　贪婪的嗅着那熟悉的气息，她缓缓的闭上了眼睛！

　　“主人，我确实累了，想先睡一会儿……”

　　闭着眼睛，她喃喃道：“等醒了，再给你一个惊喜好吗？”

　　“好，你先睡吧。”

　　苏易脸上挂着温柔的表情，轻轻的拍着她的脑袋，仿佛在哄小孩子一样，看着她安然入睡……


第1274章 阿暖真的好能干！！！

　　“南方幻思铃、西方浮沉珠、北方卜元鼎、地方玄镇尺、死方悯生剑、逝方拴天链、望方不归砚……”

　　第二天一大早，苏易呆呆的看着面前那一大堆摆放的仿佛杂货店里面的货物一般的诸多神器……

　　“阿暖，你究竟来到这个位面多少年了？十大神器，你竟然已经得到了七件？”

　　“嘿嘿嘿……”

　　阿暖得意的笑了起来，自得道：“我跟你一样也是置换的身份，而且置换的是蓬莱派掌门的女儿霓漫天……”

　　“恩，我知道这个女人，一个苦逼的倒霉蛋！”

　　“但换了我可就不苦逼了，哼，能干的很！”

　　阿暖嘿嘿笑着，语气里难掩小小的得意之情，“我苏醒的时间可是从出生就开始了的，在很小的时候，我就不停的缠着我那个便宜老爹，让他带我以拜师的名义到别的门派拜访，然后趁机去偷取他们的神器！事后他们发现神器丢了，也找不到罪魁祸首，谁能想象得到当时一个不过几岁大的小女孩儿竟然有本事拿走十方神器呢？更何况我当时还用幻术拉长了自己的身体，让他们误以为我是个成年人……七件十方神器就这么轻而易举的到手了呗！”

　　“那流光琴谪仙伞何有那个炎水玉呢？”

　　“只能说白子画太厉害了……”

　　阿暖那从苏易出现之后就一直无比明媚的神情略略的暗淡了下来，不甘心的咬了咬嘴唇，说道：“大概十年前的时候我曾经来过长留山，本想跟其他七件神器一样故技重施偷走流光琴，结果那白子画却在流光琴的周围树下了重重的结界，我才刚刚碰触到流光琴，就直接被他给发现了，我的实力比他差了不少，根本敌不过他，只能无奈逃走！之后，包括七杀殿的谪仙伞也是如此，那个杀阡陌跟白子画不相上下，实力恐怕也是远胜于我，我没有再去冒险尝试，而是决定走曲线救国路线，所以我才把主意打到了小骨的身上，并且跟剧情一样，跟着小骨来到了长留山。”

　　“你想借助花千骨得到谪仙伞和流光琴？”

　　“不错！”

　　阿暖说道：“我还是打算走原著路线，到时候再设计让白子画中卜元鼎之毒，让小骨去收集神器，到时候我大可以把我身上的七件神器借给他使用，到那时再收回十件就是了！”

　　“借出去七件收回来十件，你这丫头做生意的本事倒是了不起啊！”

　　“诶嘿嘿……”

　　阿暖得意的笑了起来。

　　“真的是辛苦你啦……”

　　苏易怜惜的叹了口气，让阿暖靠在他的腿上，轻轻的捋着她那柔顺的秀发，柔声道：“不过你大可放心，如今我来了，你就不必再跟以前那样小心翼翼苦心算计了，剩下的三件神器，就交在我的身上了，白子画比你更强，难道他还能强的过我不成？”

　　“不行！！！”

　　阿暖那本来正舒服的跟猫咪一样的表情顿时一紧，直接从苏易的腿上一跃而起，一双妙目紧紧的盯着苏易，“不可以的，主人你忘记了主神之前的嘱咐了吗？这一次的历练我才是历练者，你只是我的附庸而已，就好像之前跟你一起进入轮回位面的菱纱和雪琪那样，你是不能碰触带有气运的东西的！”

　　“你是说我不能碰触十方神器？”

　　苏易一怔，“似乎确实是这么个道理。”

　　“还有……如果你去强抢流光琴的话，恐怕一定会横生很多枝节，主人你还记得射雕位面的事情吗？”

　　“当然记得，射雕跟这花千骨的位面有什么关系吗？”

　　“当然有！”

　　阿暖认真说道：“那个时候，你还是杨康，在全真教实力突飞猛进，远远的把原著的那个郭靖给撇下了！可立马郭靖就凭空从天而降先天功，达到了跟你同一层次，如果不是你拿到了不属于射雕位面的九阳真经和独孤九剑的话，面对学会了先天功的郭靖，你的胜算绝对不会超过五成！”

　　“你什么意思？”

　　苏易愣了愣，觉得阿暖似乎话里有话的样子。

　　“有没有觉得最近世界的掠夺都变得很简单？或者说，主角越来越好对付？”

　　“这个……”

　　苏易想起之前的仙一位面，似乎确实如此，他安排李逍遥去了蜀山，结果就这么简单的断掉了他和赵灵儿的因缘！毁掉了他的主角之路……

　　陈靖仇也是如此！

　　云天河也是如此！

　　卫宫士郎也是如此！

　　似乎所有的主角都是如此！！！

　　不不不……唯有郭靖，想要破坏他和黄蓉的因缘，结果失败，愣是找不到黄蓉这个人的存在！最后掰开两人的感情也并非是他刻意而为之，而纯粹是无心插柳；

　　段誉当时也隐隐约约的出了些问题，起码他没能掐断段誉的变强之路。

　　如此看来……主角果然是越来越好对付？

　　苏易皱眉道：“这是什么原因？”

　　“自然是因为主人你身负气运的缘故！”

　　阿暖解释道：“主人你的气运虽然并非此位面，但到底也是数个位面的主角，你身上牵连的世界越多，那么因果越多，你要掠夺的位面的天道牵引对你效果就越差，好比轩辕剑的位面，并没有刻意，但陈靖仇几乎是轻而易举的就被你给干扰了，而射雕位面，你做了很多，却反而没能阻挡郭靖的崛起之路！”

　　“你是说当我进入一个位面的时候，我身上所负着的气运会让我游离于天道之外，主角效应影响不了我？”

　　“不错！”

　　阿暖皱着眉头一脸的为难，“但现在你并非是正统的进入，而是仿佛偷渡一般的随着我而来，你虽然感觉不到，但身上的气运却都会暂时的流到我的身上，现在的你，就好像是第一次进入轮回位面一样，如果你想去对白子画做些什么，恐怕主角效应会发生作用！”

　　她满脸的担心，“再加上你没办法碰触流光琴，如果你真的偷偷潜入绝情殿偷取流光琴，我几乎可以肯定你一定会出状况！”

　　“能有什么状况？大不了我不用手碰触流光琴就是了。”

　　随手在床上撕了一条被条，苏易笑道：“我就用这个东西拴在流光琴上，然后一路上拖回来就是了！”

　　“反正十大神器而已，我如今身上带着的，可才是正统的华夏神器！”

　　苏易脸上带着自信的笑容，“什么狗屁卜元鼎，能和我的神农鼎相比吗？流光琴？比起连我这个音乐白痴都能用来杀人的伏羲琴，它肯定弱爆了！再加上轩辕剑和崆峒印在手，还有威力无双的神石，夺取流光琴，可真是压根想不到会有什么意外发生啊！”

　　“看来主人你在上个世界真的进步很大呢！”

　　阿暖睁着一双妙目看着苏易，抿嘴轻笑道：“可是很少见你这么自信满满的模样，不过算了，那白子画我也跟他交过手，以主人你的能力，未必便逊色于他了！”

　　确实，连阿暖都可以脱身，苏易自然也不会有多大的风险！

　　“好了，我要去晨练了！”

　　阿暖慵懒的伸了个懒腰，轻轻的打了个哈欠，妩媚的瞥了苏易一眼，“主人你也真是的，都不让我休息，现在都要有黑眼圈了！我得赶紧去了，不然小骨可就要在门外和我一起迟到了！”

　　“看来这丫头是不好意思敲门呢。”

　　目光在门外那消瘦娇小的身影上一扫而过，苏易嘿嘿笑了起来。

　　“哼，笑得好可恶！”

　　对阿暖而言，一二十年不曾相见，昨晚自然格外的痴缠……

　　可如今见得苏易那可恶的笑容，她反而觉得不好意思！真是个得了便宜还卖乖的家伙啊……

　　走到门前，看着那几乎趴到门上的花千骨，苏易嘿嘿坏笑了一阵，猛然拉开了房门。

　　“哎呀~~！！”

　　正趴在门前偷听的花千骨直接跌了进来！


第1275章 白子画你这个禽兽！！！

　　“呀~~对不起阿暖姐姐，我不是有意偷听的！”

　　“骨头，你压着我了！！！”

　　伴随着重重的跌落之声，两道娇憨的声音同时响起。

　　跌进来的竟然不止花千骨一个，还有一个身穿鹅黄色衣衫的少女，年龄看着倒是比花千骨要大上些许的样子！

　　而当她揉着屁股从地上爬起来的时候，看着身材高挑的苏易，眨了眨眼睛，疑惑道：“男人~男人……那个坏女人的房间里怎么会有男人啊啊啊！！！！”

　　她忍不住捧脸尖叫了起来！

　　“小声点糖宝！”

　　花千骨急忙捂住了那个名叫糖宝的女孩儿的嘴，趴在地上干笑着对苏易道：“对不起苏大哥，我们是想来喊阿暖姐姐起床的，我们长留派每天早晨都必须要闻鸡起舞，聚集到一起练剑的，我怕阿暖姐姐晚了，又要得罪那个世尊……”

　　说着，她自己也不好意思的摸着自己的包包头笑了起来，是来叫门没错，但未出阁的女孩儿家正是对那种事情好奇又懵懂的时候，知道一对已经发生了关系的情侣好久不见，肯定做了那种事情，她忍不住趴在门口听可也不是一会儿两会儿了，不过苏易设下了结界，她们什么都听不到而已。

　　“没什么的……小骨真可爱……”

　　看着娇小的花千骨，苏易心里不自觉的升起了一丝怜惜之情，尤其那可爱的包包头，简直像极了菱纱，只不过比起菱纱的可爱动人，她明显要稚嫩了不少……

　　伸手把花千骨扶起来，在她的包包头上摸了摸，苏易笑道：“谢谢你特意来叫你阿暖姐姐起床了。”

　　“喂喂喂，你这人怎么回事？怎么突然就动手动脚？我们家骨头的脑袋是你能摸得吗？”

　　花千骨在苏易的抚摸下露出了迷离的神色，看着苏易的眼神透着十足的亲近，仿佛在看着自己的……爹一样？

　　这丫头是不是缺乏父爱了？

　　而那个突然伸手把花千骨护在怀里的家伙，却一脸气愤的瞪着苏易，仿佛方才苏易不是摸了花千骨的头，而是袭了她的胸一样。

　　“不用这么大惊小怪吧？小骨还是个小孩子呢……”

　　“她是小孩子没错，但你可已经是怪大叔了！”

　　苏易无奈的回头，目光看向了阿暖，无声的询问你都穿越过来了，为什么这个叫糖宝的毛毛虫还会诞生？

　　阿暖无奈的耸了耸肩，表示我利用人家小骨已经很愧疚了，给人家个补偿，让她得个女儿怎么了？

　　倒是没什么……只是被人叫怪大叔，我这还是第一次呢……

　　苏易苦笑，“好吧，我道歉，只是小骨……”

　　“你住嘴，小骨是你能叫的吗？明明才不过第一次见面，你凭什么套近乎？”

　　“糖宝，苏易大哥不是外人，他是阿暖姐姐的……额……”

　　花千骨说不下去了，脸也跟着红了起来，这种关系，让她这种小孩子怎么说嘛……

　　“啊~~糖宝你竟然脸红了，天呐，你不会喜欢了这个家伙吧？你不是一直喜欢尊上的吗？怎么这么容易就移情别恋了？比起尊上，这个家伙也没什么特别好看的地方嘛……比他难看多了！”

　　苏易：“……”

　　“糖宝，我只是把苏易大哥当哥哥而已，就跟阿暖姐姐一样，他给我的感觉也很亲切亲切，好像家人一样，你不要瞎说……”

　　花千骨红着脸说道。

　　“你们不是来找我晨练的吗？”

　　而阿暖，听得糖宝的话，脸上露出了不快神色，这可是她的男人哎……怎么能容忍他人污蔑？

　　慢悠悠的穿上了鞋子，对着苏易使了个眼色，说道：“走吧，知道世尊对我有偏见，糖宝你是想害我挨罚吗？”

　　“不不不敢！！！”

　　糖宝立即噤若寒蝉，对着阿暖满满的敬畏之意，“阿暖大姐您说笑了，糖宝自然不敢的！”

　　“那还不快走？”

　　“是！！！”

　　阿暖对着苏易使了个眼色，拉着花千骨的手，身后跟着糖宝一路悠然的朝着外面走去，一派黑社会大姐头风范……

　　这丫头还真是……

　　看着阿暖离开的背影，苏易颇感好笑的摇了摇头，然后低低的吐出了一声，“禽兽！！！”

　　这一声禽兽自然不是说的阿暖，说的却是白子画了！

　　这么小的小丫头啊，年龄本来就小，再加上长得也小，苏易甚至怀疑她到底来过大姨妈没有啊？对这种小丫头动情，感情仙界第一上仙白子画，竟然是个萝莉控吗？

　　好吧，阿暖去晨练了，肯定所有人也都去晨练了，就让我去看一看，这仙界第一美男子究竟是何等的厉害，哦不对，是仙界第一上仙究竟是何等的帅气逼人吧！

　　……

　　……

　　似乎怎么说都不对了？

　　苏易表示他才不是会嫉妒的人呢，男人，从来讲的都是内涵……

　　随手把拉来的布条揣进了怀里，这布条可是带回流光琴的关键！

　　苏易顺着之前阿暖告诉他的方向，脚步轻轻一点，便已经凌空飞了出去……而与此同时，在他的身下，一层薄如蝉翼的冰晶缓缓的浮现而出，他整个人的存在，已经被那层薄薄的冰晶给掩盖了痕迹……

　　从天空缓缓飞过，慢慢的浏览着长留仙山之上的景致……

　　苏易完全没有偷偷潜入的觉悟，大大方方的简直跟回自己家一样。

　　不是没有人抬头望天，可目光触及到苏易制造出来的那一层冰晶，却都仿佛看不到身在空中的他一般，完全没有任何反应！

　　苏易看着阿暖她们步入了足足有百人之多的大部队里，每人手持一柄木剑，在那青山碧水之间开始练剑，看着那几十个男弟子对着阿暖目送秋波，看着那丫头摆出了雪琪的性子，一脸冷漠的爱理不理……

　　还别说，这一装，她们姐妹两人就更像了！

　　脸上带着会心的笑容，看着阿暖无形中成为了所有人的焦点所在，苏易目光里带着几分的自豪……这可是他的妹子啊！

　　你白子画再帅又如何？妹子被我给比下去了……

　　想着，苏易移开视线，目光透过无尽寥寥云雾，看向了那悬浮于天空之上的仙山！

　　正是清晨时分！冉冉上升的红日光照云海，五彩缤纷，灿若锦绣。

　　流云奔涌，群山浮动。

　　滚滚的云流翻山而过，直泻而下，似流水瀑布，气势磅礴，宏伟壮观。

　　而在这无尽的白云之中，三座仙山若隐若现，时有时无……

　　与蜀山的整体悬浮空中不同，长留仙山，只有三座小山悬浮于天空，每座小山之上建筑一个宫殿，分别是绝情殿，贪婪殿和销魂殿！

　　亦是长留身份最为尊贵的三尊各自居住之所！

　　而其他弟子，则都是住在山下的长留山之上！

　　哼，那便是长留仙山绝情殿？

　　亦是长留上仙白子画常年幽居之所！

　　目光在中间最为广阔的山上扫了一眼，苏易眼神一凛！

　　正要会会你！！！

　　早晨阿暖跟他讲解自己的经历时，说的极为轻巧，不过轻轻带过，但苏易却还是隐约猜到了当时的情景，恐怕阿暖当时是伤在了白子画的手里了！

　　不然依她的性子，怎么可能会轻易舍了流光琴退去？

　　如此一想，身上顿时无尽冰意散发，一团似水非水，似雾非雾、似冰非冰的寒意已经将苏易团团包裹……

　　天空中呼啸的声音响起，搅翻了悠闲的白云，亦搅翻了天地之间的灵气，苏易已经以最快的速度，宛若一头史前巨兽一般，挟带强大无匹之势冲上了长留山绝情殿之内！！！


第1276章 包包头女孩爱上师父是定律！！！

　　咚~~~！！！

　　脚步重重的落在了绝情殿之上！留下了两个深深的脚印……

　　苏易并没有特意的隐藏自己的身影，或者说，他巴不得白子画发现他的踪迹！

　　刚刚吸收了水火魔兽的本源之力，虽然没有明显的实力增强，但灵力本质威力大涨，苏易可是正想找一个合适的对手一较高低。

　　而身为花千骨位面真正的第一人，长留上仙白子画，毫无疑问绝对有着和苏易一较高低的武力！

　　毕竟是个成仙多年的上仙……哪怕花千骨的位面武力值恐怕还要不及仙剑，但要知道苏易现在，可是连天劫都还没有渡过去呢！

　　他自然是期望白子画越强越好！

　　再加上阿暖竟然为了他独自一个人到孤独的位面来冒险，苏易心里本来正暖和的跟什么似的，偏偏你白子画白上仙不给面子打伤我的女人……这种事情，婶可忍叔叔都不能忍的！

　　怎么也得狠狠落一下你的面子不可！

　　当下，苏易来绝情殿，目标自然极其明显！

　　绝情殿上向来只有白子画一人，苏易此来固然是为夺取流光琴，但若是顺便见到了白子画，与他酣畅淋漓的交一把手，小小的教训一顿，好好的帮阿暖出出气才是真的！

　　不过……

　　似乎此时绝情殿上无人的样子？

　　冷冷清清，不负绝情之名！

　　左右环顾了一眼，周围虽然繁花茂盛，花红柳绿，但却从里到外都透露出了一股死寂清冷之意！

　　看来这白子画，果然不负长留上仙之名！

　　苏易心里暗自沉吟着，力量强到了他们这一境界，若是长久的留在某一处地方，定然会对周遭的环境造成一定的影响，这绝情殿上冷清孤寂，如死水不起半点波澜，正如长留上仙白子画的心，早已经是一颗无欲无求的淡然之心！

　　可这颗已经无情了无数年的淡然之心，却会在未来不长的一段时间之内，硬生生的被一个貌不惊人的小丫头给生生融成了火山！

　　想起剧情最后，白子画几乎成为堕仙的可悲模样，苏易顿觉得花千骨好生了不起！对自家的师父起了心思倒也罢了，偏偏竟然还逆推成功？把一个白子画给迷的是五迷三道……

　　果然包包头女孩子没有一个是简单的吗？

　　想起菱纱，如今虽然是他的妻子，但却也同样是他的徒弟……怎么包包头爱上师父是定律吗？

　　心里胡思乱想着，苏易漫步走上了绝情殿之内！

　　繁花绿叶之间，羊肠小径仅可由一人通过，而绿树指头延伸而出的绝情殿的一角，更是颇富诗意雅意……

　　苏易想了想，高声道：“白子画上仙可在？有客来访，还不迎接吗？”

　　他一连重复了三遍，绝情殿周围，都是一派死寂，虽有遥遥回声传来，但却并没有第二个人的行迹和声音。

　　看来果然是不在了。

　　那便先去找流光琴吧！

　　苏易三两步间便已经踏上了绝情殿上！

　　绝情殿上，冷冷清清，唯一的居住者，白子画也不知道去了何处。

　　偌大的绝情殿，此时便成为了苏易一人的游乐场！

　　嘴里不停的对着周围的建筑点点评评，两炷香之后……苏易已经将整个绝情殿上转了一圈！

　　没有发现流光琴的踪迹！

　　倒也不奇怪，流光琴乃是十方神器之一，再加上之前十方神器已经离奇失踪了七个，白子画若不将流光琴小心收藏才是真的有鬼了。

　　不过放在哪里呢？

　　莫非是卧室？

　　想起方才看到的那冷清空荡荡的卧室，除了一张卧榻之外，再没有其他的东西……若说在里面放东西，几乎是不可能……

　　哎？不对……

　　流光琴乃十方神器，若是外出，白子画定然随身携带，但他如今却并未外出，起码听阿暖说昨日里还是见到过他的……有谁在自己家里还把宝贝贴身携带的？那不是白痴吗？

　　浑然忘了自己的炼妖壶是到了哪里都不能放下的，除了龙儿，还没有第二个人能够借走这件宝贝的说。

　　苏易摸着下巴沉思起来，然后眼神一亮……

　　脚下生风，眨眼间便已经来到了一处极为空荡的大房子里。

　　方才已经来到过的一处地方……

　　白子画的居室！

　　一个极度冰冷的人，换言之，一个极度不善言辞的人。

　　当然，白子画若是能时时刻刻口若悬河，原著中也就不会有那么多的误会，俩人也就不会撕逼撕成那样了……苏易真心觉得，他目前近两位数的后宫，加起来都没有花千骨和白子画俩人的感情生活来的丰富！

　　而这么一个寡言沉闷，生活近似于苦行僧的人，所住的地方也绝不会有什么密室的存在，也就是说，除了自己的卧室，他根本就没有第二个地方可以存放流光琴！

　　而卧室里……

　　苏易的目光左右扫了扫，看向了床榻……话说，白子画该不会这么低级趣味，把流光琴放在床底下吧？

　　……

　　与此同时！

　　贪婪殿上。

　　白子画一脸冷漠的坐在那里，不言也不语。

　　而在他旁边，世尊一脸的惆怅神色，叹道：“师弟，这事……你真不能这么干，太不地道了，紫熏上仙的事情完全都因为你而起，她如今对你纠缠不休，你就直接干净利落的拒绝她就好了嘛！可你却偏偏直接把所有的事情都推到我身上，让我去对她说那些……这未免太……师弟，你别偷笑了，倒是给我说些什么啊！”

　　正在偷笑的儒尊急忙收正了神色，干咳了两声，说道：“小弟我倒是觉得嘛，能者多劳，摩严师兄你向来最擅长这种规劝人的事情了，紫熏上仙如今对师兄纠缠不休，加上师兄他执掌绝情殿……咦？师兄你怎么了？”

　　白子画的脸僵硬了，他闭目细细感应了一会儿，脸上冰冷的神情立时尽毁，沉声道：“不好！！！”

　　说完，整个人已经毫不犹豫，化作一道白光，已经冲出了贪婪殿的大门！

　　“怎么了？怎么师兄突然这么急的跑了？”

　　儒尊一脸疑惑的看着白子画那瞬间消失的背影，奇道：“莫不是紫熏上仙打进了贪婪殿，师兄急着逃跑不成？”

　　摩严不爽道：“师弟，这个玩笑并不好笑！”

　　师兄弟两人还有心情开玩笑，但此时的白子画，心底却当真是急的翻了天了！

　　就在刚刚，流光琴的封印被触动了！

　　可恶，当年十方神器之七接连失踪的时候，就该警醒点的，竟然因为贼人十年不曾动作就放松了心绪……

　　而且长留山上有禁制在，想要在不惊动所有人的情况下进入长留山，就算是他也不可能做到！

　　也正是因为这样，白子画才会放心的把流光琴放在他的卧室里！然后离开绝情殿……可偏偏最意外的情况发生了！

　　想不到琴上的禁制却被人随手给破解了！

　　也就是意味着，当年那个打着十方神器主意的家伙，如今已经混进了长留山？甚至……已经拿走了流光琴？

　　无论如何，决不能让十方神器尽数落入那贼人之手！

　　今日，定然要将你毙于掌下！

　　只是心中虽然如此下定了决心，白子画的心里，却还是有了不祥的预感。

　　十年前来袭之人绝非鲁莽之辈，当时那人与自己交手不敌，被自己重创，但那伤势至多一两个月便可彻底恢复，可他却直接彻底销声匿迹。

　　如今时隔十年之后，那人竟然敢再度来袭，十年的蛰伏，恐怕这一次，那家伙并非虚张声势了！


第1277章 用床单未免太不尊重了

　　而此时，绝情殿上！

　　白子画的卧室里！

　　苏易一脸无奈的拿着断成两截的床单……

　　而在他的面前，白子画的床已经直接被苏易掀开，里面果然静静的躺着一件流光溢彩的箜篌？还是竖琴？

　　反正就是流光琴没跑了。

　　可出乎意料的事情发生了！

　　随手撕开了流光琴上的禁制，本来想直接用床单提溜着流光琴走人的，先把神器拿回去也是好的嘛……

　　结果。

　　床单被拧成了绳，还没来得及打结呢，就直接被流光琴本身的力量给断成了两截。

　　再拧，再断！

　　于是乎，苏易就陷入了懵逼的状态。

　　流光琴找到了。

　　问题是拿不走怎么破？

　　苏易在炼妖壶里翻腾了好一会儿，可里面的一应事务，俱都是外位面之物……也就是说都如他一般，不能碰触这流光琴！

　　倒也对……

　　流光琴乃是十方神器之一，若是随便撕条床单就能带走，那才真是对神器的侮辱呢！

　　不过现在再去喊阿暖来取神器似乎也晚了些吧？

　　毕竟……我已经触动了流光琴的禁制了！也就是说被发现了？

　　苏易回头，果然，此时一道白光卷动着天地灵气，明明前一刻天地灵气才刚刚紊乱……

　　下一刻，来人便已经以奔雷之势冲进了绝情殿之内！

　　好快的速度！！！

　　“孽障，受死！！！”

　　一声厉喝，目光在苏易手中的床单以及床里的流光琴上一扫而过，眼底闪过疑惑神色，他为何不带着流光琴离开？虽然长留禁制定然会留住他的脚步……

　　但找到了流光琴，却一直傻傻的留在原地等他回来？

　　是想要报十年前的一剑之仇吗？

　　何其……狂妄！！！

　　虽然那白色的断成几节的床单很惹人注目，但忽略就好……

　　白子画手中长剑卷起无尽冰霜寒意，重重的向着苏易斩落而下！

　　“来得正好！”

　　打翻你，再去找阿暖过来收起流光琴！！！

　　苏易脸上露出了一丝好战的笑容，随手丢下了床单，右手在空中用力一拉，已经拉出了一抹极为冰冷刺骨的白色寒气……

　　寒气迅速裹在了他的右手之上，为了试验自己的灵力强度，面对白子画这么一个位面最强者，他甚至连兵器都没有使用，直接迎上了自己的一只肉掌！

　　轰！！！

　　一声巨响！

　　两股极冷极寒的灵力已经仿佛两股倾天盖地的洪流，生生撞到了一处！

　　霎时间，可怕到足以让人窒息的灵力倒卷而回，而后疯狂的四散开来，整个悬浮空山都猛然间抖了几抖，可怕的灵力威势，在一阵死寂的沉默之后，轰然齐齐爆发开来！

　　整个绝情殿顿时轰然倒塌！可还未有烟尘弥漫，便已经被彻底冻结成了冰霜！

　　而那无尽的寒意，冻结了绝情殿还不作罢，更是四溢倾散，让整座悬浮的山体都结上了厚厚的一层冰霜！

　　只是两人的倾力一击，便让整个绝情殿，陷入了冰霜的海洋！

　　无尽的寒意仿如最为凛冽的寒冬！

　　以肉眼可见的速度，白子画千年来苦心培育的花草树木，都尽数被冰冻枯萎！

　　可惜此时……

　　白子画已经顾不得那些，那一向冰冷的三无脸上，露出了几分惊容！

　　“这……怎么可能？”

　　横霜剑的威力虽然远远不如十方神器，但能够被长留掌门白子画执于手中，其材质，定然也是少见的神器级别！

　　可面前这人，竟然单凭一双肉掌便……

　　而且……是个男人？

　　而十年前那分明是……

　　“你不是十年前盗取神器的那人？”

　　白子画眉头一皱，冷声问道。

　　“自然不是！”

　　说完，眼底，闪过了一抹快意神色！

　　想不到吸收了水之本源之后，他的灵力竟然强到了这般的地步！

　　手上不过覆上了一层薄薄的冰霜，竟然便能够与对方的神兵利器一较高低，甚至……

　　紧紧扣住对方的兵刃，看着那在剑上不停互相争锋的两股极寒灵力，很明显可以看到，白子画千年苦修的功力，竟然隐隐不敌苏易……

　　明明功力要凌驾于苏易之上，但他的灵力在苏易的面前，却无论如何都无法挣脱，只能一点一点的被吞噬蚕食！

　　“今日，便用你来见证一番我如今的力量！”

　　苏易见得这等异景，心底喜悦更深！

　　在这已经冰雪极寒之地，他抬起了左手，手心里，一团金色的火焰熊熊燃烧……内敛的火焰，明明近在咫尺，却感受不到任何温度，但是……

　　白子画心底却疯狂的颤栗了起来！

　　那是……天敌！！！

　　是他所修功法的天敌！是世间一切冰系功法的天敌！

　　会死！

　　必须避开那团火焰，不然，会死！！！

　　静修千年的道心，在这火焰出现的那一刻，瞬间失去了淡然……

　　白子画不怕死！

　　但岂能任由神器被人夺去？

　　瞬间鼓起全身灵力……

　　“你能吞噬我的灵力？那便都给你吞噬！！！”

　　后背一股极强吸力浮现，所有的冰霜寒意都已经被白子画给容纳进了体内，周围被冰霜覆盖的一切，眨眼的功夫便已经尽数融化，仿佛方才的冰冻，不过是错觉一般！

　　厉喝一声，剑上寒意更胜，白子画脸色微微白了一下，而后横霜剑上发出了一声不堪重负的悲鸣！

　　霎时间，仿佛天地同时攻向了苏易。

　　苏易只觉得对方体内的灵力一瞬间强大了何止一倍，闷哼了一声，手心里正欲攻出的太阳真火瞬间变形化做一面火遁，挡住了倾泻而来的冰霜洪流，而后急速飞退……

　　可却还是晚了一步，他的右手已经被横霜剑斩得鲜血淋漓！

　　神剑通灵，饮到了苏易的血，仿佛受的创伤一下子康复了一般，反而兴奋的不停嗡鸣了起来！

　　“上留上仙白子画，果然了不起！”

　　甩了甩被斩伤的手，在白子画那震惊的目光中，上面的剑痕以肉眼可见的速度恢复……以肉掌迎敌，不慎之下，竟然小小的吃了个暗亏！

　　该说白子画果然不愧是已经成仙千年的老牌上仙了吗？

　　这份临敌机变的能耐，连苏易也忍不住要为之动容！发现灵力质上无法与之媲美，便当机立断以量取胜，将全身灵力一鼓作气全部轰了出来……方才若是有些许差池，他和苏易两人，便是生死立判之局！

　　“阁下到底何方高人？似这等修为，竟然行盗窃之事，未免太过丢了阁下的颜面了吧？”

　　一剑斩伤苏易，白子画五内也不好受，方才灵力运行太过强烈，内腑已经受了些许的轻伤，微微咳嗽了两下，唇角已经溢出了些许鲜血……

　　“只是神功初成，特意来寻白上仙切磋一二而已！”

　　短短两句话的功夫，手上的伤势已经彻底恢复如初……

　　苏易笑道：“再者你说偷？流光琴在那里躺的好好的，我可是碰都没碰，不然我若真想要这东西，白上仙，莫非你真的以为你能赶在我离开前回来？”

　　“这……”

　　对方说的好有道理，白子画完全无言以对……

　　当然前提是如果忽略那诡异的床单的话。

　　白子画轻轻的吁了口气，对方看来并非是那种蛮不讲理之人……可以沟通？那便再好不过了……他不怕他，但他白子画家大业大，可招惹不起这么强大的敌人！

　　“那阁下……”

　　白子画话音才刚刚说了一半，背后已经传来了一声尖锐的厉喝。

　　“子画？！是谁伤了你？”

　　一声厉喝，背后已经突然多出了一股极为灼热的灵力……如果说白子画是至冷的寒冰，那么这气息，便是灼热的火山……

　　“意外真的来了？！”

　　苏易心头一惊。


第1278章 苏易VS长留三尊！！！

　　之前苏易想要来拿流光琴，阿暖便说如今的他没有气运值加身，面对主角，恐怕会有意外发生！

　　她的意思很明显，你的实力该是在白子画之上，如果要拿流光琴，按理来说一定会成功！但毕竟主角乃是位面之子，若是其他位面倒也罢了，但在这个以阿暖为主，苏易为辅的世界里，恐怕一定会有什么干扰！

　　苏易心底其实已经隐隐大概有了个谱，面对一个实力胜过自己的强敌，白子画若想保住流光琴，所谓意外，无怪乎他实力大增爆发了小宇宙，或者有人相助中途乱入……

　　这不……

　　乱入的人果然来了！不过这也侧面验证了阿暖这丫头，真的是说的对对的。

　　可惜凭你，还偷袭不了我啊！

　　“师兄，住手！！！”

　　在白子画那一声高呼声中，世尊摩严掌心里蕴着足以焚尽万物的暴烈灵力，全力以赴轰向了苏易的背后！方才眼见长留山实力最强的师弟竟然一招便被对方压制，摩严知道此次来袭的敌人，恐怕是长留山数千年来的最强对头……

　　是以下手毫不留情，务求一击便将敌人击杀！

　　“想偷袭我？未免太早了些吧？”

　　眼见灼热气息已经近在咫尺，苏易却头也不回，手肘上移，已经直接顶在了对方的手腕上，摩严只觉得他那蕴满力量的手臂仿佛被洪荒巨兽撞到了一般，闷哼一声，手臂已经不自觉的上扬！

　　轰的一声巨响，苏易身前那已成废墟的绝情殿，已经直接被摩严的暴虐灵力凌空击中，熊熊烈焰中，眨眼间，那些残垣断壁已经仿佛被烧红的铁块一般，散发着灼眼的红光，缓缓的融化……

　　这摩严，竟然也是实力仅次白子画一筹的高手！

　　难怪能当他的师兄！

　　冷哼一声，面对近在咫尺的摩严，苏易伸手，迅捷如雷电，不过眨眼间，便已经扣在了他的肩膀上！

　　“兄台手下留情！”

　　本来看苏易并非蛮不讲理之人，而且并非是贪图神器之人（这可真是天大的误会了！）白子画还想着何不以言语解决问题？

　　可谁料得莽撞的师兄啊……

　　不过他也是担心自己的安危才会如此莽撞，却着实不好埋怨些什么。

　　刚刚平复下来的灵力，再度疯涌了起来，只有他才清楚，面前这个年轻人的力量究竟多么可怕，明明绝对力量未必便强的过他，但那古怪的灵力，却极富侵略性，一时不慎，连他都吃了暗亏……

　　果然！

　　被苏易近距离扣住肩膀，摩严大怒，多年的养尊处优生涯，自从飞升成仙以后，除了七杀殿的杀阡陌和师弟之外，还有谁能这般的对他放肆？而且还是被人给侵到了自家的门前……

　　“受死啊！！！”

　　怒喝一声，摩严身体升腾起了熊熊的赤红烈焰，想要将苏易焚杀！长留上仙不少，但唯有他和白子画，两人所修炼的功法乃是长留山最为出色的功法，一为至阴一为至阳……

　　也正是因为如此，他的实力，虽然不如白子画，但却也极其了得，这一番全力出手，熊熊烈焰直冲天际，几乎将天空都给染成了灼灼的红色，明明不过凌晨晨练时分，但在摩严的全力之下，却仿佛已经天色昏黄了一般！

　　“这……大晚上的怎么有了火烧云了？”

　　“天是要黑了吗？明明才刚刚天亮……”

　　“是要下雨了吧？”

　　正聚集在一起练剑的弟子们交头接耳起来，本来此时世尊摩严应该已经来监督众人练剑了，可今日不知怎么的，一向古板方正的老家伙竟然迟到了？

　　弟子们练得也就不那么用心了，见得天边异象，纷纷议论了起来。

　　是动起手来了吗？

　　阿暖大概是唯一一个知道真相的人了！

　　她此时手持木剑，如弱风扶柳般一派曳曳之姿，黑眸流转着明媚动人的光泽，口中喃喃道：“这下子，可就是打草惊蛇了呢！罢了，主人实力突飞猛进，想要找个对手倒也是可以理解，再说他也是为了给我出气，区区流光琴而已，若真想要到手，还不是手到擒来？”

　　她目光在旁边正在专心练剑的花千骨身上扫了一眼，而感觉到阿暖的视线，花千骨嘿嘿对着她露出了一个傻笑……

　　阿暖同样回以笑容，心里想着的，却是那个正在绝情殿上战斗的人儿。

　　笑容登时更显绝美！

　　惹得周围所有的弟子们都是一阵的混乱，甚至有几个弟子看呆了，练剑旋转间，直接左脚踢右脚，噗通一下在原地绊倒了。倒是惹来了一阵阵的嬉笑声……

　　而此时，绝情殿上的战斗，也已经到了最为关键的时刻！

　　虽然不过才刚刚开始，但此时，竟然已经是生死立判之局！

　　摩严身上的足可焚灼世界的火焰，已经正面烧上了苏易的身体！

　　而背后，白子画的横霜剑寒意尽数内敛，在空中划过一道白色的轨迹，仿佛一条细线一般……可就是这一条在普通不过的细线，竟然划破了摩严那足足百余米高，仿佛火山一般的烈焰，目标正对苏易的手臂！

　　虽然并不想对苏易下狠手，但对方也并不是可以手下留情的人物！师兄危矣，白子画能做的，便是将他的攻击力压到最低……断其一臂纵然狠辣，但总好过要了对方的性命！

　　两人联手吗？

　　白子画倒当真不愧谦谦君子，到此刻还不想取我性命？哦是了，我没有抢他的神器嘛……

　　苏易心底真想哭，他终于明白为什么之前阿暖早已经开了灵智，却始终不曾真正的帮他做些什么了，只是打打擦边球……

　　太特么的束手束脚了！历练这么多次，就这次最窝心……

　　一想到与流光琴就这么错之交臂，苏易心头之火更胜摩严，对自己身上燃烧的火焰看也不看，大喝道：“区区萤烛之火，竟然也想和皓日争辉吗？今天我就让你见识一下真正的火焰！”

　　属于摩严的那红色火焰，仿佛恐惧一般，如潮水般退去，而紧随其后的，金色的火焰仿佛焦灼的太阳从地平线上升起，摩严早已经褪去凡身，但他的仙火，又如何能够与几乎堪称是世间最强的太阳真火相提并论？

　　苏易此时，仿佛已经化身三足金乌，喷勃的太阳真火将摩严的仙火迅速压制，而紧紧扣在他肩膀上的手，更是已经微微陷落了下去，在摩严的身上生生烫出了一道掌印！

　　摩严忍不住仰天惨叫起来。

　　而苏易，一击便击溃了摩严，脸上神色极为冷漠，心分二用，另一只手臂自炼妖壶间掠过，一道赤红色的不祥气息瞬间漫溢开来。

　　仙气十足的绝情殿上，霎时间邪气森森，煞气纵横，仿佛化身九幽阎罗殿一般！

　　呯~~~！！！

　　一声巨响，火花四溅！

　　羲和剑和横霜剑，已经重重的撞在了一处！

　　苏易闷哼了一声，白子画心有顾忌，不与他做灵力上的交锋，只是凭借他的数千年的功力以势压人，再加上苏易挟持摩严，心分二用，势不如人之下，虎口已经乍裂！

　　虎口上的鲜血缓缓渗到羲和修罗剑之上，嗜血珠仿佛受到了刺激，发出了灼眼的红芒……

　　两剑交锋的白子画眼前一阵恍惚，只觉得仿佛身处无边炼狱，周围尽是森森白骨一般，道心竟然都隐隐不稳起来！

　　“两位师兄小心！妖人邪兵厉害！”

　　苏易两手对两敌，偏偏此时背后，又有一道清亮的喝声响起！

　　背后……

　　一股中正平和的灵力，直直的轰在了苏易的后背！


第1279章 欺负我家阿暖就这下场！

　　摩严乱入！

　　苏易终于自郭靖之后，再度见识到了主角的威能！

　　可没想到，摩严的乱入竟然仅仅只是一个开始……

　　无论摩严还是白子画，两人都是已经成仙千余年的老牌上仙，任一人都有资格与苏易一较高低，如今两人联手，哪怕苏易擎出了羲和修罗剑，还是微微落在了下风！

　　不过所谓的下风，也仅仅只是针对白子画而已！摩严此时被太阳真火包围，被苏易直接碰触的肩膀兹兹青烟冒出，若非他苦修至阳功法千年，恐怕早已经被生生化成了灰烬！

　　就算如此，他仍是脸色惨白，只觉得自己的一身修为，竟然在对方的霸道的太阳真火之下，有被生生融化的迹象！

　　好可怕的火焰，好可怕的人！

　　摩严脸上，不自觉的露出了恐惧神色。

　　看似落在下风，但只要解决摩严，单独一个白子画，绝非我的对手！

　　苏易心头暗暗自得，果然自己的力量进步好大！

　　可偏偏就在这时候，又见乱入者！

　　一丰神俊朗的男子手持折扇，已经趁着苏易力拼两大上仙之时，从背后神不知鬼不觉的打在了他的后背之上！一股极为中正平和的灵力已经瞬间透体而入，想要将苏易灵力封住！

　　苏易耳边，还听到了一声低微声音，“对不住了兄台，偷袭非在下本意，快快撒手，不然性命堪忧！”

　　又一个上仙！！！

　　体内突然多出了一股异种灵力，苏易脸上反而露出了古怪的笑容，“多谢兄台告之，不过我更多谢兄台助我一臂之力了！”

　　“什么？！！！”

　　偷袭的儒尊笙萧默脸色一紧，只觉得轰入对方体内的灵力竟然瞬间不听使唤，在对方的体内拐了个诡异的弯儿，反而向着他持剑的左手去了！

　　“这是什么古怪招式？！”

　　还来不及惊讶，看到苏易左手边的白子画，笙萧默瞬间便明白过来苏易的想法，大叫道：“师兄小心！！！”

　　这是让哪个师兄小心？

　　白子画和摩严两人心里刚刚冒出了这个念头，白子画便觉得横霜剑上边立时一股极为熟悉的灵力喷涌而来，与苏易两相合力之下，本已占得略微上风的他面色一变，一口鲜血喷出，已经踉踉跄跄的倒退了开去！

　　而苏易，后背用力一挣，收回的太极玄清道在背后鼓动起来，瞬间将笙萧默也给逼退好远……

　　然后终于腾出了空来，狠狠一脚踹在了摩严身上，将他也给踹飞了出去，就是这混蛋非说什么弟子人心浮动，要让所有人都入三生池水，结果烫坏了我的阿暖的小脚，作死呢！

　　电光火石的交锋！

　　不过眨眼的功夫，三位老牌上仙，一重伤、一轻伤、一被震退……皆被轰出了好远。

　　只有苏易利于原地，默默调戏体内的灵力！却难掩心底的喜悦之情！

　　好大的进步！

　　明明本身的灵力并没有多么大的进步，不过是灵力的本质提升而已……

　　结果当真出乎意料之外，自己竟然已经可以以一敌三……

　　要知道三人乃是同门师兄弟，自幼便一同修炼，实力虽然强弱不齐，但相差着实不大，纵然其中最弱的笙萧默，也完全有资格出来和吸收水火本源之前的苏易单独放对！

　　当然敌不敌得过就另说了……

　　而且这师兄弟三人还默契十足，可不是1+1+1=3那么简单……

　　七杀殿实力威逼天下，为何却始终不敢露出鲸吞天下之志？

　　固然有杀阡陌不慕权势的原因，但更多的，还是长留山上高端战力实在太多的缘故！

　　底下人再多，顶尖战力打不过没办法……要不然，杀阡陌也不至于连自家妹妹的仇都报不了了……

　　“师兄，你怎么样？”

　　白子画伤势最轻，不过是因为笙萧默的灵力突然插入战局导致一时受力过大胸口不畅而已，吐出血块也就好了大半了，可摩严满脸赤红之色，身上金色的火焰尤还在熊熊燃烧……

　　他本身的灵力，竟然在被火焰不停的消融？

　　耽误不得！！！

　　“师兄，得罪了！！！”

　　白子画毫不犹豫，横霜剑斩出，唰唰两剑，已经在摩严身上正在燃烧的地方连皮带肉的削掉了两块肉，而后冰霜立时冻上，没让他察觉到半点痛苦！

　　“好剑法！长留上仙白子画，想不到竟然还藏着这么一手出神入化的剑术！！”

　　看到那干净利落的两剑，苏易抚掌赞叹道。

　　“多谢师弟！”

　　摩严深吸了两口气，三人中他伤的最重……一身功力几乎被那熊熊的太阳真火化去了近乎百年……

　　最让他受不得打击的是，他引以为傲的仙火，在对方面前却几乎是不堪一击，自尊心也给伤了个剔剔透透！

　　他咬牙道：“师弟，这妖人太过危险，绝不可让他逃出我长留山，不然日后，必成大患！！！”

　　“师兄放心，小弟省得！”

　　白子画眼底冷冽之色一闪而过，无论之前怎样，对方有无恶意已经不再重要，师兄摩严既然已经伤在了他的手下，那么今日与长留山的梁子，自然是已经结下了！

　　他身为长留掌门，尽管对面前这人并无恶意，却也不能再手下留情了！

　　“在下长留上仙白子画，请指教！！！”

　　横起横霜剑，白子画执剑行了一礼！

　　长留上仙白子画，如此认真……

　　面对花千骨位面实力第一人，苏易脸上之前轻佻的神色也收敛了起来，举起羲和修罗剑，赤红的剑身之上，升腾起了熊熊的邪异火焰！言简意赅的吐出了四个字。

　　“在下苏易！”

　　话音刚刚落下，苏易瞳孔一亮，只觉得眼前已经被无尽冰雪所笼罩……白子画竟然等也不等便已经直接出招，方才交了两手，他基本上已经摸清楚了苏易的底，功力深厚较他稍逊，但灵力的质却高得不可思议，若以同等灵力对敌，非被他打的苦不堪言不可！

　　若想获胜，便必须以力压人！

　　因此白子画一剑斩下，横霜剑蕴含了他的千余年修为，剑势凝重无比，竟然隐隐然有呼啸之声，一剑自成天地，仿佛天地同时压向苏易一般！

　　“来得好！！！”

　　苏易眼神大亮，他是识货的，与拜月的那种以力压人不同，面前这白子画的剑不仅势大力沉，更是蕴含了极微妙的剑意在内，难怪一剑出便可风雷惊动！

　　“不好，师兄大意了！！！”

　　白子画意欲以力压人，笙萧默却大惊失色，想起方才他全力一击却被对方轻松夺取灵力控制权的法门，师兄如此战法，怕是要吃亏！

　　罢了，敌人势强，也不是讲究江湖规矩的时候了！

　　“师兄，我来助你！”

　　大喝一声，笙萧默携带着无匹的强大威势，也冲进了战局之中！

　　“哈哈哈哈……来吧来吧，一起来吧！能同时与长留三尊交手，何其荣幸！”

　　面对同时出手的两人，苏易不仅没有面露示弱之色，反而得意的哈哈大笑起来，羲和剑卷起无尽狂炎，正架住了白子画的横霜剑，而另一只手心分二用，已经犹如穿花蝴蝶一般连连飞舞，已经捉住了对方攻过来的折扇……

　　而他的目光，尤还望向了摩严！

　　“世尊，这种时候就不要羞涩了吧？果然还是一起出手比较好不是吗？”

　　“可恶！！！”

　　被苏易轻蔑的目光以及轻佻的语言挑衅，脾气本就不佳的摩严大怒，正欲冲入战团，身体却猛然一阵剧痛……闷闷的哼了一声，不甘心道：“妖孽休要猖狂，对付你何须我长留三尊齐上？我让我师弟替我收拾你！”


第1280章 乱入！又见乱入！没完没了了

　　长留山！

　　众多仙山之首！

　　在这个位面，实力之强绝对堪称第一，哪怕连蜀山派也要避让三分的强大门派！

　　压制了七杀殿长达千年之久的古老门派。

　　今日，在这绝情殿前所发生的一切，若是让人看了去，恐怕能生生惊掉所有人的大牙！

　　只见上仙之首的白子画，当之无愧的天下第一人，此刻正与其师弟儒尊两人，竟然在合斗一个对手！

　　而且是一个年龄不大的年轻人？

　　甚至两人竟然还没办法占得上风？反而隐隐然被压落下风……

　　“哈哈哈哈……不愧是长留上仙白子画和三尊之一的儒尊！果然厉害！！！”

　　已经很久未曾战得如此痛快，苏易口中哈哈大笑，畅快之意溢于言表……他此时并没有用出自己的最强法宝神石，亦没有取出轩辕剑大杀四方……

　　白子画和笙萧默都是足以和他一较长短的老牌上仙，实力相当不弱，正是最好的对手，正好可借助他们的实力见证他的冰火之力究竟强到了何等之境！

　　只见面对白子画的横霜剑和儒尊笙萧默的折扇，苏易擎出他的两柄邪剑，焚寂煞气纵横，羲和邪意无双，又有魔剑在天空中飞舞，不时落下重重一击，紫色魔气鬼哭神嚎之声不绝于耳……他以心分三用之术同时对战两位上仙，竟然仿若化身三人一般，对战良久仍是丝毫不落下风！

　　剑出风雷惊动！

　　力至鬼神惊骇！

　　汹涌的魔气，澎湃的煞气、诡异的邪气……

　　一派仙山圣地，竟然被苏易生生弄得仿佛九幽地狱一般！而苏易本人，更是自九幽最深处爬出的凶邪恶魔！

　　却是同时面对两个高手，若只以本身之力着实力有不逮，苏易已经将除了神石和轩辕剑之外的所有手段，都尽情的施展了出来！

　　他心知此次偷取流光琴已经是再无可能！再加上白子画实在伤害，是以如今已经只想好好验证一番自身实力……而白子画和笙萧默两人却是与摩严不同，他们本就不是杀心极重之人，虽然苏易手持两把让人心生惊骇的邪剑，更有魔剑厉鬼呼号纵横，但其本人丰神俊朗，眉目清明，言谈之间虽然肆无忌惮，但却有着一股朗朗光明正大之意！让人一见便不自觉心生好感，虽不知为何潜入长留山，但久战之下始终不见对方剑有杀机，当下出手也就各自谦和了三分……

　　三人在绝情殿上足足战了大半个时辰，仍是不分上下之局！

　　但这般彬彬有礼的战法，却反而让旁边的摩严看的怒火中烧，怎么总感觉他们三人才是真正的师兄弟一般？这是在切磋剑技吗？

　　可纵然心头愤怒，摩严心底的惊骇之意也是越来越重，兄弟三人在一起已经超过千年，他自然知道两位师弟并没有特意留手，但此时此刻，竟然始终无法占的哪怕半点上风？

　　这到底是哪里来的可怕存在？

　　竟能以一敌二同时应对两位长留上仙？

　　而且方才击伤自己的诡异手段，也绝不简单，对方肯定还有隐藏手段！

　　这般可怕的人物……

　　莫非是七杀殿？

　　不……绝不可能！

　　七杀殿若真有这般可怕的人物，与那可恶的杀阡陌联手，恐怕纵然东华仍在，长留也难敌他二人！

　　那到底是……

　　正自心有疑惑，摩严耸了耸鼻子，眼神却突然亮了起来！

　　他大叫道：“可是紫薰仙子法驾？今日长留有魔头入侵，还请仙子出手，助我等一臂之力！”

　　随着他的声音响起，天空中，一道紫色流光迅速停在了绝情殿前！

　　却是一位千娇百媚的妩媚女子！

　　肌肤胜雪，身着一袭黑衣曳地，说不清的妩媚风情！

　　虽得摩严招呼，她却对摩严看也不看，淡淡的眼波流转间，一瞬间便已经集中到了白子画的身上，然后再也移不开了，眼底的喜色，苏易看的极为分明！

　　阿暖看到久有不见的他，不也是这般的欣喜吗？

　　可眨眼间，喜色尽数散尽，只剩下了浓浓的杀机！

　　目光在白子画胸前方才吐血时留下的血迹上注视良久，她咬着牙看向了苏易，“便是你……伤了子画吗？”

　　又来……

　　唰唰两剑逼退了白子画和笙萧默，苏易脸上露出了无奈至极的神色……

　　怎么回事？

　　这是又乱入了吗？

　　怎么没有气运加身，想打主角的主意就是这么的难吗？

　　这下终于知道为什么主角不死了！

　　这打了之后一个一个又一个跟排队一样……

　　苏易真的是被恶心到了，他有一种感觉，如果再打下去，肯定还会有人乱入……到时候，在想走恐怕就难了！

　　罢了……不跟主角置气了！

　　“两位，今日战的痛快，他日再来切磋，今日既然紫薰仙子驾临，那在下便失陪了！”

　　高喝一声，在天空中盘旋飞舞的魔剑已经回到了炼妖壶之内！

　　将焚寂羲和双剑也收起来，苏易对着两人含笑微微点头，虽然刚刚大战了一场，虽然他刚刚打伤了他们的师兄摩严，但方才的一场切磋，却是让苏易发现，这俩人果然不愧是谦谦君子啊！愣是要得……

　　而白子画和笙萧默两人也是微微松了口气，两人已经底牌尽出，却还是奈何不得这年龄不过百余岁的年轻人，如今对方肯主动退去，也是好事！

　　“青山不改，绿水长流，告辞……额……”

　　漂亮话刚说到一半，苏易话便说不下去了，只见紫熏仙子此时脸上浑然不见方才的优雅美丽，脸上杀机涌动仿佛九幽恶鬼一般，“便是你重伤了子画吗？那你也别想走了，死在这里吧！”

　　说着，一双纤纤玉手之上，十只森然的指甲仿佛十根铁刺，伴随着阵阵的幽香……可莫要小看这幽香，尖锐的指甲不过是佯攻，但这幽香却是最为致命的毒素。

　　紫薰仙子实力在五大上仙中排行最弱，但能够排进五大上仙之中，自然便是因为她那调制熏香的手段！

　　香……亦可以成为杀人的致命利器！

　　甚至是最可怕的利器！

　　可惜这一团致命的幽香将苏易包裹，他却完全行若无事，只是笑道：“白子画白上仙，今日看你面子我手下留情，快快看好你的女人，不然我可不会手下留情了！”

　　说着，遥遥一掌已经对着紫薰仙子递出。

　　“什……什么？”

　　听得苏易的高呼，紫熏上仙一怔，杀机涌动的脸上已经不可抑制的飞起了一抹绯红，顿时下意识的看着苏易的眼神也柔和了好多，这个可恶的家伙，虽然在切磋中伤了子画，但此人实力明显在她之上，却还手下留情，倒也是个有风度的人呐！

　　脑海中念头刚一闪过，便查觉得一股无可抵御的可怕力量已经瞬间在面前爆发开来，呀的一声惊呼，身形顿时失控……

　　“紫薰小心！！！”

　　白子画急忙上前挥出一掌，替紫薰上仙抵御了苏易的力量！顺势接住了紫薰的身体……

　　若是往日里，他自然会对紫薰视而不见，好让她的一腔痴情付诸于流水……

　　但今日的敌人实在太过可怕，若他真下杀手，紫薰绝无抵抗之力！

　　多年的挚友，怎能见死不救？

　　当下哪里还顾得上强装冷漠？

　　相识多年，今日却是第一次被揽入怀里，紫薰仙子嘤咛一声，痛叫的声音都带上了几分的甜蜜！

　　当下，看着苏易迅速消失的背影，目光中也带上了几分的善意！

　　明明方才还喊打喊杀……不过眨眼的功夫便……

　　若是若是苏易在此，恐怕真的要大加感慨女人果然善变了！


第1281章 他们实在太不讲江湖规矩了！！！

　　“同时面对这么多的对手还能如此轻松的退去，这家伙到底什么来路？”

　　苏易却是不知道，他的直觉并没有出错！

　　就在四大上仙同时聚集的绝情殿，在旁边的一棵已经断成几节的古松之上，一只通体赤红的仙禽正满脸玩味神色的望着此时站在绝情殿前的四人……明明不过是只鸟，但脸上的幸灾乐祸神色，却怎么也遮掩不去……

　　“真是个了不起的家伙啊，竟然能够与白子画和笙萧默两人对阵而丝毫不落下风……而且总感觉哪怕摩严也加入战局，他也不会败的样子……”

　　那仙禽很人性化的打了个无聊的哈欠，“真是没意思啊，本来看的我都手痒也想加入战局了，那小子却说跑就跑，真是没骨气！罢了，既然战斗已经结束，那我还是找我的小不点去吧！”

　　说着，仙禽振翅一扬，一声清鸣，已经向着山下飞去！

　　苏易果然没有猜错，如果他再继续打下去，真正的乱入王杀阡陌就要入场了！

　　到时候，恐怕他真的走都是问题！

　　而此时，随着苏易的离去，所有人都忍不住深深的松了口气。

　　这么可怕的敌人终于退去，哪怕连白子画，一时间，也颇有心有余悸之感！

　　笙萧默叹道：“这般可怕的敌人啊，为何以前却从未听闻过？而且我感觉他好像始终未曾全力以赴一般，师兄，他来你的绝情殿干嘛来了？”

　　“这……我也不知！但他的目的应该不是神器。”

　　白子画回头，看了一眼在废墟中依然散发着微微蓝光的流光琴，哪怕冷清如他，也忍不住露出了无语的神色！

　　那个人，竟然真的没有碰流光琴哪怕一下，不过那旁边的床单又是怎么回事？

　　“这……”

　　摩严上前几步，揪起了那条被撕破又切断的床单，脸色变了，“这是给这一届新入门的弟子们特别配备的床单……子画，你怎么会有这个？而且，这……这是绝情池水灼烧后的脓血？”

　　“这不是我的！”

　　白子画言简意赅道：“这是那名为苏易的人带来的！”

　　“也就是说那个家伙来到了师兄的绝情殿，然后找到了流光琴，却没有打流光琴的主意，反而拿出了床单来玩儿？”

　　笙萧默说着说着忍不住笑了起来，“我刚才还感觉这家伙实力不弱，原来脑子竟然是有毛病的吗？”

　　“不管怎么样，总算是找到了证据了！”

　　摩严紧紧攥住那床单，冷声道：“我之前还怀疑那家伙是怎么瞒过所有人的耳目进入长留山的，现在看来，他分明是与长留新晋的弟子有勾结，而且那勾结之人还刚刚被绝情池水烫伤了，师弟，走，我们下山！”

　　“师兄，那人对我们似乎并无恶意……要不，还是算了吧！”

　　“算了？怎么能算了，长留掌门的居所都被人给拆了，如果放下不管，我们长留山岂不是成为了所有人的笑话？”

　　“我倒觉得，其他门派可能顾不上嘲笑我们了，起码，咱们的流光琴可是没丢……”

　　笙萧默略带着几分幸灾乐祸道：“他们一个个平日里了不起的不像话，结果神器却丢的都是莫名其妙，连凶手是谁都不知道，咱们可是保住了神器呢。”

　　白子画沉吟了下，说道：“师兄说的在理，师弟，此人虽然并没有打流光琴的主意，但定然跟之前盗取神器的人有着瓜葛，如今既然有线索，那么还是追查一下比较好！不过此人对我长留山似乎并无恶意，依我之见，见面之后，莫要急着动手，先询问一下他的来意较好。”

　　“也好！”

　　摩严看向了紫薰上仙，“仙子，今日我长留有大敌至，我如今身受重伤，两位师弟独力难支，还望仙子施以援手……”

　　“我……”

　　紫薰上仙一脸为难的沉吟了下，她这会儿对苏易的印象当真是空前好的不像话了，可看了看白子画，她还是说道：“可以，子画的事情就是我的事情，就算敌人再怎么强大，我也一定会保护子画的。”

　　白子画：“……”

　　“所以你就这么空手回来了？”

　　阿暖满脸好笑的看着一脸无奈的苏易，语气里的调笑意味极其明显，“入宝山却空手而归，不听我的建议，强闯绝情殿，这回知道我没有骗你了吧？”

　　“我自然是知道你没有骗我的……”

　　无力的斜靠在床上，苏易浑身上下都是慵慵懒懒的，仿佛一只大号的猫咪一般，懒洋洋的打了个哈欠……

　　“再说我也只是手痒了而已！上个位面机缘巧合之下得了大造化，我可是迫不及待想知道自己的底到底在哪里。”

　　“恩，我感觉到了，主人的实力，真的有了很大的进步，太极玄清道第八层，你的修为，已经超越了当初创造这太极玄清道的人了！”

　　阿暖坐到苏易的身边，轻轻的在他的肩膀上揉捏着，语气乖巧道：“主人可真是的是给我惊喜了，怎么样，现在试验出了自己的底了吗？”

　　“当然，我已经确定了，在这个位面，我单挑无敌！”

　　苏易语气自豪的说了一句，随即叹道：“可惜长留山压根不讲江湖规矩，一拥而上，得亏了我上个位面有大突破，不然恐怕真的就得受伤了！”

　　确实，同时面对四位老牌上仙，只能说幸亏提前异军突起先重创了摩严，不然如果真的以一敌三的话，不底牌尽出的话，恐怕真的难以获胜。

　　“不管怎么样，谢谢主人替我出气了……”

　　苏易并未明说，但阿暖却出离的理解了他的想法。

　　“唔……”

　　苏易皱了皱眉，疑惑道：“阿暖，我怎么感觉你有点不一样了？”

　　“哦？哪里不一样了？”阿暖眨眼问道。

　　“感觉你好像……成熟了很多？”

　　“这个呀……”

　　阿暖恍然大悟，笑道：“毕竟之前我一个人在这个位面生活了二十多年，谋划这个谋划那个的，就算主人你回来了，我可能也需要一段时间来慢慢适应改回来吧。”

　　“是啊……时间对我们而言，可是真的越来越漫长了！”

　　苏易叹道：“以前刚开始历练的时候，不过三五年便觉绵长，到现在，十年二十年都不过眨眼的功夫，如今我也是奔百的人了！”

　　阿暖闻言，神情低落了下来，喃喃道：“岁月绵长……吗？为什么我却只觉得好短好短……”

　　苏易没有听清阿暖的低语，问道：“你说什么？”

　　“没什么……”

　　阿暖笑嘻嘻的，脸上露出了轻松的神情，仿佛回到了之前那无忧无虑的模样一般，正要说些什么，紧闭的大门却直接噗通噗通的响了起来！

　　糖宝在外咋呼道：“阿暖大姐，阿暖大姐你在吗？尊上和世尊儒尊都来了，要让所有的弟子们出去集合呐，你有看见骨头吗？”

　　“没有看到，许是在后院的树林里吧，你去那里找一找吧！”

　　阿暖大声的回了一句，门外哦了一声，然后蹬蹬蹬的脚步声响起，糖宝朝着后院跑去！

　　阿暖笑道：“三尊一起下山，看来是主人你露了破绽了！”

　　“恐怕是因为那床单？”

　　苏易眨眼就想到了那一条被他弄得七零八碎的床单，当时情况紧急，哪里顾得了那床单，如果说有破绽，就只有那东西了。

　　“放心吧，那是制式的床单，并没有写有名字，所以不会暴露的。”

　　阿暖弯腰穿上了鞋子，说道：“我身为新晋弟子，恐怕也得过去，主人你有兴趣就去看看吧！”

　　“好，自然要去看看的。”


第1282章 阿暖也是很会算计的嘛

　　长留三尊召见！

　　在长留山，这几乎已经是最高规格的召见！

　　因此不过短短一炷香的时间，所有的新晋长留弟子们，都已经聚集在了平日里演武习练的广场上！

　　倒也不是全部，花千骨那个小丫头，却是最后一个姗姗来迟的……

　　直到所有人都已经到齐了好一会儿之后，她才和糖宝两人手拉着手，满脸慌慌张张的冲了进来。

　　摩严那本就苍白无比的脸色上怒意闪过，却仿佛顾忌着什么，到底还是没有说什么。

　　而侍奉在他身侧的一名年轻弟子，已经急忙迎了上去，口中对着她们两人轻声斥责了两句，算是将此事轻轻的带过了，关怀的目光始终不离花千骨……身边的糖宝！

　　落十一！！！

　　苏易脑海中闪现出了一个名字！

　　整个花千骨位面，苏易最最佩服的人！

　　传说中敢日虫的男人！

　　什么宁采臣许仙之流，比起他来，都弱爆了有木有！

　　唔……倒是个诚实的小伙子！看着长的颇为忠厚老实的落十一，苏易喃喃说道，目光在那汇聚的人群中扫视了一眼，那个一脸冷漠的年轻男子，应该就是炎水玉的化身朔风，而旁边那个一脸贵气的年轻男子，该就是孟玄朗了！

　　这两人合起来，就是阿暖未曾到手的三件神器之一——炎水玉！

　　奇怪，明明这件神器那么容易到手，为何阿暖却……

　　脑子一转，苏易便明白了过来这丫头的算计！

　　倒也对，十大神器若是集齐，便可召唤传说中的洪荒之力。

　　炎水玉作为早已经下落不明的十大神器之一，如果没有被阿暖得到，那么丢失了神器的门派虽然焦急，但却不会太过疯狂，毕竟还有炎水玉这一件所有人都找不到的神器呢！

　　如果阿暖真的得到了炎水玉，那么再想得到流光琴和谪仙伞，难度绝对无形间增强了十倍……

　　这丫头平日里一副嘻嘻哈哈调皮任性的模样，想不到算计起来，也是一套一套的嘛！

　　赞许的目光在阿暖的身上扫过，只见此时的阿暖一脸的冷漠，恩，这是在学习模仿雪琪的神情，配合上那绝美无比的俏颜，当真是美煞世间众生……甚至连那初次出现，本该激起所有弟子痴迷的紫薰仙子，竟然也被压下了！

　　但周围的弟子们，甚至包括那个本该对花千骨痴情无比的孟玄朗，此时竟然都望着阿暖一脸痴痴呆呆……

　　苏易轻轻皱了皱眉头，心头莫名的，一股怒意升起！

　　随即反应过来，顿觉得自己这股怒意着实来的荒唐，竟然因为他人的目光注视便愤怒，他什么时候变成这么心胸狭隘的人了！

　　不过既然阿暖决定暂时不动这朔风，那便先放着吧！

　　反正除了他和她之外，再没有别的人知道他的真实身份，倒也不怕他就此飞了去。

　　此时，下面的世尊摩严，向前踏出了两步，高声道：“你们都是我长留山新晋的优异弟子，只要认真修炼，日后不难攀登仙道，享得长生，日后更能光耀我长留声名，可惜唔……咳咳咳……”

　　他脸色白了一阵，连连闷咳起来，说不下去了。

　　苏易的太阳真火何其霸道，也就是他本身便是火属性，抵抗力远较常人来得强，兼之苏易没有杀意，这才叫他逃得一条命去！可纵然如此，其伤势之重，没有数月的修养也不可能痊愈，这会儿见到这诸多弟子，想起其中也许就有一个叛徒，心头愤怒之下，再度引发了伤势！

　　“还是我来说吧师兄！”

　　笙萧默上前扶住了脸色惨白的摩严，小心的让他坐回了座位！

　　这时，所有人都看出了端倪，这位往日里威严满满的世尊大人，竟然是受伤了？

　　顿时下方纷纷交头接耳起来！

　　阿暖嘴角微微抿起了一抹笑意，目光在花千骨身上扫视而过，却见她只是痴痴的看着坐在众人中间，一脸清冷的白子画，然后又望着旁边对他满是亲近的紫薰上仙，那张小脸上满是黯然……

　　小丫头这是真的动了真情了？

　　阿暖忍不住心头暗笑，不过说是真情倒也未必，恐怕如今还仅仅只是少女的孺慕之情吧……不然绝情池水，绝对能把她烫的凄惨，哪里还顾得上帮自己裹伤？

　　此时，笙萧默已经站了出来，说道：“今日来此，主要是有两件事情要宣布！第一件事情，便是我的师兄，长留山掌门白子画，决定在三月后的大比中，收取优胜者为他的入室亲传弟子！悉心教导，日后更是有可能要继承长留掌门衣帛之位！”

　　这话一出，顿时让底下众弟子一阵混乱！

　　“什么？！！！”

　　“掌门收徒弟？”

　　“为什么突然就要收徒弟？”

　　“那岂不是我们都有机会？”

　　……

　　议论声纷杂而起，连台上的白子画等人也听得清楚。

　　掌门收徒弟，而且这徒弟日后还有可能成为长留掌门？

　　这什么意思？

　　为什么突然无缘无故就要收徒弟？

　　“现在的弟子，定性真是太差了！”

　　白子画无奈的低声感叹了一句。

　　说起收徒弟，他也是无奈之举……今次苏易入侵，以一己之力，重创摩严，战平他和笙萧默，更是一击将紫薰上仙击退……所表现出的实力之强，已经远远超出了他的意料之外。

　　虽然对方似乎并无太大恶意，甚至连流光琴都没有带走！

　　但却不能将长留山的安危放在对方的心情上！

　　因此，为稳妥考虑，培育下一代接班人，已经是迫在眉睫。

　　这样，纵然是身死，也可留下传人，让长留山不致太过混乱！

　　再者说，十年前盗取神器的女子，白子画可不信她会就此善罢甘休。

　　此时，她恐怕正在某处看着吧？

　　有没有可能她已经混入了长留？甚至苏易都是她放进来的？

　　未必没有可能。因此，白子画觉得，如果真有长留山上真有想打流光琴主意的奸细的话，那么还有比成为长留上仙白子画的徒弟更好的机会吗？

　　如果长留山上真有奸细的话，那么毫无疑问，只能是那个成为他徒弟的人！到时候师徒二人朝夕相处，对方若真有破绽，决计瞒不过他的耳目……收一个徒弟，或者可以揪出一个叛徒，或者可以培育一个传人，反正绝不会血本无归便是了！

　　也可勉强算是一石二鸟之计吧！

　　白子画心头苦笑道。

　　想着，他的目光落到了地下最为美丽，那华美的光彩将紫薰也给遮掩的阿暖身上。

　　若说弟子中最为出色，便是她了吧？

　　刚想到这个念头，白子画便轻轻摇头，此女乃是蓬莱派霓掌门之女，记得蓬莱的神器，似乎十年前便已经失窃……当时不过一个六七岁的小女孩儿，怎么可能做到？而且监守自盗？霓千丈还没那能耐能生出来这么了不起的女儿！

　　不过此女定性极佳，若收为弟子，倒是不差……

　　阿暖可不知道她的身份，已经帮她打了一次最好的掩护，此时的她目不斜视，只是嘴唇微动，低声对旁边的花千骨说道：“收徒呢，小骨，好机会哦！”

　　“我有机会吗？”

　　花千骨之前脸上还有心动的神色，可现在却清醒过来，已经只剩苦涩，“有阿暖姐姐在，我就算再修炼十年二十年，也胜不过你的吧？尊上的弟子，只能是阿暖姐姐你了！”

　　“这个嘛……你可以去找你苏易大哥啊，他说不定有办法呢？”

　　“真的吗？”

　　花千骨眉眼一亮，听阿暖姐姐的口气，莫非苏易大哥真有办法？

　　而此时，笙萧默看着下方混乱的人群，摆了摆手，说道：“肃静肃静！还有第二件事情呢！”

　　“第二件事情？第一件事情就是收徒这么大的事情，第二件事情……那岂不是更大？”

　　“还有什么比掌门收徒更大的事情？”

　　“莫不是七杀殿攻上来了？”

　　……

　　听着下方那纷纷咋咋的议论声，笙萧默脸上露出了尴尬的神色，他连连干咳了好一阵，心头忍不住怀疑，方才师兄是不是装受伤好避开这尴尬的时候呢？

　　不过如今事情终于是到了自己的头上，也只能赶鸭子上架了，他又咳嗽了两声，声音不自觉的低了几个调子，说道：“第二件事就是……你们所有人……都给我……咳咳……都给我脱鞋！！！”


第1283章 我真的不是足控！！！

　　“噗哈哈哈哈……主人你看到了没有，那个笙萧默还有摩严他们的表情哈哈哈哈……让所有人大庭广众之下脱鞋子……他们究竟是怎么想出这么一个有个性的点子的噗噗噗……哎呦不行了，肚子要疼了……”

　　阿暖捧着肚子哈哈狂笑，整个人身体软的仿佛没有骨头的蛇一般，蜷缩着几乎瘫在床上，脸上甚至笑的都流出了泪水……

　　没办法，作为穿越到这个位面十几年的她来说，真的是听着三尊的传说长大的，如今这反差之下，可真的是受不了了。

　　苏易却冷冷的哼了一声，脸上带着浓浓的不快神色，目光在阿暖那蜷缩在床上的一抹白嫩上扫过，冷声道：“若非顾忌那白子画的主角身份又会横生枝节，今儿我非灭了那个笙萧默不可！本来还当他是个谦谦君子，可他却……果然特么的读书人都是闷骚啊！”

　　“怎么不高兴了？主人……”

　　好不容易止住了笑声，阿暖脸上露出了调皮的神色，那白皙如玉一般的小脚抬了起来，轻轻的踢了踢苏易的肩膀，语气媚媚道：“你很不高兴我在大庭广众之下脱鞋？那有什么了，我记得，当初我可是经常踢着凉拖出门的……有什么嘛……”

　　“我只是不爽那些人的眼神而已……”

　　想起当阿暖褪去了鞋袜之后那些人痴迷的目光，甚至连白子画都有了一瞬间的恍惚，惹得紫薰上仙一脸的煞气，似乎恨不得立即把自己的鞋袜也脱下来伸到白子画面前让他好好看看，老娘的小脚也不差……

　　苏易又是冷冷的哼了一声！

　　“怎么？主人，你也觉得我的脚很美吗？”

　　阿暖语气腻腻的问道。

　　“美或不美，那是两码事。”

　　苏易自己也很是奇怪，他并非那种心胸狭隘的人，甚至反而该说是那种表现欲望颇强的人，要不然往日里也不会喜欢带不同的妹子去游乐场赚眼球了，可却不知道为什么，当看到阿暖吸引了所有人的视线时，他心头便会下意识的觉得不快，仿佛有人觊觎她都是不可原谅的罪过一般！

　　看来我最近也是变得奇怪了……

　　“嘻嘻，你老实承认会死吗？”

　　阿暖笑道：“如果你老实承认的话，那我今晚就……”

　　她轻轻的用脚趾头踢了苏易一下，意思表现的很明显。

　　“咳咳咳……好了，不说这事了……正事，说正事要紧！”

　　苏易急忙干咳了几声，强行转移了话题，再说可就要控制不住了的说……

　　“哦？我们难道还有什么正事吗？”

　　阿暖似乎却不想轻易抛开这个话题，继续在苏易身上顶啊顶的，轻笑着问道。

　　“废话，神器啊神器！你起码还有三件神器没有到手呢吧！”

　　说起正事，苏易心底的波澜迅速的平息了下来，想起之前和流光琴擦肩而过的悲催，叹道：“我如今实力大进，就算是面对白子画，也足可稳操胜券！可问题是就如你所说，所有并非此世之物都不能碰触带有气运的宝物，如此一来，其他宝物倒还好说，但偏偏这流光琴，我恐怕就束手无策了！毕竟……唉……惆怅啊……”

　　“那么着急干什么……”

　　阿暖听得苏易真的说起正事，脸上的媚意也褪去了，轻靠在他的背后，笑道：“其实一开始我的打算无论是谪仙伞也好，流光琴也罢，都可以着落在小骨的身上！眼下虽然你来了，但流光琴，我依然打算靠她来取，虽然可能要换一种方式……”

　　“靠她？”

　　想起昨天见到的那个消瘦仿佛小孩子一样的花千骨，苏易好笑的摆了摆手，那个小丫头，除了攻略能力惊人，连白子画都能推倒之外，还有什么别的本事吗？

　　“哼哼，主人你想啊，白子画实力高强，我是万万敌不过他的，你若去对付他，却又因为没有气运肯定会惹出一大堆的麻烦事，所以咱们到时候换个方式就好！哦，说曹操曹操到，小骨来找你了！”

　　果然，阿暖话音刚刚落下，门外就响起了咚咚咚的敲门声！

　　怯怯的声音在门外问道：“阿暖姐姐，苏大哥在这里吗？”

　　“在哦，小骨你进来吧。”

　　花千骨怯生生的走了进来，目光在苏易身上扫过，带着几分尴尬讨好的嘿嘿笑了笑，看到苏易和阿暖两人衣衫整齐，她轻轻的松了口气，本来对阿暖姐姐明明是很自在的，可不知道为什么，这个苏易大哥啊，给她亲切感觉的同时，也带着几分的敬畏，仿佛小时候爹爹想让自己读书，带自己去见的那位威严的教书先生一般。

　　“怎么了小骨？”

　　苏易含笑问道：“这时候找我，是有什么事情吗？”

　　“我……”

　　花千骨鼓起勇气，大声道：“苏易大哥，我想成为尊上的徒弟！”

　　想成为白子画的徒弟来找我做什么？

　　苏易疑惑的目光望向了阿暖。

　　阿暖摊了摊手，正要回答，旁边已经有一道声音乱入，说道：“小不点，我还道你不愿让我教你，是有什么秘密手段呢，原来竟然是这个人啊！”

　　“谁？！！！”

　　阿暖豁然起身，第一时间套上了鞋子……那动作，让苏易心里一阵温暖，这丫头明明不在意在旁人面前裸露双脚，可却因为他的不喜欢，她就能第一时间，仿佛本能一般的遮蔽自己的双脚！

　　倒显得我小气了！

　　轻轻笑了笑，苏易拍了拍阿暖的手示意她冷静下，笑道：“莫非是杀阡陌杀殿主降临长留山了？阁下贵为一殿之主，却偷偷潜入别派，不怕惹人笑话吗？”

　　“是杀姐姐吗？”

　　花千骨回头，果然一阵香风袭来，一名相貌绝美的女子……男子？还是……

　　反正是一名相貌绝美几可与阿暖相提并论的美人，手持羽扇，身姿款款的步入房内。

　　亲昵的点了点花千骨的额头，然后转头，看到阿暖的一瞬间，他身形猛然一震，脸上露出了复杂莫名的神色，长叹了一声，道：“我还道世间以我最美，想不到除我之外，这世间，竟然会有这般的美人……”

　　说着，对阿暖露出了一个惺惺相惜的微笑。

　　“那个……杀姐姐，你不是说你不能在长留弟子面前出现的吗？”

　　花千骨脸上露出了惊慌的神色，她对着阿暖尴尬地笑道：“阿暖姐姐，这是杀姐姐，是我之前认识的一个姐姐……对不起，我不是有意瞒着你的……”

　　“没关系的，小骨你不用着急。我并没有怪你……”

　　阿暖柔柔的笑着，好有大姐姐的风范。

　　“哼，小不点，既然这个家伙在长留山，你还拜白子画那家伙为师做什么……”

　　目光玩味的打量着苏易，杀阡陌说道：“面前这人，可是实力更胜你的那个尊上，你可知道，今日那世尊摩严受伤，白子画临时要收徒弟，都是被你的这个名为苏易大哥的人给生生逼的……他可是比白子画更厉害的高手哦。”

　　“什么？真的吗苏易大哥？”

　　花千骨瞪大了眼睛，看着苏易问道。

　　苏易微笑道：“一时技痒，与白上仙切磋了一二，倒谈不上孰强孰弱……不过想不到杀殿主竟然一直在旁窥伺，让我们所有人都无法发现，这隐匿身形的本事，杀殿主堪称独步天下啊！”

　　“哼……你当我爱看吗？”

　　杀阡陌不快的哼了一声。

　　“那太好了！”

　　花千骨却直接欢呼道：“这下子，拜尊上为师，终于有希望了！苏易大哥，你帮我好不好？”


第1284章 这话我自己说都觉得亏心

　　“帮你？”

　　“嗯嗯嗯。”

　　花千骨仿佛应声虫一般不停的点着头。

　　“怎么帮？”

　　“当然是在大试上取得优胜啦。”

　　“这样啊……”

　　苏易回头再度看向了阿暖。

　　阿暖笑道：“恩，没错，是我告诉小骨说的你有能力帮助她，人小骨想拜白子画为师，你就成全她嘛……她好歹也是蜀山的现任掌门，虽然不同，但也可算是你的晚辈吧。这么弱你也看不过去吧？提携一下晚辈不是你最喜欢做的事情吗？”

　　“哦？难道苏易大哥也是蜀山的人？”花千骨惊喜的问道。

　　“姑且算是吧……”

　　苏易含糊的答了一声，心道除了名字一样，这个蜀山和那个蜀山还有什么共同之处吗？

　　要知道哪怕仙剑位面的蜀山派最脆弱无力的时候，恐怕实力也会远胜这个所谓的蜀山派吧，用一个小丫头当掌门，还是个毫无根基的小丫头……好吧，清虚道长你真的赢了！

　　不过好歹也是同为蜀山派的名头，多少也有几分香火之情啊……

　　想了想，苏易说道：“好吧，既然你是蜀山掌门，那我答应你就是，定帮你成为白子画的徒弟！”

　　“谢谢苏易大哥！”

　　花千骨开心的笑了起来。

　　此时，杀阡陌却不开心了，嗔怪的点了一下花千骨的额头，说道：“小不点啊小不点，你可真是舍本逐末，姐姐不是告诉你了吗？你面前的这个家伙，是比白子画更厉害的人物，而且你杀姐姐也自信不逊他白子画分毫，你何必费那辛苦去追逐不可能达成的事情？那个冷冰冰的木头有什么好的？要不跟姐姐走吧，姐姐教你世上最厉害的功法，保证让你比白子画更厉害！何必非要执着于什么长留派？”

　　花千骨踌躇道：“可是……我只是想拜尊上为师！并不是想修炼什么厉害的功法！”

　　苏易在旁道：“你放心，有我在，八九不离十！”

　　苦劝花千骨无果的杀阡陌正自心头不快，听得苏易的保证，“嗬~阁下好大的口气，教徒弟可不是跟人打架，不是实力强就可以的……当心海口夸得太大闪了舌头！哼~！！！”

　　怒气凛然的哼了一声，火红光华闪现，一只赤红巨鸟在屋内挥翼长鸣，喷落火焰无数，眨眼间，便已经飞上了天空不见踪迹！

　　好厉害的家伙啊……这火焰，威力竟然远胜摩严的那所谓仙火！

　　苏易看着在空中缓缓燃烧然后自行熄灭的火焰，眼睛忍不住一亮。

　　花千骨呆呆的看着杀阡陌的背影，低声忧郁道：“我又惹杀姐姐生气了！”

　　“放心，没事的，你杀姐姐可是个抖M，你越惹他生气他越是会对你好，到时候不是又会巴巴的跑你面前嘘寒问暖吗？眼下啊，你还是担心你三个月后的大试吧！”

　　苏易口中笑道，目光却望向了无垠天空，此时哪里还有杀阡陌的影子？

　　不过想不到世上竟然还真有人能与阿暖的美貌相提并论呢！而且这杀阡陌啊……日后，怕是少不得要往七杀殿一行了！谪仙伞……哼哼……

　　“苏易大哥，你在想什么呢？”

　　嘴角含笑，苏易道：“没什么，我在想如何让你在三个月后的大试中获得优胜呀！”

　　“谢谢苏易大哥这么为我着想。”

　　花千骨脸上露出了感激的笑容。

　　真是个好骗的小丫头啊！

　　随口编了个谎言就信了，苏易顿时乐了……果然还是个单纯的小丫头啊！不过恐怕也正是这份对所有人都无比认真的劲头，才吸引了包括杀阡陌和白子画在内的诸多优秀之人吧！

　　“好了，我还得谢谢你没有把我的存在告诉长留山上的人呢！”

　　“诶嘿嘿，阿暖姐姐说了的，不让我告诉别人，我肯定要听阿暖姐姐的话啊……”

　　花千骨摸了摸头，不好意思的笑了起来，“这都是我该做的事情，你不用特意谢我的”。

　　“恩，好吧，那我们出去，我看看你现在都会些什么，然后才好因材施教，教导你你能学会的功夫……”

　　阿暖在旁笑道：“我知道一个地方，山清水秀，最重要的是没有人烟，我们可以去那里。”

　　“好，那阿暖你带路吧。”

　　当下，阿暖带着花千骨，苏易紧随其后，三人一起避开了所有的弟子，飞向了阿暖之前说的地方！

　　长留山广袤无比，山峰相叠，几乎堪比一个山中世界一般巨大。

　　三人足足飞了小半个时辰，才来到了目的地！

　　果然是一处极为清雅之地！

　　潺潺流水，雨润烟浓，森林流着两汪澄明如玉的潭水，深深浅浅的古树印下倒影，带着湿润沁凉的感觉……能闻到草木的清香，偶尔还有一两只叫不上名的鸟儿在眼前掠过，在地面上洒下飞快细碎的影子……

　　“好美啊……”

　　花千骨瞪大了眼睛，看着阿暖不满的抱怨道：“阿暖姐姐，你知道这么美丽的地方，为什么不告诉我啊？”

　　阿暖很没诚意的道歉道：“抱歉啦，毕竟有时候我也会想一个人独处……这里从未有过人烟，所以我也就不想让任何人知道这里了。”

　　“好了，不要关注这些旁枝细节了，小骨，你把你会的东西都给我施展一遍，让我看看你的修为到了怎样一个境地。”

　　“哦。”

　　花千骨乖乖的应了一声，然后拔出了自己的兵器……

　　“这就是断念剑？”

　　苏易眉眼一亮，难怪之前与白子画交手的时候没有见到这把武器，感情是早已经送给了花千骨了！

　　果然不错的武器啊，其上光华流转，寒意氤氲，恐怕即便不如望舒剑，也差不到哪里去了！

　　而此时，花千骨对着苏易不好意思的笑了笑，说道：“那我开始啦。”

　　“恩，开始吧！”

　　花千骨脸色一正，开始施展自身诸多所学……

　　额……诸多……

　　看着不过御剑在空中歪歪扭扭飞了两圈，然后落下来施展了两招剑诀，让苏易忍不住眼前一亮，然后很是漂亮的掐了个剑指，立在那里的花千骨……

　　良久之后……

　　苏易疑惑道：“你继续啊！怎么不动了？”

　　花千骨疑惑道：“我已经完了呀。”

　　苏易：“……”

　　他愣了愣，歪头看向了阿暖，“她……就会这么多？”

　　潜台词你就没教她什么东西吗？

　　阿暖摆了摆手，以眼神回敬，表示她一直在打那些神器的主意，两人相遇没有多少时间，又哪里有功夫教授这丫头什么法门？再说了，笨笨的花千骨才是真正招人喜欢的花千骨，如果真变成了一个无所不能的女侠，那才真叫坑呢！

　　好吧，倒也在理。

　　“那个……我是不是会的太少了？”

　　花千骨看着苏易那无语的神色，尴尬的收起断念剑，弱弱地问道：“我会的是不是有点少？当初云隐虽然教了我很多，但我学会的，就只有这两招了！我也知道是少了点……”

　　“少倒不至于……”

　　这话苏易自己说的都很亏心，何止是少，简直是少得很了……

　　不过这两式剑诀便是蜀山派的剑诀吗？

　　看来这里的蜀山派和仙剑位面的蜀山派，果然相差甚大……完全就是两个不同的门派！

　　“好吧，那我便教你我蜀山派的御剑术和蜀山派的万剑诀吧！”

　　没有御剑术的蜀山派还是蜀山派吗？

　　苏易心里毫不犹豫，已经直接就下了决定，也罢，既然同样是背了个蜀山派的名头，那么说不得看在独孤剑圣的份上，也得把这蜀山派培养成这花千骨位面的第一流的门派才行！

　　我们的目标是——打造全位面超强蜀山派！！！


第1285章 许仙会出家就是因为吃不消啊

　　苏易说到做到。

　　既然要培养花千骨在三个月后成为长留派的大试优胜者，那么自然即刻便开始了对她的训练！

　　蜀山御剑术，自然是最好的选择！

　　这一招对灵力的要求乏善可陈，并没有什么太过强制的需求！要不然李逍遥这个从未曾接触过武学的家伙也不可能一晚上便学会了这一式御剑术！

　　灵力的大小，不过决定其威力的强弱罢了！

　　也正是因为如此，短短几炷香之后……花千骨已经能够驾驭着手中的断念剑，以御剑术一招将身侧的一棵一人合抱的古树一剑斩成两截。

　　威力……蛮弱的！

　　“你真可算是蜀山派历代最弱的掌门了。”

　　看着花千骨努力的学会了他传授的招式，苏易无奈的感叹道。

　　“诶嘿嘿……对不起了苏易大哥，不过这一招御剑术真的好厉害，蜀山御剑术？我在蜀山派当了那么长时间的掌门，也没有听说过蜀山有这一招呀？”

　　花千骨眼里带着小小的希冀，问道：“我能把这一招交给云隐他们吗？哦对了，云隐是清虚道长定下的第三十二代蜀山掌门人，我是第三十一代……”

　　“哦？你也看出这一招的厉害了？”

　　花千骨又不好意思的摸着头笑了起来。

　　“随你吧……”

　　苏易笑赞道：“这一招本就是蜀山派的绝技！你传授蜀山派我自然没有意见，倒不如说我很鼓励你这样做，小骨，你这蜀山掌门看来还是蛮合格的嘛……”

　　“诶嘿嘿……”

　　花千骨又不好意思了。

　　阿暖在旁笑道：“好了小骨，这一招御剑术很厉害，足够让你参悟一段时间了，再加上主人之后要传授你的诸多绝技，招式剑诀上是不成问题的了，只是你的灵力太弱，恐怕会成为掣肘，不过你也别太担心，先好好的练习一下这御剑术，灵力方面，主人帮你想办法，他既然决定要帮你成为大试的第一名，那么你就不必太过担心此事了，主人一定会帮你做到的。”

　　“哦，谢谢苏易大哥了。”

　　花千骨甜甜地笑道，露出了脸颊上的两个小酒窝，本来貌不惊人的小丫头，此时竟然也带上了几分可爱的味道。

　　苏易没有说话，一挑眉，奇怪的注视了阿暖一眼，脸色上带着几分好奇意味。

　　之后，本该回去了，花千骨却以这一招御剑术还没有练熟为由，在这里继续修炼，苏易和阿暖两人合御一剑，飞回了长留山阿暖的居所。

　　半途中……

　　阿暖轻轻的靠在苏易的肩上，在他的怀里摩挲了下，问道：“主人你有事情要问我吗？”

　　“倒也不算是问……只是有些好奇而已！”

　　苏易斟酌着用词，说道：“你对花千骨拜白子画为师一事，似乎有些略微……太过上心了些？”

　　“就知道瞒你不过……”

　　阿暖甜甜的笑了起来，“主人你知道吗？我并没有太过干涉花千骨的未来，她依然从东方彧卿那里得到了糖宝，依然跟杀阡陌两人惺惺相惜有了兄妹……或者姐妹的缘分？依然暗恋上了白子画……”

　　“恩，我看出来了，跟我这总是把剧情搞得乱七八糟的人不同，你似乎在刻意的维持着剧情，不让它太乱？”

　　“没错哦。”

　　阿暖叹道：“之前是我带小骨去了蜀山派，然后助她成为了蜀山派的掌门，但是六界全书，却早早的就被我给弄到了手！也正是多亏了这六界全书，我才能在短短几年的时间里弄到七大神器，也正是亏了这六界全书，我知道如果要想打开那封印的话，恐怕还非得花千骨的力量不可！所以我就没有怎么改变剧情……”

　　她叹了一口气，“小骨一直阿暖姐姐阿暖姐姐的喊着特别亲，她又怎么可能知道，她这个阿暖姐姐其实一直都在背后推波助澜，我本来的打算是按照剧情走，让她众叛亲离被逼去收集十大神器，然后然后在合适的时候将神器给她，借她之力打开洪荒封印，然后再放弃她，带着洪荒之力回归现世交给你……很不地道吧……”

　　苏易说道：“是很不地道，可是我来了……”

　　“不错，可是你来了……”

　　阿暖脸上露出了几分放松的神色，“我没想到你会来的那么快，按照时间算，我们两边的剧情应该是共同开始的，也就是说你那边的剧情应该才刚刚开始吧？刚开始就结束，你做的蛮快的嘛……”

　　苏易干咳道：“阿暖，男人不能这么夸的，什么叫做得蛮快？我很快吗？”

　　“讨厌啦，你别歪题……”

　　阿暖轻轻的掐了苏易一记，说道：“你来了，我就安心了，之前的计划，也就要更改了！花千骨的女娲之力，凭你如今这纯净的血脉加上完整的力量，不难从她那杂驳不纯的血脉中剥夺走她的力量，但女娲之力的剥夺必须要宿主的完全同意和配合才行，所以我要你帮小骨成为白子画的徒弟，这样你就可以完整的得到小骨的女娲之力，而且她会无比的配合……”

　　说着，她轻轻的附耳到苏易耳侧，说出了自己的打算！

　　听着阿暖的计划，苏易忍不住眼神一亮，确实是极佳的好主意，如此一来，花千骨这老实孩子恐怕会对他再也说不出拒绝的话了！女娲之力也可以轻而易举的到手……

　　“不过你应该还有别的打算吧？如果想要女娲之力，不需要做的这么复杂的吧？”

　　“嗯，若说打算，也是有的哦……”

　　阿暖脸上露出了几分的惆怅，“主人你说，在最后，花千骨和白子画，他们两人是相爱的吗？”

　　苏易肯定道：“当然！这俩货是我认识的人里面爱的最为轰轰烈烈的了吧。”

　　“可他们明明相爱，到最后还是互相残杀了！”

　　阿暖的声音里带着几分微不可察的颤抖，“不管怎么说，花千骨都是喊我姐姐的，为了主人的话，我可以毫不犹豫的杀了她，但如今不需要了，那么我想，至少给她个他一个好的结局，我想让他们两个能够在一起……不是如原著那般充满了欺骗，而是完完整整的在一起。”

　　“你是因为利用了花千骨，所以心有愧疚，想给她一个好的结局？”

　　“恩，毕竟我现在也是人了嘛，多少也是有点人性的，想撮合花千骨和白子画，也算是我为数不多的人性在作祟吧！”

　　阿暖笑着说道。

　　“我明白了，我会全力配合你的，那么，流光琴暂时就不取了……”

　　苏易的本能告诉他，恐怕阿暖隐瞒了些什么没有说，但他并没有问……

　　只是本能的，总感觉这一次的分离又重逢之后，阿暖的心思似乎沉重了很多。

　　是有什么不开心的事情吗？

　　苏易能做的，也就只能是紧紧的抱紧阿暖，认真说道：“总之，阿暖……我是你的主人，如果有什么心事的话，记得跟我倾诉，就像你说的，我们是一体的，你不需要对我有所隐瞒。”

　　“嗯……”

　　阿暖喃喃的答了一声，把自己的身躯紧紧的窝在苏易的怀里，“主人，回去之后，我想要……”

　　“又来？昨天不是刚要了好多次吗？”

　　“可是我想要更多更多怎么办……”

　　“真是的……”

　　苏易失笑，“以后的时间还多着呢，干嘛那么着急……”

　　“谁让我是蛇嘛……”

　　阿暖声音腻腻的，“许仙之所以抛了白素贞不要跑去金山寺，不就是被白素贞给缠的受不了了吗？你能吃得消，就偷乐吧！再说了，我刚刚不是许了你……”

　　“唉……真拿你没办法……好，那坐稳了。”

　　苏易抱紧阿暖，整个人已经包裹在法宝之上，迅速的飞进了她的房间……当然，速度那么快，可不是因为阿暖的话的缘故！


第1286章 阿暖的脾气有那么好吗？

　　眨眼间，便已经是七天过后！

　　在经过七天的苦练之后，花千骨终于再次出现在了苏易的面前。

　　“苏大哥，御剑术我已经施展熟练了，请苏大哥传授我别的绝技！”

　　目光灼灼的看着苏易，经过这几天的苦练，花千骨那圆圆的包子脸也清瘦了不少，脸上少了几分的怯懦的自卑，多出了些许的自信！

　　经过七天的苦练，御剑诀这一式蜀山派的招牌绝技已经被她给掌控熟悉……而她虽然本事没有，但也曾经见过诸多高手较量，眼光却是不低，清楚的知道这一招，究竟多么不俗！

　　花千骨的位面，较之仙剑位面，实力还是要低了不少的，毕竟哪怕是那早已经飞升千年的第一上仙白子画，实力也未见得比独孤剑圣强到哪里去。

　　而就算是如今的苏易，想起之前独孤剑圣那一式正邪相融，神魔交汇的变异万剑诀，仍是要忍不住头皮发麻，那份压力，可是白子画也万万无法给予他的。

　　可惜那一招乃是独孤剑圣三十年来的执念所化，便是他本人，也仅仅只能攻出那一次，如今知道了刘羽沫仍然存活，心头的那一丝魔念已经随着万剑诀尽数倾泻而出，不然，苏易纵然使尽手段，也非得把这一式连拜月也无法抵挡的神技弄到手不可！

　　不过纵然无法得到那至强的一技，但苏易自然也有旁的办法！

　　想到那一式强绝天下的万剑诀，苏易心头不自觉的一阵火热，看着面前身躯娇小仿佛孩子一般的花千骨，说道：“好，那我就传授你我蜀山派的至高绝技——万剑诀！！！”

　　花千骨眼神一亮，问道：“也是咱们蜀山派的吗？”

　　“不错，日后你也可教给蜀山弟子！让他们增强自身实力！”

　　苏易颇感欣慰的笑了起来，他在蜀山的时间不长，但如今随着实力的逐渐递增，属于酒剑仙的记忆已经开始缓缓的复苏……虽然并不完全，但对于蜀山派的亲近，却是完完整整的继承了下来！

　　虽然并非一个门派，但既然都担了个蜀山派的名头，他自然不容许这个蜀山派再这么弱逼下去。

　　连个杀阡陌的手下，区区单春秋都对付不了，未免也太丢人了吧？

　　也正因如此，看到花千骨这个史上最弱的蜀山派掌门人时时刻刻不忘增强蜀山派的实力，他心头，其实也是颇感欣慰！

　　“来吧小骨，我们还去之前的地方，这一招万剑诀威力之强，远远胜过那不过入门初基的御剑术，可不方便在这里演示，而且这一式你若是学会了，莫说区区新晋弟子的大试，便是与那些入门数十年的老弟子们，也足可一战了！”

　　“真的吗？跟这万剑诀比起来，御剑术都只是基础？这么厉害啊……”

　　花千骨脸上露出了憧憬的面容！

　　“你们去吧……我累了，想休息一会儿……”

　　阿暖在床上躺着，仿佛一条无骨蛇一般蜷缩着身子，慵懒的说了一句，然后径自翻了个身，轻微的呼声已经响了起来。

　　花千骨奇道：“阿暖姐姐怎么搞得，最近怎么都挺疲惫的？刚刚在晨练的时候就已经是一脸有气无力的样子……现在才刚到正午就又睡了，好像总是休息不够似的，幸亏世尊之前受了伤一直在养伤，没办法来监督我们晨练，不然看到阿暖姐姐这个样子，恐怕又要训斥她了！”

　　苏易尴尬的笑了笑，阿暖累可纯粹是咎由自取，这丫头太过痴缠，可怪不得他来的……不过听小丫头说起来，他还是颇感不自在，但花千骨话里的其他意味他倒是听得清楚了……

　　“哦？怎么那个摩严一直对阿暖敌视吗？”

　　刚问完，苏易回头看了一眼已经蜷缩成一团，沉沉睡去的阿暖，轻声道：“我们边走边说吧！”

　　“好的！”

　　两人离开了房间，御剑向之前阿暖的秘密基地飞去！

　　两道剑光，直接从弟子的栖息之所飞向了天空！

　　长留弟子八千，会御剑者不知凡几，也正是因为如此，倒也无人关注这两道剑光其中一道那赤红的邪异光芒！

　　不过苏易心里却还是犯起了嘀咕，之前到还不觉得，如今将望舒剑送给了龙儿，他手里便只剩下了三把邪气煞气魔气皆可令天地色变的绝世魔兵！以及最强的一把圣道之剑——轩辕剑！

　　轩辕剑若是用来踩踏，无疑是对神剑的一种亵渎！

　　可其他三把兵器，无论哪一把，可都不像是正派人士所能驾驭的武器！

　　看来还是需要找到一把正气凛然的武器，哪怕只是当个代步工具也是好的呀！

　　心里默默的将此事提上日程！

　　悯生剑就不错的样子……不过其等级至多也就是和望舒剑平级，对他而言……

　　罢了，还是送给月如吧！那孩子为了帮助他对付拜月，可真是险些连命都给丢了，而且连一句怨言都没有，真是怪招人心疼的……这孩子心思一向敏感，之前送给龙儿望舒剑，一碗水总该端平才是。

　　明明还没有将世界掠夺成功，但苏易已经直接给十大神器之一的悯生剑寻了个主人！

　　只能说心思可真是够大的！

　　苏易这边走起了神，花千骨也不遑多让！

　　花千骨本身的飞行之术不过渣渣，飞天从来都是仿佛虫爬一般歪歪扭扭，但蜀山派御剑术本就是练习的御剑，有了这最为精深的法门，如今甫一飞天，才发现不过才几天的功夫，她如今御剑飞行，竟然已经是有模有样，俨然一个入门多年的弟子了！

　　而她显然也发现了这额外的好处，在天上左飞右荡，开心的咯咯笑了起来。

　　直到两人飞出了好远好远，两人才都老实了下来。

　　而此时，花千骨才告诉了苏易摩严为何会敌视阿暖……

　　“是吗？是因为阿暖太美的缘故啊……”

　　苏易摸着下巴若有所思地说道。

　　“嗯，没错……”

　　花千骨脸上带着不满，这可真是很少见这好脾气的小丫头也会生气，她不满道：“明明不是阿暖姐姐的错，但她所到之处所有的男人都会目瞪口呆，之前刚开始晨练的时候，好多人连剑都练不好了，只知道偷偷的窥伺阿暖姐姐，世尊把这帐直接算在了阿暖姐姐的头上，认为是她引动长留人心浮躁，对她可是不友好的很……经常找个由头训斥阿暖姐姐，也就是阿暖姐姐脾气好，对外人一副冷冰冰的模样，世尊训斥他的，阿暖姐姐只当他在说别人，理也不理，世尊罚她，她也就直接领罚，但还是一副无所谓的态度，然后世尊意见就更大了！”

　　“原来是这样……这么说来，我当初因为绝情池水的迁怒伤了摩严，反而是错有错着了？”

　　苏易眼底煞气一闪而过，竟然敢对他的宝贝阿暖这么欺负？

　　不过阿暖也不是个好脾气的，当初对碧瑶，明明实力不如还总是鼓起勇气抗争，怎么这时候却任由他人训斥了？

　　莫非是她心底有更大的谋划所以不屑理会？

　　苏易皱了皱眉，不管怎样……似乎摩严的伤势，在白子画的帮助下，已经快要痊愈了？

　　很好！

　　他脸上露出了危险的笑容！

　　“苏大哥，你在想什么啊？怎么感觉笑的好冷……”

　　看到苏易脸上那怪异的神情，花千骨冷不丁的打了个寒颤，问道。

　　“小孩子瞎说什么呢？明明是在正常不过的笑了……哪有危险，好了，我们已经到了，下去吧。”

　　“哦。”

　　花千骨被老老实实的带走了话题。


第1287章 我要代表正义消灭你

　　万剑诀！

　　作为蜀山派的最强绝技之一！

　　其地位，便相当于青云门的神剑御雷真诀，琼华派的上清破云剑，其威力，自然非同小可！

　　而自从见识到了独孤剑圣那一式威力几乎翻了数倍的万剑诀之后，苏易虽然没有办法施展出那一招近乎于神魔交汇、正邪并存的一招，但在其启发之下，却也发现了可让万剑诀威力大增的一个窍门！

　　独孤剑圣以恨御剑，威力之强几乎毁天灭地！

　　而苏易虽然心头并无恨意，但他剑道天赋更胜独孤剑圣，兼之数个世界的积累沉淀，早已经自成一代大家！是以他反其道而行之，以女娲的慈悲之力渗透万剑诀的剑意之内，不仅其威力大大增加，更是多出了一股生生欣荣之意……

　　以女娲之力推动的万剑诀，已经成为了跟灭天绝地剑廿三这毁天灭地之剑截然相反的生机之剑！

　　“小骨，你看好了！”

　　苏易身边全是魔剑邪剑，不好在花千骨面前释放，但他如今的修为，空手也可发挥万剑诀最强威力！

　　为让花千骨见识到万剑诀的最强威力，这一次，苏易并没有留手！

　　只见他双手皆掐剑指，口中默念剑诀，身上衣衫无风自动，一股股锋锐无匹的剑气被释放到了天空，花千骨对于灵气的感觉极为敏锐，已经震惊的发现，这无数无形剑气，每一道剑气，似乎都带着御剑术的感觉！

　　而此招一出，顿时天地为之色变！

　　本来无垠和煦的天空，突然风起云涌，白云微风皆被撕裂，已经凭空浮现无数把透明的云剑……密密麻麻，几乎将天空都给彻底遮蔽！森然的剑尖闪烁着夺目的光芒，若是从外望去，不过以一团纯白云彩罢了，但敌人若进入局中便可发现，他已经身处剑的海洋！

　　“这……好多啊……”

　　花千骨瞪大了眼睛，看着天空中密密麻麻仿佛雨滴一般的剑，这么多的剑若是同时落下来，恐怕莫说死无全尸，连皮毛发屑都会被生生湮灭吧。

　　可纵然是这般可怕的绝杀之剑，她却并无恐惧之感，反而从其中体会到了一股悲天悯人的意味，仿佛这无数的云剑便是慈悲，便是救赎，被斩杀于这云剑之下，是对世界，对自己的莫大喜事一般！而更离奇的是，她竟然从这一招中察觉到了些许的亲近之意……

　　可这一招的目标不就是我吗？为何我却会有一种此招正义凛然的感觉？

　　难道我竟然是危害世界的大魔头？死了比活着更好？

　　花千骨心里不自觉的升起了一股错觉！

　　这却是苏易的万剑诀的另一效力了，女娲的生命之力，代表着生命的欣荣，以女娲之力推动的万剑诀，便仿佛生命的审判一般，并无任何杀气的存在，反而让人心生亲近之意，若是意志稍弱，恐怕会直接束手待毙也未可能！

　　一言以蔽之，便是我要代表正义消灭你！！！

　　感谢独孤剑圣，虽然你总是拿着这云剑对我喊打喊杀，但这回，可真的是帮了我的大忙了！

　　看着花千骨此时早已经被惊吓的目瞪口呆，苏易心里恶趣味的想着，挥手，散去了天空中的云剑。

　　毕竟只是展示给花千骨看，可不能真的放下这无数的云剑……不然全力一击之下，恐怕长留山都能被生生轰塌半截。

　　“怎么样小骨，这一招万剑诀如何？若是以实剑施展，威力还可更上一层楼！”

　　……

　　良久的沉默之后……

　　“好……好厉害啊！！！”

　　花千骨脸上尤还带着被震惊的神色！

　　本还道御剑术已经是至高的剑诀，想不到这万剑诀一出，威力几乎是御剑术的数十倍，若是学会了这一招，挥手间召唤出了无数的武器，岂不是轻轻松松获得胜利？

　　到那时，恐怕尊上也会对她刮目相看吧？

　　想着，她嘿嘿嘿的傻笑了起来！

　　不过想起她阿暖姐姐那从未见底的本事，花千骨又迅速的陷入了忧郁之中……

　　“如果我学会了这一招万剑诀，对手是阿暖姐姐的话……是不是也能赢呢？”

　　她担心的问道。

　　苏易笑而不答，只能说孩子你想得太多了，你以为你是我啊？

　　阿暖如今修为已经在雪琪的帮助下踏入了至高的太清境，如今又经过了十余年的沉淀，一身修为之高，哪怕是白子画，都没办法强行留下她，你想凭借万剑诀跟她较量？就凭你召唤出来的那几十把飞剑，神剑御雷真诀分分钟教你做人有木有……

　　“好吧，是我太好高骛远了！”

　　花千骨明白了过来。

　　“先别想那么多，你阿暖姐姐可不会跟你争，你就努力修炼这万剑诀就是。”

　　苏易当下将万剑诀的口诀详细教给了花千骨。

　　然后是详细的修炼法门和注意事项，花千骨可没有苏易的实力作为根基，可以看着书不需人讲解就直接学会这一招，因此待得苏易终于将所有的一切都讲解完了之后，已经是日落黄昏……

　　“怎么样？都懂了吗？”

　　口干舌燥的苏易问道。

　　“懂了！”

　　花千骨老老实实的点头。

　　“好，那你就可以正式开始修炼了！万剑诀，顾名思义，可将一剑化形万剑，威力非凡！但修炼也是极为辛苦的，我不求你驾驭万剑，只需化出百剑，便足以让你在所有的弟子中脱颖而出。有不懂得，记得来问我。”

　　“哦。”

　　花千骨老老实实的点头。

　　“好，那我就先回去了，你先好好努力修炼吧。”

　　“哦，苏大哥慢走。”

　　花千骨继续老老实实的点头。

　　苏易微笑，剑光闪过，已经不见了踪迹！

　　清净的优雅之地，只留下了花千骨一个人。

　　花千骨一人呆呆的站在原地沉默不语，脸上是复杂难测的表情，然后过得一会儿……

　　“好厉害的万剑诀啊哈哈哈哈……尊上呀呀呀……我快要来了啊啊啊……”

　　她突然从地上一蹦三尺高，捂着脸激动的在周围来回奔跑了起来，边跑还边激动的大喊大叫，看来对于终于有希望成为白子画的弟子，让她可真是兴奋的找不着北了。

　　至于苏易所说的修炼极为辛苦，之前修炼御剑术已经极为辛苦，如今万剑诀既然是进阶版，花千骨可以想见，自然更为艰难！但她不怕修炼辛苦，只怕不得其门，只要给她一条路，无论那条路多么艰难坎坷，她都有勇气走下去。

　　“对了小骨……我还有件事情要问你！”

　　苏易突然重新在方才站立的地方现出了身形。

　　“呀~~~！！！”

　　尖叫一声，正在不停的欢快奔跑撒欢的花千骨一怔，急忙想刹住身体，但正跑的欢快，兼之地势不平，这一停之下，砰地一声，伴随着尖叫，她已经直接摔了个狗吃屎。

　　“额……”

　　看着姿势怪异趴在地上的花千骨，苏易迟疑了一下，问道：“我打扰你了吗？”

　　“没……没有。”

　　花千骨嘿嘿干笑着，撒欢被人发现，她现在当真不要太尴尬。

　　“好吧，我想问问你，天空中漂浮的三座小山，你知道是什么山吗？”

　　“哦那个啊，那是三尊的居住之所，绝情殿、贪婪殿和销魂殿。”

　　花千骨不疑有他，老老实实的跟苏易答道，然后还很贴心的指给他看每一座殿的殿名。

　　“好的，多谢你了小骨。”

　　苏易知道最为巨大的那座小山是绝情殿。但另外两座便分不清了，如今听了花千骨的话，自然一清二楚。

　　对着花千骨笑了笑，苏易意有所指道：“你且认真修炼这一招万剑诀，威力低些也不打紧，等你参赛之前，我再给你一个大惊喜。”

　　说着，神秘一笑，身形再度不见了踪迹。

　　留下了一脸尴尬的花千骨，被发现了方才的笨蛋行径，她这会儿，哪还有空理会苏易说的到底是什么惊喜……

　　“呀~好想去死啊~~~！！！”

　　花千骨双手捂脸蹲下来低低的惨叫了起来。


第1288章 上次是无心的，这次才是有意的

　　此时的长留山，正是最为热闹的时候。

　　落日黄昏，天边残阳泣血，美不胜收！

　　整个长留山，都沉浸在活跃的气氛中！

　　弟子们辛苦了一天，此时清闲下来，有的对日练剑，有的望云吟诗……更有的男弟子和女弟子们，已经悄悄的躲在了偏僻的角落里，你侬我侬不知山外岁月，虽然长留山明令禁止弟子动心，但长留弟子八千，真有心偷尝禁果，摩严又怎么管束的过来？

　　尤其是这个时候……

　　长留三殿之一的贪婪殿。

　　世尊摩严长叹了一口气，轻轻抚摸着自己的肩膀，脸上露出了无奈的神色。

　　之前与苏易一战，虽然苏易已经刻意手下留情，但太阳真火的威力又岂是他可以抗衡？功力被生生化去了百年倒还罢了，反正他功力深厚，不稀罕这百年功力，但如今伤势严重，不能去管束弟子……

　　师弟虽然贵为长留掌门，但他压根就不是个能管事的，再说了，当初自己为了应对那名为苏易的年轻人，把紫薰上仙给留了下来，此时她正与师弟一同暂时居在销魂殿，每日里对师弟纠缠，因为这事，师弟少见的闹起了脾气，恐怕长留现在就是乱成一团沙，他也不会出面说哪怕一句话的。

　　至于另外一个师弟……

　　两个师弟没一个正常的，那个冷冰冰的师弟不愿意管事，这个愿意管事的，我求求你千万不要去管事啊……

　　笙萧默那个疲懒又爱玩的性子，如果让他一个人去管长留的话……阿弥陀佛，那画面太美，摩严不敢再想下去了。

　　偏偏他的伤势起码还得半月才会痊愈，就这还是师弟不惜耗损自身精元为他疗伤的缘故。

　　“唉……”

　　又是一声长叹，带着无尽的忧心和憔悴。

　　平日里的时候要操心长留山的大小一应事务，如今受伤了也不得闲，心里……更操心了。

　　摩严突然觉得心好累，已经不会爱了，可惜他不在现世，不然现在恐怕已经发出了老子可真是拿着白菜的工资操着白粉的心啊有木有……

　　“世尊何事如此忧心？”

　　突然一道声音问道。

　　摩严叹道：“伤势难以痊愈，可我长留一应大小事务却皆离不开我，却是教我如何能够安心养伤啊……”

　　“也是啊，这太阳真火的威力委实超出人想象，连我自己都预料不到竟然给你造成了这么大的伤害，真是千万的对不住。”

　　“原来那金色的火焰是叫做太阳真火吗？”

　　摩严眼神一亮，“我还道到底什么火焰比我的仙火更为可怕呢，既敢名为太阳真火，倒也名副其实，确实并非我的仙火所能比拟。”

　　“……”

　　“……”

　　“不对！！！”

　　摩严那本来正对日长叹一副忧国忧民模样的姿态突然一怔，整个人瞬间紧绷如长弓，端坐的身躯动也不动，已经直接平移开了数十米，全身灵力鼓荡，一副如临大敌的模样，这才敢回过头来看向了自己的背后……

　　“苏易！！！”

　　那悠然站立在身后的男子，岂不正是数天前毁掉了师弟绝情殿的人？

　　“你竟然还留在长留山？！”

　　大声说了一句，摩严心底电光火石间闪过了一个念头，他惊道：“莫非你一直留在长留山没有离开过？！”

　　是了，以他的修为，若真想隐藏自身行迹，又有谁发现的了他？可这家伙到底和长留山什么仇什么怨？

　　“躲在长留山的又岂止是我一人……世尊太大惊小怪了。”

　　苏易含笑说道：“不过此番前来，却是特意为向世尊道歉的，这太阳真火乃是我新得，不知其威力竟然如此可怕，轻重不分以至于害的世尊受伤，在下心头实在是愧疚难安啊。”

　　“哼，你偷偷潜入我长留山，又毁去了我长留掌门的绝情殿，早已经是我长留的敌人，如今又何必假惺惺的来道歉？”

　　摩严脸色冷如冰霜，背在背后的伤手，却悄悄的打开了一个小瓶……长留特有的救援香，点出此香，味道会四处散发，而只有长留之人方才能够闻到这香味……

　　而贪婪殿位于高空，周围仅仅只有销魂殿和绝情殿两座小山！加上香气轻盈，不会下落，那么能够闻到这香气的，也就只有自己的两位师弟而已……

　　如今我伤势虽未痊愈，却也有七成战力，再加上两位师弟和紫薰上仙，若是四人联手，相信未必不能击杀了这苏易。

　　摩严心里默默地想道。

　　“唉……”

　　而此时，苏易还在认真说道：“世尊，我可以人格担保，我是真的不知道太阳真火竟然会那般的可怕，它竟然可以灼烧他人的修为，这一点，请你务必相信我。”

　　摩严迟疑了一下，问道：“你是说你伤我，乃是无意？”

　　苏易摊手，“当时你师弟也在身侧，我为求自保只能全力以赴，哪有那么大的本事还能手下留情？是以情急之下出手狠了些，如今是特意真心诚意来道歉的。”

　　“这……”

　　倒也在理啊，师弟身为长留第一人，实力之强足可填山倒海，纵然这苏易恐怕也小觑不得。

　　摩严心里暗自想着，已经不自觉的认同了苏易的话，莫非他……真是无意？

　　苏易继续说道：“所以呢，在下此番特意来见世尊，便是为了告诉世尊一声……”

　　“告诉我什么？”

　　话到这里，摩严心头，已经相信了苏易话的一半，等师弟他们到了，还是先莫要杀他，先擒下再说吧。

　　“之前，是因为在下对于太阳真火的掌控不到位的缘故，不了解自身的力量，此乃大忌，所以我想告诉世尊……”

　　说到这里，苏易语气一顿，摩严顿时不自觉的身体前倾，去倾听苏易接下来的话。

　　“所以经过这几天的修炼，对于太阳真火的威力，我不敢说了如指掌，但已经完全掌控，还有那道冰之气息也是一样！之前伤你那般重，纯属无意，但这次……”

　　说到这里，苏易邪邪一笑，话风突转，“这次再打伤你，我会很注意分寸的，你大可放心……”

　　“什么？！！！”

　　摩严一愣，下意识的察觉到了不对，正想动作，却发现自己的那一只未曾受伤的手臂，已经直接被扣在了对方的手里。

　　上当了！！！这家伙根本就不是来道歉的，他是在麻痹自己的注意力好偷袭！！！

　　心头闪过了这个念头，摩严已经觉得那完好无损的手臂之内，一股阴寒刺骨的灵气如摧枯拉朽一般的冲了进来！

　　这阴寒之气好生可怕，眨眼的功夫，竟然将筋脉之内的仙火迅速冻结……连血液，仿佛都不在流动……

　　摩严身上，迅速的生出了一丝丝寒意，从体内散溢而出，虽然只是一丝，但贪婪殿的气候，迅速的变得如三九寒冬一般。

　　“妥了，收功！！！”

　　苏易拍了拍手，看着此时身上已经凝结上了无尽寒冰的摩严，灵力血液尽被冻结，除了一双眼珠子之外，他竟然再没有任何可以动的地方……

　　“放心吧世尊，我方才的话可是真心话，之前那次是无意的，但这次可就是有意的了，而且这冰之力我已经摸清楚了，其强弱掌控正是火候，绝对对你的性命没有威胁……毕竟只伤一条手臂算怎么回事呢？凡事都得讲究个对称嘛……”

　　苏易满含笑意地说道，只是那仿佛做菜一样的语气，却让摩严心头怒意勃发，再难压抑。心头，早已经恨恨的骂了苏易千百遍。


第1289章 摩严无惨

　　“师兄！！！我闻到了你放出的救援香！！！”

　　“是谁来了？”

　　当白子画和笙萧默以及紫薰上仙三人以最快的速度冲上贪婪殿的时候，敌人早已经不见了踪迹，只有淡淡的寒意仍在散发，以及那一座醒目无比的雪人……

　　感觉着周围那熟悉的森然寒气，白子画脸色微微一变，“是苏易，他又来了？”

　　“是师兄，他被困在冰里了！”

　　笙萧默看到那醒目的雪人，一眼便认出了那正是自家那个威严的师兄！

　　脸色焦急的一掌轰在了冰霜之上，而后另一只手迅速一掏，已经插进了冰霜之中，硬生生的拉出来了一个人，可不正是摩严么……

　　只是长留三尊中最为威严严肃的世尊摩严，竟然被人给堆了雪人了？

　　紫薰上仙嘴唇微微动了下，很识大体的没有笑出来。

　　而笙萧默医术精湛，当下急忙给摩严检查身体，又是把脉又是看瞳孔听心跳，良久之后，松了口气，说道：“师兄性命无恙，他的伤势只是看上去比较严重而已。但此番再度伤在了苏易手上，本来至多半月便可痊愈的伤势，如今冰火相济之下，在他体内已成顽症，若没有同样灵力本质的人为他疗伤，怕是至少也得半年才能痊愈了！”

　　“是吗？真是万幸……可那苏易如今已经离开，也就是说他有足够的机会杀死师兄，又手下留情了吗？”

　　白子画皱着眉头，“可他为何要伤害师兄？而且我们赶来的速度极快，加上师兄一身实力已经恢复了七成，纵然是那苏易，又怎么可能这么快便制服他？”

　　因为丢人之状被看到，早已经气的满脸通红的摩严听到白子画的话，眼内绷出了血丝，噗地一声，吐出了老高的鲜血……可恶，若非那厮花钱巧语蒙骗于他，他又怎么可能会撑不到师弟到来？

　　可恨自己心地太善，竟然相信了这等奸邪小人的话，以至于被人乘隙而入……

　　如此一想，心底更是愤怒，忍不住又是一口鲜血。

　　“糟糕，师兄气急攻心了！师兄莫恼，你体内的灵力已经被这诡异的冰之力冻结，一旦气急攻心，非得伤上加伤不可！”

　　笙萧默焦急的声音大喊道。

　　……

　　“哼哼哼，有我在，摩严，你这辈子也别想再给阿暖小鞋穿！”

　　早已得逞的苏易自然没有必要和白子画笙萧默等人撞面，他的医术传自欧阳少恭，更胜笙萧默良多，在确定了摩严至少半年的时间没办法离开贪婪殿之后，他便直接离开了。

　　至于半年后……大不了到时候再来一趟就是了！

　　天可怜见，摩严针对阿暖其实真的并无多少私心，只不过是因为阿暖实在太美，有她在，弟子们都没办法好好修炼了，可惜阿暖却是蓬莱大小姐，他着实不好赶她出长留，只盼她自己能知难而退，反正你大小姐是名门之后，在哪里都一样可以修炼，何必执着于我长留？

　　因此，他才会处处针对她……

　　甚至摩严已经准备好了，在她主动离开后，他必须备好厚礼，亲自去蓬莱道歉才行！

　　可惜苏易不讲这些，你敢欺负我阿暖，我就敢欺负你！而且是欺负到怀疑人生的那种……

　　也正是因为自觉为阿暖出了气，苏易直到回到房间里，都还是一脸的微笑，心情着实不错的很。

　　“主人？”

　　阿暖此时已经起了床，正端坐在椅子上手里捧着一张信笺看着，看着直接进来的苏易，秀眉一扬，脸上露出了几分古怪的神色，“主人你好像很高兴？怎么，小骨已经答应了你了？”

　　苏易笑道：“我还没跟她说，不过花千骨对于蜀山派的归属感比我想象中更强的多，这点倒是蛮叫我意外的，我已经有办法让她接受我的建议了。”

　　“是吗？那倒是意外之喜了，你别看这个小丫头一脸没主见的模样，但她的性格可是要强的很，我本还为难要如何让她接受主人你的帮助呢，想不到主人你竟然已经有了办法，果然主人你的急智还是很值得称道的。”

　　“我值得称道的地方只有急智吗？”

　　苏易笑着坐到了阿暖的旁边，随手端起她的茶抿了一口，他又不是小孩子，为阿暖出气对付摩严也并非是为了要讨她欢喜，倒也不必告诉她……

　　“就没有别的地方值得称道？”

　　心情大佳之下，苏易忍不住开口调笑起来，说话间，已经带上了几分坏坏的色意。

　　而阿暖，却仿佛没有听到苏易话里的调戏一般，抿着下巴想了好一会儿，才认真说道：“还有就是很讨人喜欢了呀，那么多优秀的女孩子都对你倾心相恋，连我这本没有感情的人，都对你动了心了……”

　　说到这里，她情真意切的望向了苏易，满脸佩服的赞叹道：“主人果然好厉害！”

　　“……我说的不是这个……”

　　苏易无奈的笑了笑，此时想起往事，他脸上露出了唏嘘神色，“不过听你这一说，确实，我还记得当初第一个世界的时候，你还不过是一条银色杂交小蛇，当时还狠狠的咬了我一口，差点害死我……我现在只庆幸，当初没有因为这件事情而杀掉你，而是一时心血来潮留下了你……现在回头想想，若是当时……岂非铸下了大错？”

　　“是啊……真是好险……”

　　阿暖手里无意识的摩挲着那张信纸，脸上带着与苏易相似，却又截然不同的唏嘘神色……

　　“好了，看你，害我都有点后怕起来了……我不是把你留下来了吗？而且你现在就在我的身边，还有什么不满意的？净去想一些没有发生的事情……”

　　“是啊……”

　　阿暖又幽幽的叹了一声，“我也很庆幸，当初你竟然能把那伤了你的小蛇留了下来，这还是……第一次呢……”

　　“第一次？什么第一次？”

　　苏易皱眉疑惑的反问道。

　　“没什么……”

　　阿暖笑了笑，那美丽的脸上，露出了灿烂的笑容，神色也莫名的开心了起来。

　　苏易笑了两声，并没有关注那古怪的话语，而是目光落到了阿暖的手里，“说起来，阿暖啊，从我进来你就拿着这东西，你在看什么来着？”

　　“哦，这个啊……这是家书……”

　　阿暖扬了扬手里的信笺，说道。

　　“家书？”

　　“恩，没错啊，我爹给我寄过来的。这不是长留山要大试了吗？而且长留三尊都要收徒弟了，到时候白子画的徒弟恐怕就是日后的长留掌门，我爹身为蓬莱掌门，自然无比关注这个大试了，他这是给我发贺信来了。”

　　说到这里，阿暖脸上露出了古怪的神色，“我这个老爹对我倒是信心十足，比赛还没有开始就祝贺我成为白子画的弟子，还说要来长留山祝贺我，真是的，这回可是要叫他失望了……”

　　“还没开始就发来贺信了？你这便宜老爹倒也怪有趣的嘛……”

　　苏易也忍不住笑了起来，想起原著里的那个霓千丈，嗯……似乎确实是个女儿控来着，不知道女儿被置换成了阿暖之后，他是不是还一如既往的疼爱女儿？

　　不过……

　　苏易眨了眨眼，这才留意到了阿暖话中的另外一句话的意思，额头上缓缓的滴下了一滴冷汗，他呆滞的回头，问道：“阿暖你是说……你那个便宜老爸要来长留山？”

　　“多稀罕，长留掌门收徒，哪个门派的掌门人敢不来？尤其是在丢失了神器之后，现在长留可是他们的主心骨来的……”

　　阿暖一脸少见多怪地说道。

　　“这么说……我要见老丈人了？”

　　苏易突然觉得好没有心理准备。


第1290章 见老丈人的正确姿势

　　苏易还真不是没有见过老丈人。

　　毕竟有了那么多的妹子，老丈人什么的，也不止一个两个了……但真真正正认真见面的，似乎一个也没有。

　　当初和碧瑶她爹，那就是正邪不两立的仇人，初始时鬼王没杀了他算是给了碧瑶面子？反正后来他没杀了鬼王纯粹是给了碧瑶面子。

　　段正淳……好吧，对阿朱等人来说，他挺重要的，但也就是挺重要的而已，远远不能跟早已经是阿朱阿碧和语嫣三人心尖尖肉的苏易相比，对待丈人的态度取决于丈人在老婆心底的地位，正因如此，对于段正淳，苏易当真随意的不要太过分……

　　至于其他的妹子们……念慈与杨铁心如今的关系，到底是父女还是公公和儿媳现在还说不清楚呢，而柳波波更是连亲生的都不是……

　　苏易突然感觉自己的妹子们一个个命运都是悲惨的好过分，竟然连个正儿八经的老丈人都没有。

　　更加想不到的是，现在自己终于要见老丈人了，这次终于是正儿八经的。

　　阿暖在旁贴心的提醒道：“别忘了，你现在的身份是见不得光的。”

　　哦是了，苏易瞬间反应了过来，他现在的身份可不像在原来的世界那般有一个置换的存在，他本人，现在已经见不得光了，就算之前因为并未取流光琴而显得敌友难辨还略微能见光之外……

　　在刚刚又狠狠的给摩严抽冷子来了一下子之后，他可就真的是长留派的敌人了！而蓬莱如今，可是以长留派马首是瞻的。

　　这可真是个很不妙的消息了。

　　“你说，如果我带点礼品去慰问一下摩严，他会不会原谅我呢？”

　　短暂的沉默过后，苏易突然没头没尾地说道。

　　“啊？你又欺负摩严了吗？”

　　阿暖好奇的问道。

　　“没什么，只是我突然这么随口一问而已。”

　　苏易干笑了两声，问道：“不过阿暖啊，我倒是想问问，在你的心里，那个霓千丈，到底是个什么样的存在？”

　　这话问的可就很有内涵了！

　　杨铁心算是苏易名义上的父亲，看在包惜弱的面上，虽然尴尬了些，但苏易确实的是在把对方当后爹来供养，后爹好歹也是爹，也算是尽了孝道了……而慕容博同样是苏易名义上的父亲，丫直接被苏易给抽冷子干掉了……

　　纵然是父亲，也是有所不同的！

　　阿暖美目闪了几闪，眼眸深处有了几分的玩味神色，她说道：“自然是无法和主人你相比的，但不知道为什么，明明我对他一直都是冷冰冰的，但他却总是关心我，对我很是爱护，老实说，这种感觉我没经历过，不了解到底是什么，但我想如果是在不影响主人你的利益的前提下的话，还是希望能改一下霓千丈的未来，让他能有一个好的结局。”

　　“也就是说不领情，但承情？”

　　“我不懂这些……”

　　阿暖眼底的玩味神色更重了，她笑道：“但我可是知道主人你对爱人的家庭究竟是如何的上心，你为了保住那个狐媚子父亲的鬼王宗，不仅将八凶玄火法阵相赠，更要将整个仙四的凡间界都送给鬼王，你是仙四的主角，只需你一句话，在仙四位面，天道意识便会庇佑鬼王宗，哪怕那鬼王再怎么不作为，鬼王宗在那里也只会顺风顺水，发扬光大，可恨那鬼王竟然还矫情的再三考虑，这是在恃宠而骄，你竟然还惯着他们？碧瑶那狐媚子的面子，就那么大吗？大到了让你对一个区区土著也百般容忍？”

　　越说越生气，到最后，更是似乎已经是恨铁不成钢。

　　“额……”

　　苏易尴尬的接不了腔，现在的阿暖，语气可是不对味的很啊。

　　“所以啊……我就拭目以待了，对于我的这个名义上的父亲，虽然我不是很在意，但多少他对我也是有点香火之情的，你会让蓬莱派走到怎样的地步呢？”

　　苏易：“……”

　　他突然发现，阿暖似乎又变回了之前的那个为了跟碧瑶争风吃醋而不惜一切手段的小丫头了！可恶啊，本来还以为经过这十几年的独自经历，她已经成熟了不少呢！明明之前给他的感觉已经成熟了很多的。

　　结果一牵扯到碧瑶，立即又变回来了吗？

　　不过不知道为什么，明明阿暖此刻在跟他无理取闹，苏易脸上也在喟然长叹一脸无奈的模样，但心底，却不自觉的开心了起来，笑道：“放心放心，不就是一个世界嘛，我手里多的很，仙四给了碧瑶，对你自然也不会厚此薄彼，唔……诛仙位面……”

　　“诛仙不行，诛仙有雪琪在呢！”

　　阿暖说道。

　　嘿你对雪琪倒是蛮上心。

　　苏易心底无奈吐槽，然后沉吟道：“仙一也不行，我和羽沫在那里都拜入了一个师门哎阿暖，我好像还没有告诉你呢吧？我在仙一的位面见到了羽沫了……”

　　“这个我知道，你别扯开话题，你先告诉我，蓬莱派你打算怎么安置？”

　　“额……那到时候我安排蓬莱一派老小都去古剑位面跟天墉城抢生意怎么样？”

　　“应该有更方便的吧？”

　　阿暖笑道：“这个花千骨的位面……”

　　“呃……”

　　苏易再度无语，他本来还想着看在蜀山派香火之情的份上，拉蜀山一把呢……不过现在看来，唉……还是妹子要紧。

　　反正给你御剑术和万剑诀已经够情义了。

　　明明不久之前还决定要让蜀山派在这个位面发扬光大，但阿暖轻飘飘的一句话，却已经让苏易直接改变了主意。

　　罢了，你蜀山派自求多福吧！

　　“总之，你自己决定看着办吧。反正距离我那个便宜老爹过来，起码还有两个月的时间，你大可以慢慢调教花千骨，毕竟……任务要紧嘛。”

　　说到这里，阿暖给了苏易一个你看着办的眼神。

　　苏易这会儿只能无奈叹气了，阿暖这是又在跟碧瑶较劲了？被人这么惦记着，恐怕碧瑶嘴上不说，心里也该暗暗后悔当初不该欺负阿暖欺负的那么厉害吧？

　　碧瑶啊，我是在替你背锅啊……


第1291章 苏大忽悠骗死人不赔命！！！

　　时间过的很快。

　　尤其是在整个长留山都风平浪静的情况下。

　　当然，关于往日里主管长留一应大小事务的世尊整整两个月都闭门不出的问题，大家都没有太过在意……或者说儒尊的脾气，当真是比世尊好了太多太多，在他老人家的管理下，如今整个长留山都沉浸在轻松的氛围里，谁还顾得上世尊闭关到底要闭多久？

　　或者您老人家干脆直接闭死关吧，就别出来祸祸我们了！

　　而经过两个月不分昼夜的辛苦修炼，花千骨也终于将万剑诀成功掌握！起码苏易去监督过几次，她已经能够百分百成功的将御剑术分化成万剑诀了。

　　三个月的功夫修炼成功万剑诀，说起来，花千骨的天资，可真的不像看起来那般差。

　　而此时，门派的大试，已经近在咫尺。

　　按照花千骨的想法，是要修炼到比赛的前一刻，绝不放过任何一点时间，然后再去参加比试的。

　　苏易却以欲速则不达为理由，将她叫到了阿暖的房间里。

　　“痊愈了痊愈了……骨头的伤痊愈了！！！”

　　惊喜的大叫声，从房间里传出，糖宝一脸惊喜的看着花千骨那在这段时间的辛苦修炼中，早已经伤痕累累的双手重新变得白皙细嫩，甚至连脸色也比之前还要来的好看了几分，她佩服的看着正以水灵之力替其温养血脉的苏易，惊喜道：“原来你还有这么一手啊，我说你怎么要让骨头拼命去修炼，一点都不顾及她的身体吃不吃得消呢！”

　　“糖宝~！”

　　花千骨轻轻的责备了糖宝一声，“苏大哥也是为我考虑，都是我的基础太不扎实，不然，他也不需要为了我这般上心了。”

　　“你知道我对你的事上心就好。”

　　苏易问道：“万剑诀修炼的怎么样了？”

　　花千骨脸上羞愧的神色浮现，“对不起苏大哥，如果是以其他兵器，我施展万剑诀的成功率很低，而若是用断念剑的话，虽然百分百能够成功，却只能以断念剑分化十余柄利剑，威力……也就那样吧。”

　　她曾经亲眼见过面前的这个男子徒手召唤出了远远超过万柄的锋锐利剑，那威力几可说毁天灭地，比起来，她的万剑诀，简直就好像是阉割版一样。

　　“是吗？以你的修为能够掌握到这个地步，在新晋弟子中已经可说是所向披靡了。”

　　苏易轻声的夸赞了一句，还没等花千骨脸上露出笑容，他已经直接话语一转，“但是！！！这次是长留仙尊白子画的收徒，你该不会以为参加大试的就只有你们这一届的新入门弟子吧？”

　　“额……也对哦……”

　　想起那些在自己还没有入门的时候就已经能够在天空中高来高去的师兄师姐们……成为长留尊上白子画弟子的机会，想来只要是长留弟子，就没有不想当的吧？

　　苏易继续说道：“而以你目前的修为，若是面对那些入门已有一段时间的弟子，哪怕已经掌握了御剑术和万剑诀，仍然是捉襟见肘的很啊。可惜三个月的时间太短，若再给我三个月的时间调教你，我有足够的信心让你成为长留门下弟子第一人！”

　　“这……毕竟没那么多的时间了呀……”

　　花千骨脸上沮丧之色闪过，然后是满满的坚决，“那就只能拼命了！”

　　“骨头！！！”

　　糖宝担心的看着花千骨。

　　“拼命？如果拼命有用，还要修行做什么，打架的时候直接去拼命不就成了？！”

　　苏易训斥了一句，说道：“这次比试，你不参加则以，若要参加，便必须要拿第一！你与其他弟子们相比，输在了入门较晚，他们都是入门之前就已经有一定的基础，体内灵力远远胜过你，但你入门之前却是傻白甜一只，这是底蕴上的不足，短时间还真的无法弥补……”

　　“诶嘿嘿……”

　　花千骨摸着头不好意思的干笑了起来，虽然苏易说她傻白甜，但她却能从这语气里听出一股亲近的感觉，自然不会生气。

　　苏易佯作沉吟了一会儿，说道：“这样吧，我先往你体内注入一道灵力吧，并非多么强大的灵力，只是能让你和其他弟子的差别不那么大，较量的时候不会被人以势欺压，如此应该能让你的胜算大大的增加。”

　　“什么？不用不用不用了！”

　　花千骨急忙摇头摇的仿佛拨浪鼓一般，拼命拒绝道：“如果这样的话，不是作弊了吗？我要光明正大的当尊上的徒弟，我不要作弊！”

　　“这不算作弊，只是在你体内留下一道灵力保住你的性命而已！再者说作弊，你这三个月来跟我学习蜀山的御剑术万剑诀，就不是作弊了吗？”

　　“可……毕竟不是直接作弊，而且我是蜀山掌门，学习蜀山的绝技，也是情有可原……”

　　“花千骨！！！”

　　苏易突然大喝一声，“你还知道你是蜀山的掌门？！！！给我跪下！”

　　厉声的喝声，伴随着苏易那强大的气势，不仅是花千骨下意识的跪在了地上，甚至糖宝都忍不住浑身打了个哆嗦，紧跟着哆哆嗦嗦的跪下了。

　　如今的苏易何许人也，吸取了超过半个世界的此世之恶，斩杀了不知道多少强敌，如今怒气勃发，可怕的气势瞬间肆意开来……瞬间让花千骨和糖宝两人噤若寒蝉。

　　而看着跪在地上的花千骨，苏易冷声道：“你还记得你是蜀山掌门？堂堂蜀山掌门，却连门派弟子的大试都夺不到第一名，你却是将我蜀山派的威名置于何地了？！”

　　“我……蜀山派？”

　　花千骨听着苏易的话，心底似有所感，惊声问道：“苏大哥你莫非……”

　　“你是第几代掌门？”

　　“第三十二代掌门！”

　　“那你听好了……”

　　苏易一字一顿地说道：“我是蜀山派第二十六代弟子——酒剑仙是也！！！”

　　“什么？！！！”

　　花千骨还没反应过来，糖宝已经一个激灵蹦了起来，“你是蜀山第二十六代弟子？骨头是第三十二代掌门，那你岂不是比骨头大了……额……”

　　她掰了手指头算了好一会儿，才说道：“你岂不是比骨头高了整整六辈？你是骨头的太太太师叔祖？”

　　苏易轻哼道：“不然你凭什么以为我会蜀山派的御剑术和万剑诀？你在蜀山派，有听说过这些招式吗？”

　　花千骨老实的摇了摇头。

　　“那是因为这些招式虽然都是蜀山派，却早已经失传！普天之下，也只有我一人才会而已！我将这些招式传授给你，其实也是希望你能将这些招式带回蜀山派。”

　　苏易莫名的叹了口气，“我虽是蜀山弃徒，但那不过是我和当时的掌门不和才会被驱逐出蜀山，后来师兄继任掌门之后，多次邀请我回归蜀山，可惜我当时心高气傲，皆拒绝了……后来我得悟无上大道，闭关多年，谁料得再醒来，蜀山派竟然落得这么不堪的地步，小骨，我不是说你。”

　　看着花千骨脸上露出愧色，苏易摆了摆手示意他不是针对她，“毕竟本事不强可以再练，一个门派连勇气都丧失了，当真让我失望。我不愿再多管蜀山门内之事，但你身为蜀山掌门，岂能输在大试上？你若真败了，蜀山派的脸还要不要？我与蜀山派再无瓜葛，当当年我那故去的师兄，却与我相交莫逆，我又岂能看着他的心血落到这般地步？所以你的大试，其实也是我的大试！”

　　苏易嘴上说的大义凛然，心底却忍不住暗笑不已，哼，让你老是拿着剑要替天行道灭了我，咱这就把你编排死了。


第1292章 这么骗小女孩儿会不会天谴啊？

　　苏易说的话信息量好大，花千骨足足花了好一会儿的功夫，才反应过来。

　　她无论如何也想不到，阿暖姐姐的男人，一眨眼就变成了蜀山派的遗老了？而且还是很老很老的那种？

　　“怎么……你不信？”

　　苏易可真是的一点慌都没说，他确实是第二十六代的弟子没错，第二十六代掌门独孤剑圣确实是他师兄也没错，丫把两个世界的蜀山派给糅合在了一处，又让自己顶了个蜀山派弃徒的身份，偏偏这个弃徒还和蜀山派有几分香火之情……

　　这样就是回去蜀山想查，查不到他的信息也不奇怪了，毕竟苏易是得罪了当初的蜀山掌门，人家说不定一气之下，当年直接就把这位酒剑仙的记录给撕了呢？

　　花千骨抬头说道：“我当然信，苏大哥那么厉害，杀姐姐都说了你比尊上还厉害，肯定辈分比他还高呀。”

　　“那你该明白我为何不许你输掉这场比赛了吧？”

　　看着仍然跪在地上的花千骨，苏易居高临下的看着她，说道：“你是蜀山的门面，你输了，蜀山的脸可真就丢的一塌糊涂了，所以我才会传授你蜀山失传绝技，所以我才要往你体内渡一道灵力，你放心，这道灵力不会给你太大的优待，只会让你和其他弟子站在同一起点，是赢是输，还是要看你自己的努力！明白吗？”

　　“明白！弟子绝不会输，请太太太师叔祖放心！”

　　“好了，你不迂腐这些就好，称呼什么的，就还喊我苏大哥就好，我毕竟已经是蜀山弃徒，你是一派之尊，不适合拜我。”

　　糖宝开心的拍手道：“这下可真是太好了，有了这么厉害的前辈帮你，骨头你的第一拿定了。”

　　“都说了我不会给你太大的优待。一切，还是要看你自己的努力，小骨，我很看好你，希望你能够如你所愿，拜白子画为师吧！来，我这便往你体内渡一道灵力……”

　　“可是苏大哥你的灵力给了我的话，那你……”

　　“无妨，对我影响不大，再说了，等你比赛取胜之后，我就会把那道灵力收回来了……”

　　苏易嘴角笑容微微一抿，眼底古怪神色闪过，露出了个怪异的神情，这样子的蒙骗一个小姑娘，真是让他那为数不多的良心也隐隐作痛起来了。

　　他认真的看着花千骨，动作轻柔的把她扶了起来，帮她拍了拍腿上的灰，动作亲昵的仿佛在对待自己的女儿一般，认真道：“小骨，你放心，我一定会让你得偿所愿的！你只需要努力去做你想做的事情就好。”

　　“恩……”

　　看着对自己亲昵无比的苏易，花千骨脸上露出了孺慕之情，果然啊，之前的不是错觉，第一眼就觉得这个苏大哥特别亲切，他原来真的是她的长辈……她花千骨，也终于有了可以依靠的长辈了吗？

　　“好，来吧，我这就帮你渡入灵力，糖宝，你出去，守住门口，不要让任何人进来。”

　　“好！”

　　糖宝斗志满满的应了一声，然后疑惑的反问道：“可这里是阿暖大姐的住处哎，她如果回来了呢？”

　　苏易嘴角抽了抽，“她不会回来的，长留山恰逢盛会，太白山，天山，玉琢峰，蜀山，蓬莱等各派的掌门都来了长留做客，阿暖身为蓬莱掌门霓千丈的女儿，自然是要随身在侧的。”

　　“哦。那就好……只要阿暖大姐不回来，谁都别想进来！”

　　糖宝再度斗志昂扬的大叫了一声，冲了出去。

　　“来吧小骨。”

　　苏易让花千骨在榻上坐下，闭上眼睛。

　　他在花千骨的对面坐下，在两人的面前，一团白色如微弱豪光的石头缓缓的从两人之间浮现。

　　紧闭着双眼的花千骨猛然打了个哆嗦，尽管察觉不到，心头却突然一股亲切的感觉升上了心头，又带着点点难过，那种感觉，仿佛离家多年的游子终于见到了家人，有无尽的委屈想要倾诉……

　　“小骨，接下来无论什么感觉都要无视，明白吗？”

　　花千骨认真的点了点头，强压下心头的委屈，说道：“来吧，苏大哥。”

　　“那我就开始了！”

　　苏易轻轻的叹了口气，好在花千骨只是个小孩子，还好花千骨是女娲后人投胎转世，体内的精血早已经稀释无比，不然，恐怕就又得袭胸了……他对白子画印象不错，真心不想占他妹子的便宜……

　　伸手轻轻虚压在花千骨的背后，苏易如今体内的女娲之血和女娲之力何其浓郁，不过微微一用力，花千骨体内，立时与神石仿佛交相辉映一般，浮现了极为纯白的光芒！

　　两人身侧的桌上，那一捧开得妖艳的花儿，迅速以肉眼可见的速度枯萎开来……

　　如果糖宝在侧，恐怕直接就已经发现了不对，这哪里是往骨头体内渡入力量，这分明是骨头自己的身体里在往外散发力量……这是花千骨自己的力量！！！

　　苏易的目的，到此刻已经无比的明显，他是要激发花千骨体内的女娲之力！！！

　　……

　　而与此同时，在长留大殿之上。

　　阿暖面无表情，站在一名长须微胖的中年男子的身后。

　　那微胖的中年男子，虽然面目甚是威严，但此刻脸上挂着的，却是近乎笑到灿烂的笑容，他不时的回头看向背后的阿暖，每次看到她，脸上的笑容都会灿烂三分……眼底的宠溺之情怎么也掩盖不住，相信若非地方不对，他早已经把位子让给背后的阿暖坐，并且对她嘘寒问暖了。

　　当真一副没有尊严的笨蛋父亲姿态，此人自然便是蓬莱掌门——霓千丈。

　　而在这大殿上，白子画和笙萧默两人坐在上首，下方，除霓千丈之外，左右依次平等坐了数人，每一人都是面目威仪，举手投足间散发淡淡气势，显然都是久居上位之人！

　　长留派和各大门派的掌门，如今都已经到齐了。

　　可惜此时诸位掌门，除了唯一的一个女掌门之外，其他人都是表面威严满满，目光却不自觉的总是在霓千丈背后打转，关于霓千丈的这个女儿，他们当年也都是见过的，不过那时候还是个小女孩儿，怎么长大了，竟然美的这般惊心动魄了？

　　当真让人移不开视线啊！

　　见到诸人目光，霓千丈脸上的笑意更为灿烂了，那叫一个得意啊。

　　眼见诸位都已到齐，左右扫了诸位掌门一眼，白子画拱手，冷冰冰地说道：“多谢诸位不远千里来我长留参观长留大试和之后的收徒仪式。”

　　一句话，将殿上的气氛瞬间降至冰点。

　　那冷若冰霜的态度，简直仿佛在无言的送客一般！

　　所有的掌门脸上都露出了无语之色，他们自然都知道长留上仙白子画清心寡欲，冷若冰霜，这态度，倒也正常！可是……

　　霓千丈干咳了几声，问道：“不知世尊何在？怎么只有尊上和儒尊两人呢？”

　　世尊那一张板着的脸着实不讨人喜欢，但比起白子画那仿佛赶人一样的态度，他们突然感觉世尊的脸好亲切啊有木有。

　　“啊哈哈……诸位莫怪，我师兄就这态度，并非对各位有意见，还请勿怪。”

　　笙萧默急忙打起了圆场。“至于摩严师兄，并非他不想出来，实在是身受重伤，不便与诸位见面。”

　　“什么×N？！世尊受伤了？！”

　　所有人都大惊失色，摩严受伤？长留实力数一数二的摩严竟然会受伤？！

　　莫非是七杀殿举派而出攻打了长留不成？

　　可纵然是杀阡陌那个煞星，也难以在长留上仙白子画手里占得便宜吧？


第1293章 你上辈子造了什么孽啊？

　　“莫非，发生了什么事情不成？不知流光琴……”

　　摩严受伤，尊上和儒尊两人神情沉重，看来长留山是发生了什么事情，对于神器都已经丢失，早已经风声鹤唳的各大门派来说，简直是最坏的消息了。

　　韶白门掌门乃是女子，城府最浅，闻言已经是大吃一惊。心道莫非这事与当年的神器丢失事件有关不成？当即最先出言发问。

　　“诸位莫要忧心，流光琴并未丢失。”

　　儒尊的声音里带上几分的荒谬和哭笑不得，叹道：“对方的目标似乎并非是神器，或者说，他的目标应该就是摩严师兄吧……接连两次重伤于他……”

　　这事他和白子画两人斟酌了好久才得到的结论。

　　之前的一场大战，那苏易仅仅只是重创了摩严一人，却对近在咫尺的流光琴视若不见……

　　而当摩严师兄伤即将痊愈的时候，那神秘的家伙竟然再次出现，再度重创摩严师兄，而从摩严师兄口中听闻，对方的理由竟然是只伤一只手不对称……总得是对称了才好看。

　　这理由当真是……反正白子画和笙萧默当时是垢了。

　　以那苏易的武力，无论想对付谁，暗中偷袭的话，恐怕也仅仅只有白子画一人可堪给予回击，可为何对方却仅仅只是针对摩严师兄一人呢？将其重伤之后，竟然又再度不见了踪迹……

　　完全没有杀机！

　　此时当真离奇古怪。

　　笙萧默无奈的叹了口气，只觉得自己活了千多年，但这么古怪的事情，却还是第一次得见，而且他还有一种错觉，总感觉如果摩严师兄的伤势即将痊愈的话，他一定会再度出现的。

　　师兄这是造了什么孽了？

　　他看了白子画一眼，问道：“师兄，诸位掌门也并非外人，再加上此人可能也确非我长留山一派之力可以应付的，还是与诸位掌门商量一下吧？”

　　白子画微微点头。

　　笙萧默当即将绝情殿被毁那一日所发生的事情，一五一十的说了出来。

　　而半个时辰之后，整个长留大殿，已经沉浸在了震惊的气氛中。

　　绯颜掌门脸上带着不敢置信的神情，喃喃道：“尊上乃仙界第一上仙，功力之深远胜我等，若说有人能够与尊上一较长短，整个天下也只有七杀殿的杀阡陌而已！可若说能够同时面对长留三尊以及紫薰上仙四位上仙还从容而退……世上当真有这般强大的人吗？”

　　“那人名唤苏易？”

　　霓千丈皱着眉头想了好久，方才叹道：“我蓬莱在诸多门派中历史最为悠久，但我怎么想，也想不起来世上何时有过这般可怕的人物……嘶……”

　　他突然倒抽了一口凉气，惊道：“莫非是……”

　　所有人面面相觑，异口同声，一字一顿道：“洪~荒~之~力！也只有洪荒之力才有这般可怕的威能，莫非他是妖神？！”

　　白子画淡然道：“并非妖神，此人使的虽是邪气冲天的魔剑，但体内灵力浩大无穷，正义凛然，乃是最为正宗的玄宗法门，而且我与他交手良久，他始终不曾露出杀意，对我等该无恶意。”

　　话语简赅，但语气里对苏易的欣赏却是怎么也遮掩不住……却叫所有的掌门都一头黑线。

　　这可是伤了你师兄的人物，你欣赏个毛线啊！

　　不过长留上仙白子画不谙世事，这是所有人都知道的，倒也没在意什么……

　　霓千丈干笑了几声，叹道：“若真如君上所说，那可真是幸事了，我正道又出了一个这么了得的前辈，虽然不知道他为何要和摩严前辈开这种玩笑……但显见，他是手下留情了。”

　　“噗~~~！！！”

　　霓千丈话音刚刚落下，清冷的大殿里，已经响起了一声笑声，清脆如风铃滴答，悦耳如丝竹之乐……

　　却是一直站在霓千丈背后，冷冷冰冰的阿暖，突然展颜微笑，露出了那仿佛三月桃花盛开一般的绝美笑容。

　　一时间，仿佛整个长留大殿都沁出了原野的清香。

　　所有人都以一怔，包括雁掌门这女子，都沉浸在了阿暖的美丽之内，只有白子画脸上露出疑容，目光望向了阿暖。

　　而阿暖不过一笑，俏脸便再度冰封了起来，让众掌门心下都不觉遗憾，这么美丽的笑脸，为什么要用冷漠的表情遮掩住呢？

　　“抱歉，突然想起了好笑的事情。”

　　面对白子画的疑惑，阿暖冷冰冰的回了一句，脸上表情竟然与白子画一般的冷漠……乍一看去，两人竟仿佛一对兄妹一般！

　　“哦呵呵呵……小女年幼无知，莫怪莫怪！”

　　霓千丈急忙出来打圆场，对着众掌门赔笑。

　　“无妨无妨，小孩子不懂事，可以理解。”

　　“令嫒清丽无双，霓掌门好福气啊！”

　　“久闻霓掌门生出了一位美丽堪称天下无双的女儿，小弟倒是疑惑，这般天仙的人物，若真是霓掌门亲生，那尊夫人究竟得美到什么程度才行呢？哈哈哈哈……霓掌门勿怪，开个玩笑……”

　　面对诸掌门的称赞甚至近乎恶意的玩笑，霓千丈却是一脸的骄傲，开玩笑，那是我女儿……美死你们！

　　这个笨蛋……

　　阿暖心里想着，想起方才霓千丈的话，嘴角忍不住勾起了一抹幸福的笑意，原来他又去找摩严了吗？真是的，区区一个NPC而已，他对我说话，我只当犬吠，至于这么大动干戈吗？还特意去重伤于他……

　　而此时，笙萧默拉回了话题，叹道：“跟诸位说起此事，并非是向诸位求援，只是告之你们，我仙界出现了这般的一个人物，不知到底是敌是友，还请诸位掌门千万要多加小心。”

　　言下之意，告诉你们他的名字，注意点别招惹到了这个家伙的头上。

　　“明白。”

　　“儒尊一腔热诚之心，我等愧领了。”

　　“多谢儒尊告之。”

　　掌门们纷纷点头，心道能够同时对战四大上仙的人物，对于他们这种连一个上仙也没有的门派，那可是万万招惹不起的，以后见到了，肯定是要避着走了。

　　而此时，偌大的长留殿上，除了阿暖之外，另外一个坐在座上的年轻人起身，走到了殿中。

　　“蜀山云隐见过君上！”

　　白子画淡淡道：“何事？”

　　“是这样的，长留既然遭逢此等大敌，不知我派花掌门……”

　　花掌门……花千骨？

　　白子画心头忍不住一动，最近为了摩严的伤势焦头烂额，又被紫薰上仙纠缠的着实恼人不已，竟然忘记了自己的这个生死劫了！

　　不过到如今都没有什么情况发生，想来这个生死劫也言过其实的很了。

　　“她无恙，那苏易只是到了我的绝情殿一行，然后到了摩严师兄的贪婪殿一行而已！花千骨一直在三殿下方，她甚至不知道苏易的存在。”

　　“是吗？那云隐就放心了。尊上，云隐想去与我们掌门一见，眼下距离大试还有几日，便先告辞了。”

　　“请便。”

　　云隐对着周围敬了一礼，转身离去了。

　　而看着他的背影，有人忍不住叹息了，“唉……蜀山派真的是没落了，清虚道长死后，怎么会让一个小丫头主持掌门之位？还有这云隐未免也太过年轻了，嘴上没毛，办事总是不牢啊……”

　　“是啊是啊……可悲的蜀山派啊，好歹也是传承了千年的大派。”

　　“希望这花千骨能够在大试中取得一个好的成绩吧，不然蜀山派真的就要颜面扫地了。”

　　听着下方的议论，白子画心头，突然一阵悸动……

　　花~千~骨……

　　只是一个名字，怎么就让自己的心绪乱了起来呢？


第1294章 女儿房里藏男人怎办？在线等急

　　而此时，白子画口中那个压根就不知道苏易存在的花千骨……

　　此时和苏易的所谓传功，也已经到了尾声。

　　神石的光芒渐渐敛去，苏易深吸了一口气，收功，说道：“好了，小骨，你可以睁眼了。”

　　“是。”

　　花千骨睁开了双眼，然后奇怪的伸了伸懒腰，奇道：“苏大哥，我怎么没感觉到有什么变化啊？”

　　“都说了不会有太大的优待，但你细细感觉，体内是否多了一股力量？还有……”

　　苏易伸手，指甲在花千骨的手上划过。

　　花千骨呀的轻叫了一声，手腕上已经多出了一道浅浅的伤口。

　　可接下来，发生的事情却让她瞪大了眼睛，只见那一道浅浅的伤口，竟然以肉眼可见的速度恢复了。

　　“确实……有一股力量啊，而且暖暖的，身体好舒服，感觉前所未有的舒服……”

　　苏易笑道：“等你回去了，再细细感觉这股灵力与其他灵力的不同吧，现在的你，基本已经与那些入门数十年的弟子们站在了同一起跑线上，之后的事情就要靠你自己努力了。”

　　“是！”

　　花千骨自信道：“苏大哥你都这么帮我了，我再赢不了，真的就愧对了你的期望了，保证完成任务！”

　　“恩，那你去吧，糖宝似乎都等急了。”

　　看着在门外那道身影焦急的转来转去，苏易说道。

　　“那我走啦，放心吧苏大哥，我会赢的。”

　　花千骨带着断念剑开心的开门跑了出去，然后，跟糖宝两人叽叽喳喳的声音响起来，似乎是要去实验一下万剑诀和御剑术究竟有何变化？

　　去吧去吧，有了女娲之力，虽然算不得强大，但敌人同样也并非拜月玄霄一流的人物……不过区区几个弟子而已，花千骨如今，几可说是稳操胜券了。

　　苏易微笑。

　　这便是苏易的计划，从一开始就没有什么传输灵力，他做的只有一件事，便是以自己的血脉之力来激发花千骨体内的女娲之力！借助这股女娲之力，花千骨的实力大增，不难成为大试的第一名！

　　而苏易接下来只需要……

　　“计划完成了，接下来，待得比赛结束，就可以光明正大的收回花千骨体内的女娲之力了！因为在她看来，那是我给她的嘛，必须要宿主完全心甘情愿才行也不是什么难事……而得到了女主体内的女娲之力，也就可以遮掩他身上的异世气息，也就可以碰触流光琴了！到那时，就可以去搜集那三件神器了……”

　　很完美的计划！

　　可说一举两得！

　　既全了阿暖对花千骨的愧疚之心，撮合了她与白子画，又可以让苏易光明正大的碰触那些神器……

　　只是是错觉吗？总感觉阿暖要帮助花千骨，并不仅仅只是因为对她的一丝愧疚之心，似乎还有些别的东西，可到底是什么东西，却又完全没有头绪，总感觉现在的阿暖，好奇怪！

　　明明才十几年的功夫，那个活泼调皮的小丫头，竟然便可以成长到这般的算无遗策吗？

　　“阿暖也长大了呀……也到了有心事的时候了……”

　　对于阿暖，苏易的心情很复杂，毕竟那是他一手带出来的小蛇精，从她还是一条后天凡物的时候就把她带在身边，到现在懂得对自己隐藏心事……

　　苏易突然有了一种女儿长大了，开始叛逆了的感觉！

　　……

　　长留大殿的会议结束后！

　　一路辛苦奔波的诸位掌门都已经回去客房休息。

　　而霓千丈也急急忙忙的带着阿暖回去了自己的房间。

　　左右看了看，见周围没人，这才小心的关上了门。

　　脸上带着得意的神情，他笑道：“漫天呐，这回可真是你的大好机会了，我还道为什么白子画要突然收徒弟呢，原来也是感觉到了危机了，如果你这回能够获得大试的第一名，成为白子画的徒弟，以你的资质天赋和性格，绝对会很得他的喜欢的！”

　　“我为什么要得他的喜欢？”

　　阿暖对除苏易以外的所有人，都是一副冷冷冰冰的模样，也就花千骨态度稍好些，而对这个世界的父亲，她的态度，真的就跟陌生人一样了。

　　“怎么？”

　　霓千丈一瞪眼，“你竟然对长留尊上首徒的位置不在意吗？”

　　“没兴趣。”

　　阿暖瞥了他一眼，“我有更好的选择！”

　　“更好的选择？还有谁比白子画更强，比他更适合当师傅的？”

　　霓千丈一脸的郁闷，“我这回来，还道长留未来的掌门已经非你莫属，心里正为你高兴呢，想不到你竟然给我这样的敷衍答案……罢了罢了，你不愿意拜师就不拜，何必拿着个什么更好的选择来敷衍我？爹爹从小到大，强逼你做过什么事情吗？唉……真是上辈子欠了你的，我蓬莱发扬光大的机会啊！！！”

　　说着，他一脸的心痛！

　　“谁说我是敷衍你了？”

　　阿暖罕见了撇了撇嘴，说道：“我是真的有更好的选择！”

　　……

　　“你……你就是……”

　　霓千丈一脸的惊骇，脸白的跟粉刷过一般，他瞪大了眼睛，一副呼吸不畅，随时就要昏死过去的模样。

　　哆哆嗦嗦的，指着面前的人！

　　那个一脸年轻的年轻人。

　　女儿的房间里藏着男人！

　　女儿的房间里藏着一个可以跟长留三尊联手也硬掰腕子的男人！

　　一时间，霓千丈真的是不知道该生气自己的女儿竟然敢藏男人，还是还惊惧那个两次重创摩严，连长留上仙白子画亦奈何不得，被逼的不得不收徒留下传承的高人，竟然就藏在自己女儿的卧室里。

　　这要是被长留给发现了的话……霓千丈算了又算，似乎蓬莱派的实力，跟长留真的差距蛮大的，压根没什么胜算啊！

　　该说不愧是女儿控吗？在看到了苏易的第一眼，他竟然已经在考虑阿暖若是事情败露了，和长留开战的事情了。

　　“怎么样？我的这个选择，是不是比白子画更好呢？”

　　在苏易面前，阿暖又恢复了那调皮的模样，伸手搭在苏易的肩膀上，笑着对霓千丈说道。

　　“额……”

　　霓千丈突然觉得自己的精神真的是在经受极为严峻的考验了！那个从生下来懂事之后，笑过的次数屈指可数的孩子，此时竟然笑的仿佛一个调皮的小女孩儿一般，那种从内而外散发的开心……

　　她爱煞了他！！！

　　霓千丈的心底冒出了一个念头。

　　根深蒂固。

　　“唉……女儿大了，不好管了。”

　　霓千丈仿佛一瞬间老了三十岁一般，那微胖的身材也佝偻了起来。

　　“别说的你好像曾经管得住我一样！”

　　阿暖不满地说道。“不过你放心吧，主……小易已经答应我了，要让你蓬莱派成为超越长留的第一门派，他既然答应了我，就一定能够做到！”

　　“什么？！！！”

　　霓千丈脸上再度露出了震惊的神色，目光在苏易的脸上扫了又扫，而后重新回到了阿暖的脸上，“漫天，你既然为了你爹如此着想？爹爹好感动啊，爹爹一直以为，你对爹爹，都是毫不在意的呢……爹爹好……好感动啊呜呜……”

　　说着说着，霓千丈竟然语气哽咽，喜极而泣了起来。

　　这莫名的反应，倒是让苏易微微怔了一怔。

　　怎么他难道不是该开心有一个强绝天下的人愿意庇佑他们蓬莱派吗？

　　苏易突然觉得，这个在原著中心黑手辣的蓬莱掌门，似乎也并非毫无可取之处，起码对于阿暖，他是真的无比的关怀……而且这份关怀，凌驾于蓬莱派之上！

　　也是个女儿控呢！

　　苏易突然觉得自己对霓千丈惺惺相惜起来！


第1295章 小骨头是个老实孩子啊

　　各大门派掌门已至。

　　接下来自然是等待大试的开始。

　　这半个月里，苏易并没有再见过花千骨，想来是为了大比做准备，不过她此时应该已经感受到了女娲之力的神奇了吧？有这股力量作为基础，花千骨就是想败也难！

　　而苏易，这段时间倒也没有去关注花千骨的事情，毕竟能做的都已经做了，总不能穿上她的衣服然后代替她去比武吧？也只能尽人事听天命……

　　而且这十余日里，苏易倒是没有少喝霓千丈坐在一起喝茶论道。

　　霓千丈，一个反派，想不到却与苏易颇为投缘，是因为同为女儿控的缘故吗？反正两人坐在一起喝茶喝酒，谈天说地，倒也是其乐融融，无比和谐……

　　一个连飞升都没有的修道人士，若论修为，自然不入苏易的眼，但看他对阿暖的关心，确是真心诚意，无论如何，看在阿暖的面上，苏易都会给予他足够的尊重，并且给了他保证，日后定然让蓬莱派更上一层楼，起码也是达至现在的长留的级别！

　　一个足以和长留三尊加起来相提并论的人的保证，自然让霓千丈心花怒放，而若说有担心，一是担心万一他与苏易相熟的事情被长留知道，怕是难以善了，二来便是……这货竟然已经睡到了女儿的房里？这可真真是……

　　算了，孩子从小就管束不得，她开心就好！

　　霓千丈只得强咽着心碎，装作看不见这事了。当然，他若知道在他的这个女儿还不是他的女儿的时候，就已经爬上了苏易的床，怕是要更加的崩溃了！

　　眨眼间，半个月的时光就过去了！

　　大试之日终于到来！

　　这一天，各派掌门纷纷起了个大早，早早的端坐在了广场的高台之上！

　　而在下方，长留八千弟子……

　　个个精神抖擞，精气神十足，背负长剑立在那里……八千人将整个广场塞的满满当当，举目四望，周围尽是人头，仿佛这些人已经将周围的世界给填满了一样！

　　“不错！很不错嘛！”

　　躲在广场的两根通天神柱其中一根上，雾蒙蒙的寒气将苏易包裹在内，如今的太极玄清道已经进化到了一个连苏易也看不通透的地步，以这太极玄清道包裹自身，只要气息不外泄，哪怕连白子画，也休想发现他的踪迹！

　　而看着下方那个个身手矫健的弟子，苏易忍不住微微颔首，一个门派的底蕴，都会表现在弟子身上，而长留派多年来一直都是仙界人间的第一门派，身为长留弟子，自有一份自我的骄傲……也正是因为如此，这八千弟子站在那里，竟似隐隐然形成了一股共鸣的气势，龙盘虎踞，将所有的一切都给压下！

　　这却是无论天墉城还是琼华派蜀山派都无法做到的事情了，毕竟实力抛开不论，心态上绝对长留弟子占优！

　　这不，那另外几派的掌门，纷纷已经看红了眼睛，这份气势啊，纵然他们的门派加起来人数远远多于长留派，但哪怕站在一起，也没有这般惊天动地的气势！

　　这便是底气所在！

　　而此时高台上，长留三尊……

　　噗……

　　苏易忍不住噗嗤噗嗤的偷笑了起来，这般庄重的时刻，摩严那厮自然不会错过，虽然身受重创，但还是带伤主持，虽然很大气的没有裹缠绷带，但若放在有心人的眼里，那两只手低垂着动也不动的姿势……当真怎么看怎么怪异。

　　“还笑，还不都是你干的，怎么感觉你比我还像小孩子？”

　　阿暖轻轻的训斥声传入耳中。

　　阿暖可没有本事避过白子画的耳目，只是她的耳边，一个小小的耳塞……灵力比不过还可以用高科技嘛！

　　“啊？阿暖姐姐你说什么了吗？”

　　站在阿暖身边的花千骨奇怪的歪了歪头，问道。

　　“没什么……倒是你小骨，为什么不坐到高台上去？你看那个云隐那坐立不安的那个劲？”

　　阿暖轻笑了一声，指着高台上的蜀山派代掌门云隐，对他那样的实诚君子来说，自家掌门在下面站着，他却在最为尊贵的位子上坐着，那种与众不同的感觉没有，反而是局促愧疚居多……可惜昨日里他苦劝了良久，这位小掌门就是死活不肯上来……

　　而且是错觉吗？感觉这次自己过来，掌门她总是避着他？是他做了什么不对的事情惹掌门生气了吗？

　　罢了，等大试过后，再去问问请罪吧！

　　可怜的云隐哪里知道，花千骨是在为自己隐瞒了蜀山派的那位弃徒前辈的事情而愧疚呢，哪里敢跟云隐长时间处在一起？于理她知道若是蜀山派真的有一位前辈存在，对于现在青黄不接的蜀山派究竟多么重要……可是苏大哥刚刚离奇出现的时候，阿暖姐姐说了不让我说出他的存在啊……

　　可怜的花千骨陷入了小小的纠结之中。

　　倒也不愧是个老实孩子，阿暖只是不让她告诉同门师兄弟苏易的存在而已，她竟然连蜀山的人都不告诉……可惜，她若是知道苏易的打算，怕是就不会这般纠结了，人家可是还等着她主动暴露出他的存在呢！起码帮衬一下蜀山派呗……

　　而此时，看台上。

　　摩严也已经大声的讲述了大试的规则和注意事项！

　　足足八千人的比试，若是两个两个的比，怕是直接能比上一个月也不算完……正是因为如此，比武擂台按照甲乙丙丁等分成了二十个，弟子们每人抽取一根号签，念到名字的上前比试。

　　不仅仅是看实力，而且更是看运气……若是实力强劲，自可所向披靡，但若运气不错，一样可以冲进前百之数。

　　想起之前自己参加全真教大比的时候，连续几轮轮空的景象，苏易忍不住莞尔，他的运气还是挺不错的！可惜这次的大试，却非他的主场，他，仅仅不过是个看客罢了！

　　心中犹在感慨，弟子们已经直接领完了号签，按照牌号站在了各自的擂台边上，开始有条不紊的比起武来！

　　而苏易关注的两人……

　　唔……花千骨运气不大好啊，第一轮就碰到了个不弱的对手，嗯相对而言，似乎是叫做洛清水？记得原著中这个女子与花千骨相交莫逆的说，不过可惜现在有了阿暖的存在，她的主心骨就放在了阿暖的身上，对于其他弟子，自然就寡淡了许多！

　　现在两人不过点头之交而已！

　　不过阿暖的运气倒是不错，遇到的也是一个新晋入门的弟子……哦这家伙就是朔风了，也是他日后的目标炎水玉的化身。

　　那这么说，这小子实力可真是相当不弱了！当然跟阿暖还是没法比的……

　　苏易抿着下巴心分二用，看着两人比武。

　　花千骨的实力本该和这个洛清水不相上下，两人怕是得有一场龙争虎斗（这个词用在这里真亏心），不过可惜这三个月来修习御剑术和万剑诀，虽然苏易并没有传授她其他的，但花千骨的经验实力眼光毫无疑问都比以前高了不少……

　　三剑两拳便把洛清水轰下了台！

　　而阿暖……败了？

　　败了！

　　持着练习用的木剑，随随便便的和朔风斗了几剑，轻松将其压制到溃不成军……然后便对其理也不理，径自转身下台去了，洒脱的态度倒是让朔风一阵惊咦莫名，甚至连台上的众掌门也看不下去了，这作弊也太明目张胆了吧？

　　就算不想赢，你丫的倒是给我摆出一副死战不敌的姿态啊，这么悠闲算个什么？


第1296章 傲娇的阿暖也很可爱嘛

　　果然，摩严已经气的连连咳嗽，大怒道：“胡闹！当真胡闹！我长留大试乃是何其庄重之事，这霓漫天竟然如此散漫，当真……”

　　恨恨的看了旁边的霓千丈一眼，到底顾忌蓬莱掌门，摩严没好意思说出难听的话来！

　　而霓千丈，却已经得意的抚须哈哈大笑起来，“漫天这孩子自幼懒散惯了，昨日里便与我分说过，说自己性情散漫，恐没办法担任长留尊上爱徒，因此想要主动退出比赛，但我劝她还是参与为好，想不到这孩子竟然懒散到这程度，主动败阵，倒是让诸位看了笑话了！啊哈哈哈哈……”

　　口头表达着歉意，他却笑的好开心，那个朔风实力可是相当不俗，虽然是新晋入门的弟子，但乃是带艺入门，据说乃是弟子中最为有潜力成为大试冠军的人，结果在自家女儿随手两三剑之下，就溃败不成军，既展示了武力又展露了自己不慕荣华的优秀本质，毕竟连长留上仙白子画的弟子的身份都不要，这般的心高气傲，当真是给霓千丈赚足了面子！

　　这不……其他人看着霓千丈的眼神已经是羡慕和嘲笑并存了！

　　连长留上仙的弟子身份都不要，你这个蓬莱掌门果然是被女儿给洗了脑了！

　　而看着周围那嘲弄的眼神，霓千丈轻蔑的哼了一声，颇有一种众人皆醉我独醒的感觉！现在可不是长留上仙白子画和七杀圣君杀阡陌的时代了！

　　酒剑仙——苏易，他才是真正当之无愧的天下第一！

　　有这么个金大腿在，我何苦去抱你们长留的大腿？你们长留是仙家门派，我蓬莱便差了吗？而且这还是自家女婿……客气啥？

　　霓千丈实力虽然不高，但眼光却是极准，经过半个月的相处，他早就已经发现，他的这个便宜女婿，其实力当真是高到了一个不可思议的地步，更重要的是他竟然会为了自家女儿受的一点小委屈而去怒战长留三尊，更是把世尊摩严给接连揍了两顿，打到近乎生活不能自理……

　　看了摩严那低垂的手臂一眼，霓千丈心里幸灾乐祸的笑了起来，你这丫的还不知道自己为什么会变成现在这副模样吧？敢欺负我女儿……哼……

　　阿暖下台后，并没有回到弟子列席，也没有去霓千丈所在的高台上，而是直接靠着那两根通天神柱的边上，认真的看起了下方的比试！

　　口中却喃喃低语，和自己上方的苏易轻轻的聊起了天来。

　　苏易口中与阿暖闲聊着周围的比试状况，心里却不觉好笑，阿暖这丫头可是心高气傲的很呐！就算要输，也非得建立起了绝对的优势，让人知道她的本事远远强于其他人，然后才输……

　　旁人只道她不会装败，只有苏易知道，她是故意的！

　　这丫头从化形之后，便狂傲的很，就连英雄王也不入她的法眼，说实话，苏易身边的人，她除了对包惜弱有着些许的尊敬，对阿朱和陆雪琪另眼相看亲近的很，以及对碧瑶满的敌视之外……

　　哪怕是苏易身边的其他女子，她虽然与其言笑晏晏，亲亲热热，但苏易能够感觉得到，恐怕她心底，其实是不愿意和她们亲近的。

　　真不知道一条小小的后天小蛇，却是哪里来的这般大的心气。

　　不过这种傲娇的模样也很可爱就是了！

　　苏易哼哼的笑着，看着下方那美丽的身躯，心想道。

　　……

　　一个时辰后！

　　第一轮比试，已经尽数结束！

　　八千人直接淘汰了一半。

　　而后，没有休息，直接开始了第二轮！

　　台上的掌门们，也都集中注意力看起了下方的比赛，现在可是看清长留综合实力的时候！知己知彼方可百战百胜，想要超越长留，起码得知道长留多强吧……

　　而蜀山派的云隐，脸上已经露出了欢欣的笑容，方才第一场的时候他就一直在关注花千骨，眼见她轻而易举将敌人打下擂台，举手投足之间，一派高手风范，而且剑锋沉稳，不急不躁，已经颇有高手风范！

　　果然长留派不愧是仙家第一门派啊，才短短几个月的功夫，竟然便让掌门从一介什么都不懂的白丁成为了一个不弱的高手！

　　云隐脸上露出了佩服神色！

　　殊不知，长留掌门白子画也是满心困惑。对这个身为自己生死劫的女孩儿，他自然也有悄悄关注，喃喃道：“何以三月不见，这孩子进步竟如此之快？”

　　进步快是好事，但进步快到了不可思议的地步……除非自身天赋惊人，外带有名师指导。不过断念剑在她手上，倒也不算辱没了……

　　“子画，你在忧心什么？”

　　看着白子画一脸沉思，坐在旁边的紫薰上仙一脸关切的问道。

　　“没什么……”

　　白子画淡淡的回了一句，不再言语。

　　埋怨的眼神却在紫薰上仙不注意的时候，狠狠的瞪了摩严一眼，都是这个师兄啊，害的绝情殿上多出了一个自己最不想见到的人……清冷的殿里每日里就他们两人，白子画收徒，一半因为苏易，另一半，难道就是因为被这个紫薰上仙给纠缠怕了？

　　所以想找个第三者平衡一下？

　　而此时，花千骨断念剑上绽放数道尖锐剑气，带着凌厉无匹的气势，瞬间便已经将敌人的身上衣服接连刺出了数个破洞，却不见半点血丝……显然对于体内灵力的掌控已经达到了近乎完美无缺之境！

　　“厉害×N！！！”

　　这回不仅是白子画，就连诸如蓬莱太白门等各派掌门，也都忍不住大声喝起彩来，“好凌厉无匹的剑气，好完美无瑕的掌控，这便是蜀山派的绝技吗？想不到一个小小丫头，竟然有着这般绝佳的天赋，当初清虚道长果然不是老糊涂了，这老东西，真是没有看走眼啊！”

　　实力自然并非多强，但花千骨此时表现出的实力，却足以让所有人看到她的潜质所在！至多十年，她便足以成为与在座的掌门们平起平坐的高手！

　　云隐脸上都笑开了花了，却还很是装逼的笑呵呵替花千骨谦虚了两句，什么不过巧合啦，我们掌门还很年轻啦，跟诸位前辈还需要学很多啦……十足一副主子突然强势崛起，他也跟着鸡犬升天的狗腿子模样。

　　白子画的眼神微微眯紧！这剑气太过锋利，充斥着一去无悔的决绝，可不是他们长留的功法所能催动的了的！莫非真是蜀山……

　　看台下方！

　　花千骨轻轻的吁了口气，看着手中仍在嗡鸣的断念剑，似乎被方才那几道剑气刺激，断念剑已经通灵，她似乎能够察觉到她的兴奋之意！

　　苏大哥果然好厉害，他渡给她的灵力并没有多么强大，却让她对于自身的掌控几乎达到完美无缺的境界！而且明明刚刚施展了极为耗费灵力的御剑术，转眼间，耗损的灵力竟然恢复了！

　　这样的话……果然不算作弊！

　　现在的花千骨，有了那一道灵力的帮助，当真信心十足！

　　“好！那我们就一起联手，我帮你重新归于尊上门下吧！”

　　对着手中的断念剑说道，惹来断念的一阵轻颤……

　　花千骨的目光望向了台上，白子画的方向！

　　两人的目光，在这足足近万人的广场中间……相遇了！

　　看着那纯洁无暇的憧憬目光，白子画心间一颤，只觉得自己沉寂多年的道心，竟然有隐隐不稳之势！

　　明明只是一眼而已……

　　但白子画却突然觉得，自己的宿命，怕是难逃了！


第1297章 这回可真是懵逼了

　　接下来的战斗！

　　花千骨运气不错，再加上不曾遇到像样的对手，她都是三招两式间便将同门击下擂台！

　　谁能想象得到，这个前不久才入门，而且还是入门弟子中的吊车尾的家伙，竟然如此强势崛起？！

　　一时间，这个新晋蜀山掌门，修炼不过才区区数月便已经能够打败那些修炼数年的同门的小姑娘，吸引了所有人的视线。

　　第一天，大试进行了三轮！

　　此时所有的弟子们在经过了三轮的比赛之后，都已经累得气喘吁吁，体内灵力彻底告馨，为公平起见，大试延迟到第二天进行！

　　而此时，唯有花千骨，依然神采奕奕，面目精神，仿佛刚才并没有经历过几场战斗，而仅仅只是在热身而已！如此又吸引了诸多人的注意……

　　“嘿……这个丫头还真是一点都不知道韬光养晦啊。”

　　苏易在通天神柱之上，无奈的感叹道。你这样岂不是明目张胆的告诉别人你有问题吗？

　　“这不正是合了你的意？”

　　阿暖轻笑着说道。

　　“倒也是……”

　　苏易叹道：“不过我苦等良久，依然不见云隐到来，莫不是花千骨没有把我的存在抖搂给他？”

　　“反正不过是顺便的事情，顺手做做，不做其实也无不可吧？”

　　阿暖轻轻哼了一声，语气里带着几分不满，仿佛在说你对蜀山派倒是上心的很……

　　苏易呵呵傻笑了起来。

　　看着花千骨一路走下比武擂台，然后云隐急忙迎了上去，嘘寒问暖，目光里的欣喜和满意是怎么也遮掩不去了。

　　大试共分为三天进行！

　　第一天阿暖直接无比嚣张的认输，再度惹来摩严一阵的不快！花千骨强势崛起，让所有人都见识到了虽然还很稚嫩，但作为蜀山掌门，她并非传闻中那般的没用。

　　第二天！

　　花千骨仍然持续着前一天的强势，她一心想在白子画面前表现，自然不知道所谓的韬光养晦，以她的性格也做不来这样的事情……于是乎，当她以一式极为锐利无匹的御剑术将同台的师兄打下擂台，获得胜利之后，终于引起了哗然！

　　“这这这……这是长留的招数吗？”

　　看着花千骨以气御剑，断念在空中快若迅雷，疾如闪电，这一招在众掌门眼底自然算不得什么，但其剑势凌厉无匹，隐隐然自成一家！更为离奇的是，长留剑法飘逸潇洒，蜀山剑法大气磅礴，而这一招却有别于这两派，竟然是他们从未听说过的一家。

　　一时间，众人的目光都落到了长留掌门白子画的身上，对于云隐，他们却是并未关注，毕竟蜀山派如今早已经式微，七杀殿害死清虚，神器亦于十年前被抢，之所以蜀山派还够资格参观这一次的门派大试，不过是看了已故清虚的面子，以及他们的新任掌门乃是长留弟子而已！

　　面对众人的困惑，白子画淡淡道：“并非我长留所授。”

　　众人顿时都哦了。

　　至于各自心底在想什么，却只有他们自己知道了。毕竟若是能将这一式虽然威力并非绝强，但却颇为博大的招数弄到手，相信不难推演出更强的招数，到时他们的门派岂不是实力更上一层楼？

　　而此时，花千骨已经开始了下一场的比赛！

　　此时众掌门存了心思，目光已经大部分都聚集在了花千骨的身上！

　　此时果然看出来了端倪，花千骨修为并非多强，但出剑之间，哪怕运使长留剑法，潇洒俊逸的同时，同样带着极为凌厉可怕的气势，一剑接着一剑如雷霆万钧，将敌人攻的自顾不暇，很多人修为明明不逊于她甚至还要超出，结果还是被她那无匹的气势给生生压下了擂台。

　　看来是受了之前那一招的影响，现在无论使用什么招式，都会变得凌厉绝伦！

　　好可怕的招数，竟然可以影响到长留剑法！之前花千骨展露出来的那一招，若能得亏全貌，怕是至少也足以和长留平起平坐的剑法！

　　所有的掌门都忍不住心下惊然！当下更是对这些招式心热至极！

　　而此时，花千骨还在心中窃喜，尊上的目光竟然一直集中在她的身上……接下来，要更加努力了！争取一鼓作气，成为君上弟子。

　　心头暗暗下了决心！

　　可惜此时……

　　她却终于碰到了一个极为强大的对手！

　　一个拜入长留已经足足二十余年的弟子！

　　手持一柄透明清澈的水晶长剑，体内灵力精深，剑术绝伦，花千骨刚刚才与其过了数招，身上便已经留下了几道伤痕。

　　“可恶，果然还是底蕴不足！”

　　花千骨皱着眉头，感觉着身上的痛楚迅速的消除，是苏大哥留下的灵力的作用吗？伤势在迅速的愈合，体内耗费的灵力也以及快的速度补足，但是这个师兄……

　　是叫水晶吗？

　　花千骨手持断念剑护在胸前，想起方才仲裁的师叔唱名时自己听到的名字……

　　这位水晶师兄不显山不露水，想不到实力竟然如此不俗，若非苏大哥在自己体内留下了一股灵力，恐怕现在的她已经因为灵力不足而败下阵来了。

　　而此时，那手持透明长剑的师兄笑道：“千骨师妹，想不到你入门数月便已如此不俗，愚兄实在佩服的很，可惜愚兄在长留苦修二十年，此番若能拜尊上为师，相信自能更上一层楼，是以此番比试，不便手下留情，还请师妹见谅了！”

　　“师兄尽管全力以赴便是，小妹也不会轻易认输的！”

　　花千骨深吸了一口气，这位水晶师兄强到近乎不可思议的地步，本来还以为除了阿暖姐姐之外，其他的人都不是自己的敌手呢！看来真的不能太小觑那些修炼多年的师兄师姐啊！

　　全力以赴！

　　眼神一凛，断念剑已经不停嗡鸣作响。

　　花千骨高喝道：“师兄，接我蜀山御剑术！！！”

　　话音落下，断念直直向天飞去，而后在空中一个盘旋，剑身之上绽放刺目光辉，断念剑以极为凌厉之势落了下来！

　　“好，既然如此，为兄便已我长留剑法领教你蜀山高招了！”

　　早知道花千骨是一人身兼两大门派之长的弟子，虽然入门时间稍短，但决计轻视不得……

　　水晶不敢小觑，手中的水晶长剑散发灼灼光辉，映的花千骨双目一阵恍惚，剑势顿时一乱，威力绝伦的御剑术已经直接落空！

　　而此时，听到花千骨的话……

　　“原来是蜀山御剑术？云隐师侄，你蜀山藏得好深啊，竟然还藏着这般凌厉无双的招式。”

　　“是啊，想不到清虚道兄果然厉害啊，不知从何处得来这等强大招式，却一直秘而不宣，果然藏得好深，果然人老精鬼老灵，越老越精明啊。”

　　“这……”

　　云隐持续懵逼中，蜀山御剑术？为什么他这个正派蜀山弟子听都没有听说过？掌门啊掌门，你不要什么招式都挂上蜀山的名头好不好？

　　“不过可惜啊……这名为水晶的弟子倒是不俗，那水晶剑竟然能绽放光华刺人双眼，让人看之不清，花掌门未达至灵觉识人的地步，这一仗，怕是要输了！”

　　霓千丈也忍不住插嘴了，叹气道。似乎对于堂堂蜀山掌门竟然摆在了一个普通长留弟子门下而感叹不已！当然，心里，其实恐怕是和别的掌门一样，幸灾乐祸的很。

　　“掌门……千万要小心啊！”

　　云隐也顾不得其他掌门的讽刺了，那水晶似乎是长留顶尖弟子，实力之强已经隐隐然几可和他这蜀山第一人相提并论，掌门她……

　　千万莫要伤到了啊！


第1298章 咱敢不敢更靠谱一点儿？

　　果然，那一把透明的水晶剑灿烂光华极为夺目，明亮的光芒直刺花千骨双眼，花千骨双眼一阵刺痛……已经目不能视物，那本来凌厉无匹的御剑术，顿时变得歪歪斜斜的，被水晶轻易的躲了过去。

　　“得罪了，千骨师妹！”

　　那水晶极为有礼，眼见自己占得上风，道罪了一声，而后一剑拍向了花千骨的后腰，并未用剑锋，显是想要将她击出擂台，毕竟蜀山派掌门，不好做的太过……

　　不好！！！

　　他要打我出擂台？

　　要输？

　　听到水晶的声音，花千骨心头猛然一惊，毫不犹豫的就地一个翻滚，顾不得什么姿态，已经直接翻滚出了数米之远，躲开了水晶的长剑，但眼睛刺痛，泪水哗哗而流……却是怎么也睁不开。

　　可恶，只能用绝招了吗？

　　本来还想留在最后呢！

　　“水晶师兄，接我蜀山万剑诀！！！”

　　又是高喝一声，惹来云隐心头疯狂的吐槽，“我的掌门啊，你不要什么招式都在前头加上蜀山俩字好不好，我云隐自幼拜入蜀山派，但这个什么劳什子蜀山万剑诀，我是真心听都没有听说过一次啊。”

　　“嘿~~~！！！”

　　一声高喝，花千骨双手同时掐成剑诀，正在天空中胡乱飞舞找不到目标的断念剑猛然一滞，已经停在了空中！

　　嗡嗡嗡的清鸣中，可以感觉到它的兴奋之意！

　　停在空中，瞬间一阵模糊，而后由一化二、由二化四、由四化八……

　　霎时间，天空中密密麻麻，停留的尽都是断念剑的剑影！

　　“什么？！！！”

　　“这是什么招式？”

　　“神兵利器竟然可分化数百柄？！”

　　这回，众掌门纷纷坐不住了，皆是长身而起……白子画也是眼神一凛，并拢袖中的双手猛然握成了拳头。

　　而天空中突然多出了数百柄断念剑，悬浮空中，仿佛剑阵一般，每一把剑都闪烁着森然的寒光，一眼望去，竟然仿佛都是真正的断念剑一般！

　　这般的奇景，连其他十九个擂台上正在比武的弟子们都被惊动了，纷纷停下了较量，转过头来看向了花千骨的擂台，都被惊得目瞪口呆！

　　一时间，方才还人声鼎沸，热闹无比的广场，此时已经离奇的寂静了下来，所有人的目光，都已经被吸引到了那无数把断念剑之上！

　　蜀山派万剑诀，在另一个位面，展现出了其风华无双的风采！

　　花千骨的位面与诛仙类似，都是仙武结合的位面，虽然武力值远远高出，但于道术一法，甚至可能还要比诛仙位面衰落些，突然眼见这最为顶级的剑诀法术……

　　当真就仿佛是一个还在读四书五经准备赶考的没见识书生，却突然得见了最为繁华的摩天大厦，心头惊讶，怎一句感叹可输泄？

　　“这是方才御剑术的强化版，而且还是强化了千倍百倍！”

　　儒尊笙萧默眼底震惊无比，喃喃道：“早看出了方才的那一招御剑术似乎力犹未尽，该还有更深一层的展示，可这……世上怎会有这般精妙无双的招式？由一分化万物？”

　　所有人都看出来了，此时的花千骨气喘吁吁，早已经到了极限，若不然，这天空中数百柄利剑，真的极限就是数百柄吗？在花千骨手中尚且如此威力，若是在他们手中……

　　万剑诀！！！

　　果然名不虚传！！！

　　身为局外人的诸掌门尚且如此震惊，局内人的水晶自然更甚，早已经惊惧五内！

　　“这……”

　　他瞪大了眼睛看着天空中那每一把都直直对准擂台的神剑，数百柄利剑，若真全部刺下来，怕是擂台上连立足的地方都不会有，这还怎么打？

　　花千骨深深的喘了几口气，额头上沁出了豆大的汗珠，不过苏大哥的灵力好厉害，之前明明只能化出十几把长剑而已，现在竟然直接翻了十倍有余……不对，苏大哥给了我这么厉害的灵力，他自己一定损伤不小，不行，等比武结束了，我必须立即把这灵力还给他才行！

　　如此想着，花千骨大喝道：“既然看不到，那就不看了，擂台全打了便是，接招吧，水师兄！！！”

　　数百把断念剑闪烁着森然寒光，宛若万箭齐发，带出一道道尖锐的呼啸声，齐齐向着不算宽阔的擂台射落而下！

　　“千骨师妹我认输啊啊啊！！！”

　　水晶额头上同样渗出了汗珠，与花千骨不同，他出汗却完全是因为紧张了。

　　怎么躲？擂台上都设有结界，跑都跑不出去，天空中的剑多到让人害怕，这要怎么躲？这要怎么打？

　　而看到花千骨操纵着那所谓万剑诀攻落而下，哪里还顾得了拜不拜师，先保命再说吧，当下忙不迭的大声认输！

　　而听到认输，花千骨的回答却让水晶直欲捶地痛哭，只见她语气里满是惊慌神色，大叫道：“啊啊啊水师兄你快躲开啊，我控制不住啦！！！”

　　我特么的在结界里面，倒是往哪里躲啊你那么多飞剑！你不会控制就不要乱用啊！！

　　看着天空中密密麻麻的武器，手里举着透明的长剑举举落落，却不知道到底该护住哪里……水晶欲哭无泪，只能将求助的目光望向了看台之上。

　　“尊上，救命啊！”

　　“哼，胡闹！！！”

　　白子画轻哼了一声，白衣飘飘，身影已经直接消失在了上座之上，穿透了擂台结界，来到了擂台之上，正站在水晶身前。

　　面对那仿佛万矢齐发一般的万剑诀，白子画面容古井无波，伸出了右手，在所有人那期待的目光中，他轻喝道：“给我回来！！！”

　　嗡~~~！！！

　　正在空中疾飞的断念剑一阵清鸣，直接停在了空中……

　　而后，察觉到了旧主气息，一声欢快的长鸣，那上百把长剑顿时消散无踪，空中仅仅只留下了一把断念剑，径自飞向了白子画的手中！

　　“厉害！！！”

　　“尊上好厉害啊！！！不愧是我长留三尊之首！”

　　“长留万岁！！！”

　　眼见白子画轻而易举的接住了这一招万剑诀，长留上下齐齐目睹了这一切的八千弟子，顿时忍不住高声欢呼了起来！

　　而此时，花千骨那紧咪着不停流泪的双眼也渐渐缓过劲来了，看到站在身前的那朝思暮想的人儿，顿时一惊，急忙跪了下来，“尊……尊上？！见过尊上！”

　　白子画目光淡然的盯着花千骨，只看得她手足无措，方才回头对立在那里犹在庆幸自己逃出生天的水晶说道：“你很好，不恃强凌弱，哪怕对敌也以礼相待，出手留有三分余地，去找桃翁吧，就说我安排的，你可拜他为师！”

　　“啊？谢谢尊上！”

　　水晶大喜，急忙同样对白子画跪在了地上！

　　而此时花千骨脸上已经露出了欲哭无泪的表情，这可当真是对她无声的控诉了，说手下留情的水晶师兄很好，岂不是就在说下手完全不知道轻重的她很不好？

　　完了完了完了，给尊上留下了不好的印象了！

　　“你下去吧。”

　　“哦。”

　　花千骨老实应了一声，起身，往下走去，背对着白子画的小脸露出欲哭无泪的表情，这次的比赛是我输了吗？唉……真是枉费了苏大哥对我的一番栽培了！

　　“我说的不是你！”

　　擂台上的花千骨和水晶两人，仿佛听到了白子画那无奈的叹息声，他微不可察的叹了口气，说道：“水晶，你先下去。”

　　“是！”

　　水晶提剑向台下走了下去！

　　而花千骨，眉眼一亮，什么嘛，原来不是说我啊……

　　白子画再度深深的看了花千骨一眼，把断念剑掷在了她的脚下，问道：“花千骨，你说！是谁教了你这所谓的蜀山御剑术和蜀山万剑诀？！”


第1299章 打架大喊招名不觉的羞耻吗？

　　“什么×N？！！！”

　　此言一出，都在关注这个擂台的诸多长留弟子，以及看台上的几位掌门俱都面露震惊神色，怎么这威力强到可怕的蜀山御剑术和什么蜀山万剑诀，竟然不是清虚道长留给花千骨的压箱底的绝技吗？

　　一时间，几位掌门探究的目光都落在了云隐的身上。

　　同时成为几位掌门的关注目标，云隐一阵局促不安，暗暗头疼，心道当着这么多人的面，小掌门你这样胡乱给招式安名字，还大声喊出来，我倒是怎么帮你圆谎啊？

　　心知自己压根就不是会撒谎的人，他也只得老老实实的摇头，说道：“那个……我蜀山派，确实并无御剑术和万剑诀这两式强大的招数，想来是小掌门不知从何处得到了这两式绝学，因其身为蜀山掌门，是以给起了蜀山的名字而已。”

　　“这么说来？这花千骨身为长留弟子，竟然是偷学别派武功了？”

　　“真是的，同时身兼长留和蜀山两大门派的绝学还不满足，竟然还要偷学别派的武功，真是人心不足蛇吞象啊，不过这什么万剑诀……这个……确实还真是厉害啊，倒也不怪花千骨动心了……”

　　“只是她竟然敢当着诸多掌门人的面把这招数施展出来……看着挺机灵的一个小姑娘，感情原来是个傻大姐啊！”

　　这话可真是冤枉了花千骨了，苏易教授她绝学的时候就再三说过这是蜀山派的绝技，小姑娘也就一门心思的把这万剑诀真的当做蜀山派的绝学了，她算是长留派的一个特例，身为蜀山掌门，施展蜀山绝学，自然没毛病……

　　可惜苏易却偏偏忘了告诉她，此蜀山非彼蜀山，这里的蜀山派，压根就没有这一招绝技。

　　于是乎……花千骨露馅了。

　　“说！你这万剑诀是何处习来？”

　　白子画上前一步，距离花千骨已经近在咫尺，仅仅半米之遥，他脸色冷如寒霜，厉声喝问道。

　　“我……我没有偷学……”

　　被白子画近距离接近，闻着他那冷冽的气息，花千骨小脸绯红，忍不住局促的后退了两步，呐呐道：“我真的没有偷学，这真的是蜀山派的绝技，只不过是失传了很久的。”

　　“那你心虚什么？脸红什么？”

　　白子画再度上前一步，距离花千骨更近……

　　于是花千骨再退一步，小脸更红……

　　白子画更加的认为花千骨心虚了。

　　“这……主人你是故意让花千骨露陷的吗？”

　　看着看台上僵持的气氛，阿暖问道。

　　“当然不是。”

　　发展到现在这一步，苏易也是迷茫的很，他不过是想帮蜀山派一把，本来的打算是以蜀山高人的身份传授花千骨蜀山绝学，然后待得云隐到来，花千骨告诉他自己的存在，待得云隐前来拜见，自己随手丢给他一大堆蜀山绝学，到那个时候，自己的情分也就算尽到了，蜀山之后是死是活，是兴是衰，自己也就不用太过理会了。

　　毕竟已经算是全了蜀山的香火之情，这样岂不甚好？而且花千骨也可以合理的使用这些招式……

　　可现在云隐迟迟未来拜见也就罢了，更重要的是，花千骨这小姑娘出招之前都得先喊一遍招数的名字……而且还不曾与云隐串口词，于是乎，很坑爹的露馅了。

　　苏易又哪里知道，花千骨这小姑娘实在太讲义气，阿暖说了不能说出苏易的存在，她竟然真的就死扛着不说，哪怕明知道云隐是蜀山下一任的掌门，她也死活不说，倒是让苏易打算落空！

　　“也罢，反正不过是换个方式出场而已！总不能真的看着这小姑娘被人逼问吧？”

　　苏易无语的感叹道，倒也没有太将此事放在心上。

　　而此时，擂台上，白子画已经将花千骨逼到了擂台的边上，他目光冷冽如冰，脸沉似水，“你这万剑诀剑势不稳，剑诀生疏，分明便是近期初练，而几个月间，你从不曾踏出过长留山一步，也就是说是在长留内部学会的，说，苏易在哪里？！！！”

　　“什么？！！！”

　　花千骨一震，脸上露出了惊慌动摇之色，显然没想到竟然能够从白子画口中听到苏易的名字。

　　“果然不出我所料，能够在这长留山上传授你他派绝学的，也就只有接连侵犯我长留绝情殿、贪婪殿，重伤我摩严师兄，以及至今依然留在我蜀山的苏易了！”

　　白子画不过三言两语间，便推论出了真相所在，厉声喝道：“更何况你此时脸红心跳加快，分明便是心虚，说！！！苏易在哪里？！”

　　“苏易？！！！”

　　看台上，摩严的脸色迅速变得极为难看，那个接连两次伤了自己，更是欺骗了自己感情的可恶混蛋，他竟然仍然留在这长留之上？而且还跟弟子勾结了？

　　当下再按耐不住心头怒意，大喝道：“来人呐，把这叛徒花千骨给我拿下，严刑拷问，必须逼问出苏易的下落！”

　　“我……我不是叛徒……”

　　花千骨一脸的惊慌，而看台上的云隐却是忍不住了，正要起身说话，天空中，却突然一声轻蔑的笑声响彻全场。

　　“摩严，敢动我派掌门，莫非你想要再体验一下冰火两重天的滋味？”

　　话音来回在广场之上回荡，响彻所有人的耳边。

　　“什么人？！！！”

　　“何方高人，还不现身一见？”

　　“师兄小心！！！”

　　笙萧默距离摩严最近，最先发现不对，当下急忙冲到了摩严身前，手中折扇化作剑势，带起自身全部功力，向前连连疾点……

　　轰的一声轻响，这跟随了笙萧默数百年的宝物折扇，已经直接化作一团金色的火焰熊熊燃烧起来！

　　“快退！！！”

　　笙萧默脸色一白，闷哼一声，已经是吃了闷亏，他拉着伤势未愈的摩严急忙后退了十余米，看着那折扇被燃烧成灰，然后金色的火焰掉落在地上，在地面上缓缓的灼烧，烧出了一个大洞，然后陷落进去！

　　连土地亦可焚烧，更一击击退长留三尊之一的儒尊。

　　所有掌门脸色都是大变，显然没想到来人的实力之强竟然达至了如此地步。

　　只有早已经知道苏易强大的白子画面色微变，目光望向了通天神柱之上。冷声道：“阁下既然来了，何必藏头露尾？还不速速现身？”

　　“哈哈哈哈，我早已来了，只是你们有眼无珠，没有发现我而已！”

　　通天神柱之上，苏易缓缓的显露了身形，目光肆意的望着下方。

　　“果然是你，苏易！！！”

　　摩严脸上屈辱与愤怒神色兼具，看着苏易那张轻松的脸，他当真恨不得上去狠狠的踩上两脚，这家伙好生可恶，自己的手臂到现在依然动弹不得，可不就是他的功劳吗？

　　“怎么，便不能是我吗？竟敢对我蜀山掌门放肆，当真不知死活的很，摩严，莫非你真以为你们长留山天下无敌不成？”

　　苏易玩味的目光在看台上一扫而过，目光在云隐身上稍稍停留，目前蜀山唯一一个能看得过去的弟子，可惜修为也就平平，现在的蜀山啊，确实是衰落的厉害了！若是让独孤剑圣看到，怕是立即又要愤怒的大喊尔等实在是太玷污我蜀山威名了，我今日便要替蜀山清理了尔等的门户啊！

　　看完，他对着白子画古怪的一笑，然后看向了花千骨，笑道：“掌门尽可放心，今日有我在，谁也别想欺负了咱们蜀山去！长留三尊我尽都掂量过了，奈何不了咱们！”

　　一句话，有如平地惊雷，不仅是台上诸多掌门，甚至连近在咫尺的白子画，也是大惊失色，惊道：“你说什么？你竟然是蜀山中人？！！”


第1300章 苏以阿暖联手怒坑白子画

　　一句话，有如平地惊雷，又如晴天霹雳……

　　这段时间以来，白子画可谓忧心忡忡，便是因为非友非敌的苏易的来袭，毁了绝情殿到还在其次，但这样的一个强大对手，兼之神龙见首不见尾，孤身一人没有任何顾忌，行事亦是亦正亦邪，此人可说是比七杀殿更为可怕的对头……

　　可惜这段时间以来他翻遍典籍，无论道门魔教，正派邪派，几乎将整个长留的藏书都看了个遍，当然，躲在藏书楼里死命的翻那些书籍，还有一半原因便是为了躲避那缠人的紫薰上仙了。

　　可惜哪怕长留书海浩瀚如烟，却始终都不见有关苏易的只言片语，他仿佛就是从石头缝里跳出来的一样。

　　一个可以匹敌长留三尊联手的人，一个没有过去的人……

　　白子画认真的打量了一眼花千骨，又仔细的打量苏易，最后目光落在了云隐的身上，“云代掌门，此人当真是你蜀山中人？”

　　“这……”

　　云隐老老实实的苦笑道：“我从未见过这位前辈。”

　　“他没见过那是自然……”

　　此时苏易既然出面，为了花千骨这小姑娘的夙愿以及阿暖的任务，也只能将身份死扛到底，好在他本来就是蜀山中人，倒也没什么心虚的，“我昔年因与蜀山派掌门闹翻，被其逐出了师门，后来师兄独孤剑圣成为掌门之后，虽然几番邀请我重归蜀山，但我都给回绝了，之前一直在闭关修炼，甫一出关，便听闻蜀山出了事故，让一个小姑娘成为了蜀山派的掌门！所以便特意来长留看一下了！”

　　“不错的。”

　　苏易主动现身，花千骨也放下了心头的大石，感激的望了苏易一眼，知道他纯粹是为了给自己解围，说道：“苏大哥是蜀山派第二十六代弟子，据说当时曾有个称号叫做酒剑仙！”

　　“第二十六代？！！！”

　　众人又都是齐齐色变！

　　清虚道长尚且是第三十二代掌门，这个年轻人，辈分竟然高到了如此地步？这么说来，岂不是辈分最高的白子画也要尊称其一声前辈了？

　　不过这样倒也解释的通了，这个年轻人恐怕也是那种活了千年的老妖怪，难怪可以一招让笙萧默吃了暗亏了！

　　这可真是众人小看了笙萧默了，苏易体内的灵力其质极其可怕，太阳真火霸道无双，若是正儿八经的对敌，笙萧默早知道苏易底牌，自然不会和他硬拼，但为了保护摩严，他也只得以及之短攻敌之长，强抗苏易，一招吃亏自然不奇怪！

　　而此时，白子画的神色已经稍稍松缓了下来，对方是蜀山中人？如此看来至少不是死敌，他问道：“那么阁下昔日强闯长留绝情殿，更重创我师兄摩严，又是为何？”

　　“自然是为了看看长留三尊到底何方神圣了。”

　　苏易最擅急智，此时脑子里不过一转，便已经有了解答之法，回头轻轻给了花千骨一个眼神，示意她不要说话，一切都交给他，花千骨会意的点了点头，她早已经将苏易当做了自家的长辈，何况对方还是给自己出头，她自然不会多嘴。

　　苏易笑着解释道：“我与蜀山派虽然已经没有瓜葛，但却毕竟还有着几分香火之情，之前也曾经去过蜀山，发现山中一日，世上千年，这么多年来，蜀山衰落的实在厉害，甚至连诸多绝技都已经遗失，弱小的诸如御剑术和仙风云体术，强大的诸如万剑诀和剑神以及天罡剑诀，都不见了踪迹……”

　　“嘶……”

　　看台上云隐顿时倒抽了一口凉气，那所谓的御剑术竟然还只是较为弱的？以前的蜀山派到底强大到了怎样一个地步？

　　苏易对云隐也不理会，继续道：“而且我见到了小骨，这孩子修为虽然甚弱，但本心坚定，敢于追求自己所求，我很是喜欢，便将蜀山那些遗失的绝技尽数相传，一来她希望能够拜你为师，我自然乐见其成，二来，蜀山掌门，怎可太弱？我还指望她带着这些绝技传授给蜀山弟子呢！”

　　白子画脸色丝毫不变，问道：“你还没有解释为何要对长留出手，为何接连两次重伤我摩严师兄。”

　　“只是试探一下所谓长留派到底是何方神圣罢了，毕竟敢把我蜀山掌门真的当做一个普通弟子对待，而且动辄罚骂，这般狂傲无双，我又岂能不见识一番？至于摩严……”

　　苏易玩味的看了他一眼，“这家伙处处针对我的人，动辄喝骂责罚，实在遭人嫌弃的很，但他罪不至死，倒也不便杀他，干脆便让他重伤，没办法再管理那些弟子便是了，第一次是误伤，第二次却是我故意让他下不了床的。”

　　“你……”

　　摩严脸有愤怒神色，苏易此时表示的意思很明显，你对花千骨太不客气了，所以我就干脆让你做不得门派的管理人……直接把你送到病床上去！他又哪里知道，苏易说的我的人，其实却是阿暖……

　　花千骨却很好的理解了苏易的话语，忍不住低头微微抿嘴笑了笑。而与此同时，台下那八千弟子，也都一个个面露古怪神色，感情摩严世尊重伤，竟然是因为平日里太严厉了？

　　而白子画，他自然不会只相信苏易的一面之词，问道：“云隐代掌门，是这样吗？你蜀山典籍之中，是否有酒剑仙的存在？”

　　“这……”

　　云隐迟疑了下，苦笑道：“我蜀山派有六界全书，其内可书写万物，所以蜀山派的历史人物事迹，都是写在六界全书里的，而如今六界全书，已经机缘巧合之下，被贵派的阿暖姑娘给融合在了一处，取不出来了。”

　　一时间，所有人的目光都落到了旁边一直打酱油的阿暖身上。

　　面对所有人的注视，阿暖闭上眼，似乎在翻阅书籍一般，然后睁眼，淡淡道：“确实如此！蜀山第二十六代掌门独孤剑圣，与其师弟酒剑仙司徒钟两人情同手足，可司徒钟年轻时却因放浪形骸，不得当时掌门常浩喜欢，最后寻了个由头，被逐出了山去，然后恢复本名苏易，后来独孤剑圣成为蜀山新任掌门后，也曾数次有过邀请司徒钟回返蜀山的举动。”

　　“她没有撒谎。”

　　紫薰上前几步，说道：“我有秘法可侦测他人是否说谎，这位苏易前辈实力太强，我没有把握，但这个弟子阿暖，她说的都是实话。我可以保证……”

　　“蜀山第三十三代弟子云隐，拜见太太太师叔祖！！！”

　　随着紫薰的话音落下，云隐脸上已经露出了狂喜神色，他冲出几步，跪在了苏易的身前，高声道：“如今我蜀山式微，还请太太太师叔祖随徒孙回山，主持大局啊！”

　　“我没兴趣。”

　　苏易随便摆了摆手，直接给云隐泼了一盆冷水，说道：“我帮花千骨成为长留上仙白子画的弟子，然后将所有的绝技都还给蜀山，已经是仁至义尽了！我也只能做到这一步，我毕竟不是蜀山弟子，也懒得管你们的事情，之所以插手，也不过是全了当年的香火之情而已！之后你蜀山是死是活，是衰是败，与我无关！”

　　白子画漠然拂手，拒绝道：“阁下实力高强，便是我长留三尊联手亦胜你不得，似你这般的大高手，何不亲自传授花千骨你蜀山绝技？我会收留花千骨不过是因为怜惜她一个孤女无依无靠，如今既然有了你，我自然不会再收她为徒！”

　　“啊？”

　　花千骨脸上露出了沮丧神色，求助的目光放到了苏易的身上。


第1301章 这特么是在陪太子读书啊

　　今天，总感觉仿佛是惊吓日一般！

　　先是蜀山派跳出来一个辈分高到几乎不可思议的地步的前辈，然后这个前辈还以很荒谬的理由，近乎挑衅一般的接连两次打伤了长留三尊之一的世尊摩严。

　　本来还以为蜀山和长留难道要干仗了吗？

　　虽然蜀山远不能和长留相提并论，但这个前辈却似乎很是嚣张的样子，恐怕是有些底气的。

　　这不，白子画的话又仿佛一个炸弹，炸的众掌门一片凌乱！

　　长留三尊齐上也胜不得这苏易？

　　他们都知道辈分那么高，恐怕实力绝对低不了，但想不到竟然低不了到这个程度！

　　长留上仙白子画，那是正道唯一一个可以和七杀圣君杀阡陌相匹敌的上仙，结果竟然胜不过这个名不经传的苏易吗？

　　而面对白子画的拒绝，苏易却是不慌不忙，“我不是说了吗？我懒得管蜀山派的事物，更何况小骨这丫头对你一向濡慕，我之前在绝情殿上亦与你交过手，对你的人品和武力还是比较信服的，蜀山掌门拜入你长留掌门门下，这本就可说是一桩盛事，你们三尊早就该出一个人收她为徒了，结果却一直让她当一个普通弟子，普通弟子也就罢了，眼下你既然意欲收徒，那便按流程来吧，这一局，姑且可算是小骨胜了吧？小骨，接下来好好努力，能不能成为白子画的徒弟，还是得看你自己啊！”

　　“是，弟子会努力的！”

　　见苏易三言两语把话又转到了大试上，花千骨满脸笑容的大声应道。

　　白子画沉默了一会儿，也着实不好挑刺，只得说道：“那便继续比赛吧！前辈，请上座。”

　　说着，已经有人在白子画的身边再加了一个座椅……与他平等而坐。

　　众人自然毫无意见，或者说谁敢有意见？这可是个因为一点芝麻绿豆大小的理由就打伤了摩严的人啊！简直狂到了没边……

　　摩严满脸怒气的看着苏易，可惜此时却着实不是发飙的时候，他冷哼一声，大喝道：“比赛继续！！！”

　　“是×N！”

　　擂台下齐齐应了声是，然后继续自己的比武……可惜被打乱了一次的比武，却怎么也回不到之前那种热火朝天的气氛了。

　　看到了那一招万剑诀，见识到了蜀山遗老那强到可怕的实力，对方没有作弊，但却带着最大的作弊器，这场比武，恐怕就是陪太子读书了……

　　罢了，友谊第一比赛第二嘛，说不定能够跟之前的那个水晶一样，能够得到尊上的赏识，拜了长留某位前辈门下，也比这孤身一人修炼来的强的多。

　　于是乎，看台上的人都变得百无聊赖了起来，毕竟台下的比赛实在太过枯燥无味，实在堪称是史上最让人提不起劲头的大试了。

　　当晚回去，苏易已经分到了长留最为华丽尊贵的客房。毕竟辈分在那里摆着……

　　但他半夜里，还是溜到了阿暖的房间里睡，有佳人相伴，可远比一人独守空房来得强！

　　而他白日里的所作所为，也遭到了阿暖的好一通称赞，言下之意主人你果然总有急智，愣是吹牛皮吹得滴水不漏，完全出乎人意料之外，想不到你竟然真的能够蒙骗过去，想不到啊想不到……

　　话里话外的意思，让苏易听得很奇怪，虽然是在夸我，但怎么总有一种在鄙视我智商的感觉呢？是在是我只有急智吗？

　　一夜无话……

　　第三天……

　　也是大试的最后一天。

　　以花千骨和朔风两人的争夺冠军为最后的决战！

　　谁能想象得到，长留弟子八千，最后却是两个新晋入门的弟子获得了成为白子画弟子的机会？

　　而朔风也因此进入了所有人的视线。

　　除了第一场比试与阿暖，被压制的苦不堪言之外，面对其他任何敌人，他都是数剑制敌，出招干净利落，表现出了相当不俗的实力，甚至比起那些最老入门的弟子们也不遑多让。

　　该说不愧是神器残片吗？

　　而通过他，众人也发现了，那个红衣的少女，来自蓬莱的霓漫天，究竟是多么的强大，要知道这个朔风在她面前，可是直接数剑便苦不堪言，溃不成军的呀。

　　一时间，众人的目光在一直看戏的阿暖身上扫了又扫，心道若是这个美得让人惊心动魄的女孩儿认真出手的话，恐怕那个花千骨就算是有着蜀山前辈的指点，也是必败无疑的。

　　之所以这么想……没错，朔风败了。

　　他和花千骨两人进行了一番苦战，两人大打出手的同时，各式仙术剑诀层出不穷，而花千骨果然也施展出了之前曾经在苏易口中说出过的仙风云体术，身体瞬间轻盈了数倍，速度大增……

　　而真正让她取得胜利的是，两人苦战良久，朔风最终终于苦战力竭，而花千骨，虽然早已经累的是香汗淋漓，但体内灵力却仿佛无穷无尽一般，接连施展让朔风难以抵挡的御剑术万剑诀，最终将其生生逼下擂台去。

　　于是乎……

　　大试的最终优胜者，花千骨！！！

　　“呼……这回可算是不辱使命了。”

　　苏易轻轻的出了一口气，毕竟不是他本人下场，其实就算真的已经尽心尽力了，他也没有十足把握花千骨可以获得优胜，不过现在看来，总算是不错的结局！

　　目光在底下阿暖身上一扫，轻轻炸了眨眼，而阿暖，脸上露出了一抹轻笑，同样回以俏皮的眼神……

　　而在苏易身侧的白子画，苏易听得分明，分明听到了他轻轻的叹息了一声，带着无尽的惆怅。

　　是因为生死劫的问题吗？

　　抱歉了白子画，有我在，这回你在劫难逃了。

　　不过何必要逃呢？

　　苏易微笑着看向了他，白子画认真的看了苏易一眼，淡淡道：“师兄，准备拜师仪式吧。绝情殿上，确实该多个弟子了。”

　　“好吧……”

　　摩严无奈的叹了口气，他同样不喜欢花千骨，但事已至此，似乎也无话好说了，人家也没有作弊啊。

　　“花千骨，你上来。”

　　白子画起身，当着所有掌门弟子的面，说道。

　　“是。”

　　刚刚战胜朔风，累的气喘吁吁的花千骨轻轻擦拭了下额头上的汗水，脚步蹒跚的走上了高台。

　　命中注定的师徒两人，再度对视起来。

　　“嘿嘿嘿……”

　　花千骨摸着头傻笑起来。

　　“至于这么拼命吗？短短三个月的时间，掌握那精深的万剑诀……”

　　“因为我想做你独一无二的徒弟呀。”

　　花千骨抬起手里的断念剑，“你瞧，你连收徒礼都提前给我了，我当然要努力。”

　　“真是愚笨……”

　　第一次，白子画眼底露出了些许笑意，他伸手，帮她拭去了额头上的汗珠，目光渺渺然，似乎想起了之前与她的诸多纠葛。

　　百般抗拒，却反而越来越近。

　　生死劫……无法逃避吗？

　　那就不逃了吧。

　　且看到底是多大的风浪，连我这长留上仙白子画也承受不住？

　　想着，他温言道：“你回去吧，沐浴休息，明日一早，长留大殿，拜师仪式可不要迟到了。这是我白子画一生只有一次的收徒仪式，记得打扮的好看些。”

　　短短一句话，却让花千骨瞬间热泪盈眶，大声道：“是！师父！”

　　“好徒儿……”

　　白子画回头，看向了苏易，“苏前辈，小骨既然赢了这场比试，我便收下了她这个弟子了。”

　　“我明白。”

　　苏易明白白子画的意思，她胜了，所以我收她为徒，她若败了，我绝不会收她……与你无关，长留虽然敬你，但却不会为了你而改变原则！

　　不过花千骨胜了，苏易的目的也达到了……

　　女娲之力啊！

　　看着那个满脸欢笑的小女孩儿，苏易脸上露出了复杂的微笑。


第1302章 如意算盘打的啪啪响

　　第二天的拜师大典，极为隆重。

　　正派第一人白子画收徒，自然是普天同庆。

　　花千骨就此飞上枝头变凤凰，可惜却没有任何人敢说半点不字……毕竟她的靠山从来都不止是白子画一人，在拜师大典上，那个实力强到可怕的苏易，可是亲手将据说是蜀山派遗失的诸多绝技，诸如御剑术、仙风云体术、万剑诀、天罡剑诀、剑神等强大无比的绝技当做贺礼，赠送给了她。

　　这样一来，花千骨自然便是蜀山派名正言顺的掌门人。

　　日后蜀山实力强大了，也必须要感念花千骨将功法带回的恩情，一人一派已经牢牢的绑在了一起，哪怕摩严以后再想横生事端，也得好好考虑一下逐渐欣荣的蜀山派，是否会愿意他们的掌门人受欺负。

　　这却是苏易给花千骨的补偿了，阿暖的愧疚，苏易的不忍，让他不自觉的想给她一个好的结局，你苏大哥不能帮你追帅哥，但是却能给你一个最好的大后方，便作为拿走你的女娲之力的感谢吧。

　　看着正在那里欢快的收拾着行李的花千骨，还有在她身边依依不舍的糖宝……

　　苏易脸上挂上了柔和的笑意，对这个单纯固执的小丫头，他可是真的当做了亲妹妹看待了。

　　“哦对了……”

　　突然想起来，花千骨满脸笑容的看向了苏易，“苏大哥，如今比试已经结束了，多亏了你留在我体内的灵力，我才能够打败朔风师兄，不过现在我已经胜了，那灵力是不是该取回去了？”

　　她摸着头傻笑道：“好厉害的灵力，虽然没有让我直接变强，但却让我体内的力量几乎无穷无尽，苏大哥你消耗一定很厉害吧？”

　　“倒也没你想的那么厉害……”

　　果然是个好孩子啊。

　　苏易无声的感叹了一声，“也好，那等会儿你收拾好了，我就收回那股力量吧。”

　　“恭喜你啊主人……这回的女娲之力轻松到手了。”

　　阿暖笑着，用眼神对苏易无声的道了声恭喜，然后对花千骨笑道：“不过倒是你啊小骨，这回去绝情殿，可要努力，争取早日把白子画给拿下，知道吗？”

　　“拿……拿下？怎么拿下？是指杀掉吗？”

　　花千骨疑惑道。

　　“傻孩子……你不是喜欢他吗？”

　　阿暖呵呵笑了起来，“如今主人已经确定了并非敌人，那么紫薰上仙怕是不久之后也就会被白子画给请出绝情殿，到时候你们两人独处，机会大把大把的，加把劲吧。”

　　“啊~~我哪有想那种事情呀？”

　　花千骨忍不住脸红了，口中虽然反驳，但眼神里，却明显多出了几分向往之色，与尊上共处吗？

　　她捂着脸嘻嘻笑了起来。

　　……

　　而与此同时。

　　距离长留山下不远的异朽阁之内。

　　“花千骨成功成为了白子画的弟子。”

　　东方彧卿满脸阴沉的坐着，计划从一开始就发生了混乱，虽然一直在按照自己的目的达成，但他却并没有能够参与进去，也没能接近花千骨，成为她的支柱，就算送出了糖宝也是一样。

　　刚开始是被那个霓漫天破坏，现在却又突然跳出来一个辈分实力高的离谱的苏易……

　　他帮助花千骨成为了白子画的徒弟？

　　为什么会这样？

　　他的目的是什么？

　　他究竟想做什么？

　　作为一个惯于在背后算计他人的人，虽然现在事态在向着对他最有利的方向发展，但他始终没办法参与其中，那种无能为力的感觉，仿佛事态根本不受他控制一般。

　　东方彧卿无比排斥这种感觉！

　　而这一切的始作俑者，都是那个神秘的苏易和古怪的霓漫天……还有十年前秘密失窃的七件十方神器，他们两人和这神器到底有什么关系？

　　“可是你该高兴吧，花千骨已经成功成为了子画的弟子……他们两人，注定要朝夕相处了。”

　　东方彧卿旁边，一黑衣蒙面的男子说道。

　　“哼，你懂什么，事态虽然在向着对我有利的方向发展，但却根本不受我控制，也就是说我根本没办法进入局中成为博弈的一方，就算白子画日后完蛋了，也不是我的所作所为，若非亲手害的白子画身败名裂，我又怎么算得上是报仇？”

　　“但那个霓漫天实力不弱，又一直居在长留之内……”

　　“别忘了还有苏易！！！”

　　东方彧卿眼底露出了森然的杀机，无论是谁，敢阻拦他报仇，他都会毫不犹豫的对其给予最为可怕的反击！

　　“苏易？”

　　东华上仙无奈的摇了摇头，“如今的子画实力已经凌驾于我之上，可连他都自承不敌那苏易，可见哪怕合你我之力，怕是胜算也不高。”

　　“动蛮力……那是下下之策！”

　　东方彧卿眼底露出了得计之色，“这苏易和霓漫天，定然是有着关联的，而霓漫天，就是当年盗得七件神器的人！怎么？你竟然不知道此事？”

　　东华一惊，道：“当年霓漫天至多六七岁……这怎么可能？”

　　“所以这霓漫天才是真正可怕的敌人！她从一开始就在谋划这一切，连她爹蓬莱掌门，都在她的算计之内！你以为六界全书是最近才被她得到的吗？”

　　东方彧卿说道：“据我猜测，恐怕早在十年前，霓漫天随其父去蜀山游历的时候，便已经不知用了什么手段，得到了六界全书了。不过她藏而不发，却在十年后与花千骨同上蜀山，再抛出自己得到了六界全书的消息……谁也想不到，她把自己得到六界全书的消息生生推后了十年！要不然，为何清虚道长把掌门之位传给了花千骨，却将六界全书给了霓漫天？！这根本解释不通！！！”

　　“而也只有拥有内藏万物的六界全书，通晓世间万物，才可以这般神不知鬼不觉的拿走那七件神器？”

　　东华惊呆了，“那个时候她才七岁！！！一个七岁的孩子，竟然将全天下玩弄于股掌之中？”

　　“那有什么了，我七岁的时候，不也可以暗算一个上仙，让他成为我的工具吗？”

　　东方彧卿却似乎并没有什么吃惊的神色，反而露出了些许惺惺相惜的感觉，他看了东华一眼，自得道。

　　“那不过是因为我心中有愧，故意受制于你而已！”

　　东华随口说了一句，突的想起了什么，脸上露出了惊骇的神色，“霓漫天如今身在长留，而长留有流光琴！！！她的目标是流光琴！不好，如今十年过去，她的智计定然更为可怕，以有心算无心，流光琴危矣！我要去告诉子画师弟！”

　　“不许去！！！”

　　东方彧卿右手突然握紧，正准备出门的东华闷哼一声，嘴角已经溢下了血丝。

　　“为什么？！”

　　东华受制于东方彧卿，他惊道：“霓漫天如今已经集齐七件神器，她十年未曾出手，再度出手定然石破天惊，若让她集齐了十大神器，释放洪荒之力，天下危矣。”

　　“天下与我何干！我只是不满她破坏我的计划而已！”

　　东方彧卿眼底露出了杀机，“反正无论如何，眼下长留的事态在向着我希望的方向发展，倒暂时不必理会，而那苏易和霓漫天似乎对花千骨另眼相看，恐怕流光琴会是最后才取的神器，而炎水玉如今下落不明，或者早已经落入了他们的手中，那么下一个目标，便是……”

　　两人对视了一眼，异口同声道：“七杀殿的谪仙伞！！！”

　　东方彧卿笑的森然，“杀阡陌实力非凡，又对花千骨另眼相看，正好借他七杀殿之力，击杀他们！！！”


第1303章 阿暖你难道不觉得主神不靠谱吗？

　　【主任务：获得女娲！任务完成度0/0！获得气运掠夺度0%！】

　　随着主神的提示声响起，苏易深吸了一口气，只觉得身体鼓囊囊的，仿佛随时都要被刺破的气球一般，这是女娲之力还没有被自己彻底吸收的错觉。

　　不过纵然身体再如何充盈女娲之力，以他如今那远远胜过花千骨的血脉之力，吸收她的力量，很快就可以完成。

　　扭了扭脖子，他笑道：“好了小骨，你身上的灵力已经被我收回来了，你感觉怎么样？”

　　“感觉……”

　　花千骨动了动自己的胳膊，脸上露出了怪异的神情，迟疑道：“确实有很怪异的感觉，仿佛我的身体里，少了什么很重要的东西，但到底是什么重要的东西，我却不知道……”

　　“是吗？看来你对于我的灵力的契合度很深啊，我一抽走我的力量，竟然让你竟然有了这样的感觉了……”

　　苏易声音里的心虚隐藏的很好，笑道：“对了小骨，你苏大哥医术也是非凡的很，你不是生来身体带有异香吗？而且你的血沾染上花朵会让万物枯萎是吧？这是病，得治啊，我已经方才用我的灵力帮你给治好了。”

　　“真的吗？苏大哥，我的那个古怪的病已经治好了？”

　　花千骨惊喜的问道，这个奇特的体质可真是让她苦恼了好久好久了。

　　“那是自然。”

　　苏易微笑不语，心道如今你已经失去了女娲之力，自然也就失去了那怪异的体质……不过这样的话，对你应该也可算是件好事吧。

　　“我出去试试！！！”

　　花千骨欣喜的跑出去给自己放血去了。

　　而看着她的背影消失在门口，苏易握了握拳，叹道：“又成功了呢！又得到了一个人的女娲之力，现在我体内的血液力量，应该已经比血液最浓厚的女娲后人还要来的强吧？”

　　“没错哦……我觉得主人你已经可以去尝试一下学习女娲一族的专属法术了，比如梦蛇什么的……应该可以让实力大进吧，不过下体变成蛇……噗噗……”

　　阿暖忍不住捂住了嘴噗噗噗的笑了起来。

　　“就只是为了这样吗？不停的掠夺女娲之力究竟有什么用？主神那个不靠谱的家伙啊……莫名其妙的给我安排了一个任务，也不说到底是什么缘故，然后现在又莫名其妙的消失……总感觉它越来越靠不住了……”

　　阿暖笑容一顿，嘴角比自觉的抽搐了下，说道：“不过主神因该不会无的放矢吧，既然安排你做了，自然是有它的道理在里面的，反正对你也有好处，你就老老实实做呗。”

　　“也只能如此了。”

　　苏易无奈的叹了口气，“虽然感觉主神有点没法信任的样子。但现在也没有别的办法，也只能暂时信任它了，反正得到女娲之力对我并没有太大的坏处，倒不如说感觉还挺好，姑且这么做吧……对了阿暖，如今花千骨已经成为了白子画的弟子，接下来任由他们两人自由发展便可，我也打算去七杀殿拿谪仙伞了！似乎因为我的缘故，摩严那家伙之前把长留山的结界又给加强了，似乎杀阡陌有一段时间没来了，看来守株待兔也是行不通，阿暖你是留在这里还是……呃，阿暖你干嘛这幅表情？”

　　“我什么表情了？”

　　阿暖脸上气鼓鼓的，突然不高兴了起来，怒道：“去吧去吧去吧，赶紧滚蛋，天天晚上折腾的老娘睡不好觉，最后还不落好，赶紧走让老娘好好清净清净。”

　　“干嘛突然生气？”

　　“老娘才没有生气！”

　　“没生气干嘛突然自称老娘？”

　　“因为老娘不爽啊！！！”

　　苏易：“……”

　　……

　　就在花千骨住入绝情殿的第二天。

　　苏易便亲自向白子画提出了辞行，仿佛他的目标真的就是花千骨一样，如今花千骨有了依靠，他也就可以功成身退，放心的离开了。

　　而对于苏易的离开，长留三尊等人自然是举双手双脚支持……

　　摩严对苏易几乎是恨到了极致，接连两次伤他，更是将那荒谬的理由在大庭广众之下说出，让他颜面尽失，几乎成为长留山的笑话。可惜蜀山和长留一向同气连枝，如今这家伙是蜀山的前辈了，真的是没办法生气啊。

　　而白子画和笙萧默两人，对苏易倒是没有太大的恶感，奈何苏易在这里一天，紫薰便在这里一天……白子画可真是恨透了自己的绝情殿上有别的人居住了，之所以会让花千骨住上去，难道是跟之前刘羽沫收留辣条一样，打着牵制的主意？

　　反正苏易走了紫薰也就走了……对此，听到苏易辞行的消息，他脸上还是久违的露出了轻松的神情。而笙萧默，自然是以白子画马首是瞻……

　　就这样……在把长留山搞得一团糟之后，苏易挥一挥衣袖，没有带走一片云彩。

　　而当世尊摩严察觉到苏易离开长留结界时的波动时，更是激动的几乎哭出来，天呐，这煞星可算是终于走了。

　　当然，这回苏易可不是假装离开然后再悄悄潜回来……

　　此时的他，已经直接驾驭着羲和剑，飞向了七杀殿的方向！

　　……

　　“果然是去的七杀殿，这次只有这苏易一个人，霓漫天没有来吗？是认为只凭他一个人便足以得到谪仙伞？”

　　长留山的山脚下，微风飒飒拂过的凉亭里，一壶美酒，两盘小菜，三个人在那里早已经等候多时……

　　东方彧卿自斟自饮，脸上带着古怪的神色，“该说是过度自信，还是狂妄呢？竟然妄图以一人之力挑衅足以匹敌正派多年，实力更在长留之上的七杀殿！”

　　东华眼底亮光一闪，淡淡道：“天下之大无奇不有，若真是高人，自然有着他的行事把握。”

　　“是吗？我却只庆幸啊……绿鞘……”

　　“是。”

　　名为绿鞘的女子说道：“阁主，霓漫天并没有异动，此时仍在长留山上停留。”

　　“那就好，要真是这个女人的话，我还要担心一下，毕竟这个女人心机太深，可不好对付……不过只有苏易一人，这家伙定然是和白子画一般无二，都只是修为高深一些而已……修为高深……哼哼……”

　　东方彧卿的目光在东华身上瞥了一眼，心道对付你们这些头脑僵直的修为高深之人，我可是把握十足呢！

　　“好，既然苏易已经出来，那么我们也可以收网了，绿鞘，我告诉你的事情，你必须一字不落，全部转述给杀阡陌知道，明白吗？”

　　“明白！”

　　绿鞘脚步飞快的从地面上顺着苏易离开的方向跟了上去。

　　“哼哼哼……这魔焰滔天的模样啊……哪里有蜀山前辈的风采？反而比那杀阡陌更加的凶邪百倍！”

　　看着天空中那已经渐渐消失了踪迹的血红色气息，东方彧卿脸上露出了几分轻蔑，轻轻挥着折扇，对着东华自得道：“我这也可算是斩妖除魔了吧？这岂不正是你一直想让我做的事情吗？现在是不是很高兴？哼，比白子画更强？纵然是白子画，又岂能同时匹敌五位上仙？苏易，你死定了！！！”

　　“你……唉……”

　　东华似乎想说些什么，但看着东方彧卿此时志得意满的模样，也只能无奈的叹了口气。也是，连长留第一上仙白子画都可算计，长留老牌上仙东华都被他暗算了，面前的这个年轻人，他也确实有资格骄傲……

　　只盼莫要踢到了铁板啊！


第1304章 宝宝心里苦，但宝宝不说

　　苏易并没有全力赶路。

　　阿暖的任务……

　　获得十大神器其实算是较为简单的，撮合花千骨和白子画……这坑爹的任务，是让阿暖兼职红娘吗？主动送妹子啊有木有……

　　这任务无比坑爹顺带让人头疼！

　　两人能做的，实在不多，也只能尽自己所能将花千骨和白子画他们聚拢到一起，然后指望花千骨那想到哪冲到哪的莽撞劲头，能冲破白子画千年冰封的心防吧！

　　所以说收集十大神器的任务急不得，或者说不必太着急……

　　毕竟手镯上，可是还有着一小半的此世之恶未曾吸收，苏易心底有一种感觉，自己的所谓渡劫，和传统意义上的渡劫完全不同，只有真正完全心底身体没有任何瑕疵，才能达到完美渡劫的层次。

　　此世之恶，必须在渡劫之前吸收完全！

　　根据阿暖的提示……目前自己已经拥有了九个位面，最后期限，应该是在下一个位面任务完成掠夺之前……

　　不用太着急，不能太着急……这也是苏易到现在没有动流光琴的缘由所在！

　　握了握手，苏易脸上露出了自信的笑容，得到了花千骨体内的女娲之力，便相当于得到了一张此位面的身份证，现在的他，已经摆脱了无法碰触神器的尴尬，虽然因为没有气运，对白子画出手的话可能还会有重重意外，但若目标是杀阡陌的话……

　　脸上挂着自得的笑容，苏易仰卧在羲和剑上，任凭神兵自己飞着，他本人，已经陷入了悠闲的小憩之中。

　　一个月后！

　　天空逐渐从明亮变为了阴沉。

　　地面逐渐从鸟语花香开始变作了无人烟。

　　看着下方地面上逐渐开始荒芜的地面，黑褐色的土地寸寸干裂，那深不见底的地缝之内，黑色的气息不时喷涌而上，宛若黑色的小型火山一般不停喷发，天空中也飞鸟绝迹，不见半点活物踪迹，这般死寂的情景，完全不复前几日所见到的那般鸟语花香……

　　苏易明白，看来自己终于是到了七杀殿的地盘了，而之所以这般惨状，那是因为魔气太盛，所以寸草不生的缘故！

　　到也难怪，魔宗功法掠夺天地，逆行苍生，无论人到哪里，环境就毁到哪里，难怪不受正派的人待见。

　　到了呀！

　　感受着身下的羲和剑那贪婪的清鸣声，仿佛想要将地面之下的魔气侵略一空，苏易轻笑起来，总觉得这家伙越来越贪婪了。是因为灵性越来越强的缘故吗？

　　那么……直接去见杀阡陌吧！

　　对那扫到自己身上的几道灵觉轻轻哼了几声，苏易动作猛然加快，羲和剑上释放出了赤红色的无尽光华，仿佛火焰流星跌落大地一般，强大的气势，在地面上犁出了一道深深的沟壑……可怕的威压，更是直接将周围的山峰都生生削掉了一层外壳，也将那些偷偷侦测苏易的人都给震了个人仰马翻……

　　面对这些魔宗之人，不能太客气，你的谦卑，只会被他们当做懦弱的表现，因此此时的苏易，尽显霸道凛冽风范。

　　气势凌人的在焦黑的大地上飞了一圈，仍是不见七杀殿的具体位置，苏易眉头一皱，一声高喝震彻整个七杀殿范围！

　　“杀阡陌，故人来寻，还不现身吗？”

　　“既是故人，何以连我七杀殿在何处都不知晓？！”

　　一道清丽中带着冷漠的声音在苏易话音落下后响起，在天地之间飘飘荡荡，不停的荡出一道道回声，良久之后方才断绝！

　　“哈哈哈哈，方才不知道，但现在，却已经知道了……”

　　赤红色的火焰喷勃，极为强大的力量被压缩到了极致，羲和修罗剑一阵轻颤，苏易已经从天空向着地面重重轰去！

　　轰轰轰~~~！！！

　　山石飞溅中！

　　剧烈的爆炸声中，地层，已经直接被苏易生生贯穿。

　　七杀殿，竟然是在地下……

　　而苏易，也着实懒得寻找入口，是以直接以绝强力量轰开了地层。

　　果然，地层之下，是一处完全中空的地下世界，广阔无垠，一眼望不到尽头。

　　灰蒙蒙的烟雾将这里映衬的仿佛鬼蜮，另有无数漆黑尖锐的石刺接连生长在高旷的石顶上，仿佛一张张狰狞的恶魔面孔，上面汇聚了一滴滴漆黑如墨的露水，不时滴落一滴，落在地面上，顿时一阵嗤嗤的轻响……地面上早已经被烫的千疮百孔，但却更显一种颓废邪异的美丽……

　　踩在上面，仿佛走在鹅卵石铺就的地面上一般，脚底痒痒麻麻的，好不舒服。

　　而在那一条道路的尽头……

　　严阵以待的，是斩得整整齐齐的无尽魔兵，左右皆难看到尽头，目光难以看清数量，但苏易体内悸动的灵力告诉他，怕是至少十万之众……漆黑的气焰滔天而起，仿佛化为实质的蒸汽一般……

　　原来天空中滴下的那一滴滴漆黑的液体，竟然是这些魔兵气势所化？

　　好大阵仗！！！

　　苏易一挑眉，脸上露出了古怪之色。

　　而看到苏易的目光望向了这边，为首的那名绝世佳人轻轻哼了一声，“哼，蜀山遗老？好嚣张的苏易……”

　　苏易不甘示弱，轻笑道：“七杀圣君凶威滔天却避而不见，好小气的杀阡陌。”

　　说着，目光已经不自觉的落到了杀阡陌头顶的那一束华丽的伞上，谁能想象得到，那用来遮阳挡风的伞，竟然便是十方神器之一的谪仙伞。

　　也是苏易此行的目标所在。

　　“别说的好像我跟你很熟一样。”

　　杀阡陌冷哼了一声，说道：“那么阁下此行，是冲我的谪仙伞而来？十年前离奇失踪的诸多神器，也都是你下的手？”

　　“不错，姑且便算作是在我的手里吧。”

　　苏易无所谓地答道，他自然不可能把他的妹子供出来的。

　　“是吗？哼……想不到那些正派之人竟然还会看走了眼，他们都认你是长辈，你却私底下偷拿他们神器，那么你此番去了长留山……”

　　杀阡陌神情一凛，脸上已经露出了几分动容之意。

　　而此时，紧跟在杀阡陌身边的一人越众而出，抱拳道：“圣君，此人胆大包天，竟敢擅入我七杀殿，如今大部分神器都在此人手里，还请圣君一声令下，属下定然为您把所有神器都拿到手！”

　　说着，他转头，目光死死盯着苏易，目光中带着贪婪和愤怒……甚至还有着些许的委屈？

　　这倒是让苏易迷茫不已了，这人该是单春秋？我倒是怎么着你了你这么委屈？

　　他却哪里知道，单春秋对于杀阡陌一派衷心，一心想独自得到十大神器送到自家圣君面前，好让圣君好好的夸赞一下自己，可谁料得当他苦心布置了好久，耗费人力物力无数，最重要的是瞒着自家圣君真的好难好辛苦，无数次夜里梦回，都恨不得直接托盘而出，结果都强行忍住了。

　　可一切的辛苦都度过了，当他终于决定发动雷霆一击的时候，却发现……

　　神器都不见了？

　　神器被人提前拿走了？！

　　除了长留山的流光琴依然还老老实实的躺在绝情殿之外，其他的所有神器，竟然都已经不见了踪迹……有人先他一步得到了神器！

　　于是乎，多年的苦心谋划，尽数成了泡影……亦成了笑话。

　　单春秋心中痛苦，怎一个委屈了得？

　　心里对苏易，早已经是恨到了骨子里，偏偏苏易如今主动出现在了他的面前！

　　单春秋当真是直欲仰天长啸，这家伙仗着自己辈分高欺负人也就罢了，更是蹬鼻子上脸，如今我想拿神器一个没拿到，你却反而惦记上我的神器了？竟然还主动送上门来了？

　　身为苦主的单春秋当真愤怒不已，心道此番却是天赐良机，不把你那几件神器通通抢过来，我都对不起之前几年的辛苦布置！！！


第1305章 点子扎手，并肩子上啊！

　　“看来，对我的到来，圣君似乎不怎么欢迎的样子？”

　　苏易一挑眉，只觉得今天的杀阡陌，似乎比起上次见面，态度恶劣了好多？

　　而且……他是怎么知道他要来的？这姿态，可明显是已经摆好了架势啊……

　　“谈不上欢不欢迎，只是想不到你竟然真的能够让小不点成为白子画的徒弟，当真是了不起的很，但是……”

　　杀阡陌脸上阴霾一闪而过，声音也变得冷冽了起来，“但是你却是在明知道小不点是白子画的生死劫的时候，硬生生把那么乖巧懂事的孩子送去了她的煞星面前，苏易，我本还当你对小不点是真的关心，想不到你却出手害了她！你这人面善心恶，想不到连我都看错了你！！！”

　　听的杀阡陌的话，苏易愣了一愣，奇道：“生死劫？你是怎么知道的？”

　　“自然是我告诉他的。”

　　沙哑厚重的声音响起，杀阡陌背后，那无尽魔兵中，一条人影缓缓的走了出来，厚重的蓝纱外衣套在身上，头上戴着只露出两只眼睛的古怪面具，甚至手上都有着厚厚的手套，看不出身形，听不出声音，亦看不到半点皮肤……

　　“哦，原来是异朽阁阁主！”

　　苏易脸上露出了讽刺的表情，瞬间明白了一切。

　　看来这家伙是想对自己出手来着？真是巧了，他本来也正打算对他出手来着……

　　而且东方彧卿都到了，那么……

　　苏易目光偏转，果然在东方彧卿身后不远处，一袭黑衣蒙面的黑衣人正静静的立在那里，虽然与诸多魔兵一样同是黑色，亦没有什么独特的气质流露，但却泾渭分明，完全让人没办法忽视他的存在。

　　“这么说来，你果然知道花千骨就是子画的生死劫！你竟然把子画生生推入了火坑？！！！”

　　熟悉的面孔，紫薰仙子的身影也浮现在另外一侧，将苏易的侧面也给包围……她的脸上，闪烁的，是极为森然的杀机，本来对苏易的些许好感，已经在得知白子画和花千骨的关系的同时，彻底变作了最决绝的杀意。

　　为了白子画，她不惜屠戮苍生！

　　“嗬……看来是都在这里等着我呢。”

　　苏易脸上露出了夸张的笑容，“杀阡陌、单春秋、东华上仙、异朽阁阁主、紫薰上仙……”

　　话音落下，站在最后的东华上仙脸色微微一变，而紫薰也是一愣，但却什么都没有说……

　　“还有我这无尽的魔兵！！！”

　　杀阡陌冷冷道：“小不点是我的心头肉，你敢打她的主意，今日便是不惜与这些人联手，我也要诛杀了你！”

　　“打小骨的主意？你说错了吧？”

　　苏易笑道：“我会帮助小骨成为白子画的徒弟，不过是因为小骨想做而已，她那么喜欢白子画，人家都喊我一声大哥了，我怎能不帮她一场心头夙愿？再说了，杀阡陌，莫非你真的以为你能阻止性子执拗的小骨吗？”

　　杀阡陌还未答话，紫薰已经大声怒道：“你说什么？！！花千骨竟然喜欢子画？她竟敢如此放肆！！！”

　　“哦对了紫薰上仙，我还没告诉你呢……小骨是白子画的生死劫，这一点白子画自己是清楚的，他是在清楚知道一切的同时，依然决定要收小骨做徒弟……”

　　苏易脸上露出了一个古怪的笑容，“人家自己都不当回事，你在这里着急忙慌的，可真是皇帝不急太监急了。”

　　“你……你……”

　　此言无疑戳中了紫薰心头最为不快的地方，白子画对她的冷漠，白子画对她的无动于衷，白子画对她的……

　　可他竟然收了一个喜欢他的女子做了徒弟？

　　若是无事倒也罢了，若是有事……子画便非要身败名裂不可！！！

　　而这一切，始作俑者都是面前的这个苏易。

　　这哪里是什么蜀山的遗老，分明便是子画索命的恶鬼！！！

　　“我杀了你啊！！！”

　　大吼一声，紫薰按捺不住，当先向着苏易冲了过去！！！

　　紫薰的前冲，仿佛一个讯号，东方彧卿最擅把握机会，毫不犹豫的大声道：“这人厉害，大家一起上！！！”

　　说着，身上强大灵力翻涌，以另一个角度向苏易攻了过去，他竟然也是实力之强不逊紫薰的上仙。

　　一声大喝，裹杂在紫薰那强大的灵力轰鸣中间，瞬间让所有的魔兵都忍不住骚动了起来，紫薰当年曾是七杀殿之人，而这一声大喝，混杂着紫薰的灵力，简直就好像是七杀殿的上仙在发号施令一般！

　　“杀×N！！！！”

　　大喝一声，轰鸣的脚步声中，成千上万的魔兵，已经越过了杀阡陌和单春秋，手持刀剑，带着无穷无尽的魔气，冲向了苏易。

　　“哼哼哼，有意思……今天这阵仗，可是比长留来的更为豪华的阵容了……真是太有意思了。”

　　面对冲过来的两人，苏易脸上露出了畅快的笑容，扭了扭脖子，一阵喀蹦喀蹦作响。

　　战斗吗？

　　他其实也是很喜欢的呀！

　　大喝一声，右脚用力在地面上一跺，那被魔气侵蚀了千万年，早已经坚硬更胜神兵利器的地面，直接在苏易一脚之下轰然破碎，无数闪烁着幽蓝光芒的碎石块飞溅而出，散发着强锐的破空声，击向了紫薰和东方彧卿两人！

　　虽然只是石子，但却蕴含了苏易本身的力量，瞬间便将紫薰和东方彧卿两人的来势止住！

　　嚎~~~！！！

　　蓦地，在那无尽魔兵的嘶喊冲杀声中，鬼哭神嚎之声自地面上疯狂席卷无尽魔气，在空中化作了一道巨型的紫色恶魔……巨大的身影，几乎将整个穹顶顶出大洞！

　　而后更有赤红色的戾气将紫色恶魔包裹，宛若血红色的盔甲一般，血腥之气顿时传入鼻中……

　　见鬼！

　　明明我们才是魔兵好吧？为何却感觉到了好浓厚的血腥之气？

　　看着那手持紫红双剑，立于巨大紫色恶魔下方的俊秀人影，可此时的人影哪里还有半点俊秀？

　　紫色的魔气和血色的戾气翻涌滚动，比起他们这些魔兵，面前的这个年轻人，反而更像是灭世的恶魔……

　　东方彧卿和紫薰两人纵然身为上仙，在实力彻底爆发的苏易面前，甚至连一个照面都撑不住，护罩被轻易击碎，本体如何格挡？已经各自闷哼了一声，被紫色的魔气给轰的倒卷回去，紫薰特意放出的毒香，甚至连到达苏易身侧都做不到……

　　“杀！！！”

　　苏易暴喝一声，血色煞气奔腾如汪洋倒流席卷，携带奔袭天下之势，正向着前方的黑色魔气奔流而去！

　　轰~~~！！！

　　仿佛两个海洋的对抗，黑色的魔气和血色的洪流爆发出了惊天动地的声势，整个七杀殿都开始瑟瑟震动，天空中不停的掉落黑色的石块……

　　十万魔兵共鸣所发出的魔气，威力之强让任何人都无法等闲视之，可在苏易面前，在苏易的羲和修罗剑和魔剑汇聚的血色煞气面前，却脆弱的如一触即散的花架子一般……

　　两股汪洋的对撞，一瞬间，无数魔兵便已经发出了接连不断的惨叫声，可惨叫声刚刚才喊出了半句，便已经戛然而止，无尽的血色煞气将数之不尽的魔兵尽数淹没，进而透过这些魔兵裸露在外的眼耳口鼻，疯狂的席卷进了魔兵的体内……

　　眨眼间。

　　被冲的站立不稳的魔兵们，仿佛适应了这血色的洪流一般，从里面缓缓的站起了身形，只是眼里不再是黑色的魔气，而是赤红的煞气闪烁。

　　转身……

　　对向了之前自己所效忠的对象。

　　羲和修罗剑，蕴含着可以惑人心智的修罗之力……

　　正是因为如此，苏易最不惧的，便是……群战！！！

　　“杀×N！！！”

　　暴喝声响起，十万血色魔兵，宛若十万只疯狂的狂兽，向着杀阡陌冲去！！！


第1306章 就是这么狂霸酷炫拽！！！

　　“你干的好事！！！”

　　面对那十万或跑或爬，仿佛野兽一般，明显都已经失去了理智，倒戈而向的魔兵，杀阡陌不快的冷哼一声，对单春秋说道。

　　“是，属下御下不严，竟然让外人对它们发号施令，待得斩杀了这苏易，属下自当领罚！”

　　单春秋恭声应错。

　　“知道就好！”

　　杀阡陌缓缓挥着手里的羽扇，看着那席卷在紫色魔气和血色戾气之内，仿佛灭世魔王一般的苏易，轻哼了一声，“蜀山遗老？果然那霓漫天也跟你是一丘之貉，你们两人，却是蒙骗了全天下了。”

　　单春秋问道：“圣君是说他根本不是蜀山的人？”

　　“纵然是，也早已经堕落成魔，而且，是比我等更为邪异的魔！”

　　说完，杀阡陌的目光终于放到了已经近在咫尺的无尽魔兵，那绝美的脸上露出了怒意，“竟然敢对我放肆，就算是被人操纵了心神，也是罪无可恕的大罪！你们就给我……化为灰烬吧！！！”

　　攸的……

　　一声尖锐悦耳的凤鸣声响起。

　　杀阡陌背后，一双赤红的火色羽翼缓缓张开，遮天蔽日足足近乎百丈之巨，挥动间，无数火焰流星如雷霆万钧砸落而下，所落之处，顿起火海……

　　熊熊的火焰，宛若有灵性一般，飞纵间，迅速的在地面上划过一道又一道的火线，将那无尽的魔兵点燃的同时，更将血色煞气驱退。

　　眨眼间，十万魔兵，尽数身上燃起火焰……没有挣扎，没有痛呼，就仿佛是给电视按了快进键一般，所有的魔兵极为快速的燃烧，化为灰烬，眨眼间，在场之上，已经只剩下了那十万魔兵留下的翻涌魔气，除此之外，再不剩其他！

　　杀阡陌深吸了一口气，那翻涌的魔气已经尽数顺着他的鼻腔口腔，进入了他的体内。

　　凤翼缓缓收拢，杀阡陌的眼底，黑气滚腾，然后缓缓的平息，深吸了一口气，他说道：“苏易，当初你与白子画和笙萧默交手，我便知你未尽全力，想不到你竟然还藏着这般可怕的魔器，哼，纵然你冒充蜀山遗老将天下玩弄于股掌之中，我本也不欲管你，但你竟然敢打主意到小不点的身上，我便轻饶你不得了。”

　　“我应该早说过我不是此蜀山中人，怎么你们就是不信呢？”

　　苏易叹了口气，“要打便打，我本来看在小骨的份上，还想跟你协商借这谪仙伞，想不到你这么不识趣，看来非得教训你一顿了！”

　　“那便来吧！！！”

　　汲取了十万魔兵之力，此时的杀阡陌，体内魔气纵横，彻底爆发出了他七杀圣君的力量，步伐移动间便是天摇地动……

　　“圣君，我来助你！”

　　单春秋大喝一声，紧随杀阡陌之后，虽然实力远不及杀阡陌，但作为七杀殿的二把手，他的实力还要在紫薰之上，一出手，幢幢鬼影闪烁，声声哭嚎惨绝……

　　两人联手，向着苏易攻去！

　　三人甫一交手，便是石破天惊，整个七杀殿都摇摇欲坠，仿佛偌大的地下世界也无法承受三人的力量散溢，随时便要崩塌一般！

　　东方彧卿颤颤巍巍的从地面上站了起来，深吸了几口气，只觉得身体仿佛散架了一般。

　　他自幼便自信非常，多有奇遇，只用了二十年的时间便达成了常人两百年都做不到的事情，可想不到面对这个苏易，竟然这般的无能为力！

　　目光望向了在那里动也不动的东华上仙，厉喝道：“你也听到了，这人根本就不是什么蜀山遗老，他的目标是洪荒之力，他的用心比我更为险恶，你还不出手吗？！！！”

　　东华上仙犹豫了片刻，看着已经交起手的苏易和杀阡陌三人，长叹了一声，飞身而起，也加入了战团！

　　东华上仙实力之强，便是比之白子画也是不相伯仲，他一出手，效果比起方才紫薰和东方彧卿加起来还要来的声势骇人，与苏易对了一掌，面色一阵惨白的同时，却也终于将苏易那强绝天地的气势遏制……

　　杀阡陌亦趁隙而上，掌上魔气翻涌，正轰苏易背部。

　　可突然，却惊见眼前一道金色光辉如骄阳升起，如圣光普照……

　　杀阡陌脸上首次露出了惊惧神色！闷哼一声，掌上魔气立时溃散。

　　而他的手掌，亦被那圣光生生晒脱了一层皮，露出了里面的血肉。

　　“圣君，用谪仙伞！！！”

　　单春秋高喝一声，抛来了谪仙伞，正落入杀阡陌的手中！

　　毫不迟疑的打开谪仙伞抵挡那金色的光芒……

　　而苏易，迟疑了下，仿佛是怕金光摧毁谪仙伞一般，眼见杀阡陌取出谪仙伞，他暗叹了口气，刚刚出鞘的轩辕剑立时回鞘……轩辕剑威力太强，谪仙伞未必承受得住！

　　神器若毁，自己可没有把握将之恢复如初！

　　当下直接伸手探向了谪仙伞，想要强夺神器！

　　“休想！！！”

　　东华上仙已经挡在了苏易身前，再度和他硬抗了一掌！

　　脸色由白转红，哇的一口已经忍不住吐出了鲜血……

　　苏易同样闷咳一声，却行若无事，正想乘胜追击，但被东华阻止了动作顿了一顿，杀阡陌和单春秋却又纠缠了上来！而借助东华争取的机会，谪仙伞上更是涤荡出了层层仙力，杀阡陌从一开始就知道苏易并非自己单独一人可以匹敌的对手，是以压根就没有拒绝东华的加入，亦没有拒绝使用神器！

　　为了小不点，纵然与人联手又如何？

　　我已经失去过一次，决不能有第二次！

　　一时间，苏易的面容，和当初那个欺骗了琉夏，自己恨不得将之碎尸万段的面容重合在了一起！

　　“死啊！！！”

　　尖叫着，谪仙伞上仙力激荡，甚至连东华都深受影响，身影摇晃起来。

　　而正对杀阡陌的苏易，更是面色再度惨白，唇角已经溢出了血丝……千年功力，终究还是在他之上！

　　“紫薰上仙，我们一起上！”

　　东方彧卿深深吸了口气，平复自身激荡灵力，目光望向了紫薰上仙。

　　“一起！！！”

　　紫薰脸上惧色与愤怒并具，这人太可怕，可怕到了自己根本无法匹敌的地步，甚至就连子画……不，必须把他杀死在这里，然后告诉子画苏易就是十年前强夺神器的人，不然子画危矣。

　　两人纵然实力不强，但也是上仙层次，当下大喝着冲向了苏易。

　　“来吧来吧，一起上才够过瘾！区区谪仙伞，看我轻而易举的拿过来！”

　　虽然受了些许轻伤，但苏易哈哈笑着，却反而是大占上风的那个！纵然轩辕剑锋芒太盛无法使用，他最强的神器，可从来都不是轩辕剑！

　　魔剑松开，一道虚幻的缥缈身影凝聚而出，变作了一个模糊不清的人影，伸手握住魔剑，重重斩落而下……轰向了东方彧卿和紫薰上仙，将两人再度逼退。

　　而苏易，他手心里泛起了白色的光辉，面对着那让人心神难安的神光，他直接再度伸手扣了上去！

　　啪~~~！！！

　　一声轻响，杀阡陌面色瞬间大变，盖因为正不停的散发着仙光的谪仙伞，光芒竟然……敛息了？

　　不，不是敛息，是被遮盖了！

　　被更强大的神器给遮盖了。

　　“哈哈哈哈，给我过来吧！！！”

　　苏易高喝一声，谪仙伞竟然真的径自脱离了杀阡陌的手，落到了他的手里。

　　伞身之上，不停的激荡着纯盛的光芒反抗，奈何却仿佛被什么东西给镇压了一般，光芒迅速的变弱，然后老老实实的静静躺在了苏易的手里。

　　五人同时惊呆了……

　　此人竟然真的当着五位上仙的面，徒手生生抢走了五人中实力最强的杀阡陌手中的神器！

　　竟然强到了这般地步吗？

　　看着苏易重新握回了魔剑，脸上露出自得之色，便是杀阡陌，此时也不觉心中一沉……


第1307章 怎么感觉主人老是给我添乱呢？

　　“是吗？暴露了？”

　　长留山上。

　　阿暖此时正坐在房里打坐，缓缓的睁开了眼睛，语气里露出了几分阴沉，“东方彧卿啊东方彧卿，我本看在小骨的面上，不想太过为难与你，想不到你竟然横生枝节，敢坏我的好事？真当我杀你不得吗？”

　　不过如今主人被人误会成了当年偷盗神器的人……如果主人不能将那五个上仙全部杀掉的话，恐怕这个消息就会彻底暴露出去，被天下人都知道。

　　他会杀吗？

　　阿暖脸上露出了苦笑，主人心慈手软，自然是不会痛下杀手的！

　　看来消息是瞒不住了呀……那么，只能改变计划了。

　　唉……感觉主人只会给我添乱来着。

　　罢了，反正也没什么，该做的事情，都已经在主人到来之后做完了，想必凭借花千骨的行动力，拿下心无防备的白子画，应该算不得难事吧？

　　任务什么的，就算不完成也没事，何况现在已经完成了大半呢？

　　我就再给她添一把火吧！或者说，总得把这孩子摘出去啊！

　　如果能让白子画和花千骨这一对本该成为仇家的人变作爱人，是那么不是就意味着我和他……其实也是可以的呢？

　　一想，阿暖顿时动力十足。

　　起身穿上鞋子。

　　阿暖迈着悠然的步子出了房门。

　　她没有去平日里去的习武场，而是径自沿着大道来到了广场之上。

　　望着天空的那三座悬浮的小岛，阿暖深吸了一口气，身影已经凭空消失在了原地。

　　再出现，已经是在绝情殿之上。

　　甚至连结界都没有被触动，生人不得擅进的绝情殿，就这么被阿暖迈着悠然的步伐走了进来。

　　那么的……简单……

　　“这里倒是多了不少人气呢。”

　　阿暖脸上露出了赞许的笑容，此时花千骨已经到这绝情殿上与白子画同住一月有余，看来果然是个活力十足的小丫头啊，真的给这绝情殿上带来了勃勃生机。

　　她一边想着，一边向着那唯一有响动的地方走去。

　　对于绝情殿，阿暖似乎也极为熟悉，一路上转了几个极为隐秘的弯，越过层层树丛，已经来到了一处小小花圃之内。

　　花圃里，一白衣少女正在那里练剑，白衣翩跹，彩蝶纷飞，微风和煦的拂来，吹乱那少女纷长秀发的同时，也吹动了那衣衫飘飞，仿若神仙中人一般。

　　“果然爱情对女人而言是最好的滋润呢！”

　　阿暖语气里带上了几分笑意，“才区区一个月不见，小骨就好像长大了一样。现在就算是主人见到了他，也没办法把她当做小孩子来看待了吧？”

　　“阿暖姐姐？”

　　阿暖的低声感慨，引起了正在练剑的花千骨的注意，她抬头，见到缤纷花丛中那一朵最为娇媚无双的花儿，脸上露出了惊喜的笑容，欢呼一声扑了过来。

　　直接扑进了阿暖的怀里，在阿暖的胸脯上狠狠的蹭了蹭，闻着阿暖那怡人的体香，花千骨才撒娇道：“我想死你了阿暖姐姐！”

　　“你也会想我？难道不是跟白子画一起你侬我侬，早已经忘了今夕何夕吗？”

　　“哪有啊……”

　　花千骨语气里带着几分抱怨，“师父这人啊，冷冰冰的，果然只可远观不可亵玩，平日里看着觉得好好看，可近距离的话，每天对你爱理不理的，也很打击人的积极啊。”

　　“怎么？后悔喜欢他了？”

　　“唔……”

　　花千骨思考了一下，才红着脸低下了头去，不好意思看阿暖了。

　　“哼……小浪蹄子，能陪着他就先陪着吧，毕竟能够在自己喜欢的人面前，哪怕时间能多一刻也是好的呀。”

　　阿暖轻笑着，大姐姐范儿十足。

　　“讨厌，阿暖姐姐你怎么能这么说我……”

　　听得阿暖叫自己小浪蹄子，花千骨忍不住不好意思的在她的怀里扭起了腰，脸上却反而更红了起来，吃吃笑着，仿佛想起了什么，脸上露出了开心的神情。

　　可想想这话似乎不方便对姐姐说，花千骨只得转移话题，问道：“对了阿暖姐姐，这绝情殿上是不许人来的，你是怎么来的呀？”

　　“想来就来了呗。”

　　阿暖无所谓的答了一句，“怎么？干扰了你们师徒二人世界了？”

　　“讨厌啦阿暖姐姐，你别说这种话了，万一让师傅听到了，会罚我的。”

　　“好吧不说了，那我说正事吧……”

　　阿暖眼底露出了复杂神色，她叹道：“我之所以能来这里，是因为我你我二人同为女娲后人，我可以很轻松的模仿你的气息，这结界再强，对你也是构不成威胁的，自然也就阻碍不了我了。所以我想来这里，就来这里了。”

　　“女娲后人？什么意思？”

　　“没什么意思，对了小骨头，你最近在练什么？”

　　花千骨果然没有纠结，而是一张小脸直接皱成了包子，“唔……本来以为师父要直接教我呢，结果他直接给了我一本七绝谱，里面囊括了什么乐谱诗谱琴谱什么的多的很，师父让我一年之内必须读完，可现在都一个月了，我连琴谱都只看了一半，感觉到时候要挨罚了。”

　　“挨罚又怎么了，七绝谱在这个世界，还是数一数二的，可见白子画对你确实不错，对了白子画呢？”

　　花千骨眨了眨眼，说道：“师父每日里都在他的房间里面闭关，我都来了一个多月了，才只见了他四五次而已，好少。”

　　“不少了，比起某个喜欢他好多年，却始终不受待见的人来说，你已经运气很好了。小骨，我问你，你真的喜欢白子画吗？”

　　花千骨红着脸说道：“阿暖姐姐你怎么搞的，都到这一步了还这么说，我……我只是想陪在师父身边而已，其他的，我从来都没有想过，我可没想过跟师父像你跟苏大哥那样。”

　　“是没想过还是不敢想？”

　　“呃……”

　　花千骨答不出话来了。

　　“傻丫头……你不敢想，我帮你想……”

　　阿暖笑了起来。

　　“什么？阿暖姐姐你……你……咦？我头怎么那么晕……”

　　花千骨迷迷糊糊的，看着面前的俏颜越来越模糊，只觉得头越来越重，喃喃了几句，终于无力的昏迷了过去。

　　“这可是我能帮你做的最后一件事了，傻丫头……”

　　阿暖脸上露出了忧郁的笑容，她喃喃地说道：“你可一定得和白子画在一起啊，这样才不枉了我特意为了你而欺瞒主人了。”

　　说着，她抱着花千骨，向着一个方向走去。

　　果然……

　　她对于这绝情殿，竟然真的比花千骨还要来的熟悉。

　　……

　　无尽的结界禁制之内。

　　因为上次苏易的来袭，虽然流光琴并没有被夺走，但白子画却还是被惊了个醒，将流光琴放在了自己每日里端坐的绝情山巅之上。更设置了无穷的禁制结界，虽然这样的话每日里自己到这里来也会变得很麻烦……但为了安全，也只能如此了。

　　今日，他依然在这里站着，吹着凛冽的冷风，而在他的身侧……流光琴正静静的立在那里。

　　自从收了花千骨做弟子，他每日里来这里的时间越发的长了，花千骨……他收的唯一弟子，亦是他的生死劫难……

　　他已经了悟，对这个小女孩儿，真的是越把她向远处推，她便会离自己越近。

　　躲不开，便不躲了吧，生死劫……就让我看看，那到底是什么样的劫难！

　　白子画极度自信，自然不惧未知劫难！

　　正想着，耳边却突然听闻一道轻盈的脚步声，以及一道好闻的气息……仿佛天生异香一般。

　　是小骨？

　　不，不是小骨！小骨体内异香早已不在！！

　　“谁！！！”

　　白子画豁然回身！！！


第1308章 我早已经天下无敌！

　　绝情殿上，冷冷清清。

　　纵然是师兄师弟，亦不会轻易来这崖顶打扰白子画的清净，虽然最近收了个小徒弟，经常会跑来这里叨扰自己，但今日的脚步声……

　　外人！！！

　　白子画甚至不必回头，便已经察觉到了来人并非他的那个让人头疼的弟子。

　　豁然回头，哪怕看到那道熟悉的身影，白子画的神情依然没有任何的和缓，甚至那双堪称是秀气的眉头，已经蹙得更紧。

　　“霓漫天……令尊如今已经回返蓬莱派，你来这绝情殿做什么？还有……你是怎么上来的？”

　　“想上来看看小骨，所以就上来了。”

　　阿暖的态度相当无所谓，完全没有对白子画的尊敬。

　　或者说，若是有人注意的话，就会发现，在加入长留这段时间以来，她一次也没有叫过白子画做尊上……哪怕是以霓漫天的身份，她自然也有着她的骄傲，白子画再如何高居云端，也不配得到她的尊重。

　　“是吗？”

　　白子画紧促的眉头渐渐的舒展了，可下一刻，眼底却又突然闪过了让人惊惧的光芒，“不对，你不是霓漫天！！！你是……十年前的那个女子！！！”

　　“果然不愧是长留第一上仙啊，竟然这么快就发现了我的真实身份。”

　　笑着说出这句话，但此时的阿暖，脸上完全没有笑容，浑然不见了面对苏易时的娇憨和痴缠，一双眸子冷漠死寂，仿佛没有焦点的瞎子一般，或者说，她不屑去聚焦这个世上的某一个人，哪怕对方是白子画。

　　若说白子画高居云端，他的视线不会关注某个特定的一人，只会注视万物而导致所有的人在他眼中都如蝼蚁一般微小的话。

　　那么在此刻的阿暖，在她眼中，已经没有活物……一草一木，一人一畜，没有任何区别，都只是难入她眼的死物而已，随手碾死便碾死了。

　　哪怕是白子画，也忍不住打了个微微打了个冷战。心底忍不住呐喊了起来……

　　就是这样的眼神！

　　若是她露出这种只有她才独有的眼神，那么自己定然会在第一眼就一定能认出她来。

　　怪只怪这双眼睛太有威慑力，竟然让白子画忽略了对方的容颜，以至于一直无法发现阿暖的真实身份。

　　十年前的那人。

　　谁能知道，长留第一上仙白子画，竟然会因为一个眼神，而整整三年的时间无法平静道心呢？

　　并非因为美丽，而是因为……可怕！！！

　　十年前，有人偷入绝情殿，却被白子画发现了踪迹。

　　两人一番交手。

　　对方实力远不如白子画，但举手投足间，却完美驾驭了自身所有的力量，每一分每一毫都豪不浪费……十分的力量却能爆发出二十分乃至于三十分的威力！

　　哪怕是白子画，也仅仅只能略占上风。

　　最后，还是对方主动退却，他才能趁机给对方造成了些许伤势。

　　可真正的失败者，却反而是白子画……

　　纵然保住了流光琴，但那个女子的一双眸子，却让白子画也忍不住惊惧，甚至下意识的认为，莫非对方其实就是传说中被封印的妖神？也只有妖神，才能拥有那般可怕的眼眸。

　　可想不到那个可怕的女子，竟然就在自己的眼皮底下藏了那么久，更是自己绝对想象不到的人物。

　　“这么说来，真正的霓漫天已经死了？”

　　这是他能想象到的，最合理的解释，有人杀了霓漫天，然后顶着她的身份来到了这里。

　　“姑且算是吧。”

　　阿暖无所谓地说道。

　　“那么，你这次之所以能轻松上来绝情殿，便是因为花千骨？你利用了她？”

　　白子画想起十年前的那个硬闯上绝情殿的人，和今天这个神不知鬼不觉的偷偷进入绝情殿的人……

　　脑海里已经不自觉的闪现出了自己的徒弟的身影。

　　那个单纯没脑子的小丫头自然不可能是这个女子的同谋，那么只可能……

　　可怜的小骨，被利用了吗？

　　白子画已经立即开始怜悯起了那个可怜的小丫头，甚至心底开始有了些许的愧疚。

　　若是她知道她最为尊敬的姐姐一直都只是在利用她，恐怕会伤心的吧？

　　若是她知道她最我尊敬的姐姐已经被她的师父给斩杀了，恐怕她哪怕知道自己是在被利用，依然会难过的吧？

　　想着，心里不自觉的泛起了一丝怜惜之情。

　　只是纵然心头怜惜，白子画的手，还是缓缓的擎出了自己的横霜剑。

　　今日……决不能让这个女魔头离开绝情殿。

　　“受死吧！！！”

　　厉喝一声，白子画身形如仙，杀气却如魔神一般，携带滔天冰冷气息，向着阿暖攻了过去。

　　……

　　而此时，七杀圣殿。

　　六人的战斗仍在继续。

　　只是此时的战场，已经挪移到了地表之上，盖因为六人的力量何其可怕，彻底爆发出来，硬是生生将七杀殿的地下世界给震塌。

　　六人中实力最低的东方彧卿也是上仙实力，自然不惧石块崩落，但七杀殿其他诸多人又如何躲避的过？单单六人战斗余波，便已经杀死了无数的人，在震塌了七杀殿的宫殿之后，硬生生将七杀殿的势力，削弱了一半有余。

　　可惜此时哪怕是杀阡陌也没有机会心疼了……

　　盖因为以一敌五，那苏易竟然还能占据上风？

　　六人在天空中一场混战，苏易魔剑魔气鬼哭神嚎，羲和戾气冲天，焚寂煞气纵横……

　　三把至邪之剑两把握在手中，另一把在空中飞舞穿梭，配合的完美无瑕！而此时面对五位此位面的顶尖战力，苏易也不敢托大，神石散发着莹莹白光，在背后悬浮着……

　　有时躲闪不及，神石便直接变形护住身躯，哪怕是五人中实力最强的杀阡陌，和功力最深的东华上仙，亦难以攻破神石防御。

　　能够打破神石的人，并非没有……但却绝不存在于这个花千骨位面。

　　也就是说，在这里，苏易若是全力全开，他便是无敌！！！

　　不用再担心后顾之忧，哪怕面对的是五位上仙，苏易体内阴阳两股灵力彻底爆发开来，有攻无守，反而大占上风，神石的使用次数当真是寥寥可数，盖因为他一直在硬生生压制着五人！

　　如东方彧卿和紫薰上仙两人，在旁人眼里，自然是高深难测的上仙，但在此刻，竟然只能干扰一下苏易的视线，他们甚至没有资格和苏易真正交手！

　　直到此时此刻，东方彧卿方才知道自己的盘算究竟多么荒谬。

　　以为集合了众人之力便可以斩杀这苏易，多么完美的计划……可惜在绝对的实力面前，所谓的计谋啊，真的只是一个笑话。

　　良久的苦战之后……

　　终于！

　　在一声几乎堪称是惊天动地般的剧烈爆炸声中，六人的战斗已经分出了胜负！

　　没有任何悬念。

　　苏易依然神清气爽，神色如常……背后神石微微悬浮，身前魔剑盘旋飞舞，手中亦握着两把邪剑，当真是全副武装。

　　但对方五人中，除了杀阡陌实力最强稍好些，其他几人，包括东华上仙在内，都早已经是气喘吁吁，身上遍布数道惊心怵目的伤痕。紫薰衣衫褴褛，暴露出了不少的春光……而被苏易特殊照顾的东方彧卿，更是早已经鼻青脸肿，他方才可是生生在脸上被揍了好几拳。

　　五人联手……

　　惨败！！！

　　仿佛绝望一般，东华上仙深吸了一口气，难掩心头疲惫，他叹道：“阁下能够以一敌五，犹占上风，可见早已经天下无敌，何必还要偷盗神器，打那洪荒之力的主意？”

　　“怎么？打不过就打算动之以理了？”

　　苏易傲然一笑，自得道：“便如你所说，我早已经天下无敌，那么纵然得到了妖神之力又如何？我真搞不懂，我如今纵然没有妖神之力，现在要做什么，难道你们就阻拦的了吗？”


第1309章 她真的是人吗？

　　“我早已经天下无敌，那么纵然得到了妖神之力又如何？”

　　苏易的话仿佛一柄重锤，狠狠的锤在了东华上仙的心间。

　　东华上仙沉默，一时间无以回答……

　　是啊，一个早已经天下无敌的人，更进一步又何妨？那种压迫般的绝望感，恐怕就连传说中的妖神，也要远远不及他的可怕吧？

　　这样的存在啊……

　　苏易摆弄着手里的谪仙伞，脸上露出了自得的神情，“也罢，今日我心情好，看在小骨份上，杀阡陌，我便不杀你们了。至于妖神之力……早已经是我囊中之物，你们还是好好想想吧，阻拦我，真的有必要吗？”

　　说完，他收起自己的武器，驾驭起羲和剑，飞向了来时的方向，只留下了五个失魂落魄的天之骄子。

　　“好强啊……”

　　东华叹息，“这般强大，恐怕更胜于当年的妖神……我们真的还有必要阻止他吗？”

　　只要有那块石头在，哪怕长留三尊再加进来，就真的能打破那块古怪的石头的防御吗？

　　打不破防御？那么所谓的阻拦，真的有用吗？

　　目光望向了失魂落魄的东方彧卿身上，完美无瑕的计划，告之杀阡陌花千骨和白子画的关系，那么早已经知道此事的苏易便是把花千骨推入火坑的凶手，看在花千骨和白子画的面上，无论是七杀殿主还是紫薰上仙，两位高人都可为他所用……

　　可惜在绝对的实力面前……

　　“东方啊，以后还是放弃吧……”

　　目光中带着慈爱的神色，在东方彧卿眼底，却是如此的刺眼……

　　就知道你是巴不得我放弃……

　　“我决不放弃！！！”

　　东方彧卿咬着牙说道。

　　既然集合所有人的力量都无法灭杀他，那便只能在智慧上……

　　现在的路线，依然向着对我最有利的方向进行，只要我现在混入长留，近距离操纵，有糖宝这个大杀器在，不难得到花千骨的信任，然后进而将其控制！

　　毕竟糖宝是我的女儿……而花千骨，确实糖宝的娘亲。

　　这是先天的关系，谁也无法替代的。

　　哼哼哼……霓漫天，当初没有阻止糖宝降生，便是你最大的失误！要知道，花千骨才是我真正的杀手锏！白子画，才是我真正的敌人！

　　东方彧卿果然智计超群，不过眨眼功夫，便已经再度想出了一条毒计！

　　“我要去告诉子画……我要告诉子画花千骨很危险……我要告诉子画苏易也很危险……”

　　紫薰上仙此时形容狼狈，面色更是落拓，她却仿佛突然想起了什么，脸上露出了惊慌的神色，喃喃道：“不好，子画现在有危险，跟自己的生死劫日日相处在一起，子画一定很危险……”

　　说着，她对在场的几人理也不理，径自飞走了。

　　“东华，我们也走！”

　　东方彧卿哼了一声，同样向着紫薰的方向飞去。

　　只留下了杀阡陌和单春秋两人。

　　“圣君，您……没事吧？”

　　单春秋一脸担忧的望着杀阡陌，他已经沉默了好久了，以五敌一尚且落败，对于心高气傲的圣君来说，恐怕是不小的打击吧？

　　难怪他……

　　他叹了口气，伸手轻轻按了按自己的肋下，在那里，方才那苏易不过随手一剑，便险些将自己一剑两断，若非圣君相救，怕是真的就死的不能再死了。

　　可怕的人啊……

　　从来天不怕地不怕的单春秋，有史以来第一次，心底有了恐惧的感觉！

　　可他却顾不得恐惧，盖因为，他所崇敬的圣君，此时很不对劲啊！

　　一脸失魂落魄，是受了打击吗？

　　还是说……

　　他被苏易给暗算了？

　　单春秋刚想大声呼喊引起杀阡陌的注意力，杀阡陌已经抬起头来，脸上挂着的，是茫然和恐惧……对未知的茫然，对未来的恐惧……

　　他问道：“单春秋，你说，真能有令死者复生的药吗？”

　　“什么？！”

　　单春秋愣了愣，然后咬着牙暗暗怒了起来，果然又是那该死的琉夏……从她死后，圣君便再无雄心壮志，到如今，更是迷信那些起死回生之药了吗？

　　可此时，杀阡陌却顾不得单春秋的表情，他甚至问话也不是在问单春秋，更多的是在自言自语……

　　盖因为……

　　就在方才大战的时候。

　　苏易那厮竟然拼着以那块古怪石头硬抗东华一击，塞给了他一颗丹药，还有一句轻到微乎及微，简直就仿佛是错觉一般的话语……

　　“此丹名为漱溟丹，虽不可招魂彻底复生，却可让人能行能走，与活人无异……看在小骨面上，我不白夺你谪仙伞，漱溟丹送你，琉夏吃与不吃，皆在你一念之间。”

　　好简单的一句话，却在杀阡陌的心底掀起滔天波澜，让他彻底方寸大乱！苏易能够胜的那般轻而易举，恐怕也有杀阡陌心不在焉的原因在里面吧。

　　“走！！！”

　　罢了，左右琉夏已死，还能有更坏的下场吗？

　　苏易，今日我便信你一次，倘若你骗了我，那么哪怕形神俱灭，我也非得跟你拼个同归于尽不可！

　　想着，杀阡陌随手轰开了已经倒塌的七杀圣殿。

　　他没有心思去救那些被砸进去的七杀殿徒，而是就那么向着琉夏沉睡的地方走去。

　　单春秋脸上时晴时阴，复活？这真的有可能吗？

　　他不知道……

　　但琉夏若真的复活，圣君能恢复之前的雄心壮志的话，那也可算是好事吧？

　　如此一想……

　　单春秋也说不出阻止的话了。

　　两人一路走进了留下的沉睡之处。

　　片刻之后……

　　惊诧震惊的吸气声，以及幸福到哽咽的呜咽声……

　　堂堂七杀圣君，此时，却哭的像个小孩子一样……

　　只因为，在他的面前，一个双眼无神的美丽少女，此时已经安静的从冰棺里坐了起来。

　　……

　　这样也可算是做了一件好事吧？

　　飞在去往长留山的路上，苏易想起之前自己随手丢给杀阡陌一颗漱溟丹的事情。

　　若是对其他人诸如百里屠苏，此事当真可算是比杀母之仇更大的仇恨，可惜在这里压根就没有漱溟丹的传说，而且那杀阡陌可也不是那么在乎内在的人……

　　一个那么在乎自己容颜，一个可以仅仅因为小女孩儿和自己妹妹长得像便百般呵护的人……杀阡陌实力纵然绝强，但也不过是个颇为肤浅的人……

　　只要我不告诉她琉夏的灵魂不在了，哪怕只是一个木头人，他也会欣喜若狂的！

　　毕竟死者已矣……活着的，才是最重要的嘛！

　　谪仙伞也就不白拿了。

　　那么……现在，拿到了谪仙伞，便只有炎水玉和流光琴了！

　　等回去了，就和阿暖串通一下，去拿流光琴和炎水玉吧！趁着那孟玄朗还在长留，不然到时候还要跑一趟蜀国，当真麻烦的很……

　　想着，苏易御剑的速度立时快了不少。

　　而此时……

　　白子画和阿暖，两人也已经在绝情殿上动起了手！

　　十年不见，白子画早猜到恐怕这女人的实力绝对更上一层楼！

　　可他怎么也想不到……

　　她的实力之强，竟然已经足以和自己比拟？

　　虽然功力远远不如，但那份并非近乎，而是真正完美无缺的掌控力，她竟然真的能够完美掌握自身的每一丝灵力……

　　没有半点的浪费！

　　哪怕横霜剑锋锐无比，白子画千年灵力天下无双，居然仍是与阿暖仅仅在平分秋色之局！

　　世上真有能将自身掌控到这般可怕境地的人吗？

　　或者说……她真的是人吗？

　　越是与阿暖交手，白子画心头的怀疑便越是浓重……

　　没有任何的情绪波动，哪怕是足以将其轰杀至渣的攻击，对方也没有任何的惊慌表现，仿佛一切都在她的掌控之中，仿佛他面对的，仅仅只是一个不会恐惧，没有感情的机械而已！


第1310章 诸葛阿暖算无遗策！！！

　　“就只有这样吗？比起十年前，我的功力起码进步了三筹，而你……却还在原地踏步呢！”

　　阿暖眼底极为冷漠，带着淡淡的玩味神色，就好像天真不知世事的小孩子踩死蚂蚁一般，明明纯真无暇，却蕴含着世间最为可怕的恶意，她说道：“若真是如此，恐怕你救不得你的那个宝贝徒弟了呢！”

　　！！！！！！！！！！

　　“什么？！！！”

　　哪怕明知对方是在扰乱自己心神，但白子画还是忍不住心间一颤，心道莫非小骨……

　　“没错哦！”

　　阿暖冷笑道：“我把花千骨打晕了放在沐浴的地方，此刻池水应该正在不停的漫上来吧？已经过了这么长时间了，根据池水蔓延上来的速度，也就是说大概还有半炷香的时间，她的全身都要被浸泡在池水中，小骨修为不弱了，但到现在却也还没有达到可在水下呼吸的地步，而整个绝情殿上除了你我之外，再没有第三个人，半炷香！半炷香之后，堂堂长留上仙白子画的弟子，可就要被水给生生淹死了。”

　　白子画手中长剑顿时一紧，冷冷道：“你休想骗人！”

　　“没错，我是在骗人……”

　　出乎白子画意料的，阿暖却突然明眸展颜一笑，顿时如万物回春，百花盛放……整个冰冷的绝情殿，也仿佛温暖了起来，但她的话语却依然无比冷漠，对比之下，更让白子画心头发冷，“是不是我这么说，你就放心了呢白上仙？不过你真的信我这句话吗？你就不好奇为什么我跟你打到现在，唯一的花千骨依然还不出来？难道说是因为她的姐姐和师父打架，她不知道帮谁所以不出来？小骨头可不是会逃避的人，你就不怀疑吗？”

　　白子画没有接腔，但手中的攻势却更凌厉了几分，横霜剑上带起阵阵寒霜，在空中弥漫而过，咔吧咔吧的声响中，将空气微风尽数冻结。

　　“看来你是打算用最快的速度击败我喽？”

　　阿暖身形柔弱无骨，面对白子画的横霜剑和那锋锐的寒冰却只是躲避，口中尤还笑道：“真是可怜的小骨头呢，被自己最信任的姐姐背叛，被自己最喜欢的师父见死不救，一夜之间两个亲近的人全都对她不管不问，只是任由她自生自灭……不过也不奇怪，毕竟白上仙你当初继任长留掌门之位的时候，就已经对人家的父亲见死不救过一次了不是吗？这样可怜的小生命啊，还是早死早超生吧！”

　　此言一出，顿时让白子画如遭雷亟，这几乎是他一生之中唯一一件做的有愧于心的事情，想不到竟然也被面前的女子知道了吗？

　　一咬牙……

　　脸上的冰冷神色彻底破功，白子画露出了愤怒神色，他冷冷道：“就算我现在去救小骨，一来一去，至多半炷香的时间，半炷香，你绝无可能打破我在流光琴上设立的重重封印禁制，你根本拿不走流光琴……霓漫天，你到底想做什么？”

　　“谁知道呢？也许小骨压根就不在我说的地方也说不定呢？所以你可能得多跑几趟找找？这样时间就更多了？说着说也许她压根就没有危险，其实只是我在故弄玄虚，让你分心也有可能吧？或者我单纯的就是想累累你？”

　　阿暖无所谓地笑道：“毕竟白子画那么厉害，如果真和你公平的硬碰硬的话，就算是我也不是对手啊。”

　　“我相信你绝非枉顾小骨性命之人，她一定在那里……”

　　白子画一咬牙，竟然真的抽身而去，向着阿暖说的地方用最快的地方飞去。

　　流光琴虽然被留在了那里，但其周围早已经被自己设下了九九八十一道封印，其中涵盖了包括长留、蓬莱、太白等各门各派的出名禁法，这般重重封印之下，就算是那苏易，想要破开，也至少需要一个时辰的功夫……

　　而一个时辰，便是将整个绝情殿绕一圈也足够了！

　　怎么能因为一个已经万无一失的流光琴，而枉顾了她的性命呢？

　　我已经害死了她的父亲，若再害死了她……长留上仙，结果却是那般的枉顾性命之人？

　　抛下心头的重重顾虑和不祥的预感，白子画选择了相信自己的封印，他的身影迅速的消失在了阿暖面前。

　　“他竟然真的走了？”

　　阿暖看着白子画的背影消失在眼前，脸上露出了惊奇的神色，想不到白子画竟然真的为了救花千骨而放弃了流光琴？

　　果然说出那一件让他心中有愧的事情，是最好最好的杀手锏呢！

　　那么我送给你的大礼啊……白子画，你就好好的收下吧，半炷香？你既然去了，就是半个时辰，你也回不来……

　　脸上露出了怪异的笑容，阿暖喃喃道：“小骨啊小骨，这回你阿暖姐姐可真是给你送了一份大礼呢！之后如何，就看你的造化了吧……不管怎样，你阿暖姐姐在这长留山，可是呆不下去了，没法再帮你了！毕竟主人更重要……”

　　她转身，沿着崎岖的山巅走了上去。

　　来到了流光琴面前。

　　赤橙黄绿青蓝紫……

　　各色封印，复杂的灵力流转。

　　无数层封印，层层叠叠，将流光琴护的死死的，看来经过苏易那一次，白子画已经是吃一堑长一智了。

　　“主人真是的，净给我惹麻烦，以前哪有这些封印啊……不过看在你帮我把谪仙伞给弄到手了，我就大发慈悲原谅你吧。”

　　无奈的叹了口气，眉梢眼角却流露出淡淡的妩媚风情……

　　阿暖伸手，探入了那号称有九九八十一层的封印之内。

　　然后……

　　仿佛不讲理一般，就那么轻轻的握住流光琴，然后拿了出来。

　　没有惊动封印，没有动静……

　　封印依旧完好无损。

　　深吸了一口气，随手把流光琴送进了储物袋。

　　阿暖轻哼了一声，回头看了一眼绝情殿的景致……

　　然后化作一道红光，飞下了绝情殿！

　　片刻之后……

　　正在沉睡的孟玄朗猛然打了一个哆嗦，脖颈一凉，挂在脖子上的那块勾玉，已经不见了踪迹！

　　而与此同时，在另一个房间里……

　　正在看着天空中云朵飘散的朔风一怔，眼里已经露出了惆怅神色，明明面前没有一个人的存在，但他却仿佛面对着一个人一样，叹道：“你终于还是来了，你是来杀我的？”

　　没有人回答，但朔风却好像已经得到了什么答案。

　　“我就知道你一定回来，不过早晚而已……我是炎水玉的碎片，天生就有看穿人心的能力，可唯独你，我始终看不穿看不透，我不知道你到底是什么样的存在，但我知道你要杀我，我逃不掉的……所以我也没打算逃，花千骨……她没事吧？”

　　依然沉默。

　　“是吗？我明白了，你动手吧……死在你手里，也算是我的命运了吧……”

　　朔风没有反抗，而是微微闭上了眼睛。

　　微风吹过……

　　一道血光洒在了窗棂之上。

　　朔风的身躯缓缓虚幻，而后化作一块小小的晶莹玉石。

　　十方神器……

　　轻易到手。

　　容易的甚至让人怀疑，若非是为了花千骨，会不会阿暖其实早就已经得到了这十件神器呢？

　　不需要知道……因为，一切都只有阿暖自己清楚！

　　长留山的结界，亦没有任何的阻碍……

　　就那么被阿暖直接穿越了过去，视结界如无物一般。

　　得到了六界全书，更是早已经将之彻底吃透，花千骨位面，又有什么东西能够困住她呢？

　　那么接下来……

　　“我十年不曾出手了……”

　　抓着刚刚到手的炎水玉，阿暖脸上露出了残酷的微笑，俏脸因为极度的愤怒而扭曲，看着却也是那么的美丽，“竟然敢算计我的他……东方彧卿，准备好接受我的报复了吗？”


第1311章 有句话叫打什么也得看什么

　　长留山的变故，没有被任何外人所知晓……

　　当白子画成功拯救花千骨，一身狼狈的回到绝情殿，看到完好无损的封印以及那已经失去的流光琴，到底会是怎样的表情，阿暖没有兴趣……

　　当世尊摩严发现蜀国皇子孟玄朗家传宝物被盗，发现弟子朔风离奇失踪，而凶手竟然是那个他一直看之不惯的霓漫天，他又该是何等的愤怒，阿暖也没有兴趣……

　　反正小骨头已经被摘出去了，那么她也就可以放心的离开长留山了。

　　她此时真正有兴趣的，已经是在距离长留几千里开外的两个人了。

　　“怎么？还在为之前的失败困扰吗？”

　　东华上仙和东方彧卿，两人并没有以第一时间飞回长留，毕竟总得避开那个可怕的苏易的存在！

　　而且感觉东方彧卿的心态，似乎很有问题，东华上仙，虽然受制于东方彧卿，但他们两人的关系可说十足复杂，东华上仙既是东方彧卿的傀儡，亦是他的良师……

　　若非东华上仙的悉心教导，东方彧卿又如何能在二十余岁年纪，取得这般大的成就？

　　也正是因为如此，当东华上仙提议不要急着去长留山，而是慢慢走的时候，东方彧卿并没有拒绝。

　　这不，刚一停下来，东华上仙便开始为东方彧卿解决心理困扰了，“是不是觉得自己明明设计的完美无缺，结果却落得这么一个境地？”

　　“这不合理！”

　　东方彧卿咬牙道：“明明七杀殿杀阡陌和长留白子画才是世间最强的两人，为什么却又跳出来这么一个规格外的苏易，这么强……他是在作弊！”

　　“你又何尝不是在作弊？”

　　东华上仙叹了口气，“你还想报仇吗？如今多出了一个不受控制的苏易，还有那个你非常看得起的霓漫天，异朽阁势单力孤，再想算计花千骨可是极难的……你还不放弃吗？”

　　“我自然不会放弃！！！”

　　东方彧卿咬着牙说道：“我还有糖宝，糖宝是我的最后杀手锏，有她对我的亲近在，接近花千骨并非难事！我早已经侦查清楚了，长留弟子李蒙，专门负责绝情殿的一应事务，只要我取代他，然后经常带着糖宝去见花千骨，取信于她并非难事，甚至若非上次霓漫天从中作梗，我早已经和花千骨建立了极好的关系了。总之，唯有复仇，我绝不会放弃！”

　　这执拗的孩子啊……

　　东华上仙叹了口气，正要说话，突然，旁边一道极为清脆的声音响起，打断了两人的会谈，“既然如此，你的大仇人不就在你的面前吗？为何不杀了他报仇呢？”

　　！！！！！！！！！

　　“谁×2？！！！！”

　　东方彧卿和东华上仙两人豁然起身，面露惊容，竟然被人欺身到了这么近的距离才发现……

　　若敌人直接偷袭的话……

　　瞬间，两人俱都已经是一身冷汗。

　　而来人却仿佛听到了他们的心声一般，说道：“不用担心，我若真想偷袭你们，直接便以卜元鼎的毒将你们全部撂倒了，不过话说卜元鼎的毒，似乎还不及我本身的毒来的可怕呢……反正要杀你们，我有的是手段，而你们，也早就已经是尸体了。”

　　淡淡的说着，视两个上仙如若无物一般，来人就那么俏生生的出现在了东华上仙和东方彧卿的面前。

　　“是你！霓漫天？！！”

　　东方彧卿一惊，身躯不仅没有放松，反而更加的紧绷了，他强笑了几声，抱手笑道：“见过霓姑娘，当日蜀山之下一别，已经数年，霓姑娘依然美丽无暇，在下竟然看呆了。”

　　口中说着客气的话，但距离东方彧卿极近的东华上仙，却清楚的看到，这个自己最为得意的弟子，此刻身体竟然紧绷至如此地步，这个美的仿佛天仙一般的女子，便那般的让自己这个心高气傲的弟子忌惮吗？

　　“莫要跟我说这些虚话了，我今天来，可不是跟你虚与委蛇的，我也没那兴致……”

　　阿暖脚步轻挪了几步，仿佛面前是两个土鸡瓦狗一般，就那么站到了两人近前。

　　她的眼底，闪烁着轻蔑的光芒，“东方彧卿，我问你，你算计我的主人，难道便不知道，这是何等的放肆行径吗？”

　　主人？！！！

　　这般美丽的女子，竟然只是奴仆吗？

　　东华上仙心里不自觉的升起了一抹可惜之意，而东方彧卿更是猛然后退了几步，惊道：“是苏易让你来的？！”

　　“当然不是。”

　　阿暖冷声道：“主人向来是个心善的，就比如这次你这家伙自作聪明，打乱了我们的计划，他也只不过是教训你们一顿，我猜你们一个也没死吧？哼……他就是太心软了……偏偏你这家伙啊，仗着他心软便这么阴谋暗算于他，难道你就猜不到在他的背后，站着的人是我吗？难道你们以为，我会任由你们欺负他吗？”

　　她的脸上露出了几分残酷的杀机，不仅无损她的美丽，反而更添了几分萧杀之美，而瞳孔，更是已经变作了空洞，虽然望着两人，却并没有看着他们，仿佛面前的两人，都不配入她双眼一般。

　　注视着这样的眼神，东华上仙和东方彧卿两人，都情不自禁的打了个冷战。

　　明明他们两人皆是上仙，明明这个女子的实力，绝对不敌东华上仙，但仿佛他们两人，才是弱势的一方，仅仅只是面前这个女子的玩物一般，只要愿意，随手就掐死了。

　　这个可怕的女人看着东方彧卿，仿佛在审视该怎么惩罚他一般，“东方彧卿，你觉得，暗算了我的主人，我还能让你活着吗？不对，该说，我还能让你像个人一样的活着吗？”

　　东方彧卿脸上带出了几分歉意，“霓姑娘，抱歉我不知道苏易是你的人，如果我早知道的话，一定不会……东华！！！动手！！！”

　　最后四个字，他直接改口大吼了出来！

　　“是！！”

　　来人深具恶意！

　　而且来人极其可怕！！！

　　甚至可能……比那个苏易更可怕！

　　因此东华上仙没有任何矫情，出手就是全力以赴，掌心在极度的灵力压缩之下，几乎变作了透明之状，一掌挥出，风雷之声并存，三人脚下的大地更是直接层层断裂破碎……

　　全力的爆发，务求一击必杀！如果杀不死她，他们两个就完了……

　　这种恐惧的感觉充斥心间，东华不怕死，但他早已经视东方彧卿为子侄，如何能让他就此凄惨死去？

　　东华上仙，功力在整个长留，也就仅仅只有白子画可以比拟了！

　　一击之下，阿暖的衣衫长发都被狂风给吹得向后凌冽作响，但她并没有动……只是脸上带着冷漠的笑容……

　　面对这惊天动地的一击，她没有躲避，仅仅只是抬起了自己的手……

　　然后，凄厉的惨叫声在东华上仙的背后响了起来。

　　是东方！！！

　　东华上仙心头一惊，毫不犹豫的收手，回头望去……

　　只见方才还完好无损的东方彧卿，此时竟然已经七窍流血，无力的半跪在地上，捂着自己的头疯狂的惨叫着，仿佛有人正在不停的用榔头打他的额头一般。

　　疯狂的翻滚，素净的衣衫上占满了泥土树叶……

　　但他此时已经完全顾不得风度，只是疯狂的嚎叫，不停的用自己的额头撞击地面上的石头，撞的自己头破血流，仿佛只有这样，才能缓和自身的痛苦一般！

　　“东方！！！”

　　哪里还顾得了阿暖，东华上仙飞快的冲向了东方彧卿，去制止他的自残行为！

　　“你对他到底做了什么？！！！”

　　抱住东方彧卿，东华上仙对着阿暖怒道。


第1312章 算计苏易的代价！！！

　　“做了什么？当然是做了不好的事情喽……”

　　阿暖轻笑，脸色却依然如最冰冷的万年不化寒冰，“东方彧卿，你可知为何我当初破坏了你接近取得花千骨信任的机会，却偏偏没有阻止当初你以花千骨和你的鲜血凝练出糖宝吗？”

　　“糖宝？！！！”

　　东方彧卿捂着头惨叫，眼底却突然露出一丝恍然，当初糖宝出世的时候，这个女人便在一边看着……当时自己并没有太将她放在心上，难道那个时候，她便已经对自己出手了吗？早在那个时候……她便已经防备自己了？

　　“至亲之人的鲜血可真是个好东西，FATE位面的魔术也是相当的实用呢，尤其是我将其推陈出新后……”

　　说着让东方彧卿听不懂的话，阿暖举起嫩白的小手，在上面，一滴殷红的鲜血正在她手心里悬浮着，而在鲜血周围，一层层黑色的符咒将这鲜血环绕，而随着这黑色的符咒旋转，东方彧卿的脸上，也慢慢的爬上了黑色的咒印……

　　她笑道：“这……便是我从糖宝体内取出的鲜血，然后提纯掉小骨头的血液，便只剩你的了，你的鲜血掌握在我的手里，说真的，如果我真想你死，只需要轻轻吐一滴口水在上面，就能直接把你毒死！不过这样死，可真是太过便宜你了……敢欺负他，不让你后悔活在这个世上，我又怎么能出心头这口恶气呢？”

　　说着，她微微用力握紧了手中的符咒，顿时那围绕鲜血的符咒积压在了鲜血之上。

　　仿佛被巨大的痛楚缠绕一般，东方彧卿脸色再度巨变，惨叫了起来，在地上疯狂的翻来滚去，额头上的青筋几乎要爆出皮肉，脸色几乎红成了被煮熟的虾米一般。

　　“东华！！！给我杀了这个女人！用最快的速度！！！”

　　强撑着剧痛，他大叫道：“我这是被诅咒了，只有杀了她，杀了她诅咒就消除了！”

　　“我知道了，你等着东方，我这就杀了那个女人！！！”

　　东华接连几次以不同的方式将自身灵力渡入东方彧卿体内，但始终没有效果，反而惹得他五官都激出了鲜血，模样更显凄惨。

　　咬了咬牙，东华上仙转头，看向了阿暖。

　　“妖女受死！！！”

　　视若亲子的徒弟受到这样的折磨，东华心底当真是如遭刀割，大喝一声，掌心再度汇聚极其强大的灵力……

　　“不对哦……东方彧卿，该是你杀了东华上仙才是！”

　　此时，阿暖淡淡的说话了。

　　而她话音落下，东华一怔，只觉得背后突然一股凌厉气势袭来，当下急忙侧移，躲开了这一记攻击！

　　回头看去，只见此时东方彧卿颤抖着已经站了起来，脸上尽是挣扎神色，但他的手，却保持着平举的姿势……

　　看到东华那不敢置信的目光，东方彧卿咬牙道：“我……被控制了……不听使唤……”

　　“没错，这才是我的诅咒的可怕之处。若只是要让你痛，让你死，我有的是办法，但我偏偏不会杀你，我要让你心痛，痛到连活着呼吸都是一种折磨，这才能真正让我出气。东方彧卿，你一直为报父仇，苦心谋划，可你的仇人之一，现在不就在你的身边吗？你要报仇何必非要纠缠白子画，岂非舍近求远了？”

　　说着让东方彧卿心头一沉的话，阿暖轻抚鬓角，露出了一个魅绝众生的微笑，呯的医生，丢在他脚下一柄匕首，脸上露出了和煦的笑容，“动手吧东方彧卿，杀掉东华上仙，杀掉害死你父亲的人……当然，你的一生只为复仇而生，若是杀不得东华上仙的话，那你的存在便毫无意义了，那你就自裁吧！”

　　！！！！！！！！！

　　！！！！！！！！！！！！！

　　“妖女，你心肠何其歹毒！！！”

　　东华脸上露出愤怒神情，大喝道，这分明是在说，若他部死在东方彧卿的攻击之下，那么东方便要自裁而死……

　　可她让东方亲手杀死自己？

　　有谁比东华看的更清楚？多年的共处生涯，这个孩子心底最深处，早已经把他看做了自己的第二个父亲，这个妖女难道便看不到……

　　不……她看到了。

　　东华上仙心底瞬间冰凉一片。

　　所以她才要他这样做，所以才这样折磨东方，不止是让他身体痛楚，更让他心灵饱受折磨吗？

　　就因为算计了那个苏易？可他压根连一根头发都没有掉……

　　没有得逞的算计……这也是罪吗？！！

　　这个女人啊……

　　看着那张美到极致的俏脸，可此时那张脸在东华看来，却是那般的可怕……那般的偏激……

　　在你眼中，便只有那个苏易，其他一切，都不入眼底吗？

　　“东华，快杀了这个女人！！！”

　　东方彧卿咬着牙，努力克制自己，但身体却仿佛牵线木偶一般不受控制，缓缓弯腰捡起了匕首，然后一步一步的挪向了东华上仙，手中，匕首闪烁着森然的寒光……

　　但却只是一柄凡兵。

　　一柄凡间最普通的兵器。

　　此时，阿暖又发话了，“东方彧卿，记住，我只给你一击的机会！一刀杀不死东华，你就用这把刀自裁吧！哦对了，只是一把凡铁，可能需要那位东华上仙主动放开灵力的护持才行，不然恐怕连破防都做不到呢！”

　　这话是说给东华听的吧？她这是让东华上仙主动放开防御，让这把匕首插进他的心脏吗？

　　东方彧卿颤抖着双手，一步一步接近东华，仿佛接近地狱一般，脸上的惊恐神色越来越重，他大叫道：“你听不到我的话吗？我让你赶紧去杀了那个女人，别站在这里跟个柱子一样，杀了她就什么都解除了，你真的要让我杀掉你吗？快动啊！！！”

　　东华深吸了一口气，握紧的双拳已经彻底放开，闭上眼，不让东方彧卿看到他眼底的心痛之色，他低声道：“东方，我若动了……你……便刺不中我了。”

　　……

　　东方彧卿眼底露出了深深的绝望神色。

　　他已经明白了阿暖的险恶用心。

　　可能怎样？自己能怎样？

　　东华上仙微笑着，身上那鼓动的灵力缓缓的平息了下来，他笑道：“我很高兴，东方，能跟你在一起度过这二十年，我真得很高兴，你就像是我的孩子一样，虽然总是爱钻牛角尖，但其实是个好孩子，但是啊……为报仇而生，真的是太可悲了，东方，我是你的杀父仇人，杀了我之后，其他的一切，就放弃吧……放弃报仇，放弃所有的一切，安心的去当你的异朽阁阁主，只是切莫要走你父亲的老路。”

　　“我让你快躲开，躲开你听不到吗？！！！”

　　颤抖的匕首，缓缓的欺近东华上仙的身体。

　　而东华上仙却仍是继续说道：“不要想着为我复仇，这个女人太可怕，她根本就不是人类，她是比苏易更可怕百倍的存在！没有人能够对她构成威胁的……所以……就让我用自己的死，为你求取一条生机……唔……”

　　闷哼一声……

　　东华嘴角溢出了鲜血。

　　噗~~~！！！

　　一声轻响，不过凡铁的匕首，就那么缓缓的刺进了东华上仙的体内。

　　“不要不要不要！！！！！！”

　　口中疯狂嘶吼，脸上早已经怕的鼻涕眼泪横流，但东方彧卿手中的匕首，却没有半分颤抖，坚定而缓慢的捅进了东华上仙的心脏……

　　多么讽刺！

　　堂堂一位上仙，站在天地间最顶端的存在，却死在这一把在普通不过的兵器之下，对他而言，这岂非是最大的羞辱吗？

　　这正是自己期盼的报仇方式，可为什么……

　　“东方……好……好……活下去……”

　　东华虚弱的笑了笑，无力的朝着东方彧卿跪了下去。


第1313章 这才是真正的双面娇娃呀呀呀

　　东华上仙死了。

　　保持着跪倒在东方彧卿面前的姿势……

　　仿佛在忏悔一般……

　　当年的事情他并没有做错，但却为之付出了二十年的自由以及自己的性命，甚至死，都是最为屈辱的死法。

　　主动放开了自己的防御，被一把再普通不过，甚至只要小心，连个普通人都伤不了的匕首给捅死了。

　　仅仅只是为了那个被他视若自己亲子的孩子……那个一直处于叛逆期，不懂事的孩子。

　　脸上的咒印缓缓的消除，东方彧卿从东华死后，就停滞了动作，是因为完成了阿暖的命令所以不再痛楚，还是他已经没办法再去注意身体的痛楚了吗？

　　阿暖也懒得知道……

　　随手放开了对那滴鲜血的控制，看着那同样跪在地上抱着东华上仙的东方彧卿，她轻哼道：“我不会杀你的，杀掉东华也就算了，杀了你估计主人要怪我……罢了，留你一命便是，但今日的事情便是教训，别以为自己有点小聪明就算计这个算计那个，就算主人再怎么笨蛋，也轮不到你来算计！做了不该做的事情，就是这个下场！可惜那个绿鞘不在，不然恐怕你的体验会更为深刻的，哼，我也懒得再给你下命令了，庆幸吧……人~类。”

　　说着，阿暖转身便走。

　　她竟然真的不杀东方彧卿。

　　“你以为杀了东华，我便会伤心吗？”

　　东方彧卿那平淡的声音响起。

　　阿暖脚步停了下来，笑道：“你自然会伤心的，东华二十年来待你不薄，你偏偏又是个缺爱的，早已经将人家当做了你的亲生父亲看待，哼，莫非你以为强装坚强就可以让我盘算落空了吗？真是肤浅，若非万全肯定，我怎么可能会这么惩罚你？”

　　东方彧卿连连深深吸气，却怎么也说不出话来。

　　“就像东华死前说的，放弃复仇吧！起码五个仇人，你已经杀了一个了不是吗？心很痛？你就不是适合报仇的人……庆幸吧，我当初阻断了你和花千骨的因缘，不然你的下场，只会比现在凄惨百倍千倍，现在多好，就死了一个仇人，你的性命就得救了，很好啊！东方彧卿，你的人生，得救了哦！不过呢……以后，不要再出现在我和主人面前。”

　　说着，语气变得极为无奈，带着那么一点点宠溺，“唉……如果让主人知道我为了给他出气做的这么过，他肯定会生气的……真是的，明明当初……怎么现在却是这么个软弱又白痴的性格啊？”

　　感叹着，阿暖脸上挂着期待的明媚笑容，仿佛即将踏青的少女一般，迈着轻盈的步伐，背着双手向着远处走去。

　　所有的事情都做完了，就要见到他了……

　　这才是真正值得让人高兴的事情啊！

　　细碎的脚步声渐渐消失，只留下了抱着东华尸身的东方彧卿，两人依然保持着互相跪着的姿势……只是其中一个人，却是再也无法苏醒过来了。

　　再不会有人听自己诉说心事，再不会有人对自己训斥了。

　　想喝酒的时候去找谁？迷茫的时候去找谁？

　　看着面前那一张含笑的脸，他是在为保护了自己而高兴吗？

　　“白痴……”

　　嘴唇哆嗦着，用尽全身力气吐出了这两个字，阿暖已经离去，东方彧卿再也压制不住心头的悲恸，抱着这个保护了自己二十年，教导了自己二十年的老好人的尸体，大声痛哭了起来。

　　若时间有灵能够逆转，不知他是否会后悔之前对苏易的算计呢？

　　但此刻，他的心情，是真的只有悔恨，为什么不早些承认自己重视他呢？让他只能以仇人的身份离世……如果可以，真的很想喊他一声父亲……

　　……

　　“好宝贝！！！这谪仙伞，当真不俗得很……”

　　【谪仙伞：A-级法宝。十方神器之天方神器。当仙伞闭合之时，可阻拦外界的一切进攻，亦可以将攻击加倍反弹给对方。集齐十大神器可召唤洪荒之力。】

　　捧着手里的这件宝贝……

　　苏易乐呵呵的心情极佳，阿暖选择的这个世界啊，正合了他的心意了。

　　之前还发愁妹子那么多，诸如阿朱和阿碧等人还没有合适的武器呢，这就有了十方神器送到手了……

　　这些神器自己是用之不上了，送给她们，岂非也是一桩美事？

　　此时的苏易，正悠然的靠在放大的羲和剑背上，悠哉悠哉的向着长留山的方向飞去！

　　谪仙伞已经到手。

　　顺便还帮了一把杀阡陌，自觉做了好事的苏易心情极好，等回到了长留，就和阿暖一起去偷流光琴吧，现在的他借助花千骨的女娲之力，已经可以碰触神器了，你主角天命再怎么厉害，难道还能阻止我和阿暖联手吗？

　　顿觉之后的任务，似乎已经简单的举手便可完成，苏易随手从炼妖壶里面抽出了一个枕头，垫在脑袋下面，已经打算先就着那和煦的阳光小睡一番了。

　　低低的鼾声响起，天气太好，微风太醉，苏易很快就陷入了沉睡之中，只有羲和剑仍在自顾的飞向长留山的方向。

　　隐隐约约，身边有了细碎的脚步声，耳边也响起了银铃一般的轻笑声，“竟然在剑上睡着了？我的主人，你也太松懈了吧？”

　　迷迷糊糊的，苏易下意识的反驳道：“废话，羲和与我心神相连，自会自发护主，谁能打扰我？一边去，别打扰我睡觉……”

　　说着，翻了个身就要继续睡……

　　可脸上和鼻子却痒痒的，仿佛钻进去小虫子一般。

　　“谁？！！！”

　　下意识的一把向上捞去，却正握住了一只纤纤素手。

　　还真有人？

　　苏易一愣，闻着那熟悉的馨香，又下意识的放松了下来，“原来是阿暖啊……”

　　睁眼，果然那熟悉的红衣少女形象，可爱的笑脸比天空的太阳还要来的灿烂，她低着头，长长的发丝随着风儿轻拂，刮在脸上鼻子上，原来刚刚是这头发丝在作怪啊，而正在自己上方的俏脸，更是美的让苏易心底微醺……

　　“主人，你醒啦……”

　　看到苏易醒来，阿暖的笑脸更加灿烂了几分，她嘻嘻笑着，低头在苏易的唇上轻轻咬了一记，然后扶起他的额头靠在她的腿上……伸手轻轻的抚着苏易的额头，把他被风吹乱的头发整理整齐，笑道：“来，继续睡吧！这是来自美少女的膝枕哦，我记得你最喜欢这个调调了对吧？”

　　说着，嘴里轻轻地哼起了摇篮曲。

　　……

　　苏易汗：“你这种吵醒我再让我睡的做法，我怎么感觉似曾相识？好像在哪里遇到过似的？”

　　“错觉，错觉而已！”

　　“是吗？怎么你这么高兴？”

　　“见到了主人，难道还不值得高兴吗？我们可是已经分别了两个月零二十二天七个小时了！”

　　阿暖掰着手指头算的很仔细，“这段时间，我天天都在想着跟你重逢，可恶啊，早知道就跟你一起走了，明明在一个世界却还要分开，真没意思……”

　　“你算的倒是仔细啊……”

　　苏易脸上露出了无奈却宠溺的笑容，伸手轻轻揉了揉阿暖的秀发，说道。

　　“那是当然，唯有你的事情，我是很放心上的哦。”

　　“是吗？那我继续睡一会儿了……天气真好，不午睡真是浪费了。”

　　“睡吧睡吧，我给你哼摇篮曲……”

　　说着，阿暖又轻轻的哼了起来，那熟悉的曲调，让闭上眼睛的苏易慢慢的陷入了深深的沉眠之中……

　　很安稳的沉眠，仿佛当年早已经模糊的记忆中，母亲在哄着自己入眠一般。


第1314章 她还只是个孩子，你太过分了

　　一觉睡了个大饱。

　　再醒来，已经是深夜时分。

　　此时飞剑已经慢悠悠的飞到了海面之上。

　　柔美的月亮低低悬在海面，波平浪缓的海面泛着一层银辉，一片波光粼粼，在夜色中遥远、幽静、漫无边际，天与海仿佛在月光的撮合下，已经羞涩的结合在了一处！

　　而此时，睡足了的苏易，终于可以拿出谪仙伞在阿暖的面前小小的嘚瑟一番了。

　　看……我多厉害，杀阡陌那么牛叉的人，都被我硬生生的抢回了谪仙伞。

　　然后……

　　苏易就被阿暖摆出来的流光琴和炎水玉给惊瞎了眼球。

　　“这么说……神器你已经收集全了？”

　　一脸懵逼的看着摆放在羲和剑上的十大神器，苏易双腿盘膝，脸上带着略带呆滞的神情。真是想不到阿暖的动作竟然这么快，自己才不过拿回了一件谪仙伞而已，她竟然就已经拿回了最后的两件神器……

　　十件神器，如今就这么轻松的聚齐了？

　　话说这样会不会显得他这个主人太没用呢？

　　十件神器，如果让他自己去搜集的话，哪怕从十年前开始，恐怕苏易也是想不到先弄六界全书，然后用最快的速度通读透，再去轻而易举的偷拿神器……

　　这就是妥妥的工欲善其事必先利其器啊！

　　不知道为什么，苏易总觉得自己和阿暖的区别就是庞涓和孙膑的区别呢？

　　如此一想，苏易顿时怒气冲天！

　　区区阿暖而已……不过一条区区小蛇，竟然敢让主人我没面子？

　　“受死吧阿暖，今天，我就要让你知道功高盖主到底是什么下场！”

　　苏易怒吼着，满脸狰狞的扑向了阿暖，把她那娇小的身子压在了身下。

　　阿暖顿时疯狂的尖叫了起来，俏脸变得通红，完全没有女孩儿气质的疯狂扭动，想要挣脱苏易的挟制，中间夹杂着几乎要断气一般的笑声，“不要啊主人……不要碰那里……腰……腰是七寸啊笨蛋主人……”

　　一青一红两道人影在羲和剑上疯狂的扭动玩闹了起来。

　　等到玩完之后，阿暖早已经几乎要断气……最敏感的地方被苏易不停的挠啊抓啊的，现在的她，躺在剑上几乎连动弹的力气都没有了。

　　而苏易，则带着胜利者的微笑，看着变成一摊烂泥的阿暖，长长的出了一口气，和阿暖并肩躺好了，两人看着天空中的白云流动，轻风吹拂……凌乱的微风卷动两人的头发，纠缠在一起……

　　仿佛结发夫妻一般。

　　良久之后，苏易终于开口，打破了这静谧温和的气氛。

　　“为什么我总感觉，你其实是在刻意的放慢自己的速度呢？”

　　苏易摸着下巴沉吟道：“我想了好一会儿，总感觉是不是其实只要你愿意，你早就已经得到了十大神器了？”

　　“当然。”

　　阿暖虽然手脚无力，但却不改她那嘚瑟的性子，哼哼哼的笑着，“你以为我是谁？主要还不是因为你不在这里，打开墟洞有惊天动地之势，肯定会吸引所有人的注意力，而我一人的武力不足以保证我能抢到洪荒之力，所以必须拉慢脚步，所幸你来了，我自然就要加快脚步喽。”

　　“这么说我们很快就可以解开神器封印了？”

　　“那可不行，别忘了，还有花千骨和白子画呢……他们两个，可还没有互相动心呢！”

　　阿暖竖着手指头笑道：“主人你可别忘了，我们两个还得撮合这一对欢喜冤家呢。”

　　“切……最讨厌这种撮合的任务了，难道主神不知道人心最难算计的吗？”

　　苏易莫名的叹了口气，“这种任务最蛋疼了，无论咱们两个再怎么做，感情的事情，这都只是他们两个人之间的事情，总不能我加入进去，给他们来个温文尔雅男二号来刺激白子画吧？我可不想演韩国欧巴……再说了，你都偷了流光琴出来了，恐怕也已经回不去长留山了吧？任务可就麻烦了……总感觉主神好像在为难你一样，阿暖，你确定你没有得罪那个不靠谱的家伙？”

　　“哼哼哼哼……”

　　苏易尤还在为难，阿暖却突然得意的笑了起来。

　　苏易疑惑的看向了阿暖。

　　而阿暖见到苏易的视线，笑的越发得意起来……

　　“怎么了？突然笑的这么怪？”

　　“哼哼哼，主人啊主人，这回你可是不知道了，事实上这个任务我已经完成了一半了哼哼哼……”

　　“哦？说来听听？”

　　苏易突然来了兴趣。

　　“主人你闻闻……”

　　阿暖没有说，反而撑起疲惫的身子往前凑了凑，让苏易闻闻她的身体。

　　苏易耸了耸鼻子，顿觉得一股沁人心扉的馨香传入鼻中，身体一热，只觉得眼前的阿暖突然变得好美，朦朦胧胧中，她那张俏颜，似乎格外优美动人，肌肤如羊脂白玉，美到惊心动魄，便连月光的光辉，都不敢照射到她的身上……

　　一时间，她与明月共皎洁。

　　忍不住伸手去拉阿暖的手，就想跟她在这露天席地之中胡来一番，可刚刚伸手，就反应了过来自己似乎是中了套了，急忙默运冰心诀，顿时心神冷静。

　　“怎么样？这香厉害吧？”

　　见苏易反应了过来，阿暖笑问道。

　　苏易皱眉道：“好奇怪的香，不是催情香，我并没有感觉到情欲之念，但心头却突然……”

　　“哼哼哼哼……这也是一种毒，无害，只是会扩大人的感官而已，你若对一个人有好感，会将人的好感扩大到好多倍，我给白子画也闻了这香了哦。”

　　阿暖得意笑道：“而且我还把小骨头剥光了扔进了她平日里洗浴的地方，可怜的孩子昏迷不醒，怎么也叫不醒，白子画得给自己的徒弟擦干净身子，然后给她穿衣，偏偏他还中了这种能够让人心思混乱的香……哼，对于香的技艺，就算是紫薰上仙，也拍马难及我，我可是专业的。”

　　苏易眨了眨眼睛，“……等等等……你干了什么？”

　　“没什么啊，就是我说的那样……你以为我是怎么拿到流光琴的？还不是用昏迷不醒的小骨拖住了白子画……”

　　“你是想让他们两个香后乱性？”

　　苏易震惊道：“小骨还是个孩子，阿暖你太过分了。”

　　“主人你想哪里去了，我做的，可是比这个更高级的哦！”

　　阿暖自得道：“那白子画定性惊人，怎么可能会干出乱性这种事情，他肯定会把小骨照顾的很好，但是见到小骨的裸体，他也肯定会很震惊，再加上我的香的催动，定能让他道心浮动……可惜此事小骨全然不知情，日后她定然会对白子画依然亲近，而白子画嘛……面对一个被自己看过了裸体，并且被碰触了的人，而且这个人还是还是你的徒弟……主人，如果是你，你会有什么感觉？”

　　苏易苦思冥想了好一会儿，才迟疑道：“刺激？”

　　阿暖睁着一双美目看了苏易好一会儿，低低的叹了口气，转过头去，说道：“这样的相处啊，肯定会让白子画别扭的，但是背德的快感才是最畅快的快感啊！尤其是对一个长期禁欲的人……总之，种子已经种下了，接下来，就看小骨什么时候能让它发芽了。”

　　“嗯，你说的很对，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过你刚才突然转头做什么？”

　　“没什么……只是突然觉得主人好英明神武啊。”

　　“你一定是在嘲笑我对不对？受死吧阿暖！！！”

　　“不要啊我英明神武的主人啊啊啊……”

　　两人再度在羲和剑上闹成一团。


第1315章 不怕神对手，就怕猪队友

　　十件神器如今尽已到手。

　　花千骨还让阿暖给折腾成了那个样子，苏易顿时自觉自己已经没脸去见那个总是呆萌呆萌喊自己苏大哥的小丫头了。

　　而且似乎也没必要去长留派了？

　　于是乎羲和剑直接拐了个大弯儿，向着另一个方向飞去。

　　而此时……

　　在几位掌门刚刚回转自己的门派没多久。

　　长留却突然发出信号，再度召集了这些掌门回来。

　　跟玩儿似的，早知道就别让我们走啊，这刚到家屁股还没坐热呢就又召集回来了……

　　当然，这话也只敢在心底想想了，毕竟长留啊，所有门派之首。

　　若他们都是武林帮派的话，长留便是武林盟主！再加上他们丢失了神器，底气不足之下，也就只能老老实实的坐在那里了。

　　而看台上的长留三尊。

　　三人也俱都是面色极为难看，摩严手臂依然未曾康复，很对称的两只手依然无力的垂了下来，而白子画，那张脸冰霜中透着怒意，带出几分血色……仿佛自己被人怎么的一样。

　　只有笙萧默完好如常，他叹了口气，看着在座的几位掌门，淡淡的说出了长留请他们过来的来意。

　　“什么×N？！！！！！”

　　短短几句话的功夫，所有的掌门尽都色变……

　　目光都望向了居中的那位微胖的中年人身上。

　　被所有人的目光注视，霓千丈豁然起身，大声道：“你说什么？！漫天夺走了你们长留的流光琴？！我说尊上，就算漫天在大试的时候放水放的太明显了，落了你们长留的面子，你也用不着这样子的污蔑我们家漫天吧？我们家漫天可是好姑娘来着……”

　　“好姑娘？！”

　　摩严怒极反笑起来，“你可知你的这个好姑娘，可是生生从我师弟手里夺走了流光琴，便连我掌门师弟，也奈何不得她？事实上不仅是流光琴，十年前莫名丢失的幻思铃、浮沉珠、卜元鼎、玄镇尺、悯生剑、拴天链、不归砚这七件神器，也都是她干的！霓千丈，你生得好女儿！！！”

　　……

　　“十年前我女儿才特么的七岁！！！”

　　霓千丈咆哮起来，“一个七岁的小丫头偷走了诸位掌门严密防守的神器？连七杀殿都没做到的事情，我女儿七岁就做到了？如果真是这样，老子的蓬莱早就是天下第一了，还有你们长留什么事儿啊？”

　　怒极之下，霓千丈压根不顾及蓬莱和长留的实力差距，愤怒的大叫起来。

　　“她未必是你的女儿……”

　　白子画终于开口说话了，脸色前所未有的凝重，“甚至我断定，她未必是人！”

　　“你说我家漫天是妖？！”

　　霓千丈嗤笑起来，“你怎么不说我也是妖怪，直接把我拿下得了。”

　　女儿控之魂爆发，哪怕对方是实力远远凌驾于蓬莱之上的长留，霓千丈也丝毫不肯服软。

　　“非人非仙非妖非魔……”

　　想起那时候见到的那双眼神，白子画忍不住打了个冷战，哪怕是他，也感觉到了对方的……蔑视？不，并非蔑视，而是真正看着蝼蚁一样的眼神……

　　她的修为不如自己，但她的存在，远远凌驾于他之上，就好比一只幼师，哪怕敌不过成年的猫咪，但也绝不可能会太看得起那只猫咪……

　　白子画深吸了一口气，说道：“我怀疑她是……神！！！”

　　也只有神，才能拥有最那般至高无上的眼神。

　　“什么×N？！！！！！”

　　这回，惊讶几乎堪比得知自家神器是被一个七岁小女孩儿盗走还要来的荒谬。

　　要知道六界，本来是神仙妖魔共存，而神是其中最为强大的，但后来为了对付妖神，世间的神尽数陨落，哪里还有神的存在？

　　而白子画说完，自己似乎也叹了口气，“我也只是一个设想，不能肯定，但霓掌门，你不妨冷静一点，我可以肯定，她绝非你的女儿……也是我忽略了，我的那个弟子……”

　　说着，脸色一皱，眼底流露出了尴尬的挣扎神色，沉默了一会儿，他才说道：“我的那个弟子，一直称呼霓漫天做阿暖姐姐，想来阿暖这个名字，才是她的本名，只是我们都忽略了，此女也还真骄傲无比，哪怕身处敌营，依然敢于暴露自己的真实姓名。”

　　“哼，反正不管你们说什么，我都不会信的。这荒谬的事情，哼……告辞！！！”

　　说着，霓千丈竟然对周围的众人看也不看，已经直接转身离去了。

　　摩严低声道：“师弟，是否需要派人跟踪……”

　　白子画摆手，“不必，纵然我亲自跟踪，也未必能发现那阿暖的行踪，派弟子，不过是徒劳送命罢了。”

　　“那尊上，在下还有一事相询……”

　　云隐站了出来，问道：“您说流光琴是在绝情殿上被盗走，那我派掌门如今跟随尊上学习……”

　　白子画脸上又露出了那种别扭的神色，迟疑了一下，他说道：“你放心，小骨无恙，只是得知阿暖身份有些情绪低落而已。”

　　何止她低落……

　　这可恨的阿暖，当真是擅于玩弄人心，竟然真的把小骨放在了沐浴的地方，可她却没说那时的小骨不着寸缕……因为忧心流光琴，也着实来不及再寻外人，他只得亲自抱着小骨去她的房间，可偏偏首次得见女性酮体，虽然小骨骨架小仿佛小孩子一样，但到底也有十四五岁……也可勉强算是个少女了！

　　如今的白子画，真是面对花千骨便深觉尴尬别扭，那如死寂的道心只要看到花千骨，甚至都不需要她做些什么，便直接骤起波澜……

　　只能说阿暖太会算计人心了！

　　“还有一件事情！”

　　对霓千丈的离去理也不理，或者说他此刻的身份已经着实尴尬了，留在这里也未必合适……

　　白子画左右看了看，说道：“恐怕炎水玉也落到了那阿暖的手里了。”

　　门下弟子朔风离奇失踪，在他的房间里有一摊血迹，以及极为精纯的灵气，蕴含着生生不息之力，而那般浓郁的生生之力，除了炎水玉……

　　想不到炎水玉竟然也在长留之中！

　　更想不到阿暖早知道炎水玉的下落，但她竟然能强压十年不曾动手！

　　这个女人啊……白子画突然有一种绝望的感觉！

　　好像所有的一切，都在这个女人的掌控之中！

　　还有那苏易……

　　也是从小骨的口中才知道，那苏易，竟然是阿暖的男人？

　　两人是一伙的。

　　一个强绝天下，一个智算众生……

　　而我面前……

　　白子画看着下方那一群已经被一连串消息打击的麻木的掌门，突然觉得好生无奈！

　　坑爹的队友啊！

　　……

　　……

　　“是吗？炎水玉也不在了？”

　　得知这个消息，这回，没人惊讶了。

　　太多的消息，所有人都感觉自己已经麻木了有木有。

　　“这么说来……”

　　云隐惊道：“十方神器，已经有九件落到了阿暖的手里？！只有七杀殿的谪仙伞……”

　　这时，一道紫色身影飞快的冲进了长留大殿。

　　“紫薰？！！”

　　白子画一愣，看着身形狼狈，发簪散乱的紫薰……

　　紫薰满脸的担心神色，见到白子画，脚下一软，险些跌倒在地。

　　白子画急忙上前扶住她，问道：“你怎么了紫薰？”

　　“是苏易……”

　　紫薰咬牙道：“苏易强闯七杀殿，打败了我和东华上仙、还有杀阡陌单春秋以及异朽阁阁主的联手，强行夺走了谪仙伞！十方神器，都是苏易的谋划，他根本就不是什么蜀山遗老，他是恶魔！！！”

　　“什么×N？！！！”

　　白子画身形一震，这么说来，十方神器，已经尽数落入了那两人的手中？！

　　而云隐，也是猛然一惊，手中的剑无力的掉落在了地上……


第1316章 对不起，我们真的是在玩

　　紫薰的消息不仅让自以为找到了靠山的蜀山派云隐心底猛然一阵失落，更是让白子画脸色无比凝重。

　　果然最坏的情况发生了。

　　阿暖和苏易，任一个都足以成为他们的心腹大患，可如今两人竟然是一伙的？

　　真是没有比这更坏的消息了。

　　而且这也就代表着，十大神器，已经尽数落于一人之手了吗？

　　以迅雷不及掩耳之势收集齐了十方神器，完全没有给他们任何的反应机会。

　　那么下一步，自然便是要迫不及待的解开神器封印，然后取走妖神之力了。

　　“看来我们只能守株待兔，静待苏易和阿暖等人解开神器封印，打开墟洞之后再去阻止他们了！”

　　白子画叹了口气，说道：“云代掌门，若苏易与阿暖乃是一伙，那么之前所谓的蜀山遗老的身份，恐怕便未必属实了，你也不用太过在意，真说起来，我长留才是确定出了叛徒的门派。”

　　“是。”

　　云隐苦笑，心道好不容易找到的一个大靠山就这么没了，我怎么可能不在意？

　　不过想起苏易之前几次三番撇清自己和蜀山派的关系，还特意送了诸多绝技回来……那些绝技中正浩大，凌厉绝伦，毫无疑问是最最正统的绝学。

　　看来他对我蜀山派，确实是并无恶意，那么诸如御剑术和万剑诀，弟子们仍可继续修行便是了。

　　可是吃人嘴短拿人手短……拿了人家的绝技还要对人出手吗？

　　唉……难办啊。

　　云隐叹了口气，心里突然无比的怀念那个极度不靠谱，但却总能于关键时刻力挽狂澜的小掌门了！若她在……随便拿出个主意，自己何苦为难至如此地步？

　　可惜云隐却是不知道，花千骨现在却是正在被白子画在绝情殿内关了禁闭，理由是识人不明，致使长留山神器丢失。

　　当然，纯粹是个由头而已。

　　在白子画的内心最深处，可能连他都没有发现，他只是不想让自己的这个徒弟再去面对阿暖而已……她那样的喜欢她，她却从头到尾只是在利用她，如果两人真的再面对，她一定会非常伤心的吧？

　　小骨已经很苦了……就不要再给她那早已经满是疮痍的心灵上增添伤疤了吧？

　　白子画将这份关心，很理所当然的摆在了师父对弟子的关怀……

　　可惜他却不知道，阿暖的毒又岂是泛泛？纵然现在毒性已经随着时间的过去而消逝，但曾有过的心灵悸动，却是注定要让一些事情，与以前截然不同了。

　　……

　　就这样，所有的掌门们都飞信传书，指派门下弟子们迅速到长留山集合，只待墟洞开启，便立即前去阻止……

　　不是不对墟洞之内的力量动心，实在是苏易给人的压迫感实在太强。

　　以一己之力独斗三尊而不败，同时面对东华上仙和七杀殿主犹能夺得谪仙伞，这份强大，是让他们仰视的绝望！

　　如果不打败苏易，那么就算墟洞开启，自己也不可能得到里面的力量……

　　于是乎，在明知自己没有希望得到妖神之力的前提下，此时此刻，向来一团散沙的诸派同盟，竟然空前的团结了起来，堪称万众一心。

　　齐齐在这长留山上住下，只待苏易和阿暖打开墟洞，便直接组团去阻止。

　　至于住哪里……

　　绝情殿冷冷清清，白子画拒绝所有人打乱里面的情景，儒尊在三尊中辈分最小，销魂殿恐怕又不够尊重……所有的掌门，都几位默契的齐齐搬到了世尊摩严的贪婪殿，每日里看着世尊摩严那双手不便，做什么都需要弟子服侍的尴尬模样。

　　表面上自然是极为义愤填膺，狠狠的骂一句苏易那厮当真可恶，竟然痛下如此重手，心底里却指不定幸灾乐祸成什么模样。

　　而被诸位掌门看着自己的那狼狈模样，摩严心头，更是怒火炙热，恨不得立即让苏易出来，与他他大战三百回合以泄自己心头之恨。

　　可惜……

　　一天过去了……

　　三天过去了……

　　七天过去了……

　　眨眼间，便已经是一个月以后。

　　长留山当真是热闹鼎盛了一个月，其他各派的弟子尽都汇聚长留山，几超十万之数。

　　各派弟子之间有的一见如故，结成至交好友，把臂同游长留美好风光，有的却是三言两语不和便要刀剑相向，这一个月里面长留发生的大小事情，简直比过去一百年加起来还要多……

　　儒尊笙萧默的腿都几乎要累断了。

　　每天处理各派的矛盾事务，当真是心力憔悴……感觉修为都退步了几十年了有木有。

　　可惜足足一个月过去了。

　　苏易和阿暖两人，却仿佛人间蒸发了一般，完全不见踪迹。

　　至于那个劳什子墟洞，更是完全不见半点诡异的天地异象。

　　这一点却是出乎了众人的意料之外。

　　若是寻常人，好不容易得到了十方神器，还不得立即迫不及待的解开神器封印，打开墟洞然后获得里面的妖神之力？

　　可为什么这两个人如流星一般出现，以迅雷不急掩耳之势夺走了十方神器，然后又彻底失踪了呢？这剧情不对吧？

　　白子画也派遣了诸多弟子去山下侦察，甚至蜀国皇子孟玄朗，哦不对，该说是蜀国国君了，他也派遣蜀国全部兵力搜寻打探，想要找到这两人的踪迹，奈何这两人却仿佛人间蒸发了一般，根本没有任何的踪迹。

　　为什么还不打开墟洞的封印？

　　还在等什么？

　　莫非有什么更重要的事情吗？

　　没有理由……

　　完全没有理由。

　　那两个极度可怕的人啊，总不可能是为了玩所以不去打开封印吧？

　　白子画更倾向于认为，他们两人一定在酝酿着更大的阴谋……一旦出手，定然是石破天惊之局！

　　一定要在他们的阴谋发动之前，找到他们，破坏他们的计划！

　　如果找不到，一定会有极其可怕的事情发生！

　　当下，整个长留山上下风声鹤唳，人心惶惶，全力以赴的为了两个人的存在而积极备战！

　　甚至白子画还亲自跑了一趟七杀殿，意图邀请杀阡陌加入共抗苏易，毕竟这样的敌人，必须要聚集每一份力量才可，已经不是执着于正邪之分的时候，可惜这一趟却是无功而返，甚至连杀阡陌的面都没有见到。

　　单春秋虽然同意了对抗苏易，但他……

　　白子画真不觉得面对苏易，单春秋能起到什么作用。

　　也只能婉言谢绝了！

　　……

　　而此时，就在整个长留山都处在积极的备战之中，所有人的神情都绷得极紧的时候。

　　这超越十万之数的修仙者共同的目标，他们的敌人，苏易和阿暖两人却在……

　　他们真的在玩？

　　在这极北之地的雪山之中。

　　暴虐的风雪肆意的抛洒而下，鹅毛般的大雪从空中盘旋飞舞，像银花，似白蝶，每一朵都绽放着不同的形状。

　　地面上早已经掩埋着无数的雪，深可及腰，天地之间尽是一片苍莽，仿佛没有半点活物的存在！

　　而在无边的旷野上，在凛冽的天宇穹顶之下，一道火红色的身影宛若一道赤红流星，在雪地上一划而过，留下两条长长的痕迹……

　　人已经迅速抛出了数十米远。

　　而紧随其后，青色的身影笨拙却又迅捷的紧紧坠在后面……

　　苏易炼妖壶内空间广袤无比，当时乱七八糟往里面塞了多少东西？

　　他不知道，但真的可说是包罗万象，要什么有什么……

　　这不，两人此刻已经很开心的玩起了滑雪。


第1317章 如果追到你你就让我嘿嘿嘿

　　“咯咯咯咯……主人来追我啊……”

　　欢快的笑着，阿暖脚下的雪橇滑得飞快，脸上洋溢着快乐的笑容，不时回头看向自己的身后……

　　在那里，那让她绽放绝美笑颜的人正笨拙的操纵着雪橇，顺着滑坡呲溜溜的掉了下来，眼看快要摔倒了，身形猛然一滞，仿佛时间的流动都减慢了一般，然后本来即将跌倒的身体就直接直了起来。

　　阿暖笑的更开心了，“不带这样的呀主人，只是普通的滑雪还要用灵力作弊太无耻了，有本事公正公平的和我一决雌雄啊？”

　　“不用决，我是雄你是雌！”

　　苏易咬着牙，往日里挥剑干净利落的双手，却死活也操纵不好这两根比剑还要来的细小的撑杆……

　　“可恶，别让我追到你，否则今晚我非得嘿嘿嘿了你不成！”

　　嘴里愤愤的嘟囔着，苏易心头开始无比后悔，为什么阿暖说无聊的时候，自己要提议说来滑雪呢？

　　就是去划船也比滑雪来的好吧？

　　正想着，脚下猛然一个打绊，甚至来不及用使用自身力量平衡，苏易已经一个倒栽葱，狠狠的砸进了雪堆里，只留下了两只脚在外边拼命挣扎。

　　“哈哈哈哈……主人你好笨啊……”

　　娇笑着，一个潇洒的大弯儿，然后急停，阿暖已经停在了苏易的面前。

　　红色的滑雪套装在她的身上格外的搭衬，扶了扶额头上的挡风镜，阿暖用力拉住苏易的脚，仿佛拔萝卜一样，直接把他从雪地里拔了出来。

　　可才刚刚使劲，却只觉得腰间一紧，纤细的腰身已经直接被人搂住，同时响起的还有苏易那奸诈的笑声，“哇卡卡卡，阿暖你上当了！这回被我逮住了吧？”

　　“你这是作弊呀……”

　　“十比九弊这可是常识，你还是太单纯了少女……”

　　“放开我……”

　　“喂喂喂别用力啊……”

　　伴随着同时响起的惊呼声，青衫红衣已经紧紧的纠缠在一起，然后被纯白无暇的白雪淹没，两人混在一起，向着下面哗啦啦的滚了下去。

　　刚开始还有惊声的尖叫，但后来，直到两人已经被滚成了一个直径丈余的大雪球，尖叫声也就淹没在了白雪之中，寂静的雪地中，只有雪球滚动的滚动声……而本来平静的雪山，在苏易和阿暖两个什么都不怕的傻大胆玩闹之下，也一阵轰隆隆的巨震……

　　突然一声巨响！

　　整个雪山也抖了几抖，在巨大的雪球上方，仿佛倾天盖地一般的茫茫雪海奔涌而下，巨大雪球的震动引起连带效应，竟然引动了雪山的雪崩……

　　雪球在前面滚着越来越是壮大，后面茫茫雪海紧紧相随。

　　终于，在经过一个长长的滑坡之后，已经直径数丈的雪球在空中划过了一道漂亮的抛弧线，然后落下了前方那一望无尽，深不见底的断崖之下！

　　同时掉下去的，还有茫茫雪海……简直就好像是雪球率领着千军万马，奔袭断崖一般！

　　谁能想象的到呢？

　　就在各大门派聚集长留山准备对付两人的时候，苏易和阿暖却为了滑雪，而特意跑到了玉浊峰的雪山了呢？

　　结果却正好错开了。

　　不过玩也能玩的声势这么大，苏易和阿暖两人，看来也是真开心了！

　　晕晕乎乎的直坠崖底，而后被无尽的雪所覆盖……

　　等到两人都从雪堆里爬出来的时候，已经是在崖底了。

　　看着对方那头发散乱的模样，苏易和阿暖两人指着对方开心的笑了起来。

　　清脆的响声从崖底遥遥的传了出去……

　　阿暖满脸笑容的脱掉自己的滑雪靴，爬过去把苏易也给拉了出来！

　　然后两人坐在雪地里微微喘着气，难掩各自脸上那开心的笑容。

　　“啊~好久没有这么畅快的玩了。”

　　阿暖和苏易两人背靠背，感受着那份身体相触时的安心感，阿暖轻笑道：“感觉从来到了这里就是算计这个算计那个，主人你来之前，我竟然是一点也没有放松过，唉，真不是人过的日子。”

　　“何必逼自己那么紧？”

　　苏易伸手拉住了和自己近在咫尺的纤手，笑道：“你大可跟我一样，慢悠悠的徐徐图之，反正比起其他轮回者，我的优势不就在与时间多的不像话了吗？”

　　“可我想尽快完成任务回去嘛……”

　　阿暖似乎撒娇一样的不依，然后脸色又恢复了之前的狡黠之色，“不过现在嘛……嘻嘻，主人，小骨头还没有长大，想要让她和白子画的感情变质，恐怕还需要一段时间的沉淀，所以嘛，咱们就先不急着去拿回洪荒之力，先等等呗？”

　　苏易没好气的戳了阿暖的额头一记，没好气道：“多稀奇，你都说了撮合白子画和花千骨是你的任务来着，完成这个任务之前我们能回去吗？”

　　“哦也是，看我这记性……”

　　阿暖调皮的吐了吐舌头，在自己的额头上敲了一记。“那咱们就不急着开启墟洞了呗？反正主人你也要渡天劫呢，要不等几年，等到准备离开了，我们再打开这墟洞拿回洪荒之力？”

　　“你说的很有道理，听你的便是……”

　　听到阿暖说起天劫，苏易脸色禁不住的一沉，之前的轻松已经不见了踪迹。

　　“怎么？担心你过不去这天劫？”

　　阿暖偏了偏头，偷偷看了苏易一眼，问道。

　　“不是……只是觉得这个天劫来的好没来由……”

　　苏易叹了口气，说道：“明明主神之前从来都没有告诉过我天劫的事情，现在却突然告诉我有天劫了，究竟是之前它对我有所隐瞒，还是现在在对我进行欺骗呢？而且若是常人度过天劫便要飞升成仙，我呢？我本就已经能在各个世界穿梭，还要往哪里飞升？”

　　听到苏易的话，阿暖微微沉默了下，咬了咬下唇，说道：“但主神真的已经很为你的天劫尽心了呀，尽量不让你所拥有的世界超过第十个，还特意让我来帮助你掠夺这花千骨的位面，我既是你又不是你，我掠夺的位面不在你的掌控之下，却能将洪荒之力为你所用，这其实已经是形同与作弊了吧？而且我觉得，你的天劫，恐怕与其他修仙者的天劫有着截然不同的根本性不同，但是到底是怎么样的不同，我也猜不到，反正尽自己的力量去度过这一次的天劫就好了不是吗？”

　　“倒也是……是我魔怔了……”

　　苏易笑了笑，说道：“反正距离我下次的历练至少还有十几年的时间，这些时间简直多的不像话，倒也不用去忧心这么久以后的事情，咱们还是考虑，如果要在这花千骨位面再过几年的话，我们要去哪里呢？十方神器已经收集完全，也没有什么需要做的事情了吧？”

　　“所以啊所以啊……”

　　阿暖突然兴奋了起来，半跪起来正面对着苏易，说道：“去玩啊去玩啊……除了玩，我们还有别的事情吗？陪我好好的玩啊……”

　　“这……”

　　苏易迟疑了下，“我还以为你是想要让我趁这几年的事件去帮你那个便宜老豆把蓬莱派给搞起来呢！”

　　“哪用那么麻烦，等我成为了这里的位面之主，一个念头，就能让气运偏移，到时候蓬莱崛起还不是天命所归，妥妥的……多省事……”

　　阿暖眼睛亮晶晶的，“我想跟你一起去好多地方，玩好多的东西，好不好嘛……”

　　“呃……好吧。”

　　苏易苦笑，怎么总觉得阿暖是不想让霓千丈插入他们两个的二人世界呢？

　　可怜的霓千丈啊，就这么被女儿给抛弃了。


第1318章 这话但凡有点节操都说不出来

　　对修仙界来说，时间的流逝，可说是最没有意义的一件事情。

　　哪怕千万年的时光，不过眨眼的功夫，便已经直接过去，在那平静的修道岁月中，不留半点涟漪……

　　尤其是对成仙已有千年的白子画，更是从未觉得岁月绵长，从修炼成仙，千年的静修，到数年前继任了掌门职位，开始管理长留这一应大小事务。

　　长留上仙白子画，总是漠然看着天外白云舒卷，日升月落，仿佛他自身，已经游离于时间之外一般。

　　可那样的超脱，却在五年前，终于被彻底放下了。

　　收了个弟子……

　　很可爱的弟子……也是很可怜的弟子……

　　情不自禁的想要去怜惜她，疼爱她。

　　看着她那本来娇小的身躯在五年时间里一点一点的长高，看着她那本来平坦的前胸也渐渐充盈，甚至这孩子第一次来月事，也是惊惊慌慌的找了他，那个时候可真是吓坏了，师徒两人几乎将绝情殿里的藏书，甚至七绝谱都给翻了个遍，却始终找不到解决的办法，冰冷的气度被破坏的殆尽，最后还是桃翁刚巧有事要找他商议，见多识广的桃翁才算是解救了惊慌失措的师徒二人。

　　总之……

　　五年的时光啊！

　　这五年里，他的身边只有她，她的身边只有他……

　　看着她一点点的长大，白子画的心底，偶尔也会升起一抹焦躁的感觉，尤其是看着那优美的身段逐渐的伸展开来，脑海里总是不自觉的想起五年前阿暖那恶意的玩笑……

　　那么稚嫩的娇躯便已经如此的可爱，经过这五年的生长，如今一定变得更为迷人了吧？

　　每当想起这些，白子画心底总是愧疚与警惕并存……愧疚自己竟然对自己的徒弟生出那般不轨的心思，警惕的是莫非这便是生死劫的真相吗？

　　有心把这个孩子送离远处，可这是自己心灵的悸动，并非她的过错啊？

　　每当看到那孩子对自己的痴缠，白子画心底都忍不住痛骂自己，她没有犯下任何过错，从一开始不安定的就是自己……怎能责怪于如此乖巧懂事的她？

　　可惜白子画却是不知道，堵不如疏，禁欲千年的道心，一旦有了一丝悸动，那便是在这坚不可摧的道心之上划出了一道最为可怕的缺口，若是及时将花千骨送走，数年时光下来，心思自然也就淡了……

　　可偏偏白子画和花千骨从未分离，两人朝夕相处，那么这一丝悸动，便越来越疯狂，只要一看到自己的徒弟练剑，就想起当初她躺在池内那无暇的躯体，白子画的心底便会升起浓浓的负罪感，而这负罪感，却又会带来背德的快感……

　　白子画，终究难逃阿暖的算计！

　　长叹了一口气。

　　白子画起身，从那经常闲坐的长留山巅踏着稳健的步伐，一步一步走了下来，下意识的，并没有回去自己的房间，而是脚步一拐，去到了另外一个方向。

　　去看看小骨练剑吧！

　　他心里如此想着，动作却比心更快了一步。

　　没走多远，耳边便已经听到了飒飒的舞剑声。

　　走过拐角，映入眼前的一幕让白子画眼神一亮。

　　长留四季如春，百花盛开……

　　而自从小骨搬来绝情殿之后，便总爱倒腾一些平日里常见的鲜花，久而久之，整个绝情殿，也就沉浸在了芬芳的气息中。

　　白子画对花千骨心底多有愧疚，毕竟当年便是他化身的墨冰间接害死了她的父亲，而阿暖之所以会利用出卖她，也完全是因为她和他有着这样那样的因缘，这孩子可悲的命运，倒有大半是他造成的……

　　因为如此，白子画对花千骨，倒是远比想象中来的宠溺，区区一些小爱好，自然也就听之任之了。

　　而此时，只见前方，那漫漫花海中，一道娇小的白色身影如九天仙女谪落凡间，手中长剑挥舞，每一剑都带有凌厉气势，但凌厉中，却更有圆转如意的自如，脚步旋转间，如轻盈的舞步，轻纱飞舞间，如振翅的蝴蝶……

　　明明是比起阿暖多有不如的面容，甚至连紫薰也比之不上，但偏偏就这张脸，白子画百看不厌。

　　“嗯，小骨的剑法倒是进步极大，现在若仍是大试的话，这孩子足可凭借自身实力凌驾长留八千弟子之上了。”

　　随口夸赞了一句，仿佛是在暗示他其实只是在督促弟子练剑，白子画没有现身，而是就那么看着，看着她故意洋溢一阵阵纷扬的花海，然后在花海中咯咯欢笑。

　　白子画那一向冰冷的脸上，也挂上了些许的微笑。

　　本来略带着几分忧愁的心思，也因为那道白色的身影而有所缓解了……

　　“嗯？”

　　正在花海中练剑的花千骨突然怔了一怔，侧头看到了那露出半边身子的白子画，顿时笑靥如花，变作了花海里最美的一朵，她一声娇咤，断念剑上突然一阵轻颤，所有的花瓣儿急剧飞舞，已经在断念剑的操控下，变作了一把把香气四溢的绝美之剑，剑指一伸，无数花剑嗖嗖嗖声响中，已经钉在了远处的一棵古树之上。

　　“师父！！！”

　　开心的欢呼了一声，花千骨一路小跑到了白子画的面前，脸上露出了傻傻但却极为可爱的微笑……

　　“跑那么急做什么？一点女儿家的矜持都没有了……”

　　白子画轻轻训斥了一句，轻轻伸手帮花千骨拭去了额头上的汗渍，向有洁癖的他，竟然对花千骨身上的汗毫无排斥，反而脸上挂着疼溺的神情，他认为那是作为一个师傅，对于弟子的最深的关切。

　　“嘿嘿，看到师傅高兴嘛……”

　　花千骨笑嘻嘻的答了一句，抱怨道：“这几日紫薰上仙来长留，师傅你都没有好好陪陪我了……咦？紫薰上仙呢？”

　　“她呀……”

　　白子画语气顿了一顿，说道：“她已经走了。”

　　何止是走，简直是气急攻心，什么都没说，只是用那种满是哀怨和愤怒的眼神望了白子画良久……

　　她什么意思，白子画很明白，但他觉得，紫薰真的是有些想太多了，她只是他的徒弟而已，他对她，也仅仅只是师父对弟子的怜爱而已，哪有什么龌龊的心思了？

　　“是吗？那……各大门派的掌门也都走了吗？”

　　花千骨迟疑了一下，踢了踢脚尖，对白子画问道。

　　“也都走了……”

　　白子画看着花千骨那迟疑的眼神，明白她在担心什么了，叹了一口气，说道：“我们并没有找到苏易和阿暖的踪迹……”

　　五年了，从之前诸位掌门在长留守了足足半年之久，却依然不见墟洞开启，没办法在别派逗留太久，各派掌门也只得回返自身门派。

　　而之后，便定下规定，各大门派莫要放弃寻找苏易和阿暖两人的踪迹，每年固定一个月到长留一行，交流一下彼此的收获，看是否有寻找到那两人的行踪。

　　可惜从十方神器丢失到现在，已经足足过去了五年的时光，但墟洞依然未曾开启……而且完全找不到那两人的踪迹，仿佛苏易和阿暖这两人，已经不存在于这个世上一般。

　　“是吗？”

　　花千骨仿佛放心了一般的轻轻舒了口气。

　　“小骨你……”

　　白子画看着花千骨，同样叹了口气，“那阿暖那般的对你，你竟然仍要回护于她吗？”

　　“不是的，阿暖姐姐对我没有恶意的……”

　　花千骨抬头争辩道：“我最能感觉他人的人心了，如果一个人对我有善意或者恶意，我一定能感觉到的，所以我可以肯定，阿暖姐姐对我没有恶意！”

　　“她对你没有恶意？你可知当初她对你……”

　　“啊？她对我怎么样了吗？”

　　白子画一滞，再度叹了口气，“没，没怎么……”

　　这倒是让他怎么说呢？

　　不过那两人到底躲到哪里去了？

　　白子画仰头望天，默然无语。


第1319章 请不要打扰一条蛇的冬眠

　　整个修仙界超越十万之数的修仙者，都在为了两个人而坐睡不安……

　　而那两人此时却……

　　一处极为普通的村落。

　　村子并不大，里面不过生活了几十户人家而已。

　　人流的来往也不大，几乎经年不见一个陌生人，而最近几年，除了三年前一对美得不像话的夫妻来到了这里，并且搬到了当年那个灾星花千骨的住处之外……村民们都猜想，恐怕那对夫妻是大富人家偷偷私奔出来的，那么美丽的女子，估摸着至少也该是公主级别吧？

　　淳朴的村民们用等级来标榜美丽，一下子就对那对夫妻好感度极高，虽然再三说那房子不吉利，以前住的是个灾星，但夫妻俩却相当固执，非要住在那里。

　　五年过去了，夫妻俩并没有遭受天谴，看来灾星应该是死了，要么就是灾星看那女子实在太过美丽，不忍心加害。

　　于是乎，对于赶走了灾星天谴的夫妻二人，村子里的所有人都报以了十足的善意。

　　这不……

　　哪怕是严寒的冬季，鹅毛飞雪将天地覆盖，还是有人送来了新鲜的老母鸡汤。

　　“谢谢您了张大娘，这么冷的天还劳烦您给我们送汤……”

　　苏易满脸笑容的接过了邻居送的鸡汤，虽然说是邻居，但事实上距离最近的一户人家住的也足足有半里远，这也是阿暖特意挑选这里的缘由所在了。

　　“没什么的，倒是多谢你家阿暖夫人了，自从她来了村子之后啊，咱们村的小伙子们可就再也没想过要出去闯荡了，一个个都是老老实实的，就是为了看你家夫人一眼，你们小两口啊，可真是帮了咱们村子大忙了，还得老婆子多谢你呐……阿暖还在休息吗？”

　　苏易苦笑点头，“那丫头越发的懒散了。”

　　“我估摸着，该是有了吧？”

　　张大娘脸上露出了过来人的笑容，“年轻人嘛，媳妇儿又那么漂亮，能理解的，你多注意些，咱们村子里就有产婆，如果真的有征兆的话，记得让产婆过来看看……大娘就不打扰你们年轻人了，这雪啊，可真是越下越大了，等雪停了，到大娘家里吃饭。”

　　“哎，我知道了。”

　　苏易微笑着送别了张大娘，关上门，也把那漫天的风雪寒意阻挡门外，走进了卧室里，床上，一个大被子裹成的蚕蛹子正发出轻微的有规律的呼噜声，仿佛小猫一般……

　　苏易叹了口气，推了推那大蚕蛹子，说道：“该起来了吧？有汤喝了……”

　　被子晃了晃，里面传出闷闷的声响，“不要，我在冬眠，请不要随便打扰一条蛇的冬眠，否则会很严重的。”

　　“能多严重呢？阿暖，有没有感觉你最近越来越从一条蛇在向猪进化呢？吃了睡睡了吃……好了起来了，待会儿一起堆雪人怎么样？”

　　说着，掀开被子，强行把正睡得迷迷糊糊的阿暖抱在怀里，伸手拿过旁边的衣衫开始给她套上。

　　阿暖懒懒散散的打了个哈欠，也不睁眼，只是顺从着苏易的动作任由他折腾自己的身体，抱怨道：“又没有什么事情，这么冷的天在被窝里睡觉多好？哈~~~”

　　又打了个大大的哈欠，阿暖头一歪，又靠在了苏易的肩膀上。

　　“真是……之前的睿智都哪里去了呀？”

　　苏易抱怨了一声，看着仿佛大抱抱熊一般搂着自己不松的阿暖，心道我刚穿越过来的时候，那个阿暖多聪明独立，多么算无遗策，还未行动，就已经看穿了一切，简直就好像一个在大都市里生活的白领丽人一般精明干练，可为什么跟自己在一起几年，感觉性格智商又都退化了呢？

　　又变回了之前那个贪玩调皮的阿暖。

　　“是你要体验正常的夫妻生活的，不然咱们何至于搬到这里来？”

　　想起之前五年的时光……

　　苏易摇头叹气。

　　虽然阿暖说要尽快为渡劫准备，但苏易真正修炼的时间简直少到微乎及微，这丫头实在太过痴缠，几乎片刻都不愿让苏易离开身边，两人一起到东海之上泛舟划船，去南山攀登绝险，游历大好山川，历经风霜险阻……

　　以两人的脚程实力，短短两年的时光，便已经将整个花千骨位面能看的风景都给看了个遍。

　　之后似乎是过腻了这种漂泊的日子，阿暖非要过正常夫妻的生活。

　　于是两人非常恶趣味的来到了花千骨的旧居，他们两个自然是知道的，现在整个修仙界几乎是在掘地三尺的寻找他们两人的踪迹，但以他二人的修为，若真想避开，哪怕迎面而过，旁人也休想发现他们两人的真实身份……

　　也正是因为如此，两人才艺高人胆大的玩起了最危险的地方就是最安全的地方的游戏。

　　毕竟这里，可是无论白子画还是花千骨甚至紫薰都知道的地方。

　　不过到现在，住了三年，除了阿暖的性格越来越倒退，让苏易有了当奶爸的体验之外，似乎也没有体验到别的夫妻感觉……

　　“因为我们快要打开墟洞了嘛……”

　　阿暖靠在苏易的肩膀上，闭着眼睛连睁都不愿睁，有气无力道：“到那个时候，再想跟现在这样懒懒的睡觉，就来不及了……趁现在一次性睡个饱，骆驼可以吃一顿管好几顿，我也不差，可以睡一觉管好几觉，所以我没有懒，只是在储备休息度而已！”

　　“休息度到底是什么鬼？”

　　苏易无奈的吐槽了一句，然后才问道：“不过任务已经完成了吗？”

　　“还没，不过也快了……”

　　阿暖整个人都缩进了苏易的怀里，扭了扭，找了个合适的位置，说道：“我的任务是撮合白子画和花千骨，这个撮合可不是让她们两人结婚，而是只要白子画确定了自己对花千骨的心意，并且决定一辈子和她在一起，这就够了……现在白子画这家伙肯定在纠结呢……让他纠结吧就……最讨厌这种明明动心了却死活不承认的虚伪男人了。”

　　“呵呵……”

　　苏易只能干笑了，感觉白子画纵然再怎么厉害，却似乎始终不曾跳出过阿暖的手掌心！

　　“好了不提这些了，赶紧起来喝汤了……蛇不是最喜欢吃鸡了吗？有鸡汤喝哦……”

　　苏易帮阿暖把衣服穿戴整齐，然后把鸡汤端到了她面前……

　　“啊~~~喂我……”

　　“好……真拿你没办法。”

　　苏易宠溺的笑着，小心的吹着鸡汤，喂到了她的嘴里，口中尤还说道：“不过我真的觉得必须尽快打开墟洞了。”

　　“为什么？”

　　“因为再拖下去，感觉你要丧失自理能力了。”

　　看着阿暖把鸡汤喝下去，苏易在阿暖那滑腻的脸上揪了揪，说道。

　　“好吧，那就一个月以后吧……”

　　阿暖闭着眼睛说道。

　　提议的苏易反而愣了一愣，“这么快？”

　　“快吗？我们已经等了五年了，总不至于再等五年吧……”

　　阿暖那尤还闭着的迷迷糊糊的眼睛，眼底却有亮光一闪而过，“已经五年了，也差不多是时候了……哼哼哼，可怜的小骨啊，这回你阿暖姐姐可真是给了你不错的命运啊！”

　　“也好……”

　　苏易手上的动作没有半分的迟疑，仍然在温柔的给阿暖喂着鸡汤，仿佛他们说的不是关乎整个修仙界的大事，而是今晚吃什么一样，“反正无论什么时候，在哪里，天地异象都是都避不开那些正派人士的，无所谓了。”

　　两人对视一笑，就如阿暖始终不曾将白子画放在眼里一样，苏易，又何曾将那些诸多修仙人士放在眼里了？

　　于是乎，在第二天……

　　没有任何人知道，花千骨的故居，已经再度恢复了空空荡荡。


第1320章 心眼小到爆的阿暖！

　　一个月后……

　　蓬莱派！

　　阿暖生长了十余年的地方。

　　也是这五年来，两人的脚步唯一没有踏上的地方。

　　用阿暖的话来说，就是这里委实太过熟悉……根本没有去旅游的价值。

　　而果然，她对这里的熟悉，确实远远超出了苏易的想象。

　　两人并没有多拐，而是直接由阿暖带着路，飞到了一处广阔却又僻静的山巅，高耸的山峰，仿佛被人直接从中一剑划开一般，多出了一个数千米的大平台。

　　倒是正好用来做召唤墟洞。

　　“看来你这丫头是早就已经侦察好了嘛……”

　　苏易看着阿暖熟门熟路的把十件神器依次摆放在地上，再看看左右那广袤无比的空间，心想恐怕这丫头是早就已经发现了这个地方了。

　　不过……

　　“都来了蓬莱了，你不去看看你那个便宜老爹吗？”

　　苏易问道：“这几年来，各门各派甚至连俗世的朝廷都在找咱们，连蜀山派都意思意思似的派了人，唯独蓬莱派却始终没有动静，这老家伙对你真的挺不错的，你不去见见他？”

　　“不必特意去吧……”

　　十件神器都摆放好，阿暖直起身子，说道：“待会儿天地异象肯定会引起天下的注意力，蓬莱派距离这里最近，他一定会出现的，何必去直接见他，再说了，把打开墟洞的地方定在蓬莱，日后此地灵气浓郁定然会远远胜过天下间任何洞天福地，蓬莱壮大指日可待，这也算是报答了他的养育之恩了吧。主人，我这么说没错吧？虽然个人觉得其实他不养育我我一样可以平平安安的长大……”

　　“不错不错……”

　　苏易笑了起来，看了一眼周围那平整的地面，叹道：“恐怕待会儿，所有人都会来这里了，可惜啊，我不会什么大型阵法，否则在这里设置一个阵法，岂不是连动手都不用，直接就吊打那群仙人修仙者了。”

　　“谁让你之前不想办法好好学习阵法了，再说了，那个八凶玄火法阵，纵然只是残阵，也是诛仙位面的最高武力，在这种空旷的地方最能发挥出其威力，绝对能给你很大的帮助，可惜让你送给了不该送的人了……”

　　阿暖语气里带着浓浓的不爽，说道。

　　苏易立时闭嘴不谈。

　　“好了，我要开始打开封印了，主人，你记得帮我掠阵哦！”

　　苏易和阿暖两人体内皆具有女娲之血，解开封印对他人而言无比困难，对他们两个，却相当简单……

　　阿暖咬破自己的手指，滴出了一滴鲜血在流光琴上，只见流光琴之上一阵波纹闪动，而后鲜血透过波纹，渗进了琴身之内！

　　顿时一道夺人眼球的璀璨光华从流光琴之上溢出，直冲天际……笔直的神光，插进了云霄之上，天空登时风云色变，风起云涌……

　　平台也仿佛承受不了那巨大的压力，开始摇摇簌簌起来，无数碎石顺着斜坡滚落而下，砸落在海水之上！

　　又一滴血滴在了悯生剑之上！

　　又一道光华冲天而起，与流光琴比肩并立……

　　幻思铃、浮沉珠、卜元鼎、谪仙伞、玄镇尺、炎水玉、拴天链、不归砚……

　　十件神器，仅仅十滴鲜血，便已经解开了它们的封印！

　　十件神器，十道璀璨的光华直冲天际，脚下的巨山已经开始在缓缓的下沉，那可怕的压力哪怕是这巨山都承受不住，而天空中，氤氲万千，光华流转，一道道电光银蛇在空中飞舞，仿佛要撕裂什么一般……

　　可怕的气势，遥遥传出九万里，天空中的异象，更是举世皆见！！！

　　“糟糕！！！”

　　正在绝情殿上和爱徒微笑聊天的白子画神情一凛，豁然起身，绝情殿位于长留山的上空，位置高绝，正清楚的看到了那远处在天空中的异象，一道漆黑的小洞，似乎正在天空中被电光生生撕开……

　　“那是……十方封印？！苏易和阿暖果然开始打开墟洞了！！！”

　　“什么？！”

　　本来面对心爱的师父正满脸灿烂笑容的花千骨面色一变，瞬间变得惨白了起来，忍不住伸手拉住了白子画的衣襟，央求道：“师父，带上我！”

　　白子画看着花千骨，眼里是满满的怜惜，伸手轻轻拂过她那迅速晶莹起来的眼睛，柔声道：“何必？”

　　“我要去！五年了，我日日苦练，现在一定能给师父帮助，师父，别抛下我。”

　　花千骨坚决道。

　　白子画无奈的叹了口气，点了点头。

　　花千骨轻轻舒了口气，脸上却没有什么放松的神情。

　　而此时，天空中一道神光迅速闪过，摩严那威严的身影已经出现在白子画的面前，他大声道：“掌门师弟，苏易那厮果然按耐不住了，我已经查探了天地异象的来源所在，果然就是在蓬莱，哼，霓千丈那厮一直不愿和我们合作，果然是早和他们勾结！师弟已经去纠集我长留门人，给诸派掌门送去书信，只待他们一到，我们便立即赶赴蓬莱！！！”

　　“不必，这等天地异象，谁都能看得到，我们立即赶赴蓬莱山！”

　　白子画神情凝重道：“眼下情况紧急，这墟洞的开启速度虽然不快，但我们也必须抓紧每一分时间，不然，若那苏易当真得到了妖神之力……”

　　想起那本身恐怕便不逊妖神之力的力量，便是他也忍不住叹了口气，说道：“总之……师兄，尽快！！！”

　　“明白！”

　　“还有，师兄，是否找到了东华师兄的踪迹？”

　　摩严摇了摇头，“自从五年前他出手与苏易一战过后，便不见了踪迹，之后异朽阁也消失不见，以我判断，怕是那苏易……若单独放对，东华师兄凶多吉少！”

　　“苏易并非滥杀之人！”

　　白子画轻轻的辩解了一句，“那师兄，烦请你帮我去请檀凡、紫薰和无垢！”

　　说完，他苦笑起来，“五大上仙，竟然连对付一人的把握都没有……唉……此番，真是我长留之劫，天地之劫啊！”

　　“放心，我早已经与他们有过约定，这便去寻！”

　　摩严转身向着山下飞去！从头到尾，他都没有看花千骨哪怕一眼，毕竟当初苏易留给他的印象实在太过糟糕，而这个师侄，却还是凭借着那厮的本事上位的！

　　“走吧小骨！”

　　白子画对着花千骨伸出了手。

　　两人的手已经握在了一起，一起向着长留山下飞去！

　　而此时……

　　蓬莱山上。

　　看着轰鸣作响的天空，银蛇狂舞，仿佛一个银色的巨人，在用那双巨大的手臂想要将天空撕裂，而在中间，一个狭小的黑洞正逐渐扩大……可以见到黑洞里面，无数碎屑飞舞，但那并非是碎屑，而是空间的碎片……

　　可怕的通道！

　　可怕的黑洞！

　　此时哪怕有神石护体，苏易也不敢轻易尝试去走这还未稳定的通道，毕竟黑洞的威力，苏易前世里在学校里，可真是没少学！

　　这大概也是这封印的最后手段了吧！

　　看这封印的扩张速度，哪怕是十方神器尽数聚齐，想要打开容人通过的通道，恐怕至少也得三个时辰才行！

　　而三个时辰，足够所有的正道门派们蜂拥而至……

　　想要妖神之力？先打倒所有的正派再说吧！

　　那便打倒吧！！！

　　苏易握紧了手中的轩辕剑！

　　此番对手众多，高手繁多，哪怕是他，也必须刚开始就全力以赴不行！

　　可恶啊……羲和剑……

　　必须再想办法强化羲和剑了，A-级，也即将跟不上自己的脚步了吗？

　　不，不是跟不上自己的脚步，是跟不上神石和轩辕剑的脚步！也跟不上敌人强大的脚步！


第1321章 先下手为强，后下手遭殃

　　“想不到果然是你来的最快啊……”

　　两人正沉默着，阿暖突然回头说道，眼底也露出了复杂的神色。

　　盖因为只有两人的偌大平台之上，已经多出了第三者的存在，一个黑须微胖的中年人。

　　蓬莱派掌门——霓千丈！

　　“漫天……你终于回来蓬莱了。”

　　霓千丈脸上带着复杂的神色，看着已经有五年不见的孩子，想要上前，却踌躇了下，仍是停在了原地。

　　阿暖微微沉默了下，说道：“其实你早就发现我不是霓漫天了不是吗？十五年前盗走了你蓬莱神器的就是我，我想应该是瞒不过你的，到现在，你还要做那自欺欺人的游戏吗？”

　　霓千丈脸上的表情更加的复杂了，“是啊，我早就发现了不对了，就像那摩严所说，我霓千丈何许人也，怎么有能耐生出你这么了不起的女儿？神器丢失，我就已经猜到是你，毕竟当初你非要去各大门派拜访，本就很不合理……但那又怎么样？”

　　他苦笑道：“你是我的夫人生下来的孩子，是我的孩子……虽然我并非你的父亲，我也不知道你到底是何方神圣，是天神投胎，还是妖神夺舍，但从小到大，我就只有你这么一个孩子，你虽然对我冷冷冰冰，但我能感觉到，你并非无情之人……我也并非无情之人，孩子，我并非你的父亲，你却是我的孩子……放心吧漫天，无论你做了什么，你爹爹都会保护你，此番是我霓家私事，不好牵扯蓬莱派，但爹爹已经决定了，哪怕只有我一人，我也会护你到最后一刻的！”

　　旁听的苏易一挑眉，感情这个家伙竟然早就发现了吗？

　　倒也是，阿暖从一开始就带着记忆，表现自然绝非一个孩童那般稚嫩，这却是和他穿越之后失忆，和婴儿一般无二截然不同的方法了！

　　而听到霓千丈的话，阿暖也是嘴角微微抽了抽，脸上露出了复杂的神色，她摇了摇头，说道：“不用你帮忙，我们既然敢打开墟洞，自然有万全把握，你只需要回去蓬莱派，收拢门内弟子，让他们莫要外出就好！这些年你对我很好，我很是承情，所以才将神器在此解开封印，墟洞开启之后，这蓬莱地界的天地灵气会极度紊乱，而后待得平静下来，灵气的浓郁程度恐怕会远远超过长留蜀山各派，到那时，蓬莱发扬光大指日可待。”

　　“那你呢？！”

　　霓千丈脸上并无喜悦之情，反而带着担忧，“你就不会回来了吗？”

　　阿暖道：“我自然不会！”

　　“那如果我不要蓬莱呢？！我只想要我的孩子在我身边……”

　　“对不起，唯独这点，我还不了你。”

　　霓千丈脸上黯然神色极重，他长叹了一口气，无力的坐倒在了地上，微微哽咽了起来，“我就知道……五年来你一次也没回来我就知道了，你不会回来了……回来肯定也就是告别，我太了解你了……漫天……我的漫天啊……”

　　苏易叹了口气，对这个原著中卑鄙无耻的掌门，此时却反而同情居多，上前扶起他，轻轻的在他耳边低语了片刻，霓千丈神情一凛，大声道：“你此言当真？！”

　　苏易笑答道：“自然当真！”

　　“好！那我就等候你们的好消息了！”

　　霓千丈不舍的看了一眼阿暖，转身毫不犹豫的离开了平台！

　　阿暖好奇的看着霓千丈离去的背影，轻轻的松了口气，她可是很不擅长应对这种尴尬的局面，霓千丈一走，她反而轻松居多，好奇道：“主人，你对他说了什么？”

　　苏易笑道：“没什么啊，我只是说待得此事过后，会带着你回来看他，还说若他在这里有了什么意外，你一定会很伤心的。”

　　阿暖不快道：“可我根本就不想回来啊！”

　　苏易奇道：“为什么？”

　　“因为……”

　　阿暖滞了一下，脸上流露复杂神色，还是低声道：“因为我的世界里，只想要你一个人的存在呀……父亲什么的，我才不需要。”

　　“傻瓜……”

　　苏易笑了笑，已经暗自决定，日后说不得，还得带这个丫头回来看看了，哦不对，是她带自己回来看看，这个世界掠夺后，可是要归于她的旗下的。

　　“哼，最讨厌你擅自帮我决定事情了！”

　　阿暖气哼哼的说了一句，道：“算了，眼下可没有空闲跟你生气了，我要控制这些神器加速打开封印，主人，记得要保护我哦！”

　　苏易笑道：“放心！我会保护你的！”

　　“嗯。”

　　阿暖放心的应了声，闭上双眼，坐到了十件发出通天神光的神器中央，默运体内灵力，霎时间，十道神光，威能猛然大增，天空中风起云涌的情况更显剧烈！

　　认真的看了一眼那正满脸认真打坐的阿暖，苏易转头，看向了另一边的方向，那边，极为遥远的地方，虽然目光还看不到，但灵觉已经察觉到了，那昏黄的天空，仿佛突然下起了一阵阵流星雨一般，道道剑光密集，便如一点点璀璨的星光，虽然细小，但却怕不得十万之众？

　　而其联合起来的威能，几可与这通天神光相提并论，却是无数人的飞剑灵力引起了共鸣……好像一个巨大的由剑组成的巨人在向着这边冲来一样！

　　“来的挺快的嘛！”

　　苏易轻轻笑了几声，“不过这次，我可不会再单纯以自身之力与你们交手了！神石与我本就一体，也算不得欺负你们了吧？”

　　说着，苏易心头一动，轩辕剑悍然出鞘，带起金黄色的光华，虽然敌人仍然在数百里开外，但是……

　　“先给你们加点料吧！！！”

　　苏易仰天长喝，高举轩辕剑，至神至圣的圣道轩辕之剑，搭配上至阳至烈的太阳真火，金黄色的剑身燃起了熊熊金色火焰。

　　而随着苏易灵力的灌入，金黄色的剑气猛然延伸至无穷无尽，轩辕剑仿佛整把剑身都化作了虚影一般，却凭空扩大了无数倍，成为更胜十道通天神光的第十一道光剑，笔直竖立在天地之间，宛若便是这一剑，令天地为之诞生一般！

　　巨大的金色剑身，其上熊熊的金色火焰与空气接触，仿佛烧熟一般，燃起了白色的焦烟。而阿暖正在全新操控的十方神器，更是皆战栗不已，神器通灵，它们也会恐惧！

　　纵然失却了人道传承之力，但轩辕剑依然是轩辕剑，除了曾经被用来补天的神石之外，还有何物可凌驾其上？

　　十方神器，亦只有臣服的份！

　　而手握举世无双的神兵，苏易双手猛然用力，重重一剑向前斩出。

　　“斩~~！！！”

　　一声舌绽春雷，金色神剑重重的向着前方落去！

　　轰~~~！！！

　　一声惊天动地的轰鸣声响起，天地为之颤栗疯狂，从苏易的脚下开始，一道足足延伸几百里的巨型深坑直接出现！

　　而金色巨剑，更是眨眼功夫，便已经突破几百里的距离，实力不见任何衰弱的，笔直的向着前方那十万星点剑光而来！

　　瞬间有如遮天蔽日，金色剑光已经占据了所有人的视线，眼底除了茫茫然浩大无比的金色之外，再不见其他！

　　“小心！！！”

　　灵觉远不如苏易来的灵敏，还未见到敌人，攻击便已经近在咫尺，而那金色的剑气又是那般的可怕，位于各大门派其首的白子画大喝一声，“诸位同心协力，共抗此剑！！！”

　　“是×N！！！！”

　　不仅仅长留弟子，其他各派弟子此时也都见到了这一剑的威能，天地之威何时见过？

　　早已经惊吓的五内惧失，听到白子画的号令，仿佛找到了主心骨一般，哪怕并非一派，所有人仍是在强大的压迫之下形成了惊人的默契……

　　十万飞剑同时迎上了天空，在天空中形成了一个足足万米之巨的飞剑漩涡，入目四望，皆是剑的力量！


第1322章 然而阿暖早已经看穿了一切

　　花千骨位面诸多门派，弟子们未必实力多强，但却胜在人多势众，十万飞剑齐齐而发，密密麻麻宛若海洋，声势浩大，汇聚而成的汹涌剑涡，几可毁天灭地，凌厉的剑势不仅将周围的天地灵气都给切割成了碎片，更是不停旋转搅乱天地，召来阴云密布，本来明亮的太阳迅速在可怕的剑涡之下被遮盖了光辉，眨眼便已经天色昏黄黑暗，宛若魔神灭世一般！

　　“尔等先在此纠缠敌人，那苏易便在前方三百里处，我们先走一步！！！”

　　白子画眼见诸多弟子合力之下，强大剑涡竟有如此威能，相信足以抵挡那金色剑光，他眼底安心神色闪过，高喝一声，对身侧的同伴们打了个招呼，便要直接向墟洞冲去，打算擒贼先擒王！合诸派高手之力将那苏易一举成擒！

　　可他话音方才落下……

　　金色的朝阳已经灿然降临，宛若盘古开天辟地一般，夹带无穷强大气势，被光芒普照，哪怕是强如诸派掌门，也忍不住心生跪拜的心思！

　　蔓延数百里的巨剑与那十万浩大无穷的剑涡，宛若光明与黑暗的碰撞，宛若正义与邪恶的交锋……但很遗憾，圣道之剑轩辕剑，苏易才是正义的那一方！

　　轰~~~！！！！

　　无边气浪翻涌，在海面上掀起了足足万米之高的海浪，宛若蘑菇云爆炸一般，金色的朝阳从剑涡的内部缓缓升起，与天边的太阳交相辉映，难分伯仲，一时间，仿佛天空中同时出现了两个太阳一般！

　　而那威力无穷的十万剑涡，强大到几乎可以将天地都吸取进去的可怕攻势，已经在金色剑光之下，直接从上到下一剑斩断！

　　正在疯狂旋转的剑涡仿佛机密的齿轮被突然卡进去了一块硬铁一般，十万弟子汇聚成山的力量瞬间便轰然告破，无数正在飞速旋转的飞剑有的直接被轩辕剑一剑两断，有的运气稍好仍保留剑身，却也被可怕的太阳真火燃尽了其剑身之上的灵力，无力的向着下方坠去，乍一看去，就好像一个巨大的机械部件在不停的掉落零件一般！

　　“噗~~~！！”

　　“救命啊~~！！”

　　“嗬~~嗬~~~”

　　惨叫声，悲呼声，被轩辕剑的神光通过飞剑伤到了自身的吐血声……

　　十万弟子来势汹汹，却在苏易一剑之下，直接落得个一败涂地的下场！

　　整齐的队列彻底乱了下来，无数弟子因为伤重无法维持飞行，无力的跌到了海里……而飞剑直接与轩辕剑交锋，十万弟子此时，几乎已经是人人带伤！

　　苏易和轩辕剑联手，威力之强，竟以一敌十万仍大获全胜！若非他的目标中途从那十万弟子移到了十万剑涡之上，单这一剑，恐怕十万弟子至少也要死伤一半还多！

　　在仙一位面得到了质的蜕变，苏易已经不再是人多势众便可以打败的对手了！

　　一剑之威，将整个位面的修仙力量击溃大半！

　　“这……这就是苏大哥真正的实力吗？”

　　花千骨一直立在白子画身后，看着此时前方那乱成一团的各派弟子，强大的灼热几乎将海面也沸腾，虽然早已经见识过苏易全力以赴施展的万剑诀，但这一剑比起当初的万剑诀，威力强了何止一筹两筹？

　　她瞪大了眼睛，终于明白已经数年不见的杀姐姐为何会说苏大哥的实力更在师父之上了！

　　单这一剑，怕是师父也未必接得下来啊！

　　担忧的目光不禁望向了身前的那道人影儿，难道一直以来，我担心苏大哥和阿暖姐姐其实是担心错了吗？我应该担心的人……是师父？

　　当下，花千骨更加认定，自己是来对了！

　　而白子画，同样神情极为严肃！

　　没想到不过五年不见，这苏易的实力竟然已经上升到了这般地步？

　　一剑之威，战败十万弟子！

　　笼于袖中的手，不自觉的微微握拳！额头上滴下了一滴冷汗……

　　这时，云隐御剑飞上前来，对花千骨恭敬行了一礼，然后对白子画道：“尊上，各大门派弟子此时受伤惨重，急需支援，我蜀山之前遭逢大劫，已然高手凋零，难以与敌人对决，便留下来照顾这些受伤的弟子吧！”

　　白子画看了一眼云隐，明白过来，看来他是感激苏易当初赠功之恩，不愿意与他交手了……不过云隐的话也不错，蜀山派如今虽然已经开始百废待兴，但毕竟五年时间，底蕴还是太浅……

　　想着，他淡淡答道：“好！”

　　“多谢尊上！”

　　云隐御剑下落，开始指挥蜀山弟子救助那些落到海里的落魄同袍们，蜀山之前出手的时候便一直是出工不出力，毕竟纵然苏易如今要强夺妖神之力，但他们还是视他为蜀山前辈，隐隐然以其为傲，结果却错有错着，面对轩辕剑，他们反而是受伤最少的一个门派了。

　　向下面看了一会儿，云隐果然是真心诚意的在救助那些落水弟子，白子画微微颔首，目光在之前未曾参与对抗那一剑的几位掌门，以及请来的无垢檀凡等人身上一扫而过，“诸位，那苏易实力更强，此番看来，务必要全力以赴，同心协力方能有一线胜算了！我们走！！！”

　　“是×N！！！”

　　之前都是道听途说，如今见识了苏易真正的实力，众位掌门早已经骇破了胆，便是之前对妖神之力有什么觊觎也都不敢再想，如今自然以白子画马首是瞻！

　　数道比起方才的剑光要快得多的流光划过天际……

　　不过短短一炷香的时间，三百里的距离已经直接越过，各派掌门，几位上仙，十余人已经来到了高山之巅，众人目光落在了下方……

　　在那里，十件神器正各自散发着属于自己的光辉，天空中已经有人头大小的墟洞，散发着无尽的威能……

　　而坐在十件神器中间的绝美人影……

　　“阿暖姐姐！！！”

　　花千骨忍不住大声叫了起来。

　　阿暖睁眼，朝着那十余人望了一眼，脸上露出了大姐姐一般的温柔目光，微笑不语。

　　而其他掌门却已经按耐不住了……

　　“那我我派的卜元鼎，十五年前遗失，竟然果真是这个霓漫天偷的？！！”

　　“那是我派的拴天链！！！”

　　“那是我们的玄镇尺！！！”

　　几位掌门顿时面露忿怒神色，大喝道：“妖女，果然是你盗取了我的神器，还不速速束手就擒？！”

　　“嗬……今天人可真是来的够齐的嘛……”

　　阿暖没有答话，旁边却响起了一道轻佻的声音。

　　众人齐齐回头，正看到苏易手持一柄金光万丈的神兵，满脸微笑的望着这边，看到众人目光，他却只对花千骨笑道：“小骨，好久不见了，五年了，你可真是出落得越发的水灵了……”

　　那语气，俨然仿佛昨日里刚见的熟络，甚至让花千骨有了一种错觉，仿佛两人此时正在长留山的房间里……

　　虽然她如今已经搬去了绝情殿，他和阿暖姐姐也已经成了正派的公敌？

　　好不真实的感觉……

　　花千骨喏喏的想说些什么，却被白子画直接拉住了手护在身后，冷声道：“你们当年对小骨多有利用，现在还这般如若无事一般的打招呼，莫非你们没有礼义廉耻吗？”

　　苏易嗤的一声笑了起来，“说利用有些过分了，以我实力，要拿十大神器，压根无须利用小骨，倒不如说……”

　　目光在花千骨和白子画紧紧相握的手上看了一眼，苏易眼底露出了一个怪异的微笑，阿暖呀阿暖，你可真是料事如神的说！

　　已经有什么被你无声无息的改变了吗？


第1323章 你特么的为什么又找我？！！

　　“他便是苏易？”

　　白子画身侧数米之外，一名同样白衣飘飘的俊秀男子看着苏易，额头上缓缓滴下了一滴冷汗，他低声道：“此人好可怕，尤其是他手中那柄黄金剑，怎的给我的感觉，便是十方神器也远远比不得？”

　　“更可怕的是，此人年龄至多才百岁出头……”

　　檀凡和无垢，两人俱都是可与白子画相比的老牌上仙，可此时看着站在那里手持黄金之剑的苏易，他们脸色却无比凝重，尤其是无垢，看穿了苏易的真实年龄，他喃喃道：“此人修炼至多百余年时光，何以修为可怕至如此地步？我修道千年，竟从未见过比他更可怕的人物了。”

　　“若非如此，子画又岂会请五大上仙齐至？”

　　紫薰面色带着几分阴暗的恐惧，喃喃说道。

　　“是啊，除了东华未至，我们可是很久没有聚的这么齐了。”

　　檀凡脸上带着惆怅，说道。

　　“东华……再也来不了了。”

　　！！！！！！！！！

　　低声的说话，仅仅只有三人听到，而听到的两人却俱都一惊，檀凡和无垢两人惊恐的看向了紫薰，仿佛不敢置信一般。

　　“小声点，我没敢让子画知道……不然，以他的性格，怕是早就直接去为东华报仇了，而这无异于自寻死路！”

　　紫薰美丽的脸上露出了几分叹息之色，五大上仙同气连枝，她与东华也有不浅的交情，当时未能认出，但后来一起大战苏易的时候，自然就发现了……

　　紫薰特意在东华上仙的身上留下了一道极为隐晦的熏香，本想等警示了子画之后便立即去寻他，可谁料得顺着香味，却只找到了一处坟墓，还有守在那里，早已经疯疯癫癫，不停的喃喃着不要再报仇了，不敢再报仇了的异朽阁阁主。

　　异朽阁阁主，之前何等意气风发，面对七杀圣君尚且侃侃而谈，结果最后却只落得个疯癫守墓人的下场！

　　从那个照顾异朽阁阁主的侍女耳中听说，害死东华的，似乎便是那名为阿暖的女子。

　　一想起那个女子，当年亦曾与之有过一面之缘的紫薰便惊得浑身冷汗，明明修为未必便胜得过自己，但多年的修仙生涯，她的本能在告诉她，阿暖是比苏易更可怕的敌人……而当她听说了那阿暖从子画的手中生生抢走了流光琴的时候，她悄悄的隐瞒下了东华已死的消息……

　　因为绝对不能让他和她对上！

　　“大概也只有现在，才会有一线胜算吧？”

　　紫薰目光在周围扫过，各派掌门大多都未曾飞升渡劫，实力虽然不弱，但恐怕帮不了多大的忙，但她、檀凡、无垢、摩严、笙萧默以及白子画……

　　六位上仙，这是比上次七杀殿大战更为豪华的阵容，也是目前正派能拿出来的最强实力！

　　能赢吗？

　　紫薰不知道，但她知道，如果不是因为子画在这里，她死也不愿意招惹面前这一男一女中的任何一个！

　　而此时，似乎谈话也已经到了尽头。

　　苏易很轻佻的把轩辕剑扛在了肩膀上，金色的光辉照在他的身上，仿佛太阳神一般灿灿生辉，而此时，墟洞也已经扩张到了水缸口大小……

　　扩张的速度越来越快，看来有了阿暖的帮助，神器威能大增！

　　“看来你们是执意要阻止我取得洪荒之力了？”

　　苏易微笑道，手中却突然信手一挥，金色剑气席卷而出，直朝阿暖而去……

　　啊的一声惨叫，半空中直接一截断臂横的飞出，带起一篷鲜血，玉浊峰掌门面色惨白的踉踉跄跄倒退了回去，而苏易本来轻佻的笑容也带上了些许杀机，“竟然想当着我的面偷袭我的阿暖，那个什么掌门，你到底是有多轻看我？”

　　说着，信手一抛，一团白蒙蒙的圆球形物品已经直接将阿暖笼罩在内。

　　看到苏易做法，阿暖脸上露出了一丝微笑，双手之上光芒更盛，十大神器的威能似乎更强了几分，墟洞扩张的速度也越发的快了。

　　紫薰到了白子画身边，低声道：“子画，那件护住那女人的物品，不知是何法宝，但我曾亲眼见过，便是七杀圣君杀阡陌拼尽全力也破不得其防御！”

　　“是吗？那么只能先打败那苏易了！”

　　白子画轻轻放开了被自己护在身后的花千骨，在紫薰黯然的目光中，轻声道：“小骨，你躲开些……这不是你能参与的战斗。”

　　“我……”

　　花千骨嘴唇动了动，说不出什么话来，她本来是想劝苏大哥能不能迷途知返，可当见到他脸的那一刹那，她却突然什么话也说不出来了，仿佛……她理解了他的意思！

　　已经势必一战了！

　　担心的看了一眼苏易和白子画，花千骨退开了去。

　　苏易脸上露出了张狂的笑意，虽然神石不在身边，但若是御敌对阵，毫无疑问轩辕剑的杀伤力更大，黄金剑气锋芒天下无双，谁人能当？

　　“来吧，啰啰嗦嗦，说白了还不是谁拳头大谁说了算？！战吧！！！”

　　轩辕剑上绽放无尽金光，众仙之中，以白子画实力最强，但苏易当先一剑，却先斩向了站在白子画身侧，连一句话也不曾说过的……摩严！！！

　　凌厉威势，金色剑气几可切天裂地，目标对准了一人，顿时让摩严浑身上下一阵皮肤紧绷，仿佛剑还未及体，身体便已经四分五裂了一般！

　　想要反抗，可黄金剑气神圣强大，宛若辟邪神光，如何能够抵挡？想喊师弟救我，嘴唇动了动，强大的剑压却让他连话都说不出来！

　　不过一剑，却让摩严生出了我命休矣的心思！

　　好在白子画一向靠谱，大喝道：“师兄小心！！！”

　　横霜剑带起无尽寒气，在摩严身前直接划出了一道严寒无比的冰墙……阻隔了苏易的视线，亦阻隔了轩辕剑那强大无匹的黄金剑气，让摩严及时反应了过来，急忙抽身飞退……

　　而阻挡了黄金剑气，白子画脸色一紧，只觉得自己全力布下的冰墙竟然在黄金之气的照射下便有不稳之感，心下顿时忍不住骇然，一把剑的剑光便强大到这般地步，这黄金之剑，怕是要比悯生剑也要强大的多！

　　“魔头厉害，不要单独上，我们联手！！！”

　　笙萧默算是对苏易的实力最为了解的，大喝一声，当下向着苏易攻了过去！

　　而无垢、檀凡紫薰三位上仙也紧随其后，四大上仙同时出手……更有数位掌门同时跟上……

　　十余人，除了白子画和摩严之外，其他人一拥而上，霎时间天地灵气涌动，山体耸动，海水翻涌奔腾，此位面实力最强的几人同时出手，无数道灵力光芒闪烁不定，每一道都携带足可灭杀千万生灵的力量，其威势，便是比起旁边神器强行开通墟洞的声势，也丝毫不弱！

　　“哈哈哈哈来得好！！！”

　　苏易眼底露出了兴奋之色，大喝一声，舍了摩严，轩辕剑横的划出了一道圆，一剑便仿佛分割了一个世界……

　　无论是谁，在轩辕剑的锋芒之下，其力量都被压下，苏易不过一剑，便将几个上仙和那几位掌门的力量尽数隔绝于三尺之外……

　　而左手向前一推，一道血气已经直直的冲了出去，宛若血色巨龙，还未攻击敌人，它便已经被轩辕剑的黄金剑气给生生压下，宛若窝里反一般！

　　但如今的轩辕剑可不占据绝强优势了，羲和剑愤怒不屈的咆哮怒吼，硬生生在黄金剑气的压制下，冲出了藩篱，以一敌众，庞大无匹的血气汇聚，向着众人轰去！！！


第1324章 看我一个人群殴你们所有

　　“多余的废物都给我滚开！！！”

　　众多掌门，除了白子画之外，其他几人修为虽然不弱，但在苏易面前却不过平平，羲和剑出鞘，第一目标便是他们，赤红的血色汹涌奔腾，由一化多，分化无数凌厉剑气，将众掌门逼的节节败退，而轩辕剑更是直接高举向天，金色神剑脱手而出冲天而起……

　　轰~~~！！！

　　天地之间灵气汇聚，与轩辕剑凝合一体，凭空化成一把近乎百余米长的金色气剑，夹杂无数细小剑气，轰然在几人中间爆发开来！！！

　　苏易手掐剑诀，口念咒语，神剑锋芒立时更盛，而后笔直的插入了众人中间的山体之中！

　　如烙铁刺入豆腐一般轻而易举，本就在十大神器威能之下摇摇欲坠的巨山，直接被苏易这一式上清破云剑从中一劈为二，轰隆隆的巨响声中，无数巨石砸落，巨大的山体分为两截，缓缓的向着海底沉去。

　　狂海咆哮，飓风嘶吼……

　　羲和修罗剑和轩辕剑，一正一邪，各自爆发出了极强威力，无垢檀凡紫薰尚还好些，毕竟根基深厚，其他几个掌门皆是闷哼一声，光是抵挡羲和剑的威力已经极为勉强，面对以轩辕剑施展的琼华派至高无上的绝学，他们再难抵挡，正倒退的身影已经再度一震，各自喷血倒退出了数百米远……

　　“诸位小心，这苏易实力之强还在想象之上，不要轻易上前丢了性命！”

　　白子画高喝了一声，顿时让几位受伤退回的掌门面露尴尬神色！

　　而摩严面色微变，掌门师弟不会说话，那么说岂不是直接得罪了几个掌门？还是给个台阶下比较好！他大喝道：“还请诸位掌门在外围为我等掠阵！！！”

　　说完，他与白子画两人分成两路，冰火之气汹涌，仙火喷薄，玄冰阴冷，仿佛至冷至热两个截然不同的世界，同时向着苏易夹击而来！

　　“世尊说的正是！”

　　“擒贼先擒王，如今那霓漫天正在开启墟洞，我等去杀了她，岂不是万事皆了？”

　　“正该如此，我们上！！！”

　　几人互相对视了一眼，竟然舍了苏易，转而向阿暖奔去！

　　“哼，一群作死的蠢货！”

　　苏易轻蔑的冷哼了一声，对那几人理也不理，而是松开双剑，左手淡淡雾气朦胧，而右手，已经燃起了金色的熊熊圣焰，高喝一声，对着白子画和摩严硬悍而上！

　　轰~~~！！！

　　又是一声巨响，苏易如今全力以赴，体内再无半分保留，以一敌二丝毫不落下风，太阳真火与太极玄清道的玄冰霸道诡异，直接将白子画和摩严两人吸在了自己的手上！

　　白子画深吸了一口气，大声道：“师兄，鼓起全身功力！这家伙只是灵力可怕，但功力远比我们来的浅薄！”

　　他已经摸清楚了苏易的短板所在，便是绝对修为不算高，或者说面对他们不占优势，仅仅只是灵力属性太过可怕而已！

　　若是将自身功力全部送出，便足可和对方一较高低！

　　“是！”

　　摩严对白子画无比信服，鼓起自身千年功力，与白子画两人齐齐大喝，两人一边仙火咆哮直冲天际，宛若将太阳也要焚烧，另外一边海面上却已经结起了咔吧咔吧的冰层，无论是太阳真火的强大诡异，还是仙火的厚重汹涌，竟然都无法将这冰层融化分毫……

　　两人此时俱都已经全力以赴，体内修为半分不剩，全部顺着与苏易相触的手臂，轰了过去！

　　“想要以势压人？！”

　　苏易嘿嘿冷笑，笑容里竟然带上了几分邪异的感觉，“你们应该不知道，我是已经吸收了半个世界的人吧？”

　　没有神石，面对几位上仙，他等若是战前自断一臂，若不全力以赴，绝无胜算！

　　但面对这般的生死之战，苏易心灵却无比的冷静，甚至冷静到了狂热的地步，只觉得体内灵力翻涌，竟是前所未有的强大！

　　面对这般的生死局面，苏易体内的潜能，仿佛也被激发了一般！以往很多从未想过的念头，此刻只要能增强自身力量，他也自信足可完美施展……

　　大喝一声，没有使用斗转星移，而是气质一变，瞬间变得阴森可怖，明明还是那张俊俏的脸，却仿佛从九幽阴冥地狱爬出来的恶鬼一般狰狞。

　　果然如此啊，得到了女娲之血，哪怕直接运用那此世之恶的力量，心灵却丝毫不受影响！

　　苏易心底想着，掌心的太极玄清道和太阳真火突然止息，取而代之的，是一股极为污浊邪恶的可怕气息……

　　明明艳阳高照，但在场所有人竟然都深觉心底发寒！

　　白子画和摩严两人面色巨变，只觉得随着与对方手臂的接触，对方体内传来的那浩然中正的强大力量，竟然瞬间变成了另外一种人。

　　杀杀杀杀杀杀杀杀！！！！

　　有罪有罪有罪有罪有罪所有人都有罪！！！！

　　虐杀强奸凌迟投毒刀子凶器死死死死死！！！！

　　……

　　本来清明的脑海里瞬间一阵模糊，只觉得仿佛已经被无尽恶意给占领了一般，心底不自觉的升起了一抹暴虐之念……

　　想要将入目所见的一切都给撕碎！

　　而对方的力量更是何止强了一倍！！！

　　哪怕以一敌二，白子画还是面色一阵惨白，摩严更是直接喷出了一口鲜血，两人皆是倒退而回！

　　“还有你，就知道偷袭吗？”

　　苏易轻哼一声，此时轩辕剑和羲和剑皆不在身边，但他最不缺的便是武器，信手已经抽出了魔剑，紫色魔气冲天而起，仿佛是感受到了此世之恶的气息，魔剑威势更强了几分，对着突然出现在身后的檀凡重重斩落而下！

　　剑未至，魔气萦绕，已经直接将正打算偷袭苏易的檀凡紧紧锁住，动弹不得……而后刷的一声……

　　檀凡直接被一剑两断！

　　而苏易却惊奇的咦了一声，看了一眼在紫薰面前站立的檀凡，自己斩杀的竟是……

　　“影分身？！！！”

　　他惊问道。

　　檀凡嘴角流出一丝鲜血，显然分身被杀对他并非毫无影响，咬牙道：“他好厉害！”

　　“那是……什么东西？”

　　看着方才将白子画和摩严两人齐齐轰退的凭借之物，无垢脸上露出了惊惧之意！

　　黑色的……淤泥？！

　　是魔气形成的实体吗？

　　不，那环绕在那家伙身边的，是比魔气更加邪恶百倍千倍的东西！无法言说，但其内的可怕，直让人心灵也要为之颤栗！

　　“哦……你说这个呀……”

　　苏易伸手抓起一捧淤泥，任其散落于五指之间，这还是他首次直接以此世之恶对敌，太多的淤泥让他也无法一次性全部吸收，只得在用过之后再度排出体外……

　　“这是罪恶！”

　　他笑，任由淤泥亲昵的将他环绕，在黑色的淤泥映衬下，仿佛灭世恶魔一般邪恶强大！

　　白子画和摩严两人俱都是微微色变，方才他们两人可是直接接触了这淤泥，不过一点便让他们心底邪恶丛生，若非对方主动将他们轰退，白子画只得以冰晶将己心封印，而摩严，怕是直接就要彻底堕落成为堕仙了。

　　可对方，竟然同时碰触这么多的淤泥而不变？

　　突然想到了一个可怕的可能，白子画失声道：“你是说，这是邪念的化身？！！！”

　　灵气本无形质，但若太过凝实，便会凝结实物，邪恶亦无形质，若是太多，是否也会……

　　“难道你竟然是罪恶的化身？！！！”

　　看着苏易，白子画冷声问道：“你不是人类，莫非你和阿暖，你们是邪念的化身？！！！”


第1325章 知道什么叫不破防吗？

　　苏易撇嘴，玉横里流出的此世之恶更多更浓，几乎已经蔓延身周数十米的范围，他傲然道：“白子画，你未免太伤人了吧？与其说我是邪恶的化身，倒不如说是我将这此世之恶封印在我自己的体内……”

　　“此世之恶……”

　　六大上仙俱都色变，单单这一个词，便足以让他们领悟到这淤泥的可怕！

　　摩严同样面色急变，大声道：“大家小心，不要碰触那淤泥，长时间的碰触会被玷污道心……”

　　苏易微笑，“放心，我不会用此世之恶来对你们的心灵出手的，只不过我没有神石在手，面对你们六人委实太不公平，便用此世之恶来代替神石吧，这样其实已经算是优待了，毕竟……如果有神石在侧的话，你们应该就能体会到什么叫做不破防的痛苦！”

　　几人除早知神石威力的紫薰外，其他人都面露不解神色，白子画正要说话，旁边却突然传来了几声极为悲戚的凄惨惨叫！

　　几人齐齐回头，却惊见极为惊人一幕！

　　方才苏易一式上清破云剑将山体割裂，而后高山彻底沉没……

　　阿暖却被神石停留在了空中，与十大神器仍是悬浮空中，墟洞仍在扩张……

　　而方才几大门派的掌门却趁苏易与六大上仙交手的时候冲了过去，意图擒贼先擒王，擒拿诛杀阿暖，苏易自恃神石威力天下无双，自然不将那几条杂鱼放眼里，干脆对其不管不问，让你们好好尝一尝崩溃的滋味，但此时……

　　只见本来圆转如意的神石，此时仍是圆形，但周围，却漂浮着几个人……被神器之力吹得东飘西荡，始终悬浮空中，落不到地面上去！

　　而这些人此时，一个个七窍皆是出血，面目发紫，有的还双目圆睁，俨然都是死了！

　　距离惨叫到死亡，不过眨眼功夫！

　　这不正是方才打算对付阿暖的那几个掌门吗？

　　“诸位掌门！！！”

　　白子画登时目呲欲裂，想不到自己一个疏忽，竟然便让几位同道惨死……

　　苏易也愣了一愣，吃惊不已，他怎么也想不到阿暖的杀性竟然如此之大，一个活口也没有留！

　　不过转念一想，也对，蜀山派掌门清虚道人一死，蜀山派立时落魄，而这几个掌门若是都死了，那么整个位面，便只有长留和蓬莱两派仍有掌门存活……再加上蓬莱在墟洞开启过后，灵气会大大上升，毫无疑问，她这是为了让蓬莱崛起。

　　真是心狠手辣且口硬心软的小丫头啊！

　　不过这丫头从一开始就是这样，对不相干的人冷漠的令人咋舌，倒也没必要太过惊讶！

　　而此时，白子画已经出离愤怒，大怒道：“阿暖，你这叛徒，竟然如此杀伤无辜，今日我便要替长留清理门户！！！”

　　“你是不是忘了我的存在了？！”

　　苏易和阿暖，本质上可不就是同样的人？

　　虽然并不赞成如此大开杀戮，但纵然阿暖这般杀戮，他又岂能不护着她？！

　　轩辕剑金光闪烁，圣道剑光神圣无比，甚至将此世之恶也皆给驱散，苏易直接扬剑，人剑合一，整个人化作了一道流光，轩辕剑已经重重的斩向了正刺向阿暖的白子画！

　　呯！！！

　　一声几位尖锐的兵器交亟之声响起，明明上次交手的时候，白子画才不过是屈居下风，但有了轩辕剑在手，苏易实力暴增，仅仅一剑，便让白子画闷哼一声，口角已经吐出了鲜血，横霜剑上，更是直接被斩出了一个缺口！

　　“师父！！！”

　　远处的花千骨眼见白子画吐血，大惊，正想冲过来，耳边却响起了苏易细弱蚊呐的声音，“小丫头别过来，我有分寸，绝不伤了你的心上人，你若真过来了，白子画为了保护你定会拼命，到那时才是真正害了他！”

　　正在前行的脚步骤然一停，花千骨看到苏易果然并没有乘胜追击，心底微微放下了心来。

　　可手，还是不自觉的在胸前紧紧攥住！

　　这一战，两方都是她亲近的人……尤其是阿暖姐姐……

　　“千万不要有事啊……”

　　她喃喃的低声祷告。

　　而此时，战场上的杀意却突然浓郁了起来，各大门派的掌门尽数死绝，长留无疑负有不可推卸的责任，而白子画受伤，更是让紫薰无垢大怒，一时间……

　　“齐上！！！”

　　摩严大喝一声，笙萧默、无垢、檀凡、紫薰等几人齐齐向着苏易冲去，而白子画果然并未重伤，看着已经有了裂纹的横霜剑，他一咬牙，同样蹂身而上。

　　苏易从一开始就没有任何杀心，但那阿暖杀性实在太重，决不能让她得到妖神之力！

　　六人，分散东南西北上下，将所有的躲避方向锁死，各色灵力光芒闪烁万千，让天地为之色变，风云为之动容……

　　六道可怕无匹的灵力，同时向着苏易轰去！

　　天地摇动，大海哭嚎，六人合力一击，足可毁天灭地！

　　而苏易，握紧手中的轩辕剑，左手高高扬起，紫色魔气和血色煞气同样冲天而起，此时可不是留手的时候！

　　看在小骨头的份上，除了白子画杀不得，其他人……

　　“杀！！！”

　　暴喝一声，焚寂、魔剑、羲和修罗剑，三把绝世魔兵齐齐冲天而起，苏易脚踏七星，口中高声颂道：“九天玄刹、化作神雷；煌煌天威，以剑引之！！！”

　　咔咔咔~~~！！！

　　天空中顿时阴云密布，奔雷万千，全力以赴的神剑御雷真诀，已经超越了以往的任何一次的威力，在墟洞之侧，一个硕大的漩涡缓缓旋转扩张，从内咔咔咔奔出了数道银蛇走龙，粗大的雷电同时落下，密集无比……

　　“师兄闪开！！！”

　　笙萧默焦急大喝，那数道粗大雷电目标直朝三把魔兵而去，而摩严位处六方中的最上方，正在魔兵和雷电的中间……

　　六人齐齐将对手包围，却万万想不到攻击竟从天外而来……

　　摩严哪里反应的过来，轰轰轰三声巨响，粗大的雷柱已经携带着无穷霹雳，生生落在了他的身上，顿时将摩严劈的皮开肉绽，浑身焦黑，黑色血肉横飞！

　　而后，天空中又有数道雷霆落下，目标仍是三把魔兵！

　　“快躲开！！！”

　　笙萧默大急，可到底触之不及，还是白子画功力深厚，攻击苏易同时，仍可控制分出一道冰气轰在了摩严身上，这才算是将他推开。

　　三道雷电同时落在了三把魔兵之上！

　　苏易深吸一口气，大喝道：“给我转！！！”

　　三把停在空中的魔兵顿时滴溜溜的转了起来，而停留在剑身上的雷电，也被魔兵旋转给带的迅速飞溅，霎时间整个战场之上到处都是奔雷疾电，宛若三把乱射的机枪一般，只不过这三把机枪所射的，却是天地之间的劫雷！

　　亦是对修仙者，哪怕是仙人也是最为可怕的武器！

　　敌人的攻击顿时不攻自破，所有人都飞速躲避胡乱飞溅的雷电，而苏易，双手高举轩辕剑，剑身猛然轻颤，神剑已经由一化二，由二化四……

　　眨眼间，在苏易的身前，已经悬浮了近千把轩辕剑！

　　轩辕剑神锋无比，威力太强，以此为基施展万剑诀，所召唤出的兵器数量明显锐减，但其威力毫无疑问也大大提高了极多！更何况近千把，当数量到了一定之后，就已经没有太大的区别了！

　　“接我轩辕剑，受死吧杂种！！！”

　　只觉得用这一招，非得喊一声杂种才算过瘾！

　　苏易全力操纵，在无数电光飞射之中，千道黄金剑光，已经宛若密集蝗箭，向着几位上仙激射了过去！


第1326章 阿暖你下手可真黑啊

　　密集的轩辕剑光，每一道都带着黄金之剑那可破碎万物的气势！

　　千把飞剑齐发，空中阵阵波纹闪现……那是连空间都要险些承受不住的显现。

　　每个世界随着武力值的不同，其山石的结实程度，空间密度都有所不同，坚硬自然也有所不同……这一击若是在射雕天龙位面，怕是足以重开天地，而在这个可算不低的位面，显然也已经达到了最高层次！

　　“快躲开！！！师父，是蜀山万剑诀啊！！！”

　　远处花千骨忍不住担心的大声叫了起来。

　　不过她的喊声明显多余，金色的凌厉剑气，还未及体便已经让几位上仙一阵皮肤发麻，只觉得肌肤阵阵刺痛……这到底是什么古怪对手？竟然可以同时发动两招截然不同，却又同样威力强大的招式？

　　众人急忙飞速闪避！纵然万剑诀千把剑气齐发威力无穷，但天地辽阔，想要躲避却也不难。

　　可面对苏易那弹幕一般的攻击方式，无论是被他玩出花儿来的神剑御雷真诀，还是强大无比的万剑诀……

　　尤其是万剑诀，刚刚闪身避开了激射过来的雷电，众人正欲躲避飞剑，可飞剑之上，却似乎带有凛然不可侵犯的神威，仿佛天地同时在斥责己身一般。

　　怎能躲？

　　怎能亵渎神威？！

　　心头莫名升起莫名念头，竟然直欲用自身躯体迎上对面神剑，白子画心头一凛，一咬舌尖，剧痛之下，面前哪里有什么神威？不过是凌厉无匹的剑气正在向着自己来了！

　　这剑气，竟然还带有惑人心神的功效？！

　　“快躲开！！！”

　　全力激发体内冰寒灵力，霎时间天地之间温度骤降，仿若严寒一般，几位上仙顿时打了个冷战，这才惊醒过来，可此时才发现剑气竟然已经近在咫尺……

　　当下急忙躲避，却到底也是来不及了。

　　嗤嗤嗤的响声响起，除白子画之外，其他所有人都已经在苏易万剑诀之下，遭受黄金剑气洗礼……

　　霎时间漫天血花飘散……

　　笙萧默为保护摩严，受伤最重，直接被三道剑气穿体而过，吐血倒退，紫薰伤势最轻，腿上却也直接被洞穿了一个血洞，而檀凡为了保护她，生生替她受了数道剑气，一身青色衣衫早已经染成了红色，此时甚至连站立都站不住了……

　　“万剑诀……好厉害……”

　　无垢苦笑几声，自己是来帮忙的，可到底帮了什么忙？

　　连给敌人些许压力都做不到。

　　敌人太强……太诡异，不行啊……

　　叹了口气……

　　“真遗憾啊，本来还想为你报仇的，结果我却要先一步去找你了吗？”

　　他只中了一剑，却正是在心口，黄金剑气锋锐无匹，只一剑，便足以要了一个上仙的命！

　　“无垢！！！”

　　白子画冰冷道心立破，飞扑上前，急忙去接向海里掉去的无垢。

　　而苏易，他满意的点了点头，果然轩辕剑威力无双，若是空手对敌，面对这些人他恐怕连逃跑都成问题，可如今有了轩辕剑和三把魔剑在手，以一敌六尚且大占上风……

　　如今所有人都已经被黄金剑气侵蚀，绝无再战之力。白子画一人独木难支……

　　“好了！！！”

　　旁边阿暖突然一声娇喝，天空中的墟洞，此时已经生生开启到了篮球场大小。

　　而且其空间，也已经趋向于稳定！

　　她伸手，封印尽除的十大神器已经重新回到了她的手中。

　　将神器收起，阿暖微笑着望向了苏易，笑赞道：“刚刚好呢！主人果然好厉害！”

　　“那可不！”

　　苏易伸手，神石已经脱离了阿暖的身体，然后飘了回来！

　　如今神石到手，白子画更是再无胜算！

　　大局已定！！！

　　“师父，阿暖姐姐！！！”

　　花千骨焦急的御剑向这边飞来，白子画没有受伤固然让她心里大定，但看着师父那焦急的模样，果然还是心好痛……

　　可突然，正在飞行的她面色大变，看向阿暖的方向，眼底露出了恐惧神色，大叫道：“阿暖姐姐小心啊！！！”

　　“什么×2？！！！”

　　苏易和阿暖两人俱都是一怔，苏易剑比心动的更快，还不知道发生了什么事情，但轩辕剑已经用力一剑向阿暖身侧刺去！

　　而阿暖更是伸手一招，那停在苏易和阿暖中间的神石已经直接握在了手里，向着身后一铺，一面透明盾牌张开……

　　砰~~~！！！

　　重重一拳已经轰在了神石之上！

　　竟然有人始终隐藏在侧！而且不知到底用了什么手段，甚至连苏易和阿暖都没有发现他的存在……

　　不过此时不趁墟洞大开之际进墟洞，反而趁着神石松开来偷袭阿暖，这得多大仇？！

　　想着，轩辕剑已经直接将对方一剑洞穿！

　　鲜血飞溅中，苏易看清来人面目，眼神一紧，惊道：“你是东方彧卿！！！”

　　确是东方彧卿！

　　只见此时的东方彧卿，一身破烂褴褛的衣衫，哪里还有之前的风度蹁跹，哪怕被轩辕剑刺穿，他仍是不露半点痛楚之色，只是状若疯虎般大吼道：“还东华命来啊啊啊！！！”

　　说着，双手用力要去握轩辕剑将它拔出体外，可苏易冷哼一声，信手一抖，东方彧卿再难抑制痛楚，大口喷出了一口鲜血，被苏易狠狠的甩飞了出去。

　　不过东华没来，莫非是被阿暖给……

　　苏易疑惑的目光看向了阿暖。

　　而阿暖，见事情败露，嘿嘿傻笑着，讨好般把神石变回了之前的石头模样，双手递给了苏易。

　　苏易无奈的叹了口气，罢了，肯定又是背着自己做了什么事情了……

　　想着，手中一道劲风，直接将东方彧卿轰的闷哼一声，无力的头一垂，昏迷了过去。

　　而此时，花千骨已经飞到了阿暖身边，焦急地问道：“阿暖姐姐你怎么样了？东方……东方为什么要攻击你啊？”

　　“谁知道呢？反正左右不过是跟我有仇罢了……”

　　阿暖一摊手，状似无辜地说道，然后她美目一转，笑道：“怎么样小骨？有没有兴趣跟姐姐进去墟洞里看一看？”

　　“啊？我……那个……”

　　花千骨犹犹豫豫，目光在下方的白子画身上扫过，显然是放不下自己的师父。

　　“不用管他啦，再说了，就白子画那个爱管闲事的劲头，怕是等会儿就要追过来了吧？”

　　“呃……”

　　花千骨尤还在犹豫，阿暖已经直接一把拉住了她，嘻嘻笑道：“我可是很久没见到你了小骨，此番再见，或许就是永别，不好好跟阿暖姐姐说说你和你的尊上，哦不，是你的师父之间，究竟进展到哪一步了吗？好了别犹豫了，走吧……”

　　说着，用力一拽，花千骨失声叫了一声，已经直接被阿暖拉着向着天空的墟洞飞去，她边飞还边回头道：“主人，快跟上啊！”

　　苏易：“……”

　　这丫头是什么时候可以操纵神石的？

　　苏易皱着眉头想了好一会儿，确定方才，这丫头真的是直接从自己手中抢到了神石的掌控，然后飞速的保护住了自己……

　　当时一切发生的实在太过电光火石，东方彧卿似乎是蓄谋已久，对墟洞丝毫不感兴趣，只是注意着阿暖，而且还趁着两人功成之际方才偷袭，哪怕连苏易，也只是本能的出剑，忘记了以神石为阿暖护身……阿暖定然也来不及去想别的，也就是说，她其实从一开始就能够操纵神石？

　　莫非这也是因为她和自己血脉相通的缘故？

　　皱着眉头，看着那向着天空飞去的两道娇俏身影，那丫头明显是不想告诉他，他也只得先将疑惑藏在心里，然后跟着阿暖的身影向天空飞去！


第1327章 羞涩啥？爱上徒弟不是很正常吗

　　墟洞之内……

　　是一个死寂的世界！

　　草木尽皆苍白，天地一片昏黑……除此之外，再没有第三种颜色，仿佛世界，也变作了黑白双色一般。

　　没有动物，亦没有半点风吹草动，枯树枝丫就那么静静的立在那里，蒙上了一层薄薄的冰霜，苍白死寂，动也不动，仿佛被冰冻了已有千万年的岁月一般。

　　千万年，此处不曾有过一个活物进入。

　　亦不曾有半点生命的气息。

　　当三人的脚步踩在地面上的冰霜之上，给这死寂的世界带来一点生机的时候，也仿佛惊起了这些古树枝丫，无数霜花抖落，璀璨如明亮莹星，又如萤火虫上下飞舞，环绕在三人中间……

　　花千骨喃喃道：“这里怎么如此安静？简直就好像是……”

　　“坟墓一样？”

　　阿暖接过了花千骨的话，轻笑道：“你可没有感觉错，此地便是坟墓，是封印洪荒之力的坟墓！十大神器，便是打开此地的钥匙。”

　　花千骨看向了阿暖，问道：“阿暖姐姐你真想得到妖神之力？！”

　　“不不不……我想要的不是妖神之力，是洪荒之力！”

　　阿暖纠正花千骨的错误，“反正那力量在强大也不可能比主人更强大，我们得到这力量的后果并没有白子画说的那般夸张，你别太放心上！走吧小骨，我们去找洪荒之力在哪里，至于主人，你就帮我们在这里看着呗？白子画肯定要闯进来……”

　　“什么？师父？”

　　“没事没事，不看僧面看佛面，看在你的面上主人也不会伤他的，放心吧……”

　　阿暖硬拽着满脸担心的花千骨走了，临了，还给了苏易一个眼神，嘴唇喃喃动了动，让苏易瞬间眼神一亮……

　　原来这丫头竟然是打着这样的主意吗？

　　果然阿暖早已经计划好了一切啊！

　　倒是有趣的很……

　　苏易嘿嘿一笑，手持轩辕剑立在原地等候……

　　果不其然，没过得多久……

　　“休走！！！”

　　墟洞之外，一道白光急速飞了进来，到得近前化出身影，正是几位上仙中唯一没有受伤的白子画。

　　他见到苏易，怒喝道：“苏易，你把小骨带到哪里去了？！为何我刚帮无垢稳定了伤势，便不见了你们？！”

　　苏易笑问道：“比起洪荒之力，你反而更关心花千骨吗？”

　　白子画面色一滞，怒道：“你既然在此地，我只消拖住你，何必担心洪荒之力不见？你把小骨带去哪里了？”

　　“她现在正和阿暖在一起，你放心，阿暖不会伤害……”

　　“你竟敢还让她们在一起？”

　　白子画手中长剑一横，怒道：“看剑！”

　　脚下踩起无数缤纷霜花儿，横霜剑在这黑白分明的世界里亮起一道白光，于漫天霜华中穿行，想起当日里花千骨被阿暖那般的暗算，这个徒弟说好听点是老实的不像话，说难听了就是笨，她那样一个人和那个浑身都是心眼儿的阿暖在一起……怕是人家要吃她她还开开心心的帮人磨刀呢！

　　决不能让她们在一起！

　　想着，白子画剑下再不留情，虽然在墟洞之内不敢太过将体内灵力外放，但灵力极度内敛，横霜剑上闪烁的剑光森寒的足以让任何人为之胆寒……

　　苏易却凛然不惧，面对白子画一人，他也不占便宜，收起轩辕剑，羲和剑上带起一道灼目火光，宛若一柄熊熊燃烧的烈焰剑，正与白子画的横霜剑撞在一处，两人便仿佛两个武林高手一般，在墟洞之内你来我往的较量起了剑术！

　　可惜除了灵力雄厚方面白子画占优，其他方面，哪怕苏易不用轩辕剑一样在他之上，不过数炷香的时间，苏易便已经略占上风，口中尤还笑道：“怎么？心疼了？阿暖又不会怎么着小骨头，你担心她做什么？”

　　白子画咬牙，“你二人来历神秘莫测，谁知道到底什么身份？难保你的目的并非小骨……”

　　“呀，你还真猜对了呢。”

　　苏易吃惊道。

　　“什么？你们的目标真的是小骨？！！！”

　　白子画心头一震，莫非连这洪荒之力，也只是他们顺便不成……

　　苏易收剑而立，“住手吧，单打独斗，纵然你白上仙再如何厉害，也不是我敌手，不要自讨苦吃了！其实我们可以谈谈的……”

　　“我们之间有什么好谈的？”

　　白子画仍持着横霜剑，厉声道：“你们斩杀了各大掌门，甚至连无垢也险些折损在你手里……”

　　“阿暖是不懂事了些，下手不知轻重，但那些人没本事还非要往前凑，死了也是白死！至于我嘛……”

　　苏易道：“从来到这里到现在，我有真正杀了什么人吗？还有……为何我和阿暖能够开启这墟洞，你就不好奇吗？明明花千骨才是这世间最后一位神明，传说中的女娲后人！我们究竟是怎么进来的？”

　　“你说什么？！！！”

　　白子画身躯一震，惊道。

　　“别装了，你以为我们为何要接近小骨？”

　　苏易笑道：“自然因为同为女娲后人的缘故！别惊讶，你能查出来小骨是女娲后人，我与她血脉相通，自然也可以查探出来！”

　　“你是说你和阿暖你们两人，同为女娲后人？！”

　　白子画神情将信将疑，“既然如此，为何阿暖要那般的暗算于小骨？”

　　“自然是为了你喽……”

　　苏易摊手道：“发现除我们之外，还有第三个女娲后人的存在，我和阿暖自然是欣喜异常，你也该注意到了，从阿暖出现到我出现，都是围绕着小骨的身边……这孩子严格算起来，就好像是我和阿暖的弟弟妹妹一般，如果可以，我们自然是想带她去我们的世界，但她的一颗心全部都在此世，我也着实不好勉强，那丫头倾慕于你，却从不想做些什么，只要能陪在你身边才会开心，所以我才会帮助她成为你的弟子！”

　　“你……你说什么？她倾慕于我？”

　　白子画身躯再度巨震，万万想不到竟然听到了这般惊人的消息……那个孩子她……她……

　　一时间，白子画震惊莫名，眼底也不知是该喜该悲，心神大乱之下，竟然连我们的世界这几个字都没有注意到，更连旁边雪白的草丛抖了几下也没有发现。

　　苏易微微一笑，已经注意到了这些……

　　他微笑道：“本来做到这些，然后拿到洪荒之力便算是完成任务！但你却偏偏对小骨动了心思……别恼羞成怒啊，爱上自己的徒弟又不是什么丢人事儿，我也爱上了自己的徒弟呢！很正常，你不用羞涩，也不用生气……”

　　白子画目瞪口呆的看着苏易在那里侃侃而谈，手中横霜剑恨不得直接砍下去，师徒伦理乃是大忌，怎能如他所说那般随意，可不知道为什么，看着对方的嘴一张一合，他却动也动弹不得，仿佛期盼对方说下去一般。

　　“所以，我想跟你做一个交易！”

　　苏易笑道：“眼下洪荒之力已是我和阿暖两人囊中之物，那么我们拿了洪荒之力，然后带着十大神器直接走人怎么样？如今杀阡陌其妹妹已经在我的帮助下复活，他不会再率领七杀殿搞风搞雨，十方神器和洪荒之力一失，这个世界便没有了争斗的源泉，一切都会止息，正道也会恢复往日的平静，白上仙，这样怎么样？”

　　白子画脸上仍然阴晴不定，“如此自然甚好，你需要我做什么？”

　　“我要你……”

　　苏易一字一顿道：“我要你弃了长留，娶花千骨为妻！！！”

　　良久的沉默，白子画呆滞了，一咬牙，他坚决的声音响起，“这绝不可能！！！”


第1328章 没错我就是在针对你

　　白子画厉声喝道：“我身为长留尊上，岂可弃长留于不顾？！苏易，此事你是休想！！！”

　　“你心动了……”

　　面对白子画色厉内荏的喝声，苏易却莫名一笑，脸上带上了阴谋得逞的笑容，“如果是长留上仙白子画的话，肯定不会屈服于敌人的淫威之下，会毫不犹豫就拒绝我的要求的，你干嘛要思考那么久？敢说你没有对花千骨心动？我就说嘛……进来墟洞第一件事情便是问她的安危，甚至连洪荒之力是否被我夺走都只能摆在第二位，之前在外面也牵着她的手那般亲密，若说你对她只有师徒的情分，哼，你休想骗过我这个前辈！当然各种意义上，我都是你的前辈……白子画，当着我这个前辈的面，你敢说你对花千骨便没有一点别的心思？”

　　白子画怒道：“那全因阿暖当初……”

　　“阿暖做了什么不重要，因为动心了的是你自己，这是你自己的选择。”

　　苏易轻笑，“好吧，那么我们的交易我退一步，你替我好好照顾小骨，让她莫要受了委屈，而我得了洪荒之力后，便立即和阿暖离开，只要确定小骨的生活无忧无虑，那么我们就再也不出来搞风搞雨，如何？！”

　　白子画沉吟良久，问道：“你可以保证？！”

　　“自然可以保证。”

　　“若是如此……”

　　白子画细细斟酌，说道：“便是你不说，我也会好好照顾小骨，她是我唯一的弟子，我自然会对她好，不过只要你可以保证不再如这十余年般胡来的话，我也可以跟你保证，绝不会让她在我长留受了半点委屈！”

　　“那可真的是再好不过了，不过你真的不考虑取小骨为妻吗？你其实也是喜欢她的吧？我偷偷告诉你，她喜欢你怕是起码也得有好久好久了……我当初得知我徒弟爱上我，可是二话不说就娶了她的。”

　　白子画冷冷道：“少拿你的经历来套在我的身上，我身为长留上仙，早该断情绝欲，此番被阿暖暗算以至于动了情念……但小骨这孩子是无辜的，无论如何，我都会好好保护她的……”

　　“好吧，那你我击掌为盟！”

　　苏易和白子画两人接连击了三掌，表示契约成立。

　　苏易脸上露出了轻松的笑容，回头笑道：“好了，阿暖，小骨，你们可以出来了，说起来你们怎么回来的这么快？洪荒之力已经找到了？”

　　“自然是找到了。”

　　阿暖笑着从树丛里站起了身子，而紧随在她身后站起来的，是一脸呆滞手足无措的花千骨……

　　“小骨！！！”

　　白子画瞳孔一紧，脸上露出了震惊神色！

　　沉默良久的尴尬死寂，终于咬着牙喊出了平日里自己最常说出的两个字，可唯独今天，这两个字却如山般沉重。

　　“我……对不起师傅……”

　　花千骨此时也是满脸惊慌，当真是惊慌的手脚都不知道往哪里放了，她看着面色极为难看的白子画，支支吾吾地说道：“对不起师父，我刚才想出来来着，但阿暖姐姐拉着我不让我出来，她还不让我说话，我……我不是有意的。”

　　说着，已经快要忍不住哭出来了。

　　对白子画存着些作为徒弟不该有的心思，但说实话，真的连她自己都没有想过那个一向清冷高傲如雪的师父，竟然也会同样对自己动心……

　　此时花千骨心底若说惊喜自然是有，但更多的，却是惊恐惊悚……

　　师父此刻脸色那么难看，他会不会正在向着如何杀了我灭口吧？

　　想着，忍不住拽着阿暖的手，往她身后缩了缩，努力让自己的存在感更低。

　　可惜此时苏易却很不识趣地笑道：“你都听到了，那正好，小骨，恭喜你，以后你在长留，那摩严再也休想给你委屈受了，当然，前提是他还有那个本事给你气受！”

　　说着，苏易略带几分自得的笑了起来，面对其他人，他都是在能留手的范围内尽量留手，毕竟没多大仇多大怨，痛下杀手也并非好事，但唯独对这个摩严……苏易是绝不留情。

　　被他的神剑御雷真诀×3给轰中，这摩严恐怕不死也得丢半条命，尤其诛仙位面没有飞升的机会，取而代之的是其可以对天地劫雷进行操控，这神剑御雷真诀几可说是所有修仙人士的克星，杀伤力直接更上一层楼……

　　而就在苏易幸灾乐祸的时候，白子画的脸色已经难看到了极点，他紧紧握住手中的横霜剑，冷道：“苏易，你早知小骨到了那里是不是？！”

　　“当然，事无不可对人言，我们的话是不能见人的吗？”

　　苏易理所当然地笑道，当然话里的恶趣味却连最单纯的小骨都听得出来……而他本人，更是已经对阿暖佩服的五体投地了。

　　花千骨和白子画，两人皆对对方抱着不可言说的心思，可惜除了他们自己，却没有任何人知道，如今苏易将此事捅开了，日后两人的相处啊……定然会充满了尴尬和别扭……

　　这别扭来源于心意，这尴尬来源于感情，而两人之间越是别扭，心意便越是明显。

　　若是白子画将花千骨驱逐出去，倒也能让情绪渐渐平复，但与苏易做了那样的约定，为了天下的安危，他定然要将花千骨置于眼皮底下，两个人朝夕相处，待得花千骨这傻丫头从师父喜欢自己这件事情的惊悚感中醒悟过来之后……

　　嘿嘿嘿……

　　凭她那想到什么就去做什么的劲头，苏易可不认为白子画能够抵挡多久。

　　而白子画，显然也想到了这一点，眼里一阵失神，喃喃道：“莫非……这便是所谓生死劫吗？小骨是……我的情劫？！”

　　“放心吧白上仙。”

　　苏易笑道：“如今墟洞即将关闭，你便带着小骨离开吧，我和阿暖留在这里获得洪荒之力，只要你好好对待小骨，我们便不会出现在你的面前，也不会出现在天下人的面前……”

　　花千骨啊了一声，不舍道：“你们不跟我们一起走吗？可是阿暖姐姐，我舍不得你……”

　　“傻瓜，舍不得也得舍啊，因为我要跟着主人离开了……”

　　阿暖微笑，脸上也流露出了一丝暖意，“以后你要好好照顾自己了，蜀山派如今已经是你的中间后盾，白子画也成了你的最大靠山，还有七杀圣君杀阡陌，他如今虽然一心只扑在自己妹妹的身上，但你在他心中也极有地位，若有事也可寻他，在此世，无论闯下什么祸事你都足可安然无恙，阿暖姐姐也就放心了。”

　　白子画眼神一紧，不敢置信的望向了花千骨。

　　而花千骨迷茫道：“七杀圣君？我认识吗？”

　　“傻瓜，就是你的杀姐姐啊，我倒忘了你还不知道他的身份呢！”

　　阿暖笑了起来，这个迷糊的小丫头，如今乍一离开，还真有些不舍得……

　　“请吧，白兄，请你离开这墟洞吧。”

　　苏易走到了阿暖身侧，笑道。

　　白子画深深的看了苏易一眼，说道：“墟洞若是关闭，便是隔绝了世界，你们要在这里被困永恒不成？”

　　“白兄你当真以为这区区墟洞困得住我？”

　　苏易傲然一笑。

　　“说的倒也是，小骨，我们走！”

　　伸手想去拉花千骨的手带她离开，可手刚刚伸出，白子画脸上尴尬神色闪过，已经想起了自己心中最大的秘密已经被暴露了，而正准备抬手相迎的花千骨也是一愣，心有灵犀般，师徒两人同时别开了眼神……

　　苏易和阿暖两人对视一笑，两人在心里默默的击了个掌，要的就是这个效果啊！


第1329章 苏大哥什么都好，就是太小气

　　当花千骨和白子画两人同时从墟洞之内飞出的时候……

　　背后那足足有篮球场大小的墟洞，突然不稳定了起来，其内空间疯狂扭曲，仿佛有什么强大的力量在用力压缩这个墟洞一般，在众人那惊奇的眼神中，墟洞以极为快速的速度，迅速缩小，直到小成了只有指甲盖大小的小型黑洞……

　　然后闪了几闪，彻底消失了存在。

　　天空重又恢复了晴朗。

　　“师兄，怎么只有你和小骨两人出来了？”

　　笙萧默背着摩严，面如金纸，显然受创不轻，他拖着伤体迎了上来，目光在互相站得远远的师徒两人身上扫了一眼，问道。

　　“先把所有伤者都挪到安全的地方吧！”

　　白子画说道，目光扫过，只见此时的海上，漂浮着几具早已经变色的尸体……凄凄惨惨，连收尸的人都没有，谁又能知道，这些人都曾经是站立在正派最顶峰的人呢？

　　而其他几个在天空漂浮的人……紫薰和檀凡两人皆是伤痕累累，两人合力抱着被白子画冰冻起来几近垂死的无垢，笙萧默虽然重创，但好歹能动，背后背着一块焦炭一样的人，毫无疑问便是摩严……

　　此番一战，正道战力直接十去五六！

　　不过大衰之后必有大兴，可以想见未曾参见此战的蜀山和蓬莱，定然会实力迅速更上一层楼！

　　“走吧，我们如今没有能力帮诸位掌门收尸了，待会儿让弟子们过来一趟吧，把掌门们好好收殓。”

　　说着，白子画抬头望着晴朗的天空，伸手握了握，眼里流露出了几分复杂神色，此时这蓬莱地面的天地灵气，浓郁了何止十倍？是因为十方神器在此解开封印吗？

　　如此看来，那阿暖和苏易，倒也并非十恶不赦之辈，这分明是在便宜霓千丈。

　　而今日除长留之外，其他各派皆是死伤惨重，连掌门都不在了，连对手都没有，怕是蓬莱崛起之日不远矣！

　　这也在那个可怕的女人的计划之中吧！

　　“啊对了师傅……”

　　一直雾蒙蒙迷糊糊的花千骨突然一拍脑袋，说道：“师父你看我这记性，刚才苏大哥偷偷给了我一盒丹药，说是可以祛除黄金剑气的灵丹妙药，让我交给师父。”

　　“什么？”

　　白子画眼神一紧，已经紧紧抓住了花千骨的肩膀，大声道：“你说什么？黄金剑气……莫非是那把黄金之剑？”

　　“对啊……”

　　花千骨痛苦的扭了扭身子，“师父，你弄疼我了……”

　　白子画俊脸一红，急忙松手，“抱歉，小骨，是我急切了，快把丹药给我，方才我已经帮无垢查探过了，他体内有极为可怕的剑气正在肆虐，因为靠近心脉，性命几近垂危，若有了这剑气的祛除之法的话，他定然不会有事了。”

　　“还有我……”

　　笙萧默有气无力的举手，“似乎只要被那把剑所伤都会留下剑气，我本来伤势还没这么重的，但那剑气太过可怕，根本无法压制，如果没有解药的话……师兄，至多三年，你就得帮我收尸了，对了，那苏易和阿暖呢？”

　　白子画沉吟了一下，没有回答，说道：“我们先找个落脚的地方再说，此地距离蓬莱甚近，便先借住一下吧。”

　　笙萧默叹道：“也只好如此了，只是霓千丈当初便没有加入我们，如今我们这般的失魂落魄，怕是少不得要得他一番冷嘲热讽了。”

　　白子画道：“救人要紧。”

　　于是众人皆拖着伤体，去与众多弟子们汇合，然后集体去了蓬莱派的地方。

　　姑且不提那些弟子们得知自己家掌门已然离世，门派失了依靠的惊慌失措，单单整个正派同心协力去绞杀两个人，结果却落得个大败而回，甚至除了白子画和花千骨两人之外，其他诸位上仙竟然人人带伤，重伤垂死的都有不少……

　　这场面，再配上之前阿暖和花千骨两人的交情，怎么看都像是对方刻意手下留情。

　　实力的差距竟然如此大吗？

　　不过霓千丈却出乎意料的，并没有冷嘲热讽，而是很体贴的帮助众人安排好了上房，然后很热心的去给诸多弟子安排住处。

　　现在的他可不再是当初那个一心想要超越长留的蓬莱掌门了！

　　作为未来天下第一大派的蓬莱派，霓千丈觉得，自己必须得有天下第一掌门的气度才行！没办法，如今各大门派死伤惨重，而他蓬莱毫发未损也就罢了，此时此刻，蓬莱派的灵力竟然直接浓郁了十倍不止，超过一大半的弟子，直接因为过于浓郁的灵气而导致困扰已久的瓶颈直接告破。

　　此长彼消之下……

　　而且女儿那么厉害，连长留上仙白子画都奈何不得，作为她的父亲，纵然实力远有不及，但气度上，怎么也不能丢了女儿的脸！

　　因此，霓千丈并没有说留在那里看他们笑话，而是安排好了一切之后，很是风度翩翩的离去了，把空间留给了白子画他们，这一番作为，却反而让笙萧默一惊一乍的，这家伙什么时候这么有风度了？

　　不过接下来，也没有太多的时间给他感叹了。

　　作为众人中伤势最轻，而且唯一懂医术的，笙萧默得不停的给这个看病那个治伤……好在最为难缠的黄金剑气已经有了解药，其他的也就没有大碍了。

　　而此时，只留下了花千骨和白子画两人在小院里的树下坐着，若是往日里，师徒两人在一起，早已经言笑晏晏，无论对方说什么，都欣然不已，可此时，却只觉得……

　　仿佛连视线对上都是尴尬，可若一旦四目相对，却又有奇异的感觉。

　　尤其是花千骨，惊悚过后，此时心里当真是甜的连蜜都要溢出来了……不时嘿嘿嘿傻笑一声……弄得白子画好不尴尬。

　　直到笙萧默满脸大汗的从屋里出来，白子画这才轻舒了口气，算是解脱了。

　　“是吗？他们两个留在了墟洞了？”

　　笙萧默心有戚戚然地叹道：“不过还是不可不防啊，那两人的实力若再得到妖神之力，强开墟洞也未必不可能。”

　　“也只能兵来将挡，水来土掩了。”

　　白子画没有说出他和苏易的约定，若真是如此，怕是直接将花千骨推到了天下人的对面，毕竟一切都是因为这个小丫头而起的？

　　他还是很心疼这个徒弟的。

　　“对了，其他人伤势如何？”

　　笙萧默摇头，“紫薰上仙和檀凡上仙皆是无恙，伤势最重的无垢上仙服用了解药之后，虽然伤势严重，性命总算是保住了，修养年余也就无妨，之前那个名叫东方彧卿的，也已经醒了，但痴痴傻傻的，我们跟他说话也是不理，恐怕是受了太重的打击，而师兄最严重……”

　　他叹了口气，“师兄并非伤在黄金之剑之下，而是被神雷击伤，如今外伤倒还罢了，但体内到处都是雷劲，根本无法祛除，就算伤能治好，往后怕是……怕是一身修为也难保啊！苏易那家伙总感觉处处在针对师兄一般，既然不忘留下剑气解药，为何不将神雷解药也给留下？他这根本就是在……唉……”

　　旁边花千骨眨了眨眼睛，下意识觉得，难道是因为世尊一直在针对阿暖姐姐的缘故吗？

　　苏大哥人很好，可不知道是不是错觉，总感觉他有点……小气呢？

　　“不死已经是得天之幸了，哪里还管的了其他？”

　　白子画叹了口气。

　　抬头望天，然后眉眼一凛，只见方才还突然晴朗下来的天空，突然阴云密布了起来……道道闷雷声响起，咔咔的闪电飞速在云中穿梭……

　　乌云低垂，仿佛低的即将要压到地面上，天空的视线也变得极为狭隘，根本看不到天空，而在蓬莱的正上方，一道汹涌巨大的漩涡正在飞速的由小扩大，强大的压迫，让整个蓬莱山都开始轰轰轰的震动了起来。

　　竟是比方才墟洞开启更大的声势！

　　“这到底是怎么回事？！！”

　　白子画豁然起身，脸上露出了惊容。


第1330章 女儿果然还是亲生的好啊

　　外界天地变换，日月轮转，而在墟洞之内，此时也并没有多么安稳。

　　苏易满脸惊奇的看着阿暖将手放在那个昏迷不醒的少年身上，而后整片天地都开始了剧烈的颤栗……

　　哪怕是永远呈现黑白色调的墟洞之内，也开始不停的剧烈抖动！

　　一道夺目的白光仿佛从无尽虚空之中延伸而来，笔直的投射而入墟洞，蕴含着无尽的大道至理，将整个墟洞都给照亮，而后落到了阿暖的轮回表上……

　　苏易惊奇的看着仍然昏迷不醒的少年，心头忍不住暗暗称奇，想不到阿暖的掠夺这么轻松，更想不到……

　　“你任务已经完成了？撮合白子画和花千骨，这就做到了？”

　　“嗯，当然！”

　　阿暖眼珠子转了转，笑道：“我把所有的遮羞布都给扯开了，那么撮合自然就算成功了！不然主人你以为呢，难道还非得拜堂成亲，然后洞房生孩子才算？！没那么麻烦的，只要他们两人肯直视自己的内心就可以了。”

　　苏易哦了一声，看着那道璀璨的光柱渐渐消失在了阿暖的轮回表上。

　　他抬起自己的手腕，果然，几个世界的光点都已经开始闪烁，不再如之前那般灰暗了。

　　但是属于花千骨的位面，却已经消失在了轮回表上！

　　看来花千骨位面果然不属于他苏易，这一趟，我真的只是个挂件啊！

　　苏易心里默默想道，连进入这个世界的权限都没有，难怪阿暖要自己把洪荒之力吸取到自己身上才算是完成任务了。

　　“不过阿暖，你把洪荒之力放到你的身上，我要怎么拿回来呢？”

　　苏易问道。

　　阿暖一挑眉，娇媚的给苏易甩了个白眼，“哼，真是明知故问，主人你越来越虚伪了。”

　　好吧，看来想将阿暖体内的洪荒之力弄到自己身体里，还是比较辛苦的……香艳的辛苦啊。

　　苏易眨了眨眼睛，瞬间了然！

　　只是，不知道处于什么样的心理，他没有问关于为什么她能够使用神石的事情，而是指着那此时仍然昏迷不醒的少年，说道：“这个少年，你打算怎么处置？”

　　阿暖想也不想，直接道：“要不还是丢到青云门去吧，这南弦月曾经是七杀圣君，差点就征服了这个天下，如今记忆全失，变成了个温良恭顺的少年，这家伙的命运总感觉即视感很强，他跟兽神一定很合得来。”

　　“倒也是……”

　　苏易笑了起来，看着所有的光柱都消失在了阿暖的轮回表上，属于花千骨的位面已经掠夺成功。

　　任务全部完成了！

　　微微叹了口气，之前还不觉得，如今突然发现自己竟然接连两次穿梭不同的世界，中间甚至连放松的空闲都没有，虽然算不得累，但心里还是有一种想要好好放松的感觉，“走吧阿暖，我们也该回去了吧？我可是迫不及待想要回家了。”

　　“嗯，那就走吧。直接在这里回归挺好的。”

　　阿暖慵懒的伸了个懒腰，哗啦啦丢下来了一大堆的东西，然后打着哈欠道：“我也好累好困，这就要去休息了，主人，你带着我吧。”

　　说着，红光一闪，她已经直接算成了小蛇模样，缠在了苏易的手腕上，然后蛇信子懒散的舔了舔，头尾相别，再度变成了一个手镯子模样，沉沉的睡去了。

　　留下了呆愣的苏易一人。

　　无奈的叹了口气，这个让人没办法的懒蛋小丫头啊，明明连续历练了两个世界的我才更累吧？你却摆出一副我不行了你带着我的姿态……

　　罢了，谁让咱是男人呢！

　　把阿暖胡乱丢在地上的东西分门别类了下，十方神器……好吧，这丫头全给抖搂出来了。

　　将所有的神器都收进了炼妖壶里，这回可是有东西给阿朱她们了，修为达到了这一步境地，也该有件武器防身了。

　　哦对了，还有南弦月，这个家伙也不能放过，顺便带走吧。

　　想着，把南弦月装进了炼妖壶里，苏易点开了轮回表，选择了仙一的位面。

　　下一刻，他的身影直接消失在了花千骨的位面。

　　……

　　再出现，已经是在蜀山之上。

　　房间周围找了一圈，确定已经不见了赵灵儿和青儿龙儿等人的存在，看来是已经回去了仙灵岛上。

　　想了想，苏易并没有去见独孤剑圣，话说果然还是带着刘羽沫过去才更有意思吧？看那个一向方正的老家伙目瞪口呆的模样其实也是蛮有趣的。

　　想着，苏易直接御剑而飞，向着仙灵岛的方向飞去！

　　全力以赴的赶路，不过几天的功夫，苏易便重新踏上了仙灵岛上。

　　此时青儿和龙儿灵儿等人已经回来也有几日的功夫了。

　　不过看来时间并不太长，起码她们并没有太过想念苏易的表现。

　　当苏易出现在那熟悉的大殿里的时候，小龙女完全没有说跟想象中那样悸激动的直接扑过来，而赵灵儿也只是懒懒散散仿佛猫咪一般蜷缩在沙发上，顺手晃了晃IPAD表示打招呼……

　　只有林月如还算乖巧，起身抱剑行了一礼，说了一声见过师父。

　　而青儿，端着托盘从厨房里走了出来，轻笑道：“前辈果然信人，说最多几日回来，竟然真的只用了不到半月便回来了……且等等吧，马上就吃午饭了。”

　　“还是青儿和月如懂事啊！”

　　苏易瞬间感动的涕零泪下，去了另外一个世界历练，一走就是五年光景，结果回来得不到想象中的热切欢迎也就罢了，两个不成器的女儿竟然完全无动于衷，直让苏易有一种果然不是亲生的啊，一个领养的一个后的，这年头可不是只有后爸后妈对孩子关心不够，后女儿对后爸也是可以施展冷暴力的。

　　感动的上前，仗着青儿手里端着东西不方便躲避，当着几个孩子的面狠狠的给了她一个熊抱，然后一个深深的长吻，亲的啧啧作响，等放下来的时候，青儿已经羞的满脸通红，看了一眼旁边瞪大了眼睛的三个孩子，气哼哼的狠狠踢了苏易一脚，啐了一口，急忙钻回厨房里去了……这个可恶的前辈啊，从发现孩子们知道了他们两人的关系之后，可是越发的不避讳人了。

　　而狠狠吻了一通青儿过后，看着她那羞涩的反应，苏易更是得意的哈哈大笑，“来来来，月如也别落下，这么乖巧的徒弟啊，比女儿可懂事的多了，来，师父抱抱。”

　　说着，又伸手去朝林月如抱了过去。

　　林月如呆呆的看着苏易，身体僵硬，仿佛连躲闪都不会了，就那么直接被苏易搂在了怀里。

　　而感受着怀里那僵硬的身体，苏易这才反应过来，自己似乎是有些得意忘形了，这可和青儿不一样，这是自己的徒弟啊。

　　“哈哈哈……月如真是乖巧懂事啊，来，师父给你的奖励……”

　　苏易伸手从炼妖壶里一伸，已经摸出了十方神器之一的悯生剑，顺手就塞进了林月如的手里，然后顺势松开了自己的宝贝徒弟。

　　林月如仍是僵直着身体，仿佛不适应般，口中却问道：“这就完了吗？”

　　“当然，月如你还想怎么样？”苏易惊奇的问道。

　　林月如歪头看向了厨房里锅碗瓢盆响叮当的声音，心道跟刚才青儿师娘一样的亲吻呢？

　　苏易可不知道林月如心底的复杂活动，他笑道：“来，月如，看看师父送你的这把剑，此剑名为悯生剑，沾血必杀！可说是世间第一等的神兵利器，送给你了。”

　　“啊？”

　　林月如仍是呆呆的反应不过来，只是傻傻的啊了一声。


第1331章 感谢的时候奉上嘴唇是常识吗？

　　“叔叔~~~！！！”

　　林月如还迟迟顿顿的反应不过来，旁边已经突然响起了一声甜的腻死人的娇呼，背后已经扑过来了一道倩影，赵灵儿趴在苏易的背后，小脸在他的脖子上蹭啊蹭的，声音甜甜的撒娇道：“叔叔你怎么去了这么久，灵儿都快想死你了。”

　　“灵儿你怎么出尔反尔？”

　　小龙女哼了一声，不满道：“不是说好了要好好给这个家伙一个教训吗？都说好了一起离开的，结果竟然连招呼都不打一声就走，以为我不知道你是又跑去别的世界历练了吗？哼……明明在这里我也帮了你的大忙了的，不带着我还偷偷藏着掖着，我又不是你的累赘。”

　　面对小龙女的指责，赵灵儿睁着可爱的眼睛振振有词，“可是你已经有了望舒剑了呀，灵儿还是什么都没有呢对吧叔叔？龙儿姐姐是你的女儿，灵儿严格算起来，也是你的女儿不是吗？你给你的女儿宝贝，给你的徒弟宝贝……可不能忘了灵儿呀……”

　　“抱歉，我已经忘记了。”

　　直接把手贴在赵灵儿脸上把她推到一边去，苏易笑着对似乎有些不对劲的林月如说道：“来，月如，这把剑可是师父特意帮你找的，因为见血即死，杀人不会让人感到痛楚，所以名为悯生剑，虽然力量上可能不及望舒剑来的灵气逼人，但其珍贵性，也是不遑多让，日后可不要用这把剑和你龙儿师姐切磋哦！”

　　“是吗？”

　　低头看了看手里的剑，然后抬头，林月如脸上露出了一个微笑，笑道：“谢谢师父。”

　　说着，她做出了一个让所有人惊掉眼球的动作，轻轻捧起苏易的脸，然后吻在了他的唇上。

　　宛若正常的感谢一般！

　　动作实在太过自然，以至于苏易竟然完全忘记了躲避，直到唇边感受到了两片湿润，滑润的感觉在唇边开始舔砥，他才猛然一惊，惊叫道：“月如你干什么？！！”

　　而他话音方才落下，更响亮的声音已经响了起来，“呀月如姐姐你干什么做这令人羡慕……不对，这么过分的事情？！！！”

　　赵灵儿脸色巨变，那正拉着苏易脖子的双手猛一用力，瞬间让苏易窒息。

　　“林月如你在对我爸爸干什么？！”

　　小龙女也已经直接从沙发上一跃而起，望舒剑半出不出，一脸怒气勃发。

　　两个小丫头，竟然比苏易的反应还要来的剧烈。

　　当然，苏易个人也是极为惊讶，头用力后仰避开了林月如的樱唇，看着她惊道：“月如你……不对！你怎么眼睛这么红？”

　　“啊？有吗？”

　　林月如舔了舔自己的嘴唇，不解道：“师父你干嘛要躲？这只是单纯的感谢而已吧……”

　　“单纯的……不对，你身上怎么会有邪气？”

　　看着林月如那通红的眼睛，苏易伸手抚在了她的额上，一股清凉之意瞬间让她一个激灵，林月如眨了眨眼睛，说道：“好凉好舒服……”

　　说着，微微的闭上眼睛享受了起来。

　　苏易看着旁边两个目瞪口呆的小丫头，问道：“龙儿、灵儿，你们两个跟月如朝夕相处，月如这段时间有没有比较怪异的举动？”

　　两个仿佛地盘被侵犯了一般的小老虎动作一滞，瞬间由老虎退化成了猫咪，小龙女眼睛左右游移，“如果说怪异的举动嘛，倒确实是有的。”

　　“哦？什么怪异举动？”

　　小龙女闭口不言了，目光却望向了赵灵儿。

　　赵灵儿眨了眨眼睛，眼角开始研究房梁的结构，对小龙女的视线理也不理。

　　小龙女一咬牙，说道：“事实上，我们三个在叔叔你走的前几天的时候，有天晚上看小黄片，然后月如的表现就很不对劲……当时我们都以为是她空虚难耐，怎么难道还有隐情不成？”

　　赵灵儿仍是抬头望天，可那张本来白嫩的脸却变得红彤彤的，几乎就要冒烟，她可是这件事情的始作俑者啊！

　　“你们三个……看小黄片……”

　　苏易也是瞠目结舌，良久之后，他无奈的叹了口气，“你们小姐妹的日常生活都是这么丰富的吗？”

　　两女干笑，何止丰富，事实上那小黄片的主人公还是你和正在厨房里忙碌的娘亲呢。当然这话可是万万不能告诉你的。

　　苏易若是仔细看的话，定然会发现两个女孩儿的怪异神色，但他此时的目光，已经全部放到了林月如的身上，“是吗？从那个时候就开始了，如此看来，恐怕是当初对付拜月的时候，施展羲和剑，被嗜血珠邪气侵蚀了。”

　　说着，轻轻覆在林月如额头上的手放下，然后把她抱起来，向着自己的房间走去，说道：“龙儿灵儿，午饭我就不吃了，先替月如驱赶体内邪气吧！唉……这么长时间了，邪气入体已经严重，幸亏我回来的及时，不然怕是真的要有不好的事情发生！”

　　说着，他回到了自己的房间，然后把房门关注。

　　剩下了小龙女和赵灵儿面面相觑，小龙女奇道：“怎么月如被邪气入体了？我怎么没有感觉到？”

　　“确实最近越来越呆了，话也越来越少，但胆子却变得好大，这就是邪气入体的反应吗？”

　　赵灵儿羡慕的叹了口气，方才月如姐姐那么理所当然的亲吻叔叔，那么自然的动作，仿佛妻子亲吻丈夫一样，真的是连她都没有察觉到不对劲……

　　好羡慕啊。

　　再度叹了口气，目光望向了厨房里，比起月如姐姐，自己才是真的任重而道远啊！

　　而此时，苏易已经和林月如两人盘膝坐在了床上。

　　取出羲和剑，横在两人中间，他开始运功从她体内吸出邪气！

　　……

　　良久之后。

　　午饭已经用完。

　　得知林月如被邪气入体，青儿和龙儿灵儿以及姥姥四人都担心的围在了苏易的房间门口，等待着两人的消息。

　　突然！

　　“啊~~~！！！”

　　一声尖锐的尖叫声响起。

　　是林月如的声音。

　　“很精神，看来是没事了。”

　　“嗯嗯嗯，没错，很少听到她这么有活力的声音了。”

　　小龙女和赵灵儿两人嗯嗯的点着头，表示听到声音就放心了。

　　那态度顿时让青儿一阵哭笑不得。

　　而此时屋子里面，英姿飒爽的林女侠此时泪眼汪汪，仿佛被非礼了一般，哦不对，仿佛非礼一般死死抓着苏易的衣袖不松，带着哭腔道：“对不起对不起，师父我不是有意的，我不是有意要吻你的……对不起……我也不知道我怎么突然就变得不正常了。”

　　苏易笑，“没事没事，你是被羲和剑的邪气给入体了嘛，做什么都并非你的本意，再说了，这种事情无论谁主动，该道歉的永远都是男的一方，抱歉了月如，夺走了你的初吻。”

　　“额……谢谢师傅……”

　　林月如见苏易不再生气，泪眼也渐渐的没有了泪水，只是仍然拽着苏易不松，“师父你不怪我就好了。没事的……反正……”

　　她的声音低微了下来，声音细弱蚊呐，“反正已经不是初吻了……”

　　现在回想起来，真的是好疯狂啊……竟然把灵儿妹妹给当成了师父，而且还对她做了那么过分的事情。

　　还有当时自己的心情……怎么就那么勇敢呢？什么都敢做，是因为被邪气入体吗？

　　邪气可以让人变得勇敢？

　　林月如一咬牙，鼓起勇气，抬起头看向了苏易，说道：“师父，其实我……”

　　“嗯？怎么了？”

　　苏易微笑问道。

　　看着那张笑脸，林月如迟疑了下，顿时仿佛泄了气的皮球，有气无力的垂下了头，“没什么……”

　　果然邪气可以让人变得勇敢啊！！！


第1332章 拴天链不是用来捆绑的啊啊啊！

　　“来，灵儿，这是叔叔从那个世界里得到的几件神器，这件名叫拴天链，代表着牵绊与桎梏，威力无穷，一旦发出，便无法被人斩断，实乃是困人杀人的不二利器，你从小就偏科严重，只会五灵仙术，不善近战，有这东西的话，正好可以保护自身不受敌人威胁。”

　　把手中精致的小盒子递给赵灵儿，看着娇憨可爱的三个女孩儿，苏易露出了满意的神情。

　　现在的他可说是神器批发户，完全不用再担心没有宝物给身边的人防身，因此当真不要太大方。

　　“谢谢叔叔。”

　　赵灵儿甜甜的笑着，接过了苏易手里的拴天链，然后凑了过来，想像方才林月如那自然的模样去亲吻苏易……

　　然后直接亲到了苏易挡在脸边的手上。

　　“干嘛呀叔叔，我只是在学着方才月如姐姐的样子对你表示感谢而已，对她不躲开，对我你就躲开，你太不公平了。”

　　赵灵儿满脸笑容不依的撒娇。

　　“少来你这个小色狼！”

　　从当初对苏易吐露了心扉之后，似乎这个丫头在面对他的时候攻势就格外的凌厉，意外的大胆，直让苏易心底都有了负罪感了，轻轻在她的额头上点了一记，苏易笑道：“这感谢我会让你娘亲帮你给的，所以你就省了吧。”

　　赵灵儿不满的噘嘴，“让她人帮忙多不好啊。”

　　“你……”

　　苏易苦笑，“灵儿，你别为难你叔叔了好吗？”

　　赵灵儿双手抱胸，撇头道：“哼，我可不觉得在自己IPAD里面存着父爱如山的人会不喜欢这个调调，嘴上说不要，你心里其实在暗爽吧？”

　　“幻想归幻想，但真变成了事实，心里还是会有负罪感的好吗？”

　　“哼，不听不听我不听，我去找我娘亲了。”

　　说着，赵灵儿蹬蹬蹬的跑去找青儿了，口里还喊道：“娘亲，叔叔送了我一个专门用来捆绑的铁链！你看看多漂亮啊……”

　　正口干舌燥往自己肚里灌水的苏易噗的一下，水全部都喷了出去。

　　这个熊孩子！！！

　　……

　　当晚。

　　一夜春光。

　　云散雨收之后，苏易和青儿两人紧紧相拥，口中轻轻的聊着天。

　　“你确定不和我一起回去吗？”

　　轻轻摩挲着怀里的娇躯，苏易问道。

　　“前辈何必多此一问呢？青儿想再多给自己些时间，再说了，前辈若是有空闲的话，也随时可以来找青儿的吧？去不去，前辈也能一直都在我身边呀……”

　　“倒也是。”

　　想起那时间比率不同的问题，似乎就算不在同一个世界，也不会对青儿有太多的冷落，苏易微微放下了心来。

　　“对了，之后我不在身边，青儿你如今女娲之力已然不在，重修的修为虽然不弱，但毕竟不怕一万就怕万一……我这里有件神器，名唤不归砚，这不归砚可以随时穿梭时空从一个地方到另外一个地方，与敌争斗恐怕力有未逮，但自保防身却绰绰有余，其效果相当不弱，你且收着，我走的也放心一点。”

　　看着青儿那张口语言的表情，苏易直接堵住了她的嘴，把不归砚强塞进了她的手里，严肃道：“不许拒绝！要么跟我回去，待在我身边，要么就老老实实收下这件神器，这件神器进可攻退可走，相信在这里谁也奈何不了你。”

　　“好吧，那青儿收下就是了。”

　　青儿在苏易怀里蹭了蹭，低低笑道：“前辈你还真是爱操心的性格啊！那这回带着灵儿和月如她们过去，可要记得多多帮灵儿操操心了，我总觉得灵儿似乎有什么心事，问她，她却说暂时还不能告诉青儿……”

　　苏易犹豫了下，说道：“其实……”

　　“前辈，你知道的话，就不要告诉青儿了，毕竟灵儿也很懂事，她不想让青儿知道，肯定有她的理由，青儿不多问就是，她迟早会跟青儿说的吧？”

　　苏易苦笑，你对你女儿可真是够相信的。但你能想象你女儿对她后爹有了兴趣了吗？

　　罢了，你不问也好，这话我也着实不太方便说。

　　反正两个女儿啊，没一个是让人省心的……

　　第二天。

　　早已经收拾整齐的赵灵儿、林月如和小龙女三人齐齐的等候在客厅里，百无聊赖的有一口没一口的吃着早餐，边等候着那个拖拖拉拉的家伙。

　　当看到青儿俏脸通红，和懒懒散散的苏易一起从他的房间里出来，三个女孩儿对视一眼，脸上都露出了怪异的表情。

　　“哼，太阳都要晒屁股了呀我的叔叔，你可是答应了灵儿要带灵儿去看新番的，怎么还拖拖拉拉的？”

　　说着，赵灵儿不满的撇了撇嘴，“就知道缠着欺负我娘亲……”

　　说完，还在手里的油条上恶狠狠的咬了一口，似乎把油条当做了某个可恶的家伙了！

　　青儿本来通红的脸变得更红了，狠狠的掐了苏易一记，这个可恶的家伙，虽然即将分开了，但至于这么痴缠吗？白天还要来一次……结果害的青儿在孩子们面前丢脸。

　　她却浑不知，自己最丢脸的形象都已经被三个女孩儿各自拷贝了一份珍藏了。

　　“去，小孩子别瞎说。”

　　苏易脸皮可就要厚得多了，伸手扯过了三个女孩儿，问道：“都准备好了吗？”

　　林月如微笑，“弟子已经准备好了。”

　　经过一夜的休息，她似乎已经从邪气的影响中恢复了过来，除了还不太敢看苏易的脸之外，其他的已经都没有什么问题了。

　　小龙女脸上挂着坏坏的笑容，“当然准备好了，那么久都没见了，难得我如今长大了，哼哼，爸爸你千万不要告诉她们我的身份哦，我要给她们一个大惊喜！真想看看她们到时候的表情。”

　　“还有我，灵儿可不仅仅是为了父爱……咳咳咳，为了追番去的！”

　　赵灵儿同样一脸踌躇满志，“灵儿要看看叔叔的其他女人究竟都美到了什么地步，提前侦查敌情还是很重要的。”

　　“敌什么情你这胡思乱想的小丫头，给我老实点儿，这么漂亮的脸蛋，怎么就配了个这么糟糕的性格？真不知道如果让羽沫见到了你，会惊讶成什么模样。”

　　作为唯一一个与苏易一样的现代人，而且还是个小宅女，刘羽沫毫无疑问也是玩过仙剑奇侠传的。如果让她看到自己把赵灵儿调教成了现在这幅模样……

　　苏易觉得，自己会被嘲笑死的。

　　而他却没有注意到，在他没有看到的地方，林月如羡慕的看了赵灵儿一眼，赵灵儿虽然在三人中看似最弱势，但反而其实是最勇敢的一个呢！总是敢于说出自己的真实心意，比起她，自己可就……

　　“唉……”

　　叹了口气，林月如心底升起了一抹自卑的情绪。

　　对于三个小丫头的心理活动毫不知情，苏易笑道：“好吧，既然你们都准备好了，那么青儿，我们就走了！！！”

　　“嗯，前辈一路顺风。”

　　青儿上前，帮苏易整了整衣领，柔声嘱咐道：“灵儿和月如就交给前辈了哦。”

　　“放心吧，我会照顾好她们的，青儿你不用觉得太寂寞哦，因为按你这边的时间的话，可能一会儿的功夫，我就会回来了。”

　　对着青儿俏皮的眨了眨眼，苏易示意到时候恐怕你又要遭殃了。

　　青儿俏脸一红，嗔怪的看了苏易一眼，说道：“那前辈你就早点回来吧，青儿等着你。”

　　苏易哈哈大笑了起来，果然调戏圣女系角色才更有意思！

　　他从轮回表上选择了现世的按钮！

　　一道白光闪过，四人已经从仙灵岛上消失了踪迹！


第1333章 想喊姐姐你差着辈儿呢！

　　回家啦！

　　终于回家啦！

　　虽然两次世界历练的时间都算不得太长，一个十年，一个五年，折合算起来，其实和以往的历练时间并没有差距太多，但结连穿越两个世界，却还是让苏易有了疲惫的感觉……

　　“我回来啦！！！”

　　随着苏易的一声高呼。

　　“公子×2！”

　　“表哥！！！”

　　当先便有三个千娇百媚的女孩儿满脸欢喜的直接扑了过来，把苏易的怀抱给围得满满当当……

　　当然，比起来，还是距离最远的晴雪表现最为夸张，满脸笑容的大叫道：“大哥我想死你啦！”

　　叫着，已经直接从二楼跳了下来。

　　“喂喂喂……小心啊！”

　　苏易急忙脱开怀里三个女孩儿，张手接住了那个莽莽撞撞的傻大姐，这要一头撞下来，哪怕晴雪修为不错也非得撞痴傻了不成。

　　不过话说本来也聪明不到哪里去。

　　“紫英你这回回来的，倒是要比往日里快一些呀。”

　　柳梦璃和菱纱两人手挽着手从房间里走了出来，韩菱纱笑容可掬，娇憨诱人，柳梦璃仪态万千，楚楚大方……两女皆是面露轻松笑意，看着苏易的眼神，是难以遮盖的情意。

　　苏易回以最真切的笑意。

　　此时，林月如和赵灵儿两女，看着那满屋的莺莺燕燕，早已经惊呆了。

　　虽然早已经从苏易口中听说了他的红颜知己稍稍多了些，但怎么也没想到……竟然都是这般绝美的大姐姐吗？

　　哪怕对自己的美丽都极为自信，但看着周围那一张张或高贵，或典雅，或温柔的俏脸，两个女孩儿都觉得自己之前，是不是有点太过自信了？

　　赵灵儿面色沉重的低声道：“呀，这下可不好了，本还以为娘亲应该有绝对的优势呢！现在看来，没有我的帮助，想要在叔叔心里占据重要的地位，恐怕有些困难呢。”

　　“你这单纯就是在给你自己的行为找理由吧灵儿。”

　　林月如满头黑线地说道。

　　而此时，韩菱纱已经亲昵的凑了过来，拉住了苏易的胳膊，笑道：“小师父你可终于回来了，这些日子你不在，我们可都跟少了主心骨一样了，龙儿失踪了你知道吧，阿暖说是跟你一起走了，虽然没有怀疑她的意思，但没得到你的肯定，我们心里也总是不踏实，现在你终于回来了，龙儿呢？”

　　旁边林月如听到小师父一称，顿时眼睛一亮，疑惑外带格外神采奕奕的目光望向了小龙女！

　　小龙女眨了眨眼睛，很单纯地说道：“啊你是说菱纱姐姐呀，她是爸爸的徒弟，按辈分来说的话，算是你的师姐，吧……”

　　林月如哦了一声，看着韩菱纱的眼神已经透露出了几分亲近。

　　而小龙女，心里已经忍不住笑开了，哼哼哼，我可没有瞎说，菱纱妈妈确实是你的师姐，只不过你的这个师姐，还兼职着师娘的身份而已。

　　好了，接下来，是本龙女侠的表演的时候了。

　　小龙女脸上挂着调皮的笑意，目光在那诸多熟悉的妈妈们脸上扫过，明明上次见面的时候，她们都是那么高，还需要仰望，但这次，自己竟然已经比她们大部分人都要高了。

　　而且看年龄，和姐妹有什么区别呢？

　　真是奇妙的变化啊。

　　果然待在爸爸身边，什么有趣的事情都可以经历的到。

　　脸上的笑容越发的灿烂，小龙女上前几步，伸手亲热的揽过了苏易的胳膊，把脸贴在他的身上，一派亲热景象。

　　她轻笑道：“这位姐姐，你是在找我吗？”

　　“啊？”

　　韩菱纱一愣，目光在小龙女那修长的身躯上扫过，说道：“抱歉了妹妹，我找的是我们的女儿龙儿，只不过是个七八岁的小女孩儿而已。小师傅，不知道这位姑娘是……”

　　小龙女娇声笑了起来，说道：我也叫龙儿哦，是爸，哦不对，是苏易哥哥在这次的位面里找的女人，姐姐你刚才说龙儿，我还以为是在说我，原来是误会了，对了姐姐，你也是苏易大哥的女人吗？

　　额……

　　韩菱纱顿时俏脸一红，目光望向了苏易。

　　苏易无奈的叹了口气，罢了，反正也无伤大雅，她喜欢玩就让她玩吧。

　　“不错，这丫头确实是龙儿。”

　　“你可以叫我龙儿妹妹哦……”

　　小龙女语气甜腻，态度柔和，但却始终抱着苏易的胳膊不松开，那态度，简直就好像是在示威一般。

　　几个女孩儿的神情顿时一顿，心道莫非这女孩儿是来挑衅来了？

　　而此时，旁边林月如登时眼神一亮，已经明白方才小龙女那怪异的神情到底是为什么，她失声问道：“师姐，你……你竟然嫁给了师父？！！！”

　　韩菱纱顿时急了，急忙双手摆的飞快，“没有没有啊，我是小师父的女人，但我们还没成亲……”

　　说着，心虚的目光在周围几个女孩儿身上扫了一眼，然后转移话题问道：“这位姑娘是？”

　　林月如急忙抱剑行礼，“小妹林月如见过师姐，小妹是师父的入室弟子。”

　　“原来是师妹……”

　　韩菱纱同样行了一礼，以她热情的性子，若是往常，怕是早就过去嘘寒问暖去了，但此时此刻，小龙女那奇怪的态度，让她心里下意识的感觉有些奇怪……

　　正想说话，阿朱已经走了出来，上下连连打量了小龙女好几眼，小龙女顿时一阵心虚，心道我可还没玩够呢，可不能让你识破，瞪眼道：“这位姐姐你看我做什么？莫非也是被我的美貌所震惊了吗？”

　　“没什么，只是觉得似曾相识而已。”

　　阿朱脾气相当不错，被小龙女那般的顶冲，也没有生气，只是仍然一副若有所思的模样。

　　“哼，亲爱的，我不想在这里待了，这几位姐姐的态度太不友好了，我们去你的房间看看吧？”

　　小龙女拽着苏易要往楼上去。

　　而此时赵灵儿也是眼睛一亮，上前几步，甜甜笑道：“几位姐姐们好，小妹赵灵儿，见过几位姐姐，你们都好漂亮啊。”

　　苏易回头，眼一瞪，“灵儿，这些都是你的姨娘，如果嫌这样喊不好听的话，就喊阿姨就好，姐姐……你差着辈儿呢。”

　　“讨厌啦叔叔，姐姐们都那么年轻，喊阿姨岂不是都喊老了？”

　　赵灵儿撒娇不依。

　　“就是……”

　　林月如也是顺着赵灵儿的话风，说道：“那几位姐姐，月如便也依着年龄叫可以吗？不然明明看着差不多，却要喊师娘什么的，实在太过……太过……”

　　接下来的话她说不下去了，但不知道为什么，脸却莫名其妙的变得绯红，她带着几分憧憬道：“几位姐姐，我这样喊可以吗？”

　　一直旁观的柳梦璃忍不住轻轻揉了揉眉角，她也终于成功被搞迷糊了……这几个女孩儿怎么感觉都那么怪呢？

　　阿朱干笑道：“月如是吗？你是公子的徒弟是吧？你若是喜欢，随你怎么喊就是了，我们的辈分可没有那么严肃……不过这位灵儿姑娘，你是……”

　　赵灵儿更正道：“是灵儿妹妹！！！”

　　阿朱：“……”

　　“她的母亲是我的红颜知己……就这样……至于她，小丫头调皮你们不用理会。”

　　苏易无奈的叹了口气，突然有点后悔之前答应小龙女陪她玩一遭了。

　　总感觉好乱啊！

　　看着已经挪到了韩菱纱面前一脸热情的林月如，还有凑在阿朱阿碧语嫣她们面前更正着喊法的赵灵儿，你们两个倒是一点也不认生啊。

　　抱着自己胳膊的小龙女更是让人头疼的没办法……

　　唉……三个熊孩子啊。

　　苏易突然有点怀疑带她们回来这里真的对吗？拓跋玉儿那小魔王岂不是找到了组织？还有小雪，这个乖巧懂事的孩子会被带坏的吧？

　　一定会被带坏的吧？


第1334章 龙儿你长这么大是吃农药了吗？

　　直到吃饭的时候，整个家里还维持着尴尬的气氛。

　　当然，对于风晴雪而言，倒是没什么好尴尬的……亲昵的占据着苏易身边最近的位置，不时的塞些好吃的给自己的大哥，开心的哼着歌儿，对于单纯的她而言，仿佛只要大哥还在身边，其他的什么都不是问题。

　　而所有人的目光，却都落在了苏易的另一侧。

　　“来，亲爱的，啊~~~”

　　小龙女仿佛玩上瘾了，一口一个亲爱的，不停的亲昵的玩着喂食的游戏，旁若无人的很。

　　几个女孩儿下意识的感觉有些不对，但若说哪里不对，却似乎又感觉不出来。只得认为终于来了一个不那么好相处的姐妹，而这个姐妹似乎对她们敌意很大……

　　无奈的摆开小龙女亲昵凑过来的手，苏易看了看桌子，疑惑道：“娘和念慈她们呢？”

　　“娘和爹爹还有念慈一起去公园里打太极去了，恐怕要待会儿才能回来，她们说了不用等她们的……”

　　阿朱端着碗答道。

　　“好吧……那先不管她们，我说正事，阿朱、阿碧、语嫣，你们几个都还没有兵器呢吧？哼哼哼，这回历练我可是得了不少神器，就是人手一件都有剩余，正好可以给你们用来防身，哦对了还有菱纱，你的武器也该换了。”

　　苏易哗啦啦在桌子上摆了一堆的神器，笑道：“怎么样？都是谁有兴趣？”

　　韩菱纱摆手笑道：“我就不用了，有小师父你亲手炼制的干将莫邪，对我而言已经足够，更何况现在的我，恐怕对武器的需求也没有那么大了，还是留着吧，万一日后……”

　　说着，她的目光在自己身边的林月如身上扫了一眼，林月如顿时俏脸通红低下了头去。

　　而望向赵灵儿，赵灵儿则小胸脯一挺，笑道：“菱纱姐姐不用啦，叔叔已经给了我防身利器了。”

　　“可以后时间还长着呢……”

　　韩菱纱的意思大概就是留给以后的妹子？

　　苏易苦笑，看来这花花公子的帽子他是摘不掉了……不过摘不掉就摘不掉吧，这么多的好女孩儿，哪个我都舍不得放开啊。

　　“那晴雪的话……”

　　“我不用了……”

　　正吃饭的风晴雪摆了摆手，说道：“我的武器是幽都特制的，能够发挥我本身的灵力，所以不用了，还是留给龙儿吧。”

　　说着，她单纯的目光望向了小龙女，“龙儿，怎么才几十天不见，你一下子长这么大呀？是吃农药了吗？”

　　！！！！！！！！！！

　　“对了！！！”

　　“终于知道忘记什么了！！！”

　　正在吃饭的几个女孩儿直接起身，脸上露出了惊容，方才被小龙女给炸了那么一下，结果竟然忘记了正事了。

　　阿碧问道：“公子，龙儿呢？不是说跟你一起……额……龙儿姑娘，我不是说你，我说的是那个七八岁的孩子龙儿，叫小龙女。”

　　苏易还没答话，风晴雪已经奇道：“语嫣姐姐，怎么还有两个龙儿吗？龙儿不就是龙儿吗？”

　　“是吗？难道……”

　　王语嫣眼睛一亮，咬着筷子仔细打量着脸色有点不对的小龙女，喃喃道：“确实……轮廓很像，我们是不是都忽略了什么基本的常识呢？”

　　“这位语嫣姐姐，你看我做什么？莫不是嫉妒我的美貌？”

　　小龙女没想到竟然让最好糊弄的晴雪姐姐给看破了真身，尤还想垂死挣扎。

　　而此时，钥匙拧动的声音响起，大门打开……

　　包惜弱、杨铁心和穆念慈三人一起走了进来。

　　穆念慈眼力最尖，已经看到了如众星拱月一般的苏易，惊喜道：“大哥，你回来啦！”

　　说着，又看到了正紧紧依偎着苏易的龙儿，顿时娇躯一震，神情混乱了起来，呆滞道：“龙龙龙龙儿……龙儿怎么长这么大了？！”

　　“什么×N？！！！”

　　几个女孩儿见得穆念慈那震惊的反应，哪里还不明白？

　　“好吧，我知道了，看来是龙儿这小丫头在戏弄我们……我还以为是来了个不好相处的姐妹呢！”

　　柳梦璃脸上露出了无奈的神情，穆念慈和小龙女两人相处的时间最多，她都认出来了，那定然没跑了……

　　“看来虽然是长大了，但这调皮的性子是一点也没变啊。”

　　“呜……”

　　小龙女咬着牙不满的看着穆念慈和风晴雪，她可还没玩够呢，看着几个妈妈那无奈中略带着警惕的眼神，真的超级好玩的，可恨啊……

　　“念慈姑姑，你干嘛急着拆穿我呀！！！”

　　从苏易身边起身，然后飞快的扑到了穆念慈的怀里，只不过此时的两人却宛若姐妹相拥一般，小龙女不满的蹭着穆念慈的脸，呜呜道：“龙儿明明还没有玩够的说。”

　　“你……你……”

　　穆念慈仍然处于大脑当机的状态，只是呆呆的抱着小龙女不知道该作何反应，她实在无法接受她从小就带着，可说一把屎一把尿养到七八岁的女儿，突然一眨眼的功夫，就已经十八岁了？！

　　十八岁的女儿啊……

　　穆念慈心底突然升起了荒诞的感觉。

　　“你……是龙儿？是我们的孙女龙儿？”

　　杨铁心和包惜弱两人也瞪大了眼睛，看着那个漂亮窈窕的可爱女孩儿，本来见到，还以为是自家那个风流儿子又带了人回来呢，没想到竟然是……龙儿？！！！

　　“诶嘿嘿……”

　　小龙女依次抱了抱杨铁心和包惜弱，然后目光望向了桌子边上，双手大大张开，笑道：“怎么样？菱纱妈妈、梦璃妈妈、阿朱妈妈、阿碧妈妈、语嫣妈妈，刚才有没有被我给吓到呀？”

　　“早该想起来的……历练的时候，对小师父而言，时间可是过得很慢的……”

　　韩菱纱无奈的叹了口气，“而且这么调皮，看来又该揍了。”

　　小龙女急忙双手捂住屁股，娇嗔道：“不要！龙儿已经长大了。”

　　感情要好的三姐妹互相对视了一眼，阿朱叹了口气，“感觉还是无法接受啊……长大是长大，但这也长太快了。”

　　“是啊……”

　　王语嫣跟着点头。

　　而阿碧则提议道：“要不揍她一顿，根据手感看看是不是本人？！”

　　“好主意！！！”

　　阿碧的提议瞬间得到了所有人的赞同。

　　几个人玩味的目光望向了小龙女。

　　小龙女面色一变，干笑道：“不要啊，我已经不是小孩子了，打屁股太影响淑女身份了。”

　　看着几个妈妈那依然坏笑的脸，小龙女大叫一声救命啊，毫不犹豫的放出了望舒剑，向着二楼飞去！

　　可她这边身子刚起，那边柳梦璃已经变出了一架箜篌，轻轻拨谈了几下，顿时让小龙女体内灵力一阵紊乱，直接从空中掉了下来。

　　韩菱纱动作最快，轻快的把她搂在了怀里。

　　“来来来，打龙儿啦！”

　　阿朱阿碧和语嫣三女已经带着邪恶的笑意凑了过来。

　　“不要啊，救命啊菱纱妈妈你快放开我！”

　　小龙女疯狂大叫，却怎么也挣不脱韩菱纱的怀抱，开玩笑，烛龙之息的持有者，如今韩菱纱不显山不露水，但实力早已经踏入了苏易水晶宫的第一线，又岂是不过修炼十余年的小龙女可以比拟的？

　　几个女孩儿面带邪恶笑意把小龙女包围。

　　赵灵儿感叹道：“不作死就不会死啊，龙儿姐姐真的是太会作死了。”

　　说着，悠闲的夹起一块鸡排，津津有味的吃起来。

　　而林月如则双手捧心，微笑道：“看到菱纱师姐能和她们相处这么和谐，我就放心了。”

　　她此刻的心情，可真的是前所未有的好，可恶的龙儿竟然一直隐藏这个消息不告诉自己，该揍。

　　“都去打龙儿？那我也去凑凑热闹，大哥你去不？”

　　风晴雪满脸笑容地说道，她可是最喜欢热闹了。

　　苏易笑着帮她擦了擦嘴角的油渍，道：“你去吧，大哥看着你们就好。”

　　风晴雪也满脸欢喜的加入了打龙儿的队伍。

　　“我的龙儿……长大了？”

　　穆念慈仍然痴痴呆呆的立在原地，一脸失魂落魄，她依然无法接受事实的真相。

　　包惜弱和杨铁心两人却对视一笑，这和谐的家庭氛围啊，对他们夫妻而言，当真是做梦也不曾敢去想象的一幕。


第1335章 传说中的自作孽不可活！

　　本来欢喜的重逢气氛被小龙女给生生捣毁……

　　但通过吃饭睡觉揍龙儿的活动，几个女孩儿的心情又重新得到了舒张。

　　虽然只是玩笑一般，但每个女孩儿来几下，小龙女的屁股最后果还是肿胀的老高。

　　只能说不做死就不会死，能让所有人，包括脾气最为温柔的阿碧都狠狠揍你，龙女侠你垢了。

　　而几个女孩儿则纷纷表示，果然是龙儿啊，这手感和小时候打的手感一模一样……

　　最后气消的几个女孩儿说说笑笑的回到了饭桌前，而小龙女则哭嚎着投入了穆念慈的怀抱求安慰去了。

　　而苏易，也终于正式的把林月如和赵灵儿两个女孩儿介绍给了大家。

　　此时，众女这才算是搞清楚苏易和这两个年轻可爱的女孩儿的关系。

　　林月如英姿飒爽略带点呆萌，赵灵儿天真可爱还兼小腹黑……两个少女一下子就得到了所有女孩儿的热烈欢迎。

　　而包惜弱更是对两个孙女辈儿的女孩儿心疼的不得了，一手拉着一个嘘寒问暖的，对于自己这么快就三世同堂，而且晚辈们长这么快，她接受能力强的简直没话说，让旁边一脸委屈的小龙女看着更委屈了。

　　当然，纯粹是自作孽不可活。

　　我可是按照约定没有拆穿你，是你自己长得不到位变化太小以至于直接被拆穿了。

　　对旁边一脸委屈的小龙女视而不见，苏易含笑开始了手中神器的分配。

　　结果详细一问，仅仅只有阿朱、阿碧、王语嫣和穆念慈四个修为也日渐高深的女孩儿还没有武器，其他人都表示自己不需要……

　　于是乎，最不喜欢与人争斗的阿碧拿着造型精致的谪仙伞一脸欣喜，可随意反弹他人攻击，正合适。

　　而阿朱手持可以封印他人修为甚至记忆的玄镇尺，对于自己也有了法宝极为开心。

　　王语嫣一直跟随碧瑶修炼，对她的合欢铃早已经喜欢的不得了，苏易便干脆赠送了她威力更上一层楼的幻思铃！

　　而穆念慈，这姑娘也生了心眼儿，说想要跟苏易学习炼药之道，虽然所有人都明白这不过是她想和苏易多多相处的借口，但苏易毕竟已经有了神农鼎，卜元鼎放在自己身上也是多余，便干脆将此鼎送了她，并打算以后将炼丹的手艺也传给她，毕竟自己真的是不大用的上，放着也着实浪费了。

　　看着四个女孩儿各自拿着自己的法宝满脸开心的模样，苏易也开心起来了，好吧，看她们这开心的劲头，对自己肯定很感激，那么借着这股感激劲儿，看来今晚又可以解锁新的姿势了。

　　苏易摸着下巴嘿嘿嘿坏笑起来。

　　如此一来，神器几乎就已经被分了个干净，仅仅只剩下了流光琴和浮沉珠以及炎水玉。

　　不过这三件宝物苏易自然也有着分配。

　　虽然已经送出了伏羲琴，但苏易还是直接把流光琴强塞给了柳梦璃，哪怕她再三推辞都不行。

　　没得办法，那么多妹子，就属梦璃最有艺术细胞，什么乐器都能玩得转。尤其是流光琴说白了其实就是箜篌，虽然若是对敌威力远不如伏羲琴，但要知道柳梦璃最擅长的就是箜篌了……

　　而且也不指望她拿这个跟敌人交手，能在闺房里听她给自己弹奏弹奏音乐吹吹箫，岂非便是最大的享受？咳咳咳……自重自重……

　　而浮沉珠，可控制云雨雷电、山川树木等自然力量，对于五灵仙术的增幅极大，如果把此物给了本就对五灵仙术天赋点几乎点满的碧瑶的话，相信足以让她的五灵仙术达至大成之境！

　　到那时……她的实力绝对大增。

　　没有比她更合适浮沉珠的主人了。

　　至于炎水玉……

　　代表着生生不息的力量，枯木也可逢春……

　　这极强大的生命之力，苏易便先自己保留着了。

　　保不准什么时候用得上呢？

　　安排好一切，然后教导她们使用神器的方法，接着，几个女孩儿就各自回去自己的房间里去熟悉新到手的神器了，临走之前，还很歉意的给了苏易一个道歉的眼神，毕竟熟悉神器还需要一段时间，恐怕是要暂时冷落苏易了。

　　苏易很聪明的领会了这眼神，然后回以一个眼神，没事……时间长着呢，以后用行动表示就是了。

　　女孩儿们轻啐着转身离开了。

　　哗啦啦的，客厅里顿时只剩下了几个人了……

　　这时，被包惜弱拉着手坐在沙发上的赵灵儿也坐不住了，左挪挪右动动，一脸的煎熬。

　　苏易无奈摇头苦笑，说道：“龙儿，怎么屁股还疼吗？不疼就带你灵儿妹妹还有月如师妹一起去你的房间里玩玩吧，她们两个刚来这里，对上网什么的，应该不怎么熟悉呢吧。”

　　赵灵儿顿时眼神一亮，上网？是叔叔之前说的那个可以找到自己想要的里番，哦不对，好番的IPAD的正确使用方式吗？

　　灼灼的目光已经死死的盯向了小龙女，似乎只要她敢说一句我屁股还疼，她就敢上去再给她来一脚……

　　真是的，明明看着最为天真可爱的女孩儿，却感觉性格越来越扭曲了。

　　苏易无奈的叹了口气，看着小龙女满脸不爽的起身，对赵灵儿和林月如招呼，而林月如离开之前，还很是恭谨的对包惜弱和杨铁心行礼，然后这才告退。

　　三个女孩儿的身影一起进去了小龙女的房间……

　　方才还偌大的客厅里，已经只剩下了风晴雪和韩菱纱两个女孩儿，已经包惜弱和杨铁心外加苏易五人了。

　　包惜弱慈爱的看着苏易那依旧年轻的面容，脸上露出了满意的神情，她笑道：“康儿，这回应该可以回来很久吧？”

　　苏易看着母亲那依然不曾变化的年轻的脸，这么多年，她依旧美丽，而这，全是自己的功劳。

　　他笑道：“是啊，这一回，终于可以好好休息一下了。”

　　方才已经和主神沟通过了，随着位面的增多，再加上时间比率的极度拉长，苏易获得了近乎十年的休息时间。

　　想着，苏易又补充道：“可是比以往的任何一次，都要长的多。”

　　“那就好。”

　　包惜弱慈爱的目光望着这空荡的大厅，然后让韩菱纱在自己身边坐下，轻轻拍着她的手，对苏易说道：“虽然你每次出去，对我们而言都不算离开太长时间，但她们也一直在为你担心，她们都是好姑娘啊，既然这次的时间足够，就多陪陪她们吧。”

　　风晴雪也急忙举手，“还有我呢还有我呢，惜弱妈妈，我也是好姑娘。”

　　“是是是，晴雪是最好的姑娘了，呵呵呵呵……”

　　包惜弱慈爱的笑了起来。

　　“放心吧娘，我自然会好好陪她们的……”

　　苏易笑道：“走吧晴雪、菱纱，就你们两个了，咱们一起出去湖边划船怎么样？”

　　“好呀好呀……”

　　风晴雪开心的连连点头，她可是最喜欢玩儿了！

　　而韩菱纱也欣然答应。

　　看着两张以往美的只能在梦中出现的容颜，此时她们却因自己的喜悦而喜悦，对自己而言，这是何等的得天之幸？

　　去揍羽沫屁股的事情，就先放到晚上吧……

　　苏易心里默默的想道。

　　顺带，还要带她去看看刘羽空的坟墓，把所有的真相都告诉她，如果她知道了一切还能接受的话……那就放下所有的负担，和她在一起。

　　不知道为什么，对那个小妮子，苏易充满了信心，他就是相信，她一定会原谅他。

　　因为他相信在她的心目中，他的地位，绝对不比从小和她相依为命的刘羽空来的低！！！


第1336章 对青春期妹妹要更深入关心才行

　　陪着韩菱纱和风晴雪两人去湖边划船，很是爽爽的享受了一番被别的男人羡慕嫉妒恨的目光洗礼。

　　晒妹子什么的，最喜欢了。

　　感受着左右两侧那柔软的触感，三个人紧紧的依偎在一起，任由船儿在湖面上漂泊……一时间，仿佛连风儿都停止了喧嚣。

　　哪怕是只有三人的时光，似乎对她们每个人而言也变得格外珍贵，就连风晴雪也没有开心的玩耍，而是只是静静的注视着苏易，那目光……与旁边的韩菱纱一般无二的柔和。

　　很难想象，陪伴活泼的风晴雪在一起，竟然也能够享受到静谧的时光。

　　而安静的氛围中，苏易突然张口说道：“对了，过后你们两个，陪我再去一趟幽都吧。晴雪，你也有很长的时间没有回去幽都了吧？”

　　“去幽都？！”

　　韩菱纱眨了眨好看的眼睛，不明白苏易为什么突然提起那里。

　　而风晴雪则眼神一亮，开心道：“好啊好啊，我好久没有见到巫姑姐姐了，正好要去和她好好的聊聊天。”

　　轻轻的揉了揉风晴雪的小脑袋，对着韩菱纱不解的目光，苏易解释道：“因为有些事情要去处理，而且你还记得屠苏和小蝉吧？”

　　“你是说芙蕖和屠苏？”

　　韩菱纱眼神一亮，她自然记得曾经改变了自己命运的地方，那个来自于未来的她和他……若非是他们，她得偿所愿还不知道要是什么时候呢，连带的，对于曾经和他们发生了交集的百里屠苏和芙蕖，自然也是印象深厚，她问道：“莫非他们两个好事将近了？”

　　“不错！”

　　苏易笑道：“我也是差点就忽略了，不管怎么样，小蝉都喊我一声叔叔，她的亲事，我作为长辈，必须要去参加的，正好也可以去办了我的私事，而且菱纱……”

　　他伸手握住了韩菱纱的手，“桃花谷里，我们成亲的那栋新房，你难道就不想去看看吗？以我当时的修为，那新房怕是到现在依然还存在呢。”

　　“是呢……”

　　韩菱纱的神色越柔和了下来，“当然想去了……唔……”

　　迟疑了一下，她轻轻咬了咬嘴唇，喊道：“夫君。”

　　两个字，却仿佛蕴含了她所有的勇气，夫君二字出口，那一向敢爱敢恨的可人儿俏脸也变得绯红，往日里作为唯一一个被苏易给求婚并且正儿八经拜堂的人，韩菱纱总是担心会被排挤，她本就是这样在意她人眼光的人，是以总是要刻意的隐藏起来这件事情，哪怕是面对马大哈的风晴雪，也严辞让她一定要保密，不想让姐妹们有心理负担……

　　而今日里这般喊苏易夫君，印象里上一次似乎还是在两人的洞房花烛夜……

　　听到那蕴含了浓情蜜意的称呼，苏易心头一热，两人的手已经紧紧握在了一起！

　　“你们两个不要忽略我呀，大哥我也要，明明你们拜堂我也在场的，不许把我排除在外。”

　　风晴雪不满的抱怨，然后也抓住了两人的手。

　　“好好好，当然不能把晴雪排除在外啦。”

　　两人皆是宠溺的一笑，各自握住了风晴雪的一只手，三人紧紧相握，各自相视一笑，顿觉得心情舒畅。

　　对于风晴雪来说，韩菱纱是苏易官方认定的嫂子，而对于韩菱纱而言，风晴雪是两人爱情的见证人……

　　只有他们三人在场的时候，似乎不自觉的便亲密了好多。

　　……

　　三人足足玩到了日落西山……

　　苏易让韩菱纱和风晴雪两人先行回去，而他，则转身去了另一个方向。

　　而心里的温柔热切，已经尽数被欣喜玩味所替代。

　　可是延迟了已经好久了啊！

　　本来早在仙一位面的时候就迫不及待要见到她了，想不到却又出了个花千骨的意外，导致这份遇见，对苏易而言被生生推迟了五年……

　　好在对她，并没有那么长。

　　可得好好的问问她，在仙剑的世界里，她究竟都对他说了些什么乱七八糟的东西？做了些什么乱七八糟的事情？

　　哼，竟然趁他失忆就胡乱的戏弄，还有对师兄也未免太不尊重，还得押着她去跟师兄道歉啊。

　　一路上，笑容始终不断，想及当初两人在另一个位面的相遇，这岂非便是说明，他们两个，果然是有缘的吗？

　　带着欢快的笑容，走到刘羽沫的门前。

　　敲门。

　　良久之后，出人意料的，竟然无人回应。

　　咦？倒是奇了……

　　莫非刘羽沫还在历练不成？

　　苏易早备有刘羽沫家里的钥匙，见无人开门，便自己从炼妖壶里倒腾了好一会儿，才摸出了钥匙开门。

　　刚一进门，眉头便忍不住皱了起来。

　　客厅里一片安静，没有半点声息，只有长久无人才会有的淡淡霉味传入鼻中，而桌子柜子上，也都布满了淡淡的薄尘。

　　没人！！！

　　而且应该是有很久没有回来了。

　　莫非是在轮回空间？

　　苏易对刘羽沫还是比较了解的，若是他在家的话，她会有一半的时间在他那里休息，一半的时间回到自己的家……但若他不在外出历练的话，那么刘羽沫的据点就会变成轮回空间，几乎很少回到现世，她是很少见能在轮回空间也混的很如意的人。

　　当苏易不在的时候，她甚至很少出现在阿暖她们面前……以至于阿朱就曾经数次担忧的偷偷跟他说，羽沫是不是弦绷得太紧了？总感觉她一直都是忙忙碌碌的样子……

　　迷茫的看着那空荡荡的房间，苏易突然发现，自己是不是对刘羽沫关心不太够？还是因为刘羽空的缘故，不敢对刘羽沫关心太够呢？

　　看了看轮回表，上面属于刘羽沫的轮回空间的点已经被关闭了，看来是那丫头又关闭了对他的权限。

　　切……结果那丫头的朋友圈他竟然一个也不认识吗？现在连想找个询问的人都找不到……

　　苏易深深的陷入了对青春期妹妹关心不够的自责中，看来以后要更加深入才行。

　　不过也好，就让我给你个惊喜吧。

　　走了这么久了，也该快回来了。

　　正好，赶紧把这里收拾一下。

　　脸上带着轻松的笑容，熟练的打开了羽沫房间里的衣柜，在里面，苏易的各式衣服占据了半壁江山。

　　翻出工作服换上，带上面罩，打开窗户通风，苏易拿起工具，开始打扫起久未有人的房间。

　　羽沫这丫头最爱干净，甚至爱到了近乎于固执的地步。

　　当年与她第二次见面的时候，在她的腿脚还不方便的时候，就已经不能容忍房间里出现哪怕一丝的灰尘了，随着身体的康复，这份挑剔更加的吹毛求疵，如果她回来，看到这房间里干净整洁的空间，想必心情也会很好吧……

　　哼，这是暴风雨之前的宁静，惩罚之前的蜜糖。

　　苏易心里快心的想道，开始笨拙的打扫起来，只可惜拿着笤帚的手可不像擎着剑那般自如，一个人打扫偌大的房间，烟尘飞舞、尘屑乱飞，苏易打扫的声势之大不下于他与他人的战斗……

　　足足两个小时之后……

　　擦了擦头上的汗，看着已经焕然一新，额……不对，该说是比刚才好得多的房间。

　　苏易满意的点了点头，这可都是他的功劳啊，如果是以前，自己都是躺在沙发上看杂志，然后看着那小丫头一个人收拾的。

　　把门窗都锁死！抬起自己的轮回表，看着上面闪烁着微微光华的几个点。

　　苏易选择了那一直被自己忽略不去注意的点，点了下去。

　　然后，他整个人直接消失在了刘羽沫的房间里。


第1337章 当时杀的利落，现在蛋疼了吧

　　阴沉的寒风哭嚎。

　　呼啸凛冽。

　　这个位面，漆黑的没有半点纯真，也没有半点善良的人性存在。

　　仿佛连阳光都吝啬于给这样污秽的世界撒播光明，阴暗的天空总是昏昏沉沉……

　　兰若寺。

　　一片死地。

　　当年据说有一只千年树妖在此盘踞，勾引残杀那些成年的精壮男子，再后来，又据说有驱魔降妖的高人来此除魔，魔有没有除掉不知道，反正当天确实是爆发了几乎连天地都为之颤栗的天地异象。

　　狂风呼啸，烈焰凛冽，更有可怕的气息，连那些平日里残杀无辜的残暴小妖都要忍不住仓皇逃生。

　　高人所谓的降妖伏魔，反而帮了倒忙。不来起码还能相安无事，他们这一来，可怕的战斗甚至连最为临近郭北镇都给摧毁。

　　妖魔除掉了吗？不知道……那可怕的声势实在太过骇人，哪怕此地阴气极重，是妖魔鬼怪盘踞的最佳地点，如此也没有妖怪敢再回来这里了。

　　更遑论人类……

　　此地已经从未有过人烟了！

　　可今日，却有一道青色的人影，踏上了这片已经成为焦烟废墟的地盘。

　　兰若寺已经不复存在，但在毁灭掉的兰若寺上，一座墓碑高高竖立。

　　当时刘羽空其实确实是帮了苏易不少的忙，更重要的是，他对他，其实印象极佳，两人之间本有一种默默的惺惺相惜的感觉，他们都是那种极为重视家人的人！

　　也正是因为这样，哪怕当时是极为匆忙的战斗，苏易还是在他死后，没有让他抛尸荒野，而是为他建造了一个坟墓。

　　而这个举动，更是成为了苏易在日后的时光里，敢于面对刘羽沫也开怀大笑的唯一理由所在！

　　哪怕只是一个简陋的坟墓，但两人之间已经由生死仇敌变作了生死之交……

　　“不过连我也没有想到我会再回到这里来呢，对吧刘羽空？”

　　看着墓碑上那几个由剑雕刻而成的字迹，苏易轻笑着说道。

　　“当然，我来这里，也不是单纯来看你的，确实是有正事要跟你说的，我曾经答应了要帮你照顾好你妹妹，姑且这个要求也算是做到了吧？羽沫现在生活的很不错，唔……”

　　想起似乎与其说是他在照顾她，倒不如说她一直在帮他出谋划策，扮演着一个小小军师的职业！

　　如此一想，苏易的声音里多出了几分尴尬，“总之呢，我打算要和她在一起了，别说我杀了你还要你妹妹什么的太无耻，我们两个可是在一起也经历了很多的，虽然我有很多女人，但羽沫不介意，那丫头的性子，你想来也是管不了她的，但我觉得，来跟你说一声比较好！所以来跟你打个招呼，顺带把你带回去，该面对的总是得面对，我总不能瞒她一辈子吧？放心吧，我会把你死之前发生的所有事情都跟她坦白……我相信她一定会原谅我的，别问我为什么会这么自信，因为我自己也不知道。”

　　絮絮叨叨说了一大堆，到底说了什么，连自己也不清楚，说到最后，声音越来越低，只是无奈的长叹了一口气。

　　苏易伸手，手掌向天，缓缓抬起。

　　地面上那高高隆起的坟墓顿时剧烈的抖动了起来，细碎的泥土顺着那高高的隆起抖落而下，精致的瓷瓶缓缓的从泥土中升了起来。

　　刘羽空的骨灰！

　　苏易再度叹气，当时杀的那叫一个干脆利落，结果现在蛋疼了……

　　挥手，直接将骨灰收回了炼妖壶里。

　　“那么……也是时候还这个世界一个朗朗乾坤了。”

　　望着阴沉的天空，苏易将手伸进炼妖壶里，再拿出来，已经持着一把金光万丈的绝世神兵！

　　圣道之剑——轩辕剑！！！

　　低喝一声，苏易鼓起自身全部的灵力。

　　如今的苏易较之当日在这个位面历练之时，强了何止十倍？

　　而倩女位面，更不似其他中高武位面那般，苏易如今的力量，在这里，已经是完全超出了天地限制的强大！

　　若是其他人，怕是直接便要被天道驱赶出去！

　　而他本人便是位面之子！

　　于是乎，绝不可能在倩女位面出现的力量出现了，天地突然剧烈的颤抖起来，璀璨的金光宛若旭日升起，将阴沉的天空照亮，又如流星降临人间，一圈又一圈的金光射了出去，投射出何止千里之远？

　　璀璨的光芒，直接映入了所有人的眼帘！

　　仿佛天空金色的朝霞一般！

　　“这……这是……”

　　“好美的光啊……”

　　“老朽痴活八十余载，从未见过这般圣洁的光辉啊！”

　　所有人都对着金色的朝阳停下了手里的活计，正在厮杀的江湖游勇也不自觉的同时停下了手里的兵器。

　　数千里外……

　　正在饮酒的燕赤霞一愣，看着天空的朝霞，露出了奇怪的表情，低声道：“唔？古怪，怎的这光竟然与我手中的轩辕剑感觉如此相似？只是强大了千万倍不止……”

　　苏易自然顾不得这些人的心思，他此时已经和轩辕剑同时飞上了天空……

　　怒喝一声，重重一剑斩下。

　　没有山崩地裂！

　　没有鬼哭神嚎！

　　甚至没有任何让人惊骇的声势，苏易体内的灵力全部内敛，尽数收到了轩辕剑之内！

　　而仅仅只是单纯的一剑斩下，轩辕剑之上的金光顿时如陨石乍裂。

　　不再是如方才那般的旭光，而是无数实质金光向着四面八方散射而去！

　　轩辕剑乃是圣道之剑，对妖魔血腥之气最是敏感，这些金光亦仿佛带着识别功能一般，无论千里万里，但凡是残杀过无故人类的妖类，都直接被轩辕剑的神光贯穿，每一道剑光落下，便会有一条生命消散！

　　千万道剑光，便代表着千万条邪恶的生灵的消散！

　　“这……这是什么古怪法术？”

　　燕赤霞看着天空一道道金色的剑气喷薄，几乎每一道都带着凌驾于自身的可怕力量，而那些剑光都仿佛带着目标一样，有一道剑光正好落在了他身侧……将方才被他诛杀的妖魔鬼怪直接洞穿！

　　闷哼一声，方才还仿若死尸一般的妖魔，再度惨叫了一声，这回是真的彻底毙命了。

　　“什么？感情刚才是在跟老子装死？！特么的还敢在老子面前装？”

　　燕赤霞愤怒的拔出了自己的轩辕剑，对着那已经惨死的妖怪用力的劈砍虐尸起来！

　　而此时，他已经明白过来，恐怕这无数道金光，会带走无数邪恶妖魔的性命！

　　这么多的光芒……

　　也就是说……朗朗乾坤要来了？

　　“哈哈哈哈，不知是何方高人出手，但如此惩恶扬善之举，当真爽快，当浮一大白！！！”

　　举起酒壶，燕赤霞哈哈大笑着大口大口的灌了起来！

　　而苏易，看着那无数道金光分散向了四面八方……

　　看了一眼炼妖壶，这里，他恐怕是再也不会回来了吧？

　　作为自己和刘羽沫结缘的缘由所在，给它一个不错的结局便是了。

　　想着，苏易的身影彻底消失在了倩女位面。

　　再出现，仍是刘羽沫的房间。

　　小心的搬出了一个桌子，把刘羽空的骨灰瓶摆在那里……还是等羽沫回来，再一起去帮他找一处好的风水宝地吧。

　　把香炉放上，点上三株冉冉檀香，恭敬的敬了三礼，然后把香插上。

　　这可是自己未来的大舅哥，轻怠不得。

　　想了想，去刘羽沫的房间里取出纸笔，苏易把他和刘羽空当年的因果来往，包括轮回空间的初见，以及倩女位面的战斗交流，一点一滴，极尽极实的写在了纸上。

　　把信放在了檀香之前……

　　只要她回来，就一定能够看到这封信吧？

　　做完了这一举动，苏易长长的出了一口气，神情瞬间也明朗了许多！

　　“小丫头，这回，哥哥可是什么都告诉你了，接下来，就等你回来了。”

　　苏易笑着，转身离开了小洋房。


第1338章 邻家师妹突长成！！！

　　刘羽空的事情便算是暂时告一段落了。

　　在他的坟前说出了自己的决定，苏易的心，似乎也放开了许多。

　　回家之后……

　　她们依然还在熟悉自己的神器，目测还需要几天的时间才能完成。

　　本来还想带着赵灵儿和林月如去另外一个世界好好的玩一玩的说，但早已经沉沦网络的赵灵儿死活拽不走，抱着电脑一副誓与网络共存亡的态度……

　　让苏易也大干无可奈何，话说这丫头不会进化成为干物妹吧？

　　而林月如似乎也很热衷于亲近韩菱纱，听说韩菱纱不跟苏易一起去，她也立即说要好好跟师姐亲近亲近……

　　于是，苏易带着小龙女父女两人，踏上了诛仙的位面。

　　而苏易才刚刚出现在青云门。

　　手腕上红光闪过，阿暖仿佛算好了时间一般，那窈窕的身姿已经出现眼前，她慵懒的伸了个懒腰，打着哈欠迷糊道：“啊~~~睡得好香啊……我好像闻到了雪琪的味道……”

　　苏易无语吐槽，“你是蛇不是狗吧？”

　　“你管我？！哼，不理你了，我去找雪琪去。”

　　阿暖嘻嘻笑着，红芒闪现，她已经身化流光飞向了小竹峰方向。

　　“走吧，我带你去你苍松爷爷那里，哼，差点就误人子弟了，非得好好的找找那两个老家伙的事不可。”

　　一想起之前的事情，苏易心头就极为来气，对小龙女这丫头的宠溺简直没边，连她的修为都给耽搁了，幸亏小丫头调皮跟着他去了仙一的位面，要不然没有他这个严父的督促，恐怕这丫头绝佳的资质，可就真的荒废了。

　　“哼，不理你了，我去找苍松爷爷去。”

　　学着方才阿暖的口气，小龙女踏上望舒剑，飞快的飞向了通天峰的方向。

　　苏易摇头苦笑无语。

　　而此时，云台之上，看守通天峰的弟子眼见竟然有人驾着飞剑直直冲撞通天峰而来，急忙飞上天空阻拦，高喝道：“站住，通天峰上，不许御剑！何峰弟子这般没有规矩？”

　　面对训斥，小龙女却眼神一亮，已经看到了熟悉的身影，挥着手大叫道：“乔木师兄，是乔木师兄啊！！！”

　　？？？？

　　看守云台的通天峰弟子乔木奇怪的挠了挠头，看着那绝美的身影，眼中不自觉的痴迷神色一闪而过，而后是深深的疑惑。

　　话说青云山什么时候出了这么一个漂亮的师妹吗？记得陆师妹已经是七峰千年难得一见的美人，可这位师妹似乎丝毫也不逊色，甚至更多了一分活泼可爱的气质。

　　这才是传说中邻家小师妹的真实形态啊有木有！

　　不过这熟悉的口气，还有那欣喜的眼神……

　　我什么时候认识了这么一个漂亮的师妹了？

　　“额……这位师妹是……”

　　“咯咯咯……是我啊乔师兄，好久没见，想死你了……”

　　小龙女围着乔木转了几圈，见到了熟悉的人，脸上开心的笑容不断，她笑道：“哎呀乔师兄你真是健忘，以前我闯祸的时候，不都是你偷偷的帮我去找苍松爷爷报信来救我的吗？不过都这么久没见了，师兄你怎么还是玉清境第五层啊，进步也太慢了吧？”

　　“这……为兄惭愧……”

　　虽然还是不明白对方是谁，但一口叫破自己的身份，而且还知道苍松师叔未死的消息，看来果然是同门师妹，乔木顿时摸着头傻笑起来。

　　原来我竟然早就认识了这么可爱的邻家小师妹而不自知……唉，怎么能总是专注修行而忽略了身外的美丽呢？

　　而此时，看到上前阻拦的乔木在天空中和一个美丽的姑娘聊了起来，而且似乎还聊得很开心？

　　其他弟子们站不住了，纷纷御剑飞上了天空……而当看清小龙女那美丽无暇的面容之后，一个个都呆在了那里。

　　小龙女却更高兴了，叫道：“张师兄，熊师兄，李师兄，好久不见了，龙儿想死你们啦。”

　　“见过师妹。”

　　“诶嘿嘿，师妹，师兄也想死你了……”

　　“真是可爱懂事的师妹……哈？龙儿？”

　　呵呵傻笑的几位师兄弟顿时面面相觑，一个个你看看我我看看你……

　　乔木倒吸了一口凉气，方才还在挠头的他不自觉一个用力，直接把头发都给薅下来了一撮，顿时疼的直翻白眼，但他却顾不得叫疼，而是惊道：“龙儿……龙儿……你是龙儿师妹？！！！”

　　小龙女笑道：“当然啦，龙儿就是龙儿嘛！”

　　“可龙儿师妹明明……”

　　乔木两手伸开，比划了一个距离，“可龙儿师妹明明才这么高的，你怎么可能……”

　　“龙儿这段时间吃的营养比较丰富嘛！所以就长得快喽，好了不跟你们说了，龙儿要去找苍松爷爷去了，以后我再闯祸，一定要记得帮我哦。”

　　对着四位师兄摆了摆手，小龙女开心的飞向了后山祖师祠堂的方向。

　　留下了四个目瞪口呆的通天峰弟子在那里喃喃自语，“吃的营养丰富？”

　　到底多丰富的营养才能让一个七八岁的小女孩儿在一个月之后便长到十八岁啊？

　　于是当苏易慢悠悠的飘过来的时候，看到在天空中呆立的四棵人柱。

　　见到苏易过来，乔木抱剑行礼，“见过林师弟！那个林师弟，方才有一个自称龙儿师妹的女孩儿闯进去了……”

　　“没事，那就是龙儿，劳烦诸位师兄了。”

　　喊龙儿做师妹，却喊他做师兄……

　　苏易突然觉得可能通天峰上的人都是妹控，本该是师侄的人都强行提了一辈变作了师妹！你们到底是多向往师兄师妹的梗啊？

　　对着几人笑了一笑，苏易跟着小龙女的方向飞去。

　　而当苏易来到后山祠堂的时候。

　　万剑一和苍松两人已经呈现苍白形态。

　　而旁边，道玄似乎也来做客了，哥儿仨同时被一个年方二八的少女给震得动弹不得，皆是一脸呆滞，看着那美丽的女孩儿扯着苍松的胡子撒娇。

　　小龙女边拽着苍松的胡子不松边不满道：“苍松爷爷你太过分啦，明明念慈妈妈一眼就认出龙儿来了，明明晴雪姐姐一眼就认出龙儿来了，你竟然认不出来，果然之前对我的疼爱都是假的吗？”

　　“慢来慢来慢来……”

　　苍松捂着胡子连连倒吸凉气，“我不是问了你与我们家小龙儿到底什么关系吗？说什么最近吃得好所以长大的快了些，可上次我见你，才八岁吧？这位姑娘，你若在这么没礼貌，老夫可不跟你客气了。”

　　万剑一同样不停的吸气，看着那与一个月前的小女孩儿依稀一个模子刻出来的小龙女，喃喃道：“她真是龙儿？这怎么可能？这到底怎么可能？！”

　　道玄叹气，“看来林师侄果然越发的了得了，竟然能让他的女儿一夜之间长大，不过……他这么做到底意义何在？”

　　看来道玄是把锅扣在了苏易的头上了，虽然从某种意义上也没有错……

　　一片混乱中，苏易含笑出现在了三人面前。

　　他笑道：“道玄师伯，您也来了。”

　　“是啊，来了……”

　　听到这青云天骄的声音，道玄含笑回头，却在看到苏易的一瞬间，怔住了。

　　苏易对着道玄行礼，然后笑道：“师父你可手下留情，这真是龙儿。”

　　“什么？这怎么可能？”

　　苍松大叫了一声，然后又是惨叫，“不不不，这完全可能，我确定你就是龙儿了，姑奶奶你快松手……”

　　小龙女不甘心的松手，怒道：“哼，万爷爷就认出来我来了，你却……可恶！”

　　“可你也长得太快了吧？”

　　苍松抱怨。

　　“你说什么？！”

　　小龙女瞪眼。

　　“没……没什么……只是突然有一种孙女长大了，爷爷也老了的感觉。”

　　苍松无语地叹道：“爷爷真是老的太快啦。”


第1339章 我真想呵呵你一脸！

　　小龙女双手抱胸对两个老头子一脸的不依，对于他们没有第一眼认出她极为不满……但苏易却看得分明，小丫头可享受这种给人惊吓的感觉呢。

　　看着两个当年也曾叱咤风云的高人腆着脸对一个小女孩儿低三下气，苏易无奈的叹了口气，果然隔辈儿亲是最没有原则的亲啊，当初这两个老家伙对自己可是一个赛一个的严厉的说。

　　而一直在旁观看的道玄也是一脸和煦笑容的看着小龙女对着两个老人撒娇，看得出来他很是有些羡慕有晚辈可以承欢膝下，可惜却顾忌掌门的身份不好意思加入。

　　苏易心底哼哼暗笑，心道放弃吧道玄，就冲龙儿当年带着灵尊把你的通天峰搞得乱七八糟你都不管，就看出来你跟这俩老货没任何区别了，装什么装啊？

　　心里狠狠的鄙视了道玄一番，苏易对几人道别，言说要去小竹峰一行。

　　苍松和万剑一在小龙女面前格外没面子，自然恨不得苏易赶紧走，当即连连挥手……

　　而道玄却出乎意料道：“惊羽且慢，老夫要回去玉清殿，正好与你同行。”

　　苏易含笑而允，他早看出来了，道玄恐怕是有话要说。

　　两人一起离开了青云后山。

　　果然，刚刚离开了苍松和万剑一的视线，眼见左右五人，道玄便直截了当地问道：“惊羽，老夫问你一个问题，你且严肃回答老夫。”

　　“师伯有话但问无妨。”

　　道玄脚步顿住了，认真的看着苏易，问道：“惊羽，你的太极玄清道……是否已经突破太清境第七层了？”

　　说完，还不等苏易回答，他苦笑道：“老夫也知这个问题着实荒谬的很，毕竟太极玄清道本就是最为正统的道家功法，稳定却缓慢，想要进益神速基本不可能，尤其是太清境，几乎是每一层想要进步都需要消耗倍于前一层的时间精力，想要修炼成功……”

　　苏易打断道玄的话，直截了当道：“弟子确实已经突破了。”

　　……

　　“是吗？”

　　道玄苦笑意味更浓，“如此看来老夫的判断并没有错了。”

　　“有什么问题吗？”苏易不解的问道。

　　“怎么说呢……”

　　道玄道：“真不知道你是怎么在这短短十几年时间走完了老夫一百多年还未曾走完的路的，但以常人之理度你确实也是老夫的不是，老夫早该告诉你了，惊羽，你可知道，太极玄清道太清境，最高也只到第六层而已？”

　　苏易的脚步顿时停止。

　　他歪头，看着道玄的眼神透着浓浓的荒谬，呆滞道：“可我已经突破了！”

　　“是啊……这也是老夫疑惑之事，惊羽你体内修为虽然内敛，但你我功力本出一源，老夫能够感觉到你的境界已经远远超越了老夫，所以才想提醒你一下……”

　　道玄连连摇头，解释道：“想不到却终究是晚了。你该知道，太极玄清道是从诛仙古剑之上的天书推演而出，可哪怕是当年的青云祖师，也才不过第六层而已，第七层？那已经是不曾在我青云门出现过的境界，不过是当年青叶祖师绝艳天纵，虽然并未趋至这个境界，但却凭借自己的经验和学识，推演出了后面三层而已，但他本人也曾说过，这三层恐怕是错误的，惊羽你到底是怎么凭借错误的太极玄清道，突破到第七层的？”

　　事实上……

　　我现在已经第八层了。

　　苏易看着满脸无奈的道玄，突然超想呵呵他一脸，特么的老子都快练完了，你丫的竟然告诉我最后是错的？

　　真是特么的了，最后几层是错的，我练的到底是太极玄清道还是乾坤大挪移？

　　而此时，道玄还在一脸不解，“按理来说你的修为到了第七层之后，就该一直停滞不前才对，你究竟是如何突破的？”

　　吞噬了十几年的此世之恶，然后推倒了青儿，得到了她全部的女娲之力，最后连赵灵儿体内的精华都没有放过这才算是突破。

　　苏易苦笑起来……

　　错的？

　　功法竟然练错了？

　　等等！！！

　　苏易突然眉眼一凛，想起主神之前告诉自己说功法只是手段，实力才是根本……莫非它早已经知道功法有误？

　　莫非现在的自己就跟当年的欧阳锋一样，练错了功法却反而强行突破了桎梏吗？

　　确实，太极玄清道本是中正平和的功法，却被自己生生练成了至阴的功法！恐怕从一开始，功法就不对了吧？

　　这就是跟焚香玉册截然不同的地方所在吗？

　　焚香玉册在吸收了先天火灵之后进化成了太阳真火，而太极玄清道，却越变越怪……到现在连他自己都搞不清楚功法到底是什么玩意儿了！

　　难道是因为错了？

　　错误的功法，却被自己强行借助诸多强大外力给生生突破了！更以先天水灵稳固。

　　苏易问道：“错误的功法……继续练下去有什么关系吗？”

　　道玄面色沉重道：“走火入魔当是不会，不过修为恐怕是……停滞不前，老夫不知道你用的什么办法突破第八层，但想要突破第九层，定然难如登天了，你的修为，怕是从此很久一段时间都再难存进。”

　　“是吗？”

　　【你放心，这一点我已经帮你找到方法解决了。】

　　突然，耳边响起了熟悉的声音，而旁边的道玄，却一无所觉。

　　苏易脸色微微一变，说道：“师伯，弟子已经明白您的意思了，之后的修炼，弟子会安心踏踏实实的，绝不会急功近利走入魔道的。”

　　“如此老夫便放心了，你也莫要着急，既然能够突破第八层，说不定你日后也会有奇遇可以让你突破第九层……这问题，老夫也帮不得你，毕竟怕是老夫一生也难以达至你如今境界，只能你自己独自摸索了！”

　　说着，道玄连连苦笑，告别苏易，从岔路向着玉清殿的方向走去。

　　而苏易，他看着道玄身影消失，然后目光才落到了轮回表上，方才，可不就是神隐已久的主神在和自己说话么。

　　他说道：“你可终于出来了，说吧，这回又跑哪里去了？”

　　【去忙我的事情去了，我虽然能够化身千万，但在你这里的毫无疑问是本体，所以，恐怕不能像分体那么随叫随到，而且我们是平等的存在，你把我当你随叫随到的丫鬟了吗？】

　　怎么感觉主神怨气很大的样子？而且丫鬟？你丫的是自己把自己给娘化了吗？

　　苏易皱眉，正想说话，主神却已经继续道：【放心吧，之前道玄的问题并没有错，但太极玄清道本来就是极其稳固的功法，所以不会有走火入魔的问题，至于停滞不前的问题，我让阿暖去花千骨的位面，已经帮你解决了大半。】

　　苏易问道：“你说洪荒之力？！”

　　“不错，剩余一半的此世之恶，还有完整的洪荒之力，以及……”

　　主神顿了顿，说道：【以及史上最强女娲后人紫萱的女娲之力，合三者的力量同时灌入你的体内，可以直接将你的力量推倒太极玄清道最高的境界！】

　　“然后……”

　　仿佛听见了主神微不可察的叹气声，它说道：【然后就渡劫吧……渡过你这最大的劫难，度过之后，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，去迎接你自己的世界。】

　　确实，很有道理的方法。

　　道玄也说了，太极玄清道并没有走火入魔的危机，只不过进益会变得很慢而已，如果以这三种绝强的力量来强行冲破桎梏的话……

　　“那么下个位面，便是仙三，也是我的渡劫之地？”

　　【不错。】

　　“看来……是时候让小葵和她哥哥团聚了。”

　　苏易喃喃说道。


第1340章 另外一个世界真的不是西天吗？

　　小竹峰。

　　永远是那么宁静美丽。

　　即便是这段时间来了一个调皮跳脱的拓跋玉儿，依然如此。

　　当苏易再度来到这里时，本来之前因为功法有误而略带点担忧的心情，也随着这静谧的氛围而安定了下来。

　　静静的坐在窗边，看着陆雪琪在那里手捧古书阅读着，看着小雪在自己身边站着，一脸亲昵的仿佛只要靠在自己身边就大是满足……

　　旁边阿暖正满脸懒散的在陆雪琪的床上蹭着，一脸昏昏沉沉欲睡的表情，明明刚刚才睡醒，这会儿又一副睡不够的样子了。

　　只有拓跋玉儿，这丫头苦着个脸在那里手持两极剑练剑，据说是因为犯了错被水月给罚了？

　　能连陆雪琪的面子都不顾，看来这丫头闯祸的能力也不是一般呀。

　　苏易看了好一会儿，然后笑道：“玉儿，方才那一剑，你的手抬的太低了，这样很容易被敌人找到破绽，记得下次要抬高些。”

　　“要你管啊可恶的混蛋。”

　　拓跋玉儿气愤愤的喊了一声，恼的不再看苏易的方向。

　　陆雪琪也不歪头，只是口中淡淡说道：“让她好好的练剑便是了，你又何必去挑拨那个丫头？”

　　小雪笑道：“其实玉儿姐姐虽然嘴里说的难听，但心里可高兴苏哥哥能过来呢。”

　　“小雪你不要瞎说啊！！！”

　　拓跋玉儿手中长剑一停，满脸责怪的看向了小雪。

　　小雪急忙捂嘴，“呀，不小心把玉儿姐姐的心里话给说了出来了。”

　　说着，和苏易兄妹两人笑做了一团。

　　“好了，小雪你也别调戏玉儿了，让她把剑练完，师父可是嘱咐了我要好好监督她的……玉儿，别停。”

　　“哦。”

　　拓跋玉儿闷着头继续练剑去了。

　　而陆雪琪，看了苏易一会儿，问道：“你要走了？”

　　“什么？苏哥哥你这就要走？”

　　小雪急道：“可你才刚过来呀？”

　　“没办法啊，毕竟有正事在身……”

　　苏易轻轻拍了拍小雪的头，说道：“等我事情办完了再来看你吧。”

　　“那你可一定要快些来呀……”

　　小雪亲昵的抱了抱苏易，不舍的眼神差点让苏易说出要不我干脆再在这里待一会儿吧的话来，但毕竟与人约好了，再说在这里的氛围实在太舒服，跟养老一样，坐了一整个晌午竟然跟一眨眼似的……

　　轻轻揉了揉小雪的头，苏易目光望向了陆雪琪和阿暖。

　　陆雪琪道：“赶紧把鬼王宗送走吧，若是魔道不在，我青云门一统诛仙位面，我心里其实也是挺高兴的。”

　　而阿暖则不耐烦的挥了挥手，“见了那个狐媚子记得告诉她，我要狠狠的揍她的屁股，这回经过十年的历练，她可是打不过我了。”

　　“哦？是吗？！”

　　苏易坏坏的笑了笑，摸了摸怀里的浮沉珠……

　　你以为，如果碧瑶得了浮沉珠这等神器，五灵仙术大成，你真的还能教训她不成？

　　苏易突然很想看看阿暖的笑话……

　　……

　　离开青云门。

　　一路御剑飞行，苏易并没有去往鬼王宗，而是往极北之地的蛮荒神殿。

　　用鬼王的话说，蛮荒神殿是他们圣教的起始，那么也作为在这个世界的终结吧！

　　两天后……

　　当苏易来到蛮荒圣殿的时候，鬼王宗早已经整装待发。

　　往日庄严的圣殿，此时已经一片萧索，能拆走的东西都已经被拆走，微风吹起落叶，卷拂成一个个荒凉的小龙卷，在神殿之内飞舞，仿佛一个门派的末路一般！

　　在鬼王宗的正中央，所有的弟子们都整装待发的立在那里，留下的，俱都是鬼王宗内的精英弟子，可说是鬼王的绝对心腹，可纵然精锐，却难掩脸上那痛苦迷茫神色！

　　家被拆了！

　　对未来的迷茫，接下来要如何走？虽然已经决定了要跟随宗主，但毕竟鬼王的话实在太过荒谬，去另外一个世界？

　　而且还是由那个青云门的林惊羽来送他们过去，话说所谓的另外一个世界真的不是西天吗？

　　真是多亏了碧瑶大小姐站在所有弟子的前面，不然恐怕所有人在见到苏易的那一刻，就已经忍不住出手攻击了。

　　而碧瑶看着苏易的身影，脸上洋溢起了笑容，口中却讥讽道：“来的比约定的时间晚了半个时辰，看来在陆师妹那里耽误了不少时间呀。”

　　“哪有，不过是路上耽误的而已。”

　　苏易笑着把浮沉珠递上，“呐，迟到的歉礼。”

　　“哦？”

　　碧瑶一愣，伸手接过了浮沉珠，闭上眼微微感受了一下其内那无穷的自然之力，脸上喜色更重了，“好宝贝，正好适合我来用！”

　　说着，她举起浮沉珠，竟然完全不似其他女孩儿需要熟悉，已经施展出了五灵仙术，天空中顿时刮起了凌冽的狂风，道道风刃席卷，宛若龙卷风一般声势极其浩大，可地面上，落叶却完全不动……而苏易已经完全感受不到了五灵仙力的波动，是因为灵力已经完全没有一丝浪费的使用了吗？

　　力量极度内敛！

　　苏易赞叹道：“果然这浮沉珠就该由你来使用。”

　　“当然，谢谢你啦小易，帮我把五灵仙术达到了大成之境。”

　　碧瑶微笑，也不顾及这是在所有鬼王宗弟子面前，落落大方的凑上前来，在苏易的唇上轻轻吻了一记，然后离开。

　　苏易顿时目瞪口呆，没想到这丫头竟然这般的放得开。

　　“嗬嗬嗬嗬，我没看错吧，惊羽小弟竟然脸红了？瑶儿，我可不知道你口中的那个花花公子，竟然还是个纯情小哥呀？”

　　小白款款的身姿悠然而来，目光在苏易脸上上下打量了一眼，“唔，惊羽小弟你总是能给人惊喜，一段时间不见，可是越发的俊朗好看了。”

　　“见过白姨……”

　　苏易干笑，脸上露出了不自然的神色，这可是碧瑶的亲姨娘呀……当初她甚至连便宜都没让苏易占，几句话的功夫就调戏的他心里想入非非，如果她再调戏自己的话，惹得在碧瑶面前露了怯，岂不是大大的糟糕？

　　“放心，小家伙，姐姐只是想去别的世界见识一下而已，还没有打算跟……”

　　目光在碧瑶身上扫了一眼，小白走到了苏易身边，背着碧瑶轻吐香音道：“还没有打算跟自己的外甥女儿抢男人，当然，我对你也不讨厌，若你有兴趣，也许我不会拒绝也说不定呢？毕竟你身上的气息……”

　　怔了怔，小白眼底露出了迷茫的神色，“奇怪，惊羽小弟，怎么一段时间不见，你身上的气息这般好闻？简直就好像……”

　　她说不出来到底什么意味，但却不停轻轻的耸着鼻子，似乎对苏易身上的气息着迷了一般。

　　“好了，白姨，你就不要戏弄小易了。”

　　碧瑶上前几步把苏易护在了身后，说道：“咱们再不走，爹爹可就要等急了。”

　　小白这才猛然惊醒过来，自己竟然被这个小家伙给吸引了？

　　专司魅惑的狐妖，却被人给魅惑了？

　　真真怪异至极……

　　小白却又哪里知道，如今得到了青儿所有的血脉和女娲之力，可说已经开始将苏易体内那一滴来自于阿暖身上的精血给提纯了……

　　现在的苏易，是介于女娲和女娲后人之间的存在！

　　而女娲，虽然是创造了人类的圣母，同时可也是执掌妖界的万妖之祖！

　　小白被吸引，自然也不奇怪。

　　可惜这问题苏易不明白，小白也不明白。

　　苏易还以为小白是又想调戏自己，当下急忙忙不迭的跟着碧瑶的脚步，半步不稍落后……而小白，却一直若有所思的看着苏易……

　　脸上，露出了迷茫的神色！


第1341章 要血没有，更营养的要不？

　　蛮荒圣殿大殿之内。

　　鬼王、青龙、幽姬早已经静待多时。

　　而苏易愣了一愣，心道幽姬也去？莫非她已经决定放弃万剑一了？

　　目光在身侧的碧瑶身上一扫，已经明白过来，有这被他赋予了权限的丫头在，还怕幽姬回不来诛仙的位面？倒不如说，如果是在青云山回归的话，下次出现便是直接在青云门出现，岂不比从鬼王宗赶往青云门方便的多？

　　看到苏易进来，鬼王脸上露出了淡淡的笑容，傲然之色极重，他环视了一眼周围那庄严的神殿，说道：“惊羽，你来了，我鬼王宗八百弟子，如今已经尽数聚齐于这蛮荒神殿，只待你将我们带去另外一个世界，开始另外一个征程，我鬼王，也未尝不能成为开宗立派的一代祖师！”

　　“那是自然，岳父大人雄才大略，是金子到哪里都会发光的。”

　　苏易含笑说道，也不拖沓，抬起了手里的轮回表，叫道：“主神。”

　　一次性转移这么多人，还是有主神的帮助比较好。

　　主神的声音响起，说道：【明白，仙四位面位置已经选好。】

　　轮回表上，一道蓝色光柱射出，正落在了大厅的正中央……

　　宛若虚空中，无声轰鸣浮现，空间也有了形质一般，化作团团状似烟雾翻滚，一个微小的蓝点，滚动中逐渐扩大，眨眼功夫，可供数人并排进入的通道已经被打开，其内流光溢彩，闪烁着神秘莫测的光芒。

　　【好了。】

　　主神言简意赅地说道。

　　苏易看着已经趋向于稳定的空间大门，说道：“让弟子们依次进入即好。”

　　“我去安排。”

　　青龙转身出去了。

　　之后……

　　八百弟子依次进入大殿，哪怕是见到了大殿里的异响，也仅仅只是稍稍惊诧了一阵，然后在鬼王的命令下毫不犹豫的踏入其内，看来果然不愧是鬼王宗的最心腹的弟子，恐怕鬼王让他们跳火坑，他们也会毫不犹豫的跳下去吧？

　　足足半个时辰之后……

　　所有的人都已经消失在了蓝色的通道之前。

　　“我们也走吧。”

　　鬼王和青龙两人相视一笑，虽然此番离开了家乡，但却并非逃跑……只不过是想谋求更大的发展，而且能够飞升成仙的位面？

　　可比这死气沉沉的世界好的多了吧？

　　想着，两人携手一笑，都看到了对方脸上昂然的斗志，已经共同踏入了仙四位面。

　　而后碧瑶、小白、幽姬三人也紧随其后，离去前，碧瑶还给了苏易一个感激的眼神……

　　所有人都进去之后，通道上电弧火花连连闪烁，瞬间变成了芥子大小，然后消失于无踪。

　　偌大的蛮荒圣殿，已经只剩下了苏易一人……

　　在这个诛仙位面，曾经与正道争雄千年之久的魔教，已经彻底消失了存在。

　　而其见证者，竟然是最为正派的青云门弟子。

　　苏易微笑着，也选择了仙四位面，踏了进去。

　　再出现，已经是一片碧草蓝天……耳边还听到诸多惊呼声……

　　“这……怎么一眨眼的功夫就来到这里了？”

　　“好浓郁的灵气啊……比圣殿的灵气还要浓郁的多，这里是仙界吗？”

　　“宗主果然天命所归，竟然能够带领我等穿越时空，宗主万岁！！！”

　　八百弟子此时也顾不得魔教弟子该有的风范，一个个都忘形的欢呼起来。

　　而其首领诸如幽姬青龙等人，也是一脸震惊……

　　面前这碧草微湖，四处皆是美丽的草木，光明而清鲜，一阵暖风吹来，带着新生、繁荣的气息……

　　好美的景象。

　　魔宗弟子也是人，是人就没有不喜欢在美丽的地方驻足的，如非必要，谁又愿意整天在满是鲜血污浊气息的地下修炼呢？

　　“好！好！好！！！”

　　鬼王连连大笑，心情极为畅快淋漓，“好浓郁的灵气，此地果然如惊羽你所说，更胜我们的世界！若在此地，至多数月，八百弟子实力皆可更上一层楼！到那时，传播我圣教威名，便更加的易如反掌了。”

　　碧瑶缓缓走到苏易身边，笑道：“小易，这回可真是多谢你了，我已经很久没有见到爹爹这么情绪失控了……”

　　苏易含笑，“你我夫妻一体，何必说谢？”

　　“是啊，惊羽小弟果然对于身边的人是极为呵护的呀，连我都忍不住要心动了……”

　　小白脸上带着淡淡的笑意说道。

　　碧瑶叹了口气，无奈道：“白姨，您能不离小易那么近吗？”

　　“没办法啊……”

　　小白几乎是紧贴在了苏易的背后，委屈的样子也格外风情万千，道：“瑶儿你也有我妖族血脉，你闻闻他身上，味道真的太吸引人了……”

　　“真的吗？”碧瑶竟然真的靠近了苏易，对着他耸了耸鼻子，然后奇道：“真的呀，明明以前都没那么多香味的。”

　　两个美女对着自己嗅来嗅去，如果只有碧瑶一人的话，苏易绝对毫不犹豫拖过来啪之，但还有一个小白……

　　苏易尴尬的咳嗽了两声，说道：“好了瑶儿，眼下鬼王宗刚来这里，你对这里还是比较熟悉的，就先留在这里帮他把驻地建设起来吧，我还有些别的事情要去处理……”

　　“该叫圣教才是。”

　　碧瑶纠正道：“在这里哪还能叫鬼王宗这么阴气森森的名字？还怎么招收信徒？”

　　苏易笑，“随你吧……我先走了，空闲了，记得寻我。”

　　说完，他对着仍趴在自己肩膀上不松的小白叹道：“白姨……”

　　小白更正道：“叫白姐姐！”

　　“好吧，白姐姐，可以放开我了吗？”

　　“好吧……”

　　小白不舍的在苏易身上又狠狠的吸了几口气，说道：“惊羽小弟啊，商量下，下次从你身上放点血给我喝呗？感觉喝了我就能突破我现有的瓶颈了。”

　　苏易翻了个白眼“要血没有，更营养的要不要？！”

　　“小易！！！”

　　小白本来也不过开个玩笑，听到苏易的话忍不住迷糊了一下，而碧瑶已经明白了过来，红着脸掐了苏易一把，“那是我白姨，你怎么能这么跟她开玩笑？！”

　　而此时，小白还在思量，很少见风情万千，仿佛什么都懂的她竟然不明白苏易话里的黄段子，倒也是，诛仙位面哪有那么多花样？

　　不过这倒不妨碍她听出苏易话里的挑衅，当下毫不犹豫的施以还击，“更营养的东西？喝的？莫非是口水？我记得惊羽小弟你之前就曾经偷喝过我的口水……想不到只是喝我的还不满足，竟然还要我喝你的吗？真是坏呢。瑶儿啊，你该管管她了！”

　　“偷……偷喝白姨的口水？！这……”

　　碧瑶瞬间动摇，用看着变态一样的眼神看着苏易，“小易，我怎么不知道你竟然有这么变态的爱好？而且喝的还是白姨……明明都有了我了……额不对……谁的都不行啊！！！”

　　“不对啊，我哪有喝她的……我又不是变态！我只不过是为了……”

　　“嗬嗬……原来你们两个已经到了这一步了吗？”

　　小白捂嘴呵呵娇笑起来，很合适的打断了苏易的辩解。

　　“哪有啊……白姨你别瞎说！”

　　果然，碧瑶忍不住红了脸颊，哪里还听的了苏易的话。

　　而此时，小白给了苏易致命一击，她娇笑道：“反正啊……瑶儿，白姨得跟你坦白才行，惊羽小弟确实是找我要过我的口水，当然，他说呢，是给人恢复容颜的，但我可不知道他到底认识什么被毁了容的人，所以到底拿去干什么了，那你白姨我可就不知道了……”

　　说完，她迈着优雅的身姿款款的离开了，来到了一个全新的世界，小白可是迫不及待想要去看看这里的风景造物了，如果不是为了多闻闻那让她心动的气息，恐怕在来到这里的下一刻，她就已经走了。

　　不过既然苏易已经决定要走了，她自然也就没有留在这里的必要。

　　而此时，碧瑶已经揪着苏易审问了起来，听着背后苏易的苦笑辩解声，她忍不住微微一笑，脸上已经露出了欢畅的表情！


第1342章 你这是变着法占我便宜

　　来到了一个崭新的地方。

　　百废待兴，所有的一切都需要重新开始。

　　无论是驻地的选择，门派的重建，想要吸引此位面的人加入的话，甚至连教义都要进行改编……

　　可说之后的时间里，目测鬼王和青龙他们会忙的飞起，之后的时间里，恐怕连睡觉的空闲都没有了。

　　因此，哪怕明明与碧瑶已经许久未见，明明看到了碧瑶眼底的粼粼波光和深深爱恋，但她没有说和苏易同行，苏易也很识趣的没有做出邀请……

　　以后时间还长着呢！

　　苏易并没有留在这里帮鬼王进行重建鬼王宗，哦不对，是重建圣教……他不懂这个，而且这个也着实是个栓人的活儿……

　　因此，在和碧瑶依依惜别之后，他踏上了回去现世的路。

　　而刚刚回到家里。

　　白色的香风已经直接扑了过来。

　　“叔叔~~~！！！”

　　愉快的欢呼声，熟悉的语调……

　　苏易这边刚刚伸手，那边来人已经仿佛八爪鱼一样爬在了他的身上，开心道：“叔叔，叔叔……灵儿太喜欢这里了，上网好好玩，好多灵儿之前在追的番都有新的，灵儿要在这里住下来！”

　　“好好好，住下来住下来，叔叔这就给你安排房间，你先下来行不行？”

　　虽然赵灵儿表现的很是自然，仿佛一个可爱的侄女儿在跟自家叔叔撒娇一般，但苏易一眼就看出了她的目的，借着叔侄的名义占自己便宜来着……

　　因为是赵灵儿嘛。

　　而且这种套路……好熟悉，跟当年的刘羽沫如出一辙。

　　把缠在自己身上的赵灵儿卸了下来，苏易目光望向了站在台阶上的林月如。

　　“怎么样月如？在这里可还住的习惯？”

　　“多谢师父关心，这里弟子很是喜欢……”

　　林月如看着苏易，口中恭敬地答道。

　　“嗯，能住得习惯那就好，两个世界的时间流动不同，这里一年，仙灵岛那边至多也就过了几天的功夫，所以不用担心会跟家人分离太久……对了，灵儿修的仙术倒还无妨，但你此刻功力未深，恐怕还不能驻颜有术，师父这里有可以永葆青春的雪颜丹，你正好拿来服用……”

　　“弟子多谢师父。”

　　林月如目光灼灼，盯着苏易看的他一阵不自在，然后才伸手接过了苏易手中的丹药。

　　指甲划过他的手心，一阵痒痒的感觉，而林月如也是娇躯一震，顿时俏脸变得绯红，急忙拿着丹药双手抱胸，一脸羞涩难耐的表情，哪里还有之前的英姿飒爽？

　　碰了下手而已，至于吗？

　　苏易无奈的叹了口气，怎么感觉自己的这个徒弟也不正常了？

　　看来有必要要让小雪来这里用她那乖巧的品质好好的纠正一下这俩丫头，哦不对，是仨丫头那怪异的性格了。

　　“总之，喜欢这里就在这里住下吧，不过先说好，不许再看那些乱七八糟的片子！”

　　苏易对着赵灵儿严肃道。

　　赵灵儿拍着小胸脯保证道：“放心啦叔叔，我都知道是不好的了，当然不会再看，你大可以相信我。”

　　“我相信你……才有鬼！月如，记得监督好灵儿知道吗？”

　　林月如一怔，别开了脸去，答道：“额……嗯，好的……师父……”

　　“讨厌啦叔叔，你不相信我……”

　　“抱歉，你的信誉度在我这里是零。”

　　轻轻在赵灵儿额头上点了一记，看着她捂着额头痛叫不依，苏易哈哈大笑了起来。

　　陪着两个年轻女孩儿胡闹，感觉仿佛自己也年轻了十岁一般。

　　陪着赵灵儿和林月如在客厅里玩闹了好一会儿，陪着她们说了会儿现世的一些常识，赵灵儿已经按耐不住，又跑回屋里去看她的番去了……

　　而临走前，还很霸道的拽走了似乎是还想留在苏易身边的林月如。

　　看来，她们两个，确实是很喜欢这现世啊。

　　此时杨铁心和包惜弱似乎又已经出去打太极去了……自从偶然间在公园发现一个老爷子在那里打太极，便直接让杨铁心敬若天人，直言道这定然是最为上乘的武学，当下恨不得直接拜那老爷子为师。

　　而老爷子自家人知自家事，自然不敢随便收徒，只说共同研究……于是乎，杨铁心就每日里都会外出打太极，还拉着包惜弱一起……

　　苏易也懒得管他们，反正打打太极对身体也有好处。

　　不过这会儿偌大的别墅，可就只有苏易一个人了。

　　哦不对……还有别的人……

　　“嘻嘻，猜猜我是谁？”

　　熟悉的香风传入鼻中，眼睛已经被捂住了。

　　“唔……这可得好好想想啦……”

　　苏易口中说着，手却直接向着背后之人的肋下袭去，顿时一阵咯咯笑声响起。

　　“是晴雪！！！”

　　“讨厌啦，大哥你耍赖。”

　　手松开了，风晴雪那不满的俏脸映入了眼帘。

　　而在她身后，韩菱纱正满脸笑意的看着这边，笑道：“小师父果然厉害，晴雪特意的抹了我的胭脂，都能被你给看穿……”

　　“看穿？”

　　苏易呵呵笑了起来，“你们两个都是一挠就笑，一听笑声不就知道谁是谁了，需要看穿吗？”

　　“哼，下次我绝对不笑。”

　　风晴雪嘟着嘴道。

　　“好啦，下次再玩，晴雪，菱纱，去收拾东西去吧，咱们吃过晚饭就去幽都。”

　　“这就去？好呀好呀……”

　　风晴雪脸上露出了开心的笑容，迈着飞快的脚步去自己房间里收拾东西了。

　　而韩菱纱，走到苏易近前，把手搭在了他的肩上，问道：“屠苏和芙蕖成亲这么快了吗？”

　　“还没有，但我还有些私事要处理……”

　　苏易握住背后的素手，也不避讳韩菱纱，直接说道：“主神，你帮我把龙渊部族的铸剑之术找出来交给我！”

　　【好的。】

　　空中一阵白光微闪，几本残破不堪的竹简已经落在了苏易的手里。

　　主神的声音说道：【我也不能给你无中生有，龙渊部族毁灭已久，它们的铸剑之术已经尽毁，剩下的就只有这些了，你想要做什么？】

　　“自然是增强我的力量了。”

　　苏易答了一句，打开细细的看了起来，口中低声自语道：“唔……确实被损毁了好多，很多字迹都看不清楚了，不过好在宗炼老头子的铸剑之术还是很高明的，相信我不难将之补上。”

　　【难道你想……】

　　主神声音里很人性化的带上了几分震惊。

　　“没错……”

　　苏易叹了口气，关于这一点也没有隐瞒，“若此事能成，我实力定能上升一大截，你都说了我的功力如今很难再有进益，只能从外物上想办法了。”

　　【我果然没说错，你总有急智！】

　　主神佩服地说道。

　　苏易一愣，奇道：“你说过这句话吗？我印象中你似乎没夸过我呢？”

　　【怎么可能？我会选择你自然是因为你很出色，夸你不是很正常吗？东西已经给你，有事可以叫我。】

　　主神的声音越来越低……然后直接消失！

　　而此时，韩菱纱小心的看着苏易不再说话了，她才问道：“小师父，你刚才和谁说话了吗？这突然从空中出现的东西是……”

　　“这呀……可是宝贝呢！”

　　苏易笑道：“这可是龙渊部族已经失传数千年的铸剑之法，当年的七大凶剑，甚至包括当年的始祖剑，皆是用此法铸造而出！我去幽都，也正是为了此事。抱歉了菱纱，要回去我们的新房，恐怕得等我的正事了了以后了。”

　　“没关系……自然还是正事要紧。”

　　韩菱纱体贴地说道，脸上忍不住露出了期待的神色，又要去那个世界了吗？去自己曾经和他一起共度数年的世界……自己嫁给他的那个世界。

　　她笑道：“只要去就行！”


第1343章 这是我美好的初恋啊

　　古剑位面。

　　幽都之内！

　　忘川河依然在天空缓缓的流动不息，美丽的蓝色河流漂浮在天空，宛若灿烂的银河，又仿佛时间一般，静静流逝却不带半点波澜……而昏暗的天空，更是阴沉的数千年没有半点改变……

　　这便是幽都，一个感觉不到时间流逝的世界！

　　而这一日，幽都之内的某一栋房屋里，却突然凭空多出了三道人影。

　　苏易、风晴雪和韩菱纱三人，通过轮回表，直接回到了这里！

　　“这里是……我们的家？！”

　　风晴雪左右看了看，惊喜道：“咱们竟然直接回家了？这个什么主神真的好厉害呀，我还以为得赶好几天的路才行呢！真好，大哥，我先去找巫姑姐姐去啦。”

　　说着，风晴雪迈着欢快的步伐直接打开门冲了出去。

　　而苏易，他在周围打量了一眼，已经有一段时间没有回来这个地方了，但房间却并没有想象中的脏乱，灰尘也没有，都被打扫的干干净净，东西也摆放的井井有条，看得出来，经常有人来这里收拾东西……

　　是巫姑吗？

　　那个要和自己，哦不，是前身风广陌做一辈子好知己的女孩儿。

　　因为当初欧阳少恭的恶意，风广陌的记忆已经全部复苏，如今时隔境迁许久，再回想起来当时两人之间那纯纯的恋情，苏易心底已经只剩下了淡淡的怀念和甜意……

　　“走吧菱纱，我们也得去见见巫姑才行。”

　　苏易淡笑着，牵着韩菱纱的手，也踏出了房间。

　　昏暗的天空，明亮的繁星，熟悉的阴沉感……

　　两人毕竟曾经在这里住过不短的一段时间，如今再度回来，当真恍如隔世一般。

　　而苏易心底，却还带着些许的忐忑，他夺取了青儿体内的女娲之力，这件事情能够瞒得过女娲吗？那可是大神级别的人物，如果被发现本来跟她风马牛不相及的家伙突然有了他的血脉……

　　苏易琢磨着如果有个人跑到他身边突然说我是你失散了多年的孙子，恐怕他第一反应应该是拔剑砍了这个撒谎的家伙吧？

　　带着忐忑的心情来到了娲皇殿。

　　见到了正在和风晴雪一起说说笑笑的巫姑……

　　苏易的心放了下来，“是吗？女娲娘娘已经陷入了沉睡？真是太好，哦不是，真是太遗憾了，不过我倒是刚好有事找你。”

　　“别装了，你以为我不知道你很不想见到女娲娘娘似吗？”

　　就仿佛苏易看开了一般，巫姑的神情也极为自然，仿佛真的是面对一个数年不见的老朋友一般，她对着韩菱纱轻轻点头打了招呼，然后才对苏易半是嘲讽半是亲切道：“怎么？又想背着女娲娘娘做什么坏事了？你能不能对她虔诚一点？”

　　虔诚？

　　如果我告诉你我现在的身份，恐怕你立即就得对我跪拜……老子现在可是正儿八经的女娲后人！

　　苏易一抿嘴，脸上露出了自得的神情，可想了想，似乎这也不是什么值得炫耀的，他笑道：“好了，咱们好歹也算是一起长大的青梅竹马，就算我对娘娘的信仰未见得多么虔诚，但也绝非恶人吧？你对我这点信心都没有？再说了，就算娘娘真的还醒着，定然也会一句吾之巫咸绝非作恶之人，然后毫不犹豫的答应我的要求，巫姑你又何必去做恶人呢？”

　　说完，苏易自己脸上便已经不自觉的笑了起来，想起之前与女娲的会晤，此时此刻不知为何，感觉竟然是那般的亲切，从她口中说出的吾之巫咸，便仿佛是在说我的孩子一般……

　　那份浓浓的信任感，让苏易心情很是愉悦，突然觉得，她仍在沉睡似乎并不是什么好事了。

　　我不是这个位面之主吗？

　　等回去了，跟主神说一下，用天道的影响力让女娲及早的恢复力量吧。

　　巫姑想了想，说道：“也好，若是娘娘仍在，确实不会阻止你的任何要求，说吧，你想做什么？”

　　苏易微微一笑，说道：“我要……重铸焚寂！！！”

　　！！！！！！！！！

　　巫姑，包括周围正在看守娲皇殿的几位灵女，尽都是面色大变……

　　焚寂！

　　上古七大凶剑之二！威力更是排名第一……

　　巫姑脸色一变，问道：“焚寂剑在你手中？！”

　　“那是自然！”

　　苏易从炼妖壶内取出了焚寂，血剑现世，煞气立时喷涌而出，却在接触到周围墙壁的一瞬间便倒卷而回……幽都之力几乎可说是焚寂克星，在这里，它根本无法释放出它的威能。

　　“好可怕的凶剑！！！”

　　尽管被彻底压制，但面对凶焰滔天焚寂，巫姑脸上还是露出了惧意，她不满道：“巫咸，此剑本该损毁才是，你却要重铸？为何？”

　　自然是因为焚寂和羲和……

　　两把同样凶邪无比的魔剑，两把同样至阳属火的魔剑……

　　可惜无论是焚寂还是羲和，威力都不足以和轩辕剑相提并论！更遑论威力更强的神石了……

　　只不过神石作为最终手段，一直不曾轻易拿出，而这两把魔剑，面对寻常敌人自然是无往而不胜，但之前面对拜月这般的强敌，却明显的力有不逮了。

　　增强吧！

　　本身两把魔兵属性就冲突了，如果能够将它们合成一把的话……

　　在看完了龙渊部族的铸剑之术后，苏易知道，这并非没有可能！

　　面对这把无比凶邪的魔兵，巫姑一脸沉重道：“你当真要重铸焚寂剑？巫咸，你想从我这里得到什么？”

　　苏易一字一顿道：“血涂之阵！”

　　这却是已经超出了主神权限范围外的东西了。

　　“你放心，就算是娘娘，也一定会同意我的要求的，毕竟我能够完美驾驭这兵器，而纵然是凶器，若用之以正，也一样可以惩恶扬善……”

　　“好吧，我给你！”

　　干净利落的回答，让苏易一愣。

　　他本还以为需要滔滔不绝的动之以情晓之以理来着，巫姑姑娘你不按套路出牌啊。

　　他不解的眨了眨眼，“你给我？”

　　巫姑点头，“当然，就像你说的，娘娘绝对信任你，我也绝对信任你，你要血涂之阵定然不是为了作恶，那么给你又有何妨？”

　　“多谢……”

　　苏易情真意切地说道。

　　“不必谢我……若不该给的，我自然不会给你。”

　　巫姑脸上露出了一个和善的笑容。

　　于是乎……

　　苏易以比自己想象中顺利得多的，得到了血涂之阵的运行方法。

　　“那么，我便要去炼剑了，待我神兵炼成，少不得要唠叨你几日了。”

　　“你尽可以来唠叨我……”

　　巫姑和善的目光望向了他身边的韩菱纱，“不过你既然要去炼剑，那么这位韩姑娘，便和晴雪一起留下来吧，我可是很想和她们两个聊聊呢，之前因为某些原因，都没有能和韩姑娘好好的谈谈天呢……”

　　“啊？我吗？”

　　一直静站在苏易身边的韩菱纱一惊，说道。

　　苏易笑道：“也好，菱纱，待会儿你可能不方便与我一起，就先让晴雪带你在这娲皇殿好好转转吧，我去去，可能要几日才能回来。”

　　“哦……”

　　韩菱纱脸上露出了尴尬的神态，毕竟面前的这个女子可是小师父在这个世界的初恋，严格说起来，她还是抢了她的男人呢！

　　苏易对着三女微微一笑，收起焚寂剑，转身向着幽都的偏僻地方飞去！

　　要将焚寂和羲和修罗剑重铸，可不是一个简单的活计，非得找一个偏僻无人烟的地方才行……而幽都之内地界广阔无边，只是周围被瘴气围绕，这瘴气，正是阻隔人接近的最佳屏障！

　　焚寂……

　　羲和修罗剑……

　　两把绝世无双的凶兵，若能合到一处，不知又能爆发出怎样惊天动地的威力？！

　　苏易此时，当真无比期待！！！


第1344章 再升级，焚寂羲和剑！

　　焚寂剑，在得到了欧阳少恭的天地二魂三魄之后，威力已经尽复旧观，上古七大凶剑之二，绝非说笑，只是因为当初剑刃断了半截，锋利程度上稍稍逊色其他神兵。

　　而羲和剑，本身力量便足以和焚寂相提并论，在得到了火麟剑的灵性，以及四象修罗之力的加持，若单论其杀伤力，恐怕还要在焚寂之上！

　　两把绝世无双的凶剑！

　　都为至阳至烈的火属性至凶之剑！

　　若非它们都曾经吸取过此世之恶，以至于剑质此时此刻无比接近……苏易也绝不敢异想天开将双剑合铸。

　　不过当初面对此世之恶，双剑同时吸取同样的恶意，多年来，其剑体都在悄悄的改变，到也可算是意外之喜了！

　　距离幽都足足千里之外，周围尽都是瘴气，浓郁的瘴气，若是寻常人，甚至乃是幽都人来此，怕是呼吸几口也要立时毙命。

　　苏易却对这些瘴气视若无睹。

　　寻了一处空旷僻静的角落！

　　取出了焚寂和羲和双剑！

　　两把极为类似，却又各有不同的剑身，羲和剑通体赤红，宛若烈焰环绕！修罗之力所向披靡，散溢在外……

　　而焚寂煞气滔天，极尽蕴含内敛，断掉的剑刃似乎在自嘲着自己的末路，但若小看这把魔剑，定然会付出极为可怕的代价！

　　“当年，欧阳少恭是以乌蒙灵谷数百人口性命为基础，方才施展出了血涂之阵，但若说血腥邪恶，又有谁能跟此世之恶相比？”

　　苏易淡笑着，伸手，玉横之内，灼热的淤泥缓缓流动而出，宛若焦黑色的熔浆一般，呛人的浓烟，足以让人发狂的邪念迅速的将周围的瘴气驱散……

　　苏易周围，已经尽数被此世之恶所包围！

　　而他却对这些瘴气视若无睹，反而轻轻掀起一捧，脸上露出了自然的笑容！

　　“开始吧，血涂之阵！”

　　苏易解开十颗玉横，取出一颗已经干净的玉横，伸手在上面指尖轻点，一道道神秘莫测的符文被刻进了玉横之内……

　　玉横之上，散发出了血色的光芒！笼罩在了焚寂剑之上……

　　焚寂剑顿时一阵不甘心的清鸣，似乎是不愿就此被夺去它力量的源泉。

　　苏易轻声道：“放心吧，这样只会让你变得更为强大而已！”

　　焚寂那无穷的煞气来源，乃是欧阳少恭的天地二魂三魄，苏易此次，便是决定要将焚寂的剑魂，融入羲和剑之内！让两把剑就此成为一把！

　　而有了玉横和血涂之阵，将焚寂之内的魂魄取出，并算不得难事，困难的是让它和羲和剑完美的交融……

　　而羲和剑的灵性所在，无论是嗜血珠的能够吸纳煞气，还是火鳞片的与苏易心神相连，血炼之物，自然极为容易操纵。

　　一切都已经计划好，唯一有可能反抗的天地二魂三魄，又如何能够从玉横和那无尽的此世之恶中逃脱？

　　只能被生生的压进了羲和修罗剑之内！

　　苏易咬破指尖，在这无比的腥臭范围里，馨香的气息渐渐流转，一滴晶莹无比的鲜血已经地落在了嗜血珠之上，将火鳞片和嗜血珠合成的诡异眼珠染的晶莹透亮。

　　再次血炼！！！

　　强大的女娲之力，迅速将不安躁动的魂魄给压制，借助此世之恶的力量，焚寂之内不仅仅是魂魄，甚至连那煞气也丁点不剩的被尽数逼出，失去了本体，无穷的煞气也失去了威力……

　　在女娲之力和此世之恶的压迫下，只能无奈的一点一点的流向了羲和修罗剑！

　　而羲和剑那赤红的剑身，铭文也开始微微的闪起了光华，仿佛被注入了新的生命力一般！

　　接下来，就是水磨工夫了。

　　苏易闭上了眼睛，将羲和剑横与膝上，静静的等待那近乎无穷的煞气被羲和剑全部吸收。

　　眨眼间……

　　便已经是半个月后。

　　羲和剑上本来光满闪烁的铭文已经渐渐暗淡了下去，除了剑身更显血红之外，剑外环绕的烈焰，不停向外散发的邪气，都已经消失无踪，静静的横在那里，谁也看不出来其内究竟蕴藏着什么玄机！

　　两把绝世的凶兵相融合，仿佛已经极尽内敛，返璞归真，再看不到半点凶煞之气……

　　此时的羲和剑，剑身晶莹剔透，剑柄华美如玉，散发着微微的豪光，与其说是一把武器，倒不如说是一件用来展览的艺术品一般。

　　谁还能看出这是一柄至邪之恶的凶剑？

　　而焚寂剑，却与羲和截然不同的命运，它掉落在地上，赤红的剑身已经变作漆黑，往日里煞气无边的神兵，此时却已经失去了全部的力量，形同废铁……

　　不过一柄断剑而已！其内的煞气和剑灵，都已经被转移到了羲和剑之上！

　　苏易对脚下的焚寂剑看也不看，目光在羲和剑上连连流连，笑道：“果然成功了！既然是焚寂剑和羲和剑的融合，日后，便叫你焚寂羲和剑吧！”

　　眼中已经浮现出了其信息。

　　【焚寂羲和剑：S-级神兵！世间至阳至烈至邪至恶至凶之剑！非至阳命格之人不可御使！因镶嵌火麒麟鳞片和嗜血珠，剑身带有可焚尽世间万物的邪煞之力，惑人心神！吸食精血，令伤口难以痊愈！被此剑斩伤之人，会遭受邪煞之力侵蚀！】

　　苏易满意的点了点头，说道：“好一把绝世凶恶的凶兵啊！”

　　S-级别，这已经是和神石完全同等级的兵器了？甚至更胜于轩辕剑的A+……也就是说此时的焚寂羲和剑，威力已经胜过了轩辕剑？！

　　苏易又取出了轩辕剑！

　　仿佛是感受到了威胁一般，圣道之剑刚一出鞘，立时金光万丈，清鸣不已，灼目的光辉宛若在幽都升起了一个小型太阳，更多的光芒，却是普照在了焚寂羲和剑之上，看来是不屑身侧有污浊气息的存在。

　　而近在咫尺的焚寂羲和剑同样愤怒的嗡鸣了起来，仿佛是感受到了之前让自己恐惧的家伙似乎已经并没有想象中那般强大……

　　甚至想要挣脱苏易的手，主动去对那柄黄金之剑进行挑衅！

　　圣道之剑，岂容其他兵器放肆？

　　轩辕剑金光更盛，两把剑眼看便要撞到一处……

　　苏易双手一握，焚寂羲和剑直接老实了下来，哪怕再怎么不甘心，毕竟是苏易血炼之物，不过一个心念，它便只能听话！

　　而轩辕剑，莫说苏易，似乎这圣道之剑没有任何人能够将之驯服，苏易能够使用也不过是因为他体内有着女娲的气息，且女娲石与轩辕剑同为上古十大神器而已！

　　骄傲的剑啊！

　　苏易把轩辕剑收了起来。

　　心里已经明白，虽然轩辕剑不过是A+，但其为圣道之剑！对一切魔物有压制之效！哪怕是焚寂羲和剑，恐怕也非得受其压制不可！

　　但S-级别的神兵利器，与神石同级别……

　　就算不如神石，恐怕也绝不会逊色太多吧？

　　找个合适的地方去实验一下焚寂羲和剑的威力吧！

　　至于焚寂剑……

　　苏易的目光落到了地面上孤单躺着的焚寂剑，仿佛陌路的英雄一般，失去了全部的气概和力量，只有残存的外壳见证着曾经的辉煌。

　　正好小蝉和百里屠苏两人即将成婚，两人俱都是乌蒙灵谷之人，而这乌蒙灵谷世代看守千年的焚寂，眼下焚寂失去了全部的力量，已经成为一块凡铁，岂不正是最好的贺礼？

　　想着，把焚寂收起，然后手指微微一划，已经在轮回表上选择了一个已经很久未曾去过的世界……

　　若要实验焚寂羲和剑的威力，还有比那里更好的地方吗？

　　苏易脸上露出了森严的杀机，这么久了，也该送你们去西天了！


第1345章 满级大号回新手村了

　　射雕位面。

　　一切最初开始的地方……

　　终南山巅，正值白雪纷扬，寒风肆虐。

　　飘忽的大雪带来了最为冰冷的气息，严寒的冬季，料峭的山峰，天地之间尽是一片苍茫。当苏易出现的时候，终南山顶几乎没有一点人烟……从山上俯览而下，全真教内，似乎所有的弟子们也都躲在了房间里练功，看不到半点人影。

　　强大的灵觉在全真教扫了一圈，没有发现丘处机的踪影，看来这家伙应该是还在外面行侠仗义呢。

　　既然他不在，自然没必要再去全真教了，苏易抬起轮回表，问道：“主神，郭靖现在在哪里？”

　　【襄阳城。】

　　“好，那我便去襄阳城！”

　　苏易脸上露出了一个近乎于残忍的微笑，“既然到了我那便宜老弟的主场，自然也是得打个招呼的。”

　　终南山到襄阳……

　　两个时辰之后，苏易已经站在了襄阳城的城墙之上。

　　“什么人？！！！”

　　正在守城的士兵眼睛一愣神间，隐隐约约看到城墙上似乎有人，高喝了一声，惊醒了所有同僚的注意，可眼睛不过眨了一眨，只见远处寒风寥寥，白雪呼啸，却又哪里有人的影子？

　　“我刚刚，好像看到了有人！”

　　周围的同伴们都凑了过来，对着漆黑的远处眺望了一会儿，一个个才懒洋洋的缩了回去，“哪里有人了？这么大冷的天，这么高的墙，鬼都爬不上来，还是好好休息吧！”

　　那士兵摸着头哈哈笑了起来，“也是，定然是我眼花了，这种天气在那个地方，就算是郭大侠也没办法那么快的移动吧？”

　　总不至于见鬼了？

　　不过事实上，还真就是见鬼了。

　　苏易身姿轻盈的落下了城墙，避过了漫天风雪，以他如今的实力，轻而易举便找到了郭靖的下落。

　　真想不到他又来镇守襄阳城了……那么……

　　苏易突然想起，不知道李萍可还活着？

　　他竟然忘记了这一出子，不过剧情已经被改变，她应该没死吧？

　　对这个一手塑造了郭大侠的奇女子，苏易还是颇为钦佩，更别说她还是自家老娘的闺蜜的说。

　　没有进去和郭靖见面，苏易转身，去了大漠的方向。

　　还没走多远，便迎面见到了无数的蒙古包驻扎在漫天飞雪之中。

　　灯火通明，戒备森严，是这次入侵大宋的军队吗？

　　凌空踏立于半空之上，暴雪不侵，狂风不近，仿佛身周三尺之地，是另外一个世界一般！

　　苏易从方才那些看守襄阳城的士兵口中听到的闲言碎语，知道蒙古刚刚结束了一场战斗……郭靖还是得到了武穆遗书，郭靖还是镇守了襄阳城，而蒙古，还是入侵了中原，并且因为暴雪的突然降临，而不得不铩羽而归。

　　并且铁木真留下狂言，待得风雪消融，便是襄阳失守！

　　这些军队，毫无疑问便是铩羽而归的蒙古精锐部队！

　　可惜，你没有机会建立日后的大元帝国了！

　　苏易脸上露出了一个冷酷的微笑，我泱泱中华，岂容你异族肆虐？

　　静静的立在空中，动也不动，苏易就那么看着，看着面前这连绵不断的蒙古包蔓延至视线尽头，此时的蒙古，正处于实力的最顶峰，所有的部落都已经归统于铁木真麾下……

　　单单这一支部队，何止十万之数？！

　　如果不出意外的话……

　　嘿……怎么可能不出意外？自己不就是最大的意外吗？

　　收回了自己的发散性思维，苏易咧了咧嘴，无声杀意浮现，他缓缓的抽出了新成的焚寂羲和剑。

　　淡淡的氤氲在空气中蔓延开来，灼热的气息开始四散，仿佛一层红色的薄雾笼罩了整片天空，已经堆满了落雪的蒙古包上，瞬间不再落雪，仿佛风雪在一瞬间便已经停了。

　　事实上……

　　雪未停，只是没办法再落下而已！

　　焚寂羲和剑，两把至阳至热的剑的融合，甚至无需灵力催动，仅仅只是剑身散发的淡淡热意，便影响了方圆近乎数十里的范围，肆虐的鹅毛大雪在落在半空中的一瞬间，便已经被那温度融化成了水，然后水被蒸发成了气，重新飞回了天空……

　　而蒸汽飞到天空，却又变成了雨水……

　　雨势落得太急太快，这才顺利的透过了红色的氤氲，从天空落了下来，打在蒙古包上，噼里啪啦的响声，惊动了蒙古包里的人。

　　“下雨了？！”

　　“这么大的雪怎么可能会夹杂着雨？”

　　“快看，天空中有人，天上有个人在站着！！！”

　　一眨眼的功夫，方才还都在沉睡的蒙古包外，已经站满了人……

　　而所有人都仰头去看，自然看到了在天空中的那道人影。

　　有人在天上？是人是鬼？是神是仙？

　　没有跪拜，有的只是惊诧和戒备！

　　所有人都冲回了蒙古包，然后提着兵器小心戒备！

　　看着下面那装备精良的人，密密麻麻，人人精神抖擞，明显乃是精锐之师！

　　没有其他妇孺挺不错的，最起码，这样我就可以毫无愧疚的出手了。

　　苏易轻抬手腕，焚寂羲和剑高高举起！

　　“是敌人，拉弓！！！”

　　一排排士兵迅速排成队列，高高的拉起了弓弦。

　　“放！！！”

　　一声大喝，顿时下落的无数雨滴被尽数射散，密集如蝗雨的箭雨，已经逆流而上奔袭天空……元人骑射无双，如今虽然无马，但这密集的箭雨，却让苏易眼神微微一动，果然精良无比，难怪日后能够消灭大宋！

　　可惜有我在了！

　　对那足以毁灭一切的箭雨看也不看，苏易蔑笑，仅仅只是轻轻的将焚寂羲和剑落下！

　　嚎~~~！！！

　　厉鬼哭嚎之声顿时响彻这个战场！

　　刚刚在凌虐了大宋的军队之后，这些骑射无双的军队又遇到了别的敌人，仅仅只有一个人的敌人！

　　可他却是比大宋士兵更可怕千倍万倍的敌人！

　　那人不过轻轻挥了一剑！

　　血色的洪流，宛若不见穷尽的海洋，已经奔流而下，血海倾泻，携带毁天灭地之势，瞬间便将所有的箭雨腐蚀殆尽……而后煞气流转，这方才还静谧无比的气氛，已经变得比最为惨烈的战场还要来的煞气十足。

　　所有的士兵们都呆呆的举着自己的兵器，看着一眼望不到边的血海自天空呼啸而下，对手是天地之威，该如何反抗？看着那血海之内无穷无尽的厉鬼形状的哭嚎惨叫，是错觉吗？为什么那些身影，和他们的脸那么像？

　　我已经……死了吗？

　　所有的士兵们脑海中都闪过了一个念头，来不及逃跑，也没有逃的念头，血海奔腾不休，直接将所有的士兵们尽数淹没……

　　有多少士兵？

　　不知道……但无论十万百万乃至于千万，在天地之威面前，都无足轻重。

　　焚寂羲和剑突然一阵激动的清鸣，血海之内，无数红色细小流星倒飞而回，密密麻麻近乎数万之巨，这些红色流星飞到了凶剑之上，焚寂羲和剑剑身一阵阵波纹闪烁，已经将这些光点全部吸收！

　　而本来便美丽无暇的焚寂羲和剑，此时更是红的艳丽，美的炫目……

　　谁能想象这美丽，是数万军队的死亡造就的呢？

　　能够吸收被斩杀之人的血气吗？

　　还真是邪异的可怕呢！

　　轻轻拂过美丽的剑身，感受着焚寂羲和剑的力量似乎又有了极大的增强，苏易脸上露出了满意的神情，方才他不过激发出了焚寂羲和剑本身的力量，一剑，便覆灭了近乎十万的军队！

　　赶上了轩辕剑的战绩了！

　　好一把绝世魔兵！！！

　　看着下方仍在奔腾不休的血海，苏易知道，此地已经再没有半点生息。

　　无论是一代天骄铁木真还是别的什么，在绝对的力量之下，和普通的士兵没有任何区别……

　　凶剑一挥，血海倒飞而回，重新回到了焚寂羲和剑之内！

　　苏易微笑着，向着襄阳城的方向飞去！那满脸阳光的模样，谁能想象得到，就在方才，这个年轻人，斩杀了十万的生灵！！！


第1346章 我原来还是那个粉嫩嫩的少年啊

　　襄阳城内！

　　郭靖正在借酒买醉！

　　就在两天前，那场被终止的大战……

　　他曾经的未婚妻华筝，他的义兄托雷……

　　所有他曾经的过往，都在劝他放弃襄阳城！

　　而他的母亲，为了坚定他的信念，险些便要自残而死，若非哲别箭术无双，将娘手里的匕首射掉……

　　可她还在大汗的手里，她绝对不会容许自己投降，她一定会用自己的生命来坚定自己的意志。

　　郭靖虽然憨傻，但他却无比清楚他的母亲，究竟拥有多么坚强的品质。

　　想着，又是一口酒灌进了肚子，没有声音，但眼里，已经蕴满了泪水。

　　我要成为孤儿了吗？

　　“靖哥哥，少喝点……”

　　黄蓉满脸心疼的在旁边帮他温酒，虽然知道多喝无益，但眼下也只有酒能够帮他麻痹痛苦了。

　　“对不起，蓉儿……”

　　郭靖端着酒杯手都哆嗦了，一脸悲痛，“一直没有跟你成亲，就是想把娘接回来，让她好好的看看你，我们能当着所有人的面，好好的给她敬上一碗茶，可如今耽误了你，却也没能让娘回来……”

　　“没事的，靖哥哥。”

　　黄蓉柔声道：“要不我去找爹爹和师父，你们三个人联手，偷偷潜进去把……把娘救出来呢？”

　　如今的郭靖，在北冥神功的助益下，进步神速，实力早已经远远胜过了当初，就算他因为宅心仁厚而没有吸取他人太多的内力，但也足以让他站到五绝这一层次！

　　“不行的，大汗算无遗策，他一定会看守的很严密，人再多，也敌不过训练精良的军队，去也只是送死罢了……”

　　郭靖醉眼朦胧，含糊道：“除非是大哥……只有他才有办法吧？”

　　虽然大哥的实力未必胜的出师父和岳父多少，但他一定有办法。

　　郭靖就是这样的相信着，因为他眼中的大哥，早已经是无所不能。

　　门外，突然一声轻松的嗤笑声响起，“好小子，有好事的时候想不起我，遇到头疼的事情了，就想到我了？”

　　“大哥！！！”

　　郭靖动作一停，脸上露出了惊喜的神色。

　　是他？！

　　黄蓉忍不住打了个哆嗦，她遇到苏易，还是在两年前，那个时候，那家伙大发神威斩杀强敌，那可怕的战斗方式，让她到现在还是心有余悸。

　　苏易在门外笑道：“当然是我，你这家伙，每次回来看你的时候都要借酒消愁，你这家伙本事不大事儿可真不少，还不快过来，我带了个人呢。”

　　带了个人……

　　郭靖眼睛一亮，心里顿时普通噗通的跳了起来，他飞快的扔掉了酒杯打开门，果然，肆虐的风雪之中，苏易怀里抱着一个昏迷不醒的中年妇人……

　　“娘！！！”

　　大叫一声，郭靖瞬间泪如雨下，直接从苏易的怀里抢过了李萍。

　　“真抢回来了？”

　　黄蓉惊了一声，然后才反应过来，急忙去帮着郭靖接李萍……

　　两人小心的把她扶到床上，郭靖回头，声音都哆嗦了，“大……大哥，我娘她……”

　　“只是被我点晕了而已！”

　　苏易看着桌子上那已经堆满了半个桌子的空瓶子，还有只筷未动的精致饭菜，只喝酒真是糟蹋啊……

　　他也不客气，坐下来拿起筷子吃了一口，然后眉眼一亮，笑道：“早就听闻弟妹手艺非凡，能让洪七公那老家伙连看家的本事都传出去就为了吃你一顿饭，现在尝一口，果然名不虚传！”

　　听到弟妹俩字，黄蓉顿时满脸笑容，“谢谢大哥夸奖了！”

　　“大哥，我娘她……你是怎么做到的？”

　　看着哪怕是在风雪中奔袭都不曾沾染半点尘埃的苏易，郭靖心中的欣喜，激动的连笑都不会了，只是张着嘴大口大口的喘气，失而复得的幸福啊……

　　苏易无所谓地答道：“没什么啦，只是在杀掉那十万士兵之前，提前侦察了一下，然后就发现了伯母而已。”

　　“什么×2？！！！”

　　郭靖和黄蓉两人不约而同的掏了掏耳朵。

　　“哦，你们还不知道呢，铁木真已经死了，蒙古这次来袭大宋，是带了所有的精锐部队吧？如今这一支部队覆灭，他们只剩下了一堆妇孺，想要再回复元气，怕是百年之内也无可能……哦不用担心，我还发现了托雷和华筝，提前把这俩人给丢出去了，所以他们俩也没死。”

　　苏易脸上的笑容无比冷酷，“事实上包括伯母在内，也就只有他们三个幸存者了！”

　　“这……”

　　郭靖倒吸了一口凉气，十万训练精良的大军，就算整个中原武林的高手齐上，战阵对敌怕是也不是对手吧？

　　大哥竟然一个人……

　　他没有怀疑苏易的话的真实性，或者说，在他的印象中，这个大哥一直都是无所不能的。

　　而黄蓉怀疑的看了一眼苏易，心道看样子明天要去侦察一下了。

　　而此时郭靖脸上，却已经唏嘘了起来，“是吗？大汗死了？他明明……有那么大的雄心壮志啊……”

　　看来，对于这个看着他长大的大汗，郭靖还是很有感情的。

　　“只能说壮志未酬身先死吧？好了，大宋的危机已经解除了，来，咱们哥儿俩喝一杯，还有你蓉儿，怎么到现在还没成亲，我那个便宜老爹可是一直惦记着要喝你们的喜酒呢！”

　　苏易随手变出了一个酒杯，倒上酒。

　　朝着郭靖举了举杯。

　　郭靖小心的帮李萍掖好被窝，郭靖脸上也露出了豪爽的笑容，笑道：“好，咱们兄弟不醉不归！”

　　“好！！！”

　　苏易欣然而笑，哪怕已经过去了百余年的岁月，但回到了这里，总感觉自己又变成了那个意气风发的少年，仿佛百年的时光也不过是虚妄而已！

　　还是说见到了百年前的人，心情也会觉得怀念呢？

　　不管怎么样，先痛饮一场吧！

　　苏易和郭靖的酒杯撞在了一处！

　　而黄蓉，见到郭靖那开怀的笑容，脸上也露出了欣喜的表情，她笑道：“我再去给你们做两道小菜，你们好好的喝吧！”

　　说着，她转身出去往厨房去了。

　　“好贤内助啊！”

　　苏易笑赞，“看来我最近要喝的喜酒可着实不少啊！”


第1347章 这就很尴尬了

　　多年未见。

　　小婵，或者说芙蕖，依旧是那个对苏易无比亲昵的孩子，或者说，对她而言，与这个叔叔的分别不过才一年的光景，早已经失却了过往记忆的她自然不会对这个唯一的亲人生疏。

　　因此当苏易和韩菱纱两人出现在满是张灯结彩的天墉城的时候……

　　所有的弟子们都是举手欢庆庆祝他们的执剑长老归来，而芙蕖更是已经第一时间缀泣着扑入了苏易的怀抱。

　　“好了好了，别哭了，不知道的还以为你被人给强行逼婚了呢！”

　　说着让旁边的百里屠苏满脸尴尬的话，苏易轻轻拍了拍芙蕖的肩膀，让梨花带雨的她别哭的那么悲伤……

　　“只是……只是没想到叔叔你竟然能真的回来而已。”

　　芙蕖仍是哽咽个不停，带着哭腔道：“我们找了好多地方都找不到叔叔你的踪迹，还以为你回来不了了呢！”

　　“傻瓜，叔叔可以一直关注你的呀。”

　　苏易脸上带着宠溺的微笑，随手一扔，一柄赤红的剑已经被抛向了百里屠苏，对百里屠苏的态度可不像对芙蕖这么柔和，得亏了芙蕖不是苏易自幼带大的，不然他恐怕现场杀人的心思都有了，“屠苏，这便是你的焚寂剑，亦是你乌蒙灵谷镇守千年之物，我将上面的煞气全部给驱散了，便还给你，权当做你们婚礼的贺礼了吧！日后，要好好对待小蝉知道吗？”

　　“是，师父，弟子知道。”

　　百里屠苏恭敬地答道。

　　冷漠的苏易愣了愣，摸着头想了一会儿，这才反应过来，哦是了，似乎自己和面前这个年轻人确实是有师徒的缘分来着……虽然是来自于未来的自己，看来涵素真人把真相告之了百里屠苏了。

　　但为什么印象中自己的徒弟只有小环、菱纱和月如仨人呢？

　　陵越和这个陵砂咳咳咳……百里屠苏……

　　苏易突然觉得百里屠苏之所以还有百里屠苏这个名字，纯粹是因为那个来自于未来的自己也觉得陵砂这个名字实在是太扯淡了，没错，太扯淡了。

　　目光在旁边一直含笑而立的红衣少女身上看过，苏易嗯嗯的点头，果然叫菱纱的就得是可爱的萌妹子才行啊。

　　只不过，自己是不是对这两个便宜徒弟有点关心不够呢？或者说压根就已经忘记了他们的存在，苏易干咳了几声，顿觉有点尴尬，语气也不自觉的已经柔和了很多，“屠苏呀，以后既为人夫，就要记住你不再是一个人，那些任性或者会伤到自己的事情，要想想清楚才去做，知道吗？”

　　“是，师父教诲，弟子自当谨记。”

　　“额……这焚寂剑是你乌蒙灵谷之物，本就是从你手中得到，再送给你未免……咳咳咳，我手里还有一本心法详解，有别于天墉城，但却另有独特之处，你日后与你师兄当可以此心法配合之前我交给他的剑诀……”

　　既然是师父，那么区区已经成为空壳的焚寂剑，恐怕就有点不够看了，那么之前自己特意的将蜀山心法、琼华心法以及太极玄清道融合而成的心法，便送给他吧。

　　“多谢师尊。”

　　百里屠苏满脸激动的收下了苏易临时加赠的礼物。

　　而苏易，脸上尴尬的神色越发的严重，这可真是……自己可真是史上最不负责任的师父了，竟然连徒弟都给忘记了。

　　于是之后的成亲仪式，苏易都是在一种极度不自在的态度下度过的，尤其是当天墉城掌门涵素真人要苏易站在高堂位置的时候……

　　这就好比是封着两百的红包来参加婚礼，结果却突然发现自己竟然是岳父外加公公的身份……哦而且还是媒人……

　　这可真是尴尬的不行了。

　　全程僵硬着脸，接受了芙蕖和百里屠苏两人的敬茶和敬礼，待得芙蕖俏脸微红的被诸多弟子簇拥着送入洞房的时候……苏易也才终于微微松了口气，对旁边的风晴雪和韩菱纱两人使了个眼色，三人已经悄悄的退出了天墉城的大殿。

　　而此时，风晴雪脸上仍然挂着开心的笑容，天墉城执剑长老爱徒（被遗忘）和掌门首徒的亲事，自然是天墉城普天大庆，整个门派都可说是张灯结彩，这般热闹的情景，让这本就极为喜欢热闹的丫头喜欢的不得了。

　　这不，哪怕是已经离开天墉城到了桃花谷，她脸上的神情还意犹未尽，满意的点着头，说道：“真是热闹，以后我要是成亲了，一定也要这么热闹才行。”

　　旁边韩菱纱顿时如银铃儿一般笑了起来，“晴雪是想嫁人了？”

　　说着，目光在那仍然竖立在桃花谷，仿佛在燃烧的冰块一般的房间上扫过，多日的时光过去，苏易的修为显然依旧坚挺，虽然这个位面正值温暖三月春季，整个桃花谷也是百花盛开，温暖宜人……

　　但这座由冰火凝聚而成的新房，却仿佛与他们三人离开之时一般无二，完全没有半分想要融化的迹象。

　　想及当日他们两人的婚礼，甜蜜的眼神望向了苏易，韩菱纱低声道：“其实我觉得，还是只有两个人的婚礼，才是真正的好，本来就是两个人之间的事情嘛，所谓誓言，也只是两人之间的事情。”

　　“这就叫萝卜白菜各有所爱……”

　　苏易从房间里走了出来，拍了拍手，笑道：“看来这由冰构筑的房间还是有点好处的，不落半点尘埃，与我们离开的时候没半点变化，菱纱，你若是喜欢这里的话，我们可以在这里小住几日哦……”

　　“我自然是喜欢，只是小师父你没有事情需要处理了吗……”

　　韩菱纱满是柔情蜜意的目光望向了苏易。

　　“唔……梦璃她们还需要几日才能掌握神器，而虽然还有些其他的事情，但比起菱纱你，自然是不甚重要了……”

　　苏易的目光在韩菱纱那凹凸有致的娇躯上扫过，脸上露出了一个坏坏的笑容，笑的韩菱纱一阵面红心跳，当着晴雪的面，却又不好意思说些什么，只得留下一句“我去抓鱼去，今晚炖鱼汤喝吧。”

　　说着，飞快的向着外面的湖泊跑去。

　　风晴雪好奇的看着韩菱纱那带着几分狼狈的背影，疑惑道：“大哥，菱纱姐姐不是最讨厌吃鱼了吗？为什么她要去抓鱼呀？”

　　“可能是突然胃口改了也说不定？”

　　苏易轻轻揉了揉风晴雪的小脑袋，笑道：“好了，为了小蝉和屠苏的婚礼，咱们也奔波了好几天了，先在这里小住几日，到时候再回幽都去见你的巫姑姐姐怎么样？”

　　风晴雪开心道：“好呀……本来都答应了巫姑姐姐要一起拜见女娲娘娘的，结果没想到我们竟然出来的这么急，我还以为去不成了呢，如果是几天后，那时间刚刚好，太好了。”

　　“当然不会让你失约的。”

　　苏易摸着风晴雪的小脑袋，越摸越上瘾，干脆手也不放下来，就那么轻轻的摩挲着……

　　而风晴雪，也轻轻的把脑袋顶在苏易的怀里，感受着头上大手的温暖，那一向满是笑容的脸上，露出了温婉的神情，她低声道：“真的感觉一切都像是梦一样，我失去了大哥十几年，然后真的找到了大哥，并且和大哥又在一起了？还有梦璃姐姐和菱纱姐姐她们……还有惜弱妈妈……我又有娘了？真的不是做梦吗？”

　　“小傻瓜，自然是真的，不是做梦哦……”

　　“那大哥，我能求你件事吗？”

　　“说吧，只要我能做到……”

　　“我想跟菱纱姐姐睡，我们好几天没有一起睡了。”

　　“不行！！！”

　　苏易的回答格外的坚决如铁！开玩笑，你跟她睡我跟谁睡去？


第1348章 酒后乱性什么的最讨厌了

　　当晚……

　　一夜无话。

　　第二天一早……

　　苏易摸了摸仍然在头痛无比的脑袋。

　　喝多了？简直不可思议……他这能和酒桶乔峰一较高下的超级酒鬼，喝遍十余个位面，除了当初道行未成的时候败在了洪七公的手下，其他时候何时尝到过败绩？

　　可昨天晚上似乎……

　　我被晴雪给灌趴下了？

　　脑海里闪过这个念头……昨天不知道为什么，晴雪突然想跟菱纱一起睡，可苏易早已经谋划好了啪啪啪的诸多前奏工作，甚至连烛光晚餐都准备好了，怎么能容忍晴雪这丫头来坏事？

　　尤其是在这个地方，回到两人拜堂成亲的地方，然后点起一桌浪漫的烛光晚餐，这可是苏易精心给韩菱纱准备了很久的惊喜，就算是妹妹，也绝不容许来坏事！

　　索性这丫头也是成年人了，干脆直接哄她点酒灌翻她吧！让她睡一宿完事儿……

　　苏易如意算盘打的啪啪响，可结果最最意外的是，没想到风晴雪，这个从来不喝酒的好女孩儿，酒量竟然比苏易也差不了多少！

　　炼妖壶里的酒是取出一瓶又一瓶，来到当年的新房，韩菱纱心底若说没有悸动自然绝不可能，一开始她还抱着某种不可告人的心思，很不地道的看着苏易狂灌风晴雪，而不懂事的风晴雪面对大哥自然是来者不拒，但到后来看到兄妹两人你一瓶我一瓶的没玩没了……

　　她也慌了，想上去阻止，但两人都已经喝出了醉意，再想阻止……难喽！

　　反正喝到最后……虽然终于成功的将晴雪灌倒，但却是伤敌一万自损八千，之后发生了什么，总感觉仿佛隔层纱一样迷迷糊糊，体验不是那么清晰啊有木有……

　　果然妹妹和女儿，都是夫妻生活的大敌啊！

　　感慨着，苏易无奈的伸手去揉宿醉后还有些疼的脑袋，却惊觉自己的手臂似乎正被压在一片温软之下。

　　都这个点了还在睡？

　　“菱纱……你也喝多了吗？没有的话，帮我倒杯水去，头疼……”

　　嘟囔着，苏易用力把手抽出来，轻轻的在那娇躯上拍了拍，想叫醒韩菱纱，而手落下，却正拍在一团柔软之上……

　　抓了抓，疑惑的眨了眨眼睛，大小似乎不太对劲，菱纱应该是更……

　　而且这丫头压住了自己的左手，右手的触感似乎也不大对劲呀？一个人是怎么同时压住我的两条手臂的？

　　脑袋仿佛浆糊一般，隐隐约约的似乎闪现了昨晚发生的事情，仿佛做梦，但却还有残存的记忆，似乎当时和菱纱啪啪啪的时候，不止他们两个人在现场吧？

　　顿时额头上冷汗潺潺……

　　果然，被突然袭击，正在昏睡的那人轻轻的扭动了下，疲惫的声音嘟囔道：“大哥，让我再睡会儿嘛……昨天累死我了……”

　　！！！！！！！！！

　　晴天霹雳一般！

　　苏易瞳孔呆滞了。

　　这特么的哪里是菱纱的声音？

　　苏易僵硬的把手挪开，还没低头看呢，另外一边，熟悉的声音响起，同样带着难解的疲惫，“小师父，你先等会儿，我这就去给你倒水，好累，我也想再睡会儿。”

　　这才是菱纱的声音啊！

　　苏易轻松的松了口气！

　　不对！！！！

　　松个屁啊！

　　苏易脖子仿佛机械一般下移，目光望向了自己的身上。

　　果然……

　　左右各有一具白皙的躯体压在自己的两边……

　　最重要的是，身上皆是不着寸缕。

　　晴雪……

　　苏易面目呆滞的看着正一只手搭在自己腿上睡的正香的风晴雪，推倒了？！！！

　　这可是自己的妹妹啊……虽然没有血缘关系，但妹妹就是妹妹……

　　我推倒了自己的妹妹？

　　苏易瞬间冷汗淋漓……而且这里也不是自己和菱纱的新房，似乎是晴雪的房间？

　　我怎么会在晴雪的房间里？

　　昨天到底发生了什么！？

　　脑海中模模糊糊的印象，似乎昨天在把晴雪灌趴下之后，自己也已经是站不安稳，然后还想着把晴雪送回床上休息，再去好好的折腾菱纱呢，似乎把她送到床上后，晴雪这丫头说了些什么，结果自己就……

　　这时，正蜷缩在腿边休息的风晴雪眉毛皱了皱，脸上已经带上了几分委屈，仿佛做梦一般，轻声道：“大哥……疼……轻点……”

　　苏易：“……”

　　把被韩菱纱压着的手臂抽了出来，苏易双手捂在了头上，恨不得找块砖头狠狠的撞几下……天呐，我不过是想把自家老妹灌多而已，怎么也不至于酒后乱性吧？菱纱就没有阻止吗？

　　而他的动作似乎也吵醒了韩菱纱，另外一侧的女孩儿迷迷糊糊的睁开了眼睛，仿佛低血压一般，迟钝了一会儿，反应过来后，目光满是温柔的望向了苏易，“小师父……你醒啦，酒醒过来了吗？”

　　“我……”

　　苏易瞠目结舌，不知道该说些什么好……他和晴雪的关系，菱纱可是知道的一清二楚，严格说起来，他这是当着老婆的面推倒了自己的妹妹，这可是比小姨子更让人崩溃的画面了！

　　看着苏易的目光不自觉的瞥向了仍然蜷缩着身子，还轻咬着手指头仿若纯真孩童一般的风晴雪，韩菱纱脸上带起无奈的神情，伸手把被子轻轻的搭在风晴雪的身上，“小师父啊，你昨天可真是折腾坏晴雪了，最后害的我也跟她一起被你给折腾，真是可恶死了……”

　　说着，感觉着自己身上的凉意，她俏脸一红，左手捂胸，右手拉过另外半边被子，搭在了自己的身上，把白皙的娇躯也缩进了被窝里。

　　“那个……菱纱你难道就不吃惊？”

　　看着韩菱纱那一副自然的神情动作，苏易看了一眼犹还在沉睡的风晴雪，低声问道：“晴雪可是我的妹妹，我跟她这样……”

　　“得了，小师父你是真看不到还是装的？”

　　韩菱纱却翻了个可爱的白眼，看来遮住了自己的身躯，她的神情动作也自然了很多，“姐妹们可是都看出来了，这丫头早就喜欢上你了，你不也曾经说过你和她虽是一母所生，却没有血缘关系吗？当初晴雪知道这件事情的时候可是高兴的不得了，既然加入了这个大家庭，你难道还会容忍她跟别的人发生感情吗？我们可从来没有把晴雪当小姑子看过呀……”

　　苏易：“……”

　　“你是说晴雪喜欢我！？”

　　“她第一次见你不就说要嫁给你吗？”

　　“我……”

　　苏易低头看着只露着个脑袋的风晴雪，白皙的俏脸，纯真的笑容仿佛天真的孩子，而眉宇之间，尽是满足幸福的神情……

　　隐隐约约，耳边似乎又听到了她的不满的娇嗔，“大哥你总是跟菱纱姐姐在一起，我也是会寂寞的呀……”

　　“是吗？原来我不自觉的竟然冷落了她吗？”

　　轻轻的抚摸着她的鬓发，苏易柔声说道。

　　“所以昨天晴雪才会借着喝醉那么失态吧？”

　　韩菱纱脸上同样挂着怜惜的神情，也真亏了是天真无暇的风晴雪，如果换了其他人，这样与苏易赤身裸体的同处一榻，她怕是能活活的羞死过去。

　　不过晴雪自然又有不同！

　　苏易挠了挠头，奇道：“昨天到底发生了什么事情？我和晴雪怎么会……”

　　“反正就是你们都喝多了呗……”

　　韩菱纱小脸又红了，眼神游移起来，“我酒量不如你们，虽然喝的比你们少得多，但确实也多了……”

　　看来，她是又想起了昨天晚上发生的事情了。


第1349章 晴雪GJ，哥一辈子疼你

　　“唔……”

　　就在苏易和韩菱纱两人呆坐的时候……

　　风晴雪似乎是感受到了两人之间那诡异的气氛，嘤咛一声，缓缓的睁开了疲惫的眼睛。

　　“糟糕，晴雪要醒了，我得赶紧去穿衣服才行！”

　　韩菱纱惊叫了一声，把被子往自己身上一裹，光着脚就往自己的房间里跑去……留下了苏易一脸的懵逼，“菱纱你这臭丫头，你当真不顾我死活？”

　　本来就一条杯子搭在三人的身上大小正好，她这一卷倒是溜之大吉，但苏易和晴雪可是又光了……

　　而睁开眼睛的风晴雪，看到正呆滞坐在自己对面的苏易，脸上露出了开心的笑容，笑道：“大哥，早上好呀。”

　　“啊……早上好……”

　　苏易看着风晴雪从床底下勾起了衣服然后开始给自己穿上，然后下床穿鞋子，却又因为动作过大，脸色一阵惨白……

　　责怪的眼神望向了苏易，风晴雪不满道：“大哥你昨天太粗鲁了。”

　　“你今天也太落落大方了吧？”

　　苏易低声无语吐槽，随手从炼妖壶里拿了一套新衣服飞快的给自己穿上，口中还问道：“晴雪，昨天……我们怎么会这样的？”

　　“是我们三个人的洞房呀……”

　　风晴雪满脸笑容地说道，而说完，她捂着肚子皱起了眉头，“呀，昨晚太疯了结果都没有好好吃东西，好饿啊，我去把鱼汤热一热去，大哥你等一会儿哦，很快就有鱼汤喝了。”

　　说完，她迈着开心却又小心的步伐走了出去。

　　“三个人的……洞房？！”

　　苏易捂住脑袋，昨天他喝醉了，她喝的也不少，他这么吃惊，为什么这丫头却这么坦然的就接受了呀？

　　隐隐约约，昨日里发生的景象似乎随着大脑的逐渐清醒而回到思绪中……

　　发生过的一幕幕，都在脑海里复苏。

　　“是吗？原来是我主动呀……”

　　苏易苦笑，昨天发生的事情，去掉那些面红心跳的画面，是因为晴雪觉得自己受到了冷落，所以想要更多的得到自己的关注吗？

　　无奈的叹了口气，迈着僵硬的步伐，走出了房间。

　　迎面正好打扮整齐的韩菱纱也开门走了出来，两人对视一眼，顿时都忍不住脸红了……

　　而风晴雪这时候已经燃起了篝火，对着他们两人挥手，“大哥，菱纱，快点过来呀。”

　　“她真的好像什么都没有发生一样，难道她不懂这代表着什么吗？”

　　“是因为是小师父吧……”

　　韩菱纱脸上露出了怜惜的神情，“也是呢，这段时间只有我们三个人在一起，你这坏蛋一到晚上就……晴雪当然会觉得寂寞了！”

　　“唉……去喝鱼汤去吧。”

　　推倒了自己的妹妹……虽然她一副无所谓的态度，但……

　　苏易觉得，自己恐怕得改变对这丫头的态度了。

　　两人并肩向着风晴雪坐着的地方走去。

　　三人坐在一起，画面竟然也是无比的和谐……

　　只是一顿午饭却当真吃的无比揪心！

　　没办法，晴雪那丫头本来问了一句“我已经和大哥你洞房了，那么我算是大哥的妻子了吗？”

　　心理已经有了准备的苏易自然含笑点头，表示晴雪你已经从我的妹妹进化成了妻子了。

　　风晴雪的脸上顿时绽放了开心无比的笑意，而后她却又看向了韩菱纱，同样问道：“昨天我好像也和菱纱洞房了，那我是不是也嫁给菱纱了？一个人可以嫁给两个人吗？”

　　一句话顿时把韩菱纱臊了个大红脸，也让苏易尴尬的不行……

　　只是韩菱纱自然不会怪罪天真烂漫的风晴雪，而是把所有的怨气都发泄到了苏易的身上，毕竟昨天的事情当时酒醉倒还觉得无妨，但现在回想起来，真的是只想去死啊有木有。

　　而当晚休息的时候……

　　风晴雪却又再度钻到了苏易的房间，表示不想自己一个人睡……

　　韩菱纱自然不会和她争抢些什么，本想独自一人去风晴雪的房间休息来着，但奈何风晴雪却似拉着韩菱纱不松，说三个人才热闹，像昨天那样才好……

　　热闹个屁呀！

　　看着苏易那脸都要笑开花的表情，韩菱纱心底疯狂的暴起了粗口，却再一次刷新了风晴雪这个小姑子对于人情世故的了解是多么的荒诞……三个人一起睡，你就不会觉得别扭吗？

　　当下自然是奋起反抗，可惜在苏易的装模作样和风晴雪的热忱邀请之下，韩菱纱的反抗如同土鸡瓦狗一般被摧毁殆尽！最后只得一脸欲哭无泪的被风晴雪强行剥掉了衣服换上了睡衣……

　　而苏易心底早已经乐的开花，昨天可是什么都没有感受到就结束了，想不到今天竟然还有机会……

　　晴雪，GOODJOB！！！

　　果然不愧是我的好妹妹，哥哥一辈子疼你！

　　……

　　之后三人一起在桃花谷小住了几日，满心感激之下，苏易又带着风晴雪去了幽都……而之后，他更是帮晴雪打开了去往幽都的权限，以后只要她愿意，随时可以往返幽都和现世。

　　如果说之前还担心过于频繁的来往会引起女娲注意到不对的话，那么在幽都地界合铸焚寂羲和剑却依然没有引来她的责备，看来女娲娘娘对自己，确实的没有恶意……

　　倒是不需要刻意过分的提防了！

　　只是千万要记得一定要让风晴雪守口如瓶，万万不能说出他们两个已经洞房了的事宜……不然怕是晴雪真的就在这幽都呆不下去了。

　　三人足足在幽都和桃花谷呆了一月有余，真可说是神仙一般的生活……

　　而中间，苏易还带着两个女孩儿外出游玩，游遍了古剑位面的名山大川，毕竟也可算是他和晴雪的蜜月嘛。

　　虽然韩菱纱几次言说你们二人的蜜月你们去就好，我回去现世就行……但风晴雪却似乎格外不舍韩菱纱，硬拉着死活不让走，于是乎继续三人行！倒是让韩菱纱哭笑不得，你是嫁给了小师父又不是嫁给了我……难道你以为成亲的是咱们三个不成？

　　可惜面对饱含坏心的苏易尚且能够反抗，但面对一派热忱的风晴雪，因为没有任何的心思，她反而不知道该如何拒绝了！

　　而游玩着游玩着，眼见来到了海边，苏易突然心有所悟，干脆三人一起扬帆出海，去了蓬莱，去看望了一下欧阳少恭和巽芳……

　　两年过去，纵然苏易去掉了雪颜丹的后遗症，但似乎巽芳的寿命也仍然已经走到了尽头。

　　蓬莱之前那被欧阳少恭清理出来的羊肠小径已经被杂草灰尘所掩盖，再不显露半点人烟踪迹……

　　残垣断壁，枯草丛生，入目尽是一片荒凉。

　　只有那两道人影，静静的立在房屋之前，依旧遥遥相对，深情对视……

　　看来在临终之际，巽芳也和欧阳少恭一样，服下了漱溟丹，选择了和他一样。

　　“我说怎么这么久都没有见到少恭，原来他是在这里呀。”

　　看着那熟悉的身影，风晴雪捂着嘴惊道。

　　“是呀……他终于达成了他心中的所愿！”

　　苏易叹了口气，对于欧阳少恭这个亦敌亦友的对手，他其实印象相当不错……

　　如今看到两人的结局，虽然终于相守，但却总觉得莫名的悲凉。

　　“这便是不珍惜当下的下场啊！”

　　轻轻帮两人掸去了头上身上的灰尘，看着两人那始终凝视的视线，苏易回头看向了自己的背后，风晴雪和韩菱纱……

　　他一字一顿道：“我会珍惜你们的！晴雪，菱纱！”

　　“啊？小师父你为什么突然说这种话？”

　　风晴雪一脸迷茫。

　　而韩菱纱却只是微笑，她自然懂了苏易的意思……

　　“没什么啦，来，我们帮少恭和巽芳把蓬莱收拾干净吧！”

　　断石残山，每一块怕都得是千斤之重，巽芳生前无力整理，那么作为挚友，自然该让他们夫妻二人的环境变得好一些……

　　这也是作为朋友，唯一能为他们做的事情了吧？


第1350章 赵灵儿表示自己还是很有竞争力哒

　　看望欧阳少恭不过是一时心起，之后三人并没有回转幽都，而是直接回去了现世……

　　古剑位面过去了数月，现世也已经是几天过去了。

　　此时女孩儿们都已经将神器给彻底掌握，一个个眼神精华内敛，眉宇晶莹……显然有了神器相助，这些女孩儿们的实力俱都是大增。

　　看到苏易和韩菱纱以及风晴雪三人归来，家里再度恢复了之前的热闹。

　　而当得知风晴雪已经和苏易已经踏过了最后一条线……果然，她们一个惊讶的也没有，只是一个个笑着主动去拥抱风晴雪，看着倒像是祝贺这丫头终于修成了正果？

　　至于吗？

　　我是西天真经么？

　　难道风晴雪成了取精，哦不是，取经的不成？

　　苏易满头黑线，而当他看到赵灵儿也满脸笑容的去拥抱风晴雪，祝她终于修成正果的时候，他更是直接捂头，揪着这丫头的衣领就把她给提溜了回来。

　　赵灵儿满脸不满的跟苏易抱怨，“叔叔你为什么又只针对我一个？！”

　　“因为只有你仿佛又在跟我暗示什么了……”

　　苏易黑着脸说道。

　　“讨厌，干嘛这么敏感嘛。”

　　赵灵儿恨恨的在苏易脚上跺了一脚，气道：“叔叔最讨厌了！”

　　说完，蹬蹬蹬跑回了自己的房间。

　　这丫头果然别有用心！

　　苏易无奈的叹气，总感觉在跟自己袒露了心扉之后，这丫头可真是越来越大胆了，而且攻势越来越是汹涌……

　　面对这曾经的梦中情人，好吧，真多亏了赵灵儿是这样的崩坏画风，如果还是游戏中那个纯真可人，我见犹怜的小姑娘的话，苏易还真没有把握能够抵挡她的攻势的说！

　　无奈的摇头叹息，却忽略了身侧林月如那古怪中带着羡慕的眼神……

　　对苏易，她可也是抱持着不下于赵灵儿的情感的。

　　而此时……

　　“爸爸……我回来啦。”

　　大门咣当一声响，小龙女那极富活力的声音响起，伴随着旁边那细声细气的劝慰声，“龙儿，女孩子不能这么粗鲁的，怎么能踹门呢？”

　　“哎呀有什么啦，小雪姐姐你就是太柔弱了，就是因为这样，才会经常被玉儿姐姐……”

　　“什么？被我什么？”

　　“哦，没什么……我是说小雪姐姐脾气好的有点不太好了……”

　　“这才对！”

　　伴随着让人啼笑皆非的对话，门外，三个青春靓丽的女孩儿已经从门外走了进来。

　　白发的姑娘、红衣的少女以及白衣飘飘的女孩儿……

　　可不就是小雪、拓跋玉儿和小龙女么？

　　而看到苏易，拓跋玉儿一歪头，哼了一声，理也不理，直接转身跑去找她的惜弱妈妈去了。

　　“苏哥哥……”

　　小雪却满脸笑容的第一时间跑来了苏易的身边，明明才分开几天的功夫，但她竟然仿佛便已经思念的不行一般，拉着苏易的手一脸濡慕的表情。

　　林月如和赵灵儿两人的眼睛一下子又直了，赵灵儿满脸敌意的对走到她们两个中间的小龙女问道：“龙儿姐姐，她们两个又是谁？怎么叔叔除了这么一大屋子，还有别的女人吗？”

　　“这两个一个是爸爸的小姨子，一个是爸爸的……额……妹妹吧……”

　　小龙女也有点不太确定，“不过爸爸对她们两个超宠的。”

　　“小姨子？”

　　赵灵儿的神色凝重了下来，“竟然是这么危险的关系吗？”

　　至于妹妹……

　　赵灵儿和林月如两人的眼睛不自觉的望向了正坐在包惜弱身边，牵着她胳膊一脸幸福笑容的风晴雪，似乎这个也是妹妹啊……

　　感觉侄女儿的身份已经完全没有诱惑力了。

　　赵灵儿突然垂头丧气，发现自己似乎完全没有竞争力了。

　　“而且之前见到的竟然还不是水晶宫的全部吗？叔叔啊叔叔，你收集美女的功力到底是有多厉害呀？到底是要把我撇下多远才甘心呀？”

　　“哼，你以为这就是去全部了吗？如果你见到了雪琪妈妈和碧瑶妈妈的话……加上她们两个，那才是齐全呢！”

　　小龙女毫不客气的继续打击赵灵儿！

　　林月如终于也是一脸摇摇欲坠的表情……

　　在她们的眼中，本来温文尔雅的苏易，此刻却已经化身后宫狂魔了……

　　“实妹、徒弟、义妹、姐妹、高贵系、邻家少女系、妖女系、冰雪系……”

　　赵灵儿扳着手指头细细数来，只觉得似乎在自家这叔叔的后宫里，所有的属性都全了。

　　看来果然叔叔跟她一样也是个御宅族呀，不过如果是这样的话，似乎也只缺母女花和女儿系了……

　　赵灵儿目光在小龙女身上一扫而过，眼底若有所思，看来还是得把这个笨蛋姐姐拖进泥坑才行！

　　真是的，怎么也想不到龙儿姐姐竟然是比月如姐姐更迟钝的笨蛋，不过月如姐姐都看清楚了自己的心意，哼哼，龙儿姐姐，妹妹帮你一把，不算过分吧？

　　这样我就又是姐妹花又是母女花了……

　　赵灵儿眼睛越来越亮，果然自己也不全是毫无竞争力呀！

　　小龙女突然忍不住打了个冷战，只觉得自己似乎被什么人给算计了的样子！

　　“你们几个在聊些什么呢？”

　　热热闹闹的客厅里，苏易带着小雪和拓跋玉儿走了过来，目光在林月如和赵灵儿身上扫了一眼，笑道：“来我介绍一下，大家以后可是要好好相处哦，尤其是小雪和灵儿你们两个……”

　　“谁要跟这个跟晴雪姐姐一样的妹妹好好相处……额……”

　　赵灵儿奇怪的看了被苏易拉过来的小雪一眼，抬头细细想了一阵，问道：“我们认识吗？”

　　“你是灵儿妹妹吗？苏哥哥说我一定会和你很处得来的，果然看到了就觉得好亲切呀……”

　　小雪笑道：“感觉就跟神石一样……”

　　“神石？我跟石头很像？”

　　赵灵儿奇怪的一歪头，不明白小雪的意思。

　　小雪急忙摆手，说道：“啊，我没有恶意的，只是说灵儿妹妹给我的感觉很亲切而已！”

　　“是吗？”

　　赵灵儿方才恶劣的态度不见了，脸上不自觉的露出了和善的笑容，女娲后人和女娲石转世，果然女娲之力会互相吸引呀……

　　看着赵灵儿和小雪两人迅速对眼，而拓跋玉儿眼光在林月如手中长剑上一扫，或许是从之前小龙女的口中得知了这个英姿飒爽的女孩儿是自家便宜姐夫的亲传弟子？

　　当即已经蠢蠢欲动了！

　　真想试试自己的轩辕剑法和叔叔传授的亲传弟子到底有什么区别？

　　想着，已经忍不住凑了上去，在这现世根本放不开手脚，但众人马上不就要搬到幻暝界去了吗？到了那里，非得和这个林月如好好的较量一番。

　　不过在这之前，先和她探讨一下武学至理倒也不错！

　　想着，四个女孩儿已经迅速的两两融成了一处。

　　反而把和她们都极为相熟的小龙女落了下来。

　　“好了，人都到齐了，咱们回去幻暝界吧！”

　　苏易拍了拍手，吸引了所有人的注意力，他笑道：“你们刚刚得到了神器，正该好好熟悉一下才行，去了幻暝界，你们挨个的和我交一下手吧，让我看看你们最近有没有大的进步。”

　　几女都欣然同意，能够将自己的苦心所学施展给心上人看，自然是最为快乐的事情，尤其是阿朱阿碧她们……苦心修炼到如今，可不就是为了能够和苏易长相厮守吗？

　　倒也没什么需要收拾的，反正有什么需要的东西，到时候直接回来拿就好……

　　方才还热闹无比的别墅，眨眼的功夫，便已经空空荡荡再无一人。


第1351章 主神的目的

　　咔哒。

　　钥匙拧动，一声清脆的响声。

　　久未有人到来的洋房，已经迎来了新的客人。

　　干燥的皮肤，阴郁的脸，乌黑的眼圈，疲惫的神情……

　　仿佛已经许久未曾睡过一个安稳觉。

　　已经有多久没有来到这里了呢？

　　印象中，似乎从来就没有独自来到这里过，那丫头用了很好很完美的理由搪塞，所以每次都要是她邀请过后，自己才可以过来。

　　早就该发现了，她的住所，无论是现世还是轮回空间，从来都没有对自己不设防过……

　　这岂非正是她不信任自己，或者说她和自己并非一条心的证据所在吗？

　　乐佩佩眼底带着难言的忧郁，轻轻拂过桌面，脸上带着淡淡的怀念，就是这里呀……

　　队长就是在这里成长，长成了自己喜欢的模样。

　　羽沫也是，那个固执的丫头，真是像极了队长，为了自己的目的，可以忽略周围所有的一切。

　　说到底，刘羽空也好，刘羽沫也好，都是那种极度残忍的人……将自己重要的人在心底打上编号，然后从下到上依次抛弃……

　　只要你的重量比另一边轻了哪怕一丝丝，也会遭到最无情的舍弃。

　　为什么队长从来不肯接受自己的感情？他真的就对自己没有一点点动心吗？

　　为什么羽沫可以为了那个男人对她痛下杀手？她在她心目中真的就毫无地位吗？

　　仅仅只是因为，在他们的心底，她……永远都只是第二位吧？所以面对第一位，就只能被放弃被背叛……

　　轻轻的掸过了鞋柜，乐佩佩神情一紧，有人来了！！！

　　一个多月没有进人，这里怎么可能这么干净？！

　　惆怅的感情收敛，小心的戒备着，手中已经握上了一柄轻巧的法杖，乐佩佩踮着脚往里缓缓探去，走过玄关，她的眼神凝固了。

　　乐佩佩呆滞着，看着在客厅里那一方精致的骨灰盒，看着上面早已经燃尽了的三炷檀香。

　　那是……

　　“队长……”

　　喃喃的说出那两个字……

　　轮回者的世界残酷无比，无论雪茄也好，其他队员也好，基本上都是抛尸荒野，沦为爬虫野兽的食物，只因为残酷的现实，让他们的同伴根本没有机会为他们收尸……

　　本以为队长也是同样的命运，可现在她看到了什么？！

　　再顾不得到底是谁把这骨灰盒带回来，乐佩佩仿佛疯了一般，三步并作两步冲到了桌上，一把把骨灰盒搂入了怀里，大声的哭嚎了起来。

　　还能见到他……

　　没想到还能见到他！！！

　　恸哭中带有欢笑，欢笑中却又是泪滴……哪怕只是骨灰，她终于还是再次见到他了！

　　本来整齐的香炉被打翻，散落的香灰在空气中弥漫出了一阵阵烟雾，盖在了苏易留下的信笺上，也将乐佩佩染成了一个灰人，但她却顾不得擦拭，生怕只要自己双手一松，怀里的骨灰就会消失不见一般。

　　良久的发泄过后……

　　终于冷静了下来，乐佩佩抱着骨灰盒仍是不愿撒手，目光却落在了那已经被香灰覆盖的信封上。

　　“刘羽沫亲启？”

　　是他？！

　　一定是他！！！

　　只有他才有能力把队长的骨灰从倩女位面带回来，也只有他，才知道这个住处。

　　乐佩佩颤抖着手，捡起了那封不知何时放在这里的信笺。

　　看到信笺上面的署名，脸上露出了愤怒的神情！

　　……

　　幻暝界之内。

　　刚刚陪几个女孩儿们熟完悉了自己神器的打法，已经是好几个时辰之后了，哪怕以苏易的如今的实力，一个劲的光挨打不还手，也当真着实累得慌。

　　这不，趁着几个女孩儿们香汗淋漓集体去沐浴的空闲，他直接席地而坐，轻轻的接连喘气起来！

　　毕竟可不能在妹子面前露出这种疲惫的模样呢！

　　苏易干笑，他也是个爱面子的人呀！

　　想不到啊，并不仅仅是只有自己在进步呢！

　　梦璃的伏羲琴和流光琴接连弹奏，那惑人的琴声连苏易都大感吃不消，而韩菱纱有烛龙之息相助，单纯的烛龙之息，表现形式与苏易又有不同，她的焚香玉册已经进化到了与苏易截然不同的地步！

　　就连底蕴最浅的阿朱、阿碧、语嫣和念慈四女，本就突破了上清境界，在又得到了十方神器之后，所表现出来的实力，连苏易也忍不住眼神一亮……尤其四人朝夕相处，本就极为熟悉，联手之下，更是给了苏易大大的惊喜。

　　“这下可算放心了。”

　　坐在地上，苏易低声自语，这回就算是有轮回者攻击了自己的老巢，也是不怕了，毕竟轮回者们虽然实力千奇百怪极为强大，但他们就好像是走的魔道一般，虽然进境快捷但却底蕴不深，而哪怕是阿朱她们，也是走的最为正统的修炼方法，一步一个脚印……

　　同等实力之下，就算轮回者，恐怕也绝非她们的对手！

　　“切，我也是太杞人忧天了，怎么总感觉好像会有人对她们出手一般！”

　　苏易笑叹了一声，脸上露出了惆怅的表情，说道：“喂，主神，我刚刚回去现世一趟，羽沫已经回来了，她拿走了我给她写的信，然后又不见了，我想她是在躲着我吧。”

　　短暂的沉默之后，主神回复道：【我知道了。】

　　“她现在心情一定很复杂吧？”

　　苏易想起当自己踏进那栋小洋房的时候，看着那杂乱的脚印，被打翻的香炉和洒落的到处都是的香灰，骨灰已经被收走，信也被带走了……羽沫驾驭世间之风，身姿极其轻盈，哪怕踏雪也不留痕，可却会在香灰上踩上一个又一个脚印，可见她当时的心情到底何等激荡。

　　“傻丫头，最起码别避着我呀，让我跟你好好的道个歉也行。”

　　苏易长叹了一口气，无奈的低声道。

　　【我觉得……你应该把目前最主要的心思放到渡劫上，等渡过了劫难，到时候就算她还不出现，我也会帮你找到她的。】

　　主神的声音里罕见的带上了几分复杂，它说道：【不用修炼了，因为暂时没必要，也不要回去现世了，好好的让自己的心情舒畅些，这样对你的渡劫会很有好处的！】

　　“这个天劫的意义到底何在？”

　　苏易笑问道：“我总不至于可以飞升成仙吧？”

　　【自然不会！】

　　“那可以让我的实力大进，翻倍翻倍再翻倍？！”

　　【实力肯定会有进步，但还达不到大进的程度。】

　　“那你到底目的何在？！”

　　【我的目的……】

　　苏易隐隐约约，似乎听到了主神幽幽的叹息声。

　　【总之……先好好的放松下自己吧，现在的你，基本上已经不太受轮回空间掣肘了，十年的休息时间，比轮回时间还要长……如果在公司上班的话，像你这样上半年休息半年的员工，恐怕老板早就随便找个由头，把你给炒鱿鱼了吧？】

　　苏易半是玩笑半是试探道：“怎么？难道你也想炒我鱿鱼不成？”

　　【哈哈哈哈……】

　　主神笑了起来。

　　苏易也是莞尔一笑，“认识那么久了，还从来没有见过你笑……主神，比起以前，你也变化了很多的样子呀，我还记得当初第一次见面的时候，你冷冰冰的像个机器，现在却能有这般人性化的表现，你该不会真的有了自己的灵智了吧？”

　　【我并不清楚什么是灵智，所以无从确定我是否有了那东西，但是，其实我们都变了吧……放心吧，我知道你心里有些迷惑，但很快，很快你就会明白一切了！很快的……而且提醒你一句，未来已经注定，是无法改变的！】

　　“那我就等着了……”

　　苏易不再说话，淡淡的望着幻暝界那紫色的穹顶，脸上神色不知是悲是喜。


第1352章 噩梦

　　往后的日子里，苏易如主神所说，并没有去往现世。

　　它的意思他大致明白，现在他所在的世界和其他世界的时间比率已经大到了一个惊人的地步，刘羽沫此时该是在现世，那么便将现世的这个时间度过的短一些……

　　也是啊……

　　如果在现世一住十年，刘羽沫这丫头可就直接就从十五六岁的小姑娘变成了二十五六岁的御姐了。

　　十年的时间？鬼知道为什么她会用多少时间走出阴霾……

　　虽然苏易对那个一向对自己痴缠的小丫头很有信心，但那个原谅的过程，一定很漫长，一定很煎熬，如果可以，苏易想尽快的缩短那个过程。

　　而如果自己留在幻暝界的话，那么十年时间纵然漫长，但在现世折算下来也不过一两个月的时间而已，加上自己历练的时间……

　　苏易有把握在半年之内结束战斗！

　　到时候主神会告诉自己刘羽沫的所在吗？虽然不明白为什么现在主神对于刘羽沫的信息守口如瓶，但它死也不肯说，苏易也无甚办法好想，也只能选择相信主神了！

　　如果可以，还是想亲自找到她，然后跟她道歉呀。

　　不明白为什么主神非要执着于非让自己度过天劫，但既然真的有了天劫的存在，那么这劫难之后，定然会有蜕变……

　　想来，羽沫和自己的蜕变有所关联吧？

　　到那时，就一定会真相大白了！

　　于是，苏易暂时的放下了现世的一切，安心的和女孩儿们在幻暝界住了下来。

　　而后过的几日，他把雪琪也从诛仙位面接了过来……

　　如此一来，除青儿外，所有的人都聚齐了在仙四位面。

　　众女相处的明显极为和睦，倒是让苏易的心情大大的好了一番！

　　这一次，与以往的每一次都截然不同，他没有再几个世界东奔西跑了。

　　就安心的每日里陪着包惜弱和几个女孩儿们，上有高堂在世，中有如花美眷，再加上林月如和小龙女等可爱的晚辈们承欢膝下，除了赵灵儿偶尔会让苏易有些头疼之外，其他的没有任何忧愁，简直是给个神仙也不换的日子。

　　只是偶尔也会去仙四的位面玩耍一下，去关注一下鬼王宗的进展情况，和碧瑶你侬我侬一番……小白已经去了外界游历，据说是为了看清楚另外一个世界和她本来的世界到底有何不同……

　　没有了小白，倒是让苏易轻轻松了口气，面对这个风情万千，而且总喜欢调戏他的狐狸精，他真的是太没辙……当然，在他自己也不知道的内心深处，是否有怅然若失之感，这却是连他自己都不清楚的了。

　　有时，他也会带着小龙女、赵灵儿和林月如回去仙灵岛，去找青儿一诉衷肠，那种感觉，真的感觉跟在外边养了小三似的……当然这也不过是玩笑话而已，对于青儿这个几乎堪比圣女一般的纯善性子，他心底十足敬重，每当他回去仙灵岛，就会和青儿一起去行走江湖，两人宛若神仙眷侣一般，倒是在江湖上闯出了十足不小的名头。

　　而当赵灵儿在幻暝界住了小半年，回去却发现家里竟然才过了数天的时候，更是高兴的抱着青儿直打转，原来真的不会冷落娘亲呀。

　　而仙一既然也已经揽入麾下，那么自然也就没有了之前的限制……

　　苏易又拜托主神，在这里也连上了网络，并且在赵灵儿的闺房里安装了一台电脑。

　　把赵灵儿开心的是上蹦下跳，抱着苏易又亲又啃，说谢谢他顾全了她的爱好。

　　可为什么苏易却总感觉这丫头是在趁空占他的便宜呢？

　　可惜习惯是一种可怕的力量，苏易也仿佛习惯了她的亲近一般，最后仅仅只是在她的额头上敲了一记作罢。

　　看着她那两眼冒精光的样子，苏易总感觉现在的电脑对她的吸引力，比他和青儿对她的吸引力还大。

　　这是网瘾病……得治啊！！！

　　苏易心底无奈叹息……

　　平静的时光……

　　没有任何波澜……

　　若说变化，便是因为苏易和诸女一直住在仙四的位面，让她们的时间都极度拉长，陆雪琪和碧瑶等修为以及非常高深的女孩儿还好说，只不过功力更加的深厚了而已。

　　但其他几位诸如阿朱等女，修为算不上太高，正处于突飞猛进的时候，十年的功夫……

　　她们竟然都接连跨越了好几个境界，眼看竟然要冲击上清境巅峰了！

　　特么的一个个都是天之骄子啊！

　　天赋好的让人想哭！

　　心理极度不平衡的苏易嫉妒的双眼发红，最后只得在床上狠狠的把场子找回来。

　　已经很久未曾有过这般无忧无虑的时光了……

　　不用去修炼，不用去考虑别的一切。

　　太过幸福太过平静，平静的让苏易总觉得，这似乎只是个梦境，是个错觉一般！

　　除了羽沫的事情是心底的一块阴影之外，其他的，竟然再没有忧心的事情……

　　……

　　“啊~~~！！！”

　　惊呼一声，苏易突然豁然起身！！！

　　额头上满是汗水，神情惊疑不定……甚至眼底，还带着淡淡的湿润……

　　脸上仍是惊慌的表情，苏易呆滞了半晌，摸了摸自己的眼角，他……哭了？

　　为什么？！

　　“怎么了紫英？是做噩梦了吗？”

　　身侧，一袭紫色丝绸亵衣，高贵尽显芳华的柳梦璃半躺在苏易的身侧，侧身伸手帮他拭去了额头上的汗水，一双美目关切的望着他……

　　苏易深深吸了几口气，脸上露出了奇怪的神情，“我好像……做了个梦……”

　　“噩梦吗？！”

　　苏易张了张嘴，半晌，却什么也说不出来，他低低的叹了口气，说道：“我不记得了，只记得似乎是个很不好的梦……”

　　“做梦就做梦吧，干嘛那么一惊一乍，都吵到我了……”

　　手腕上，仍是保持着蛇身的阿暖缠绕在苏易手腕上，懒懒散散的说了一句，吐了吐蛇信子，继续疲惫的睡了过去，据她说，洪荒之力现下还不是给苏易的最佳时刻，须得由她暂且代为保管，但那股力量对对女娲之力吸引的太过强大，为了防止自己不小心吸收这股力量，她需要控制自己的作息，所以需要多多的沉睡。

　　当然，解释了这么多可完全不是这丫头的风格，所以苏易只觉得这丫头纯粹是在偷懒而已！

　　懒蛋！！！

　　“想不起来就不要想了，来，紫英，好好休息一下吧。”

　　初始时与苏易同处一塌，却有别的姑娘在，柳梦璃还颇为不适，但好在阿暖从不变回人身，倒是让她能好受一点儿，而如今时间长了，也就渐渐的适应了……

　　微笑着看了一眼已经沉沉入睡的阿暖，柳梦璃坐起身子，修长的双腿蜷缩起来，把苏易的脑袋挪到了自己的腿上，轻轻帮他揉捏着太阳穴，高贵如公主一般的人儿，却悉心的侍奉着苏易，柔声道：“紫英，这样会不会好受一些？”

　　“唔……”

　　苏易轻轻的呢喃了一声，脸上露出了安详的神情，再度陷入了沉沉的梦乡。

　　这一次，睡得很沉，很香，柳梦璃身上那怡人的体香，让苏易仿佛沉浸在柔软的云端一般舒适……

　　至于方才到底做了什么梦？

　　一点都记不得了，只记得……很无助，很屈辱……

　　很愤怒，很想……杀人！！！

　　渐渐模糊的意识中，依然还保有意识的最后一个念头便是……唉……看来是提了太久的刀剑，如今猛一放下，变得不适应了吗？

　　苏易心里无奈的想道。


第十二卷 仙三卷


第1353章 我以人格担保我不是故意的！！！

　　十年时光平静如水……

　　对于修仙之人来说，时间，仿佛已经失去了其意义所在。

　　十年过去，包惜弱和杨铁心连白头发都没有增加一根，尤其是苏易在和她们两人一起回去射雕位面参加了郭靖和黄蓉的婚礼，得见多年前的故人李萍，这夫妻俩都只觉得心情舒畅，开心愉悦，俨然开始逆生长了。

　　而小龙女和赵灵儿等几个年轻的女孩儿，同样依然年轻靓丽，总是活泼的在周围玩耍嬉闹，仿佛她们的时间已经被定在了十六七岁一般！

　　而十年来，果然如阿暖之前所说那般，鬼王宗在仙四位面当真是顺风顺水，不过短短十年功夫，便已经从刚刚踏入的八百弟子，重新回到了之前的弟子数量……

　　虽然绝对实力可能还要比诛仙位面要逊色不少，但更改了教义之后，弟子们却个个朝气蓬勃……

　　有了第二次开始的机会，鬼王宗格外的珍惜羽翼，虽然名称鬼魅，但除了对奸邪之人下手格外狠辣之外，却再少对普通人痛下杀手了！

　　偶有几个难改旧习的，被鬼王给以狠辣手段以儆效尤之后，所有人都老实了。

　　再说了，其实大多数人对鬼王宗的改变还是极为喜欢的，谁天生就喜欢面对他人惊恐和憎恶的面容？

　　还是那句话，如果不是逼不得已，谁不想大义凛然？

　　正因如此，鬼王宗发展的即便极为迅捷，也没有引起其他诸多修仙门派，诸如蜀山之类的注意……

　　毕竟那些隐世门派一个个都只想着飞升得道，谁管得了凡间的一个门派？

　　十年的时光……

　　很快便过去了！

　　下一次的历练，也是最为重要的一次历练，终于开始了！

　　别墅里！

　　“小葵，哥哥这就带你回去找你的哥哥了。”

　　苏易脸上挂着温柔的笑意，对魔剑说道。

　　龙葵那浅蓝色的身影浮现在所有人的面前，眼角含泪，挂着难以隐藏的喜悦，声音里带着微微的哭腔，笑道：“谢谢主人哥哥！助我兄妹团聚！”

　　“傻瓜，你可是帮了我更多呢！我这可算不上帮助……”

　　看着悬浮在剑上的身影，苏易笑道：“至于你的身体问题，到时候哥哥会帮你想办法的，定让你兄妹长相厮守！”

　　龙葵跟了他多久了？

　　从仙四位面到现在，共同经历数个位面，虽然她很少露面，但给他的支持却从未断绝！

　　对于这个可怜的女孩儿，虽然如果能够从仙三得到龙精石让其进化到更强的地步，甚至足以和焚寂羲和剑相媲美，但苏易也不准备再让龙葵跟随自己了！

　　她需要回到她该回到的人身边了。

　　如此想着，苏易目光在周围扫过。

　　阿朱、阿碧、语嫣、念慈、雪琪、碧瑶、菱纱、晴雪、龙儿、小雪、灵儿、月如……

　　天劫将近，宇文拓和独孤宁珂夫妻团圆之日亦是不远，主神曾经言说可用其他十大神器之力给昆仑镜充能，而神器灵能一旦被灌输别的神器之内，那神器可就不是六十年，怕是至少也得六百年内成为废品！

　　苏易此番要用琴鼎印镜石施展失却之阵，自然不好用自己的神器，便干脆为了此事亲赴天外村求取盘古斧，顺手把拓跋玉儿这丫头也个带了过去！轩辕剑客何然剑术道术自成一家，可不能让玉儿辜负了这学习的好机会……

　　而当得知苏易借盘古斧是为了让宇文拓复活，虽然对于让宇文拓和独孤宁珂相守这种事情很是嗤之以鼻，毕竟古月圣可是个根正苗红的非我族类其心必异理念持有者，但对于宇文拓，他只有钦佩和同情，毫不犹豫的亲自去盘古大神那里借来了盘古斧交予苏易。

　　莫说六百年，在魔界被失却之阵囊括的现在，就是六千年，怕是盘古斧也难有用武之地了！

　　拓跋玉儿不在，而……

　　十余个莺莺燕燕的女孩儿，俱都是满脸关怀的站在苏易身边，毕竟此番与平常的历练不同，主神吆喝着要渡劫要渡劫，但渡劫干什么却始终不说……

　　女孩儿们会担心也是情有可原！

　　不过……

　　梦璃你站那么远做什么？

　　苏易怪异的目光看着那满脸关怀的望着自己的女孩儿们，然后又看了一眼满脸含笑理所当然站在自己身后的柳梦璃……

　　注意到苏易目光，柳梦璃理所当然道：“此番紫英你不是要以失却之阵渡劫吗？可伏羲琴如今在我手里，给了我便是我的东西，我自然要带着伏羲琴和你一起去历练。”

　　“什么？！！！”

　　苏易眨了眨眼，完全没有想到柳梦璃竟然还有这说辞，他本来还想厚着脸皮先把伏羲琴拿回来呢，想不到对方竟然以此为由要和自己同行。

　　而周围的女孩儿们却没有任何的异色，恐怕是早已经知道柳梦璃的想法。

　　陆雪琪认真道：“师兄，你便带着梦璃吧，她有伏羲琴和流光琴在手，纵然杀敌不足，但却足以自保，此番是你最好的帮手！”

　　小龙女一拍手，恍然大悟，“也对哦，梦璃妈妈虽然攻击力不高，但却是最好的辅助，奶的本事和加BUFF的本事天下无双，你一个纯DPS去一个高输出的副本没有T很为难的，干脆就带个奶随身加血，反正梦璃妈妈血厚，BOSS打不动的……”

　　“臭丫头给我少玩那些网游！！！”

　　苏易严厉的说了一句，然后无奈的叹了口气，说道：“好吧！梦璃，之后就靠你多多指教喽！”

　　柳梦璃高贵典雅的站在那里，风华万千，她抿嘴一笑，道：“那紫英，你可要好好保护我哦！”

　　“那是自然，便是死，我也不会让你少哪怕一根头发！”

　　“还有灵儿还有灵儿！”

　　赵灵儿手里一变，已经出现了一条精致的小盒，她认真道：“叔叔，带着我，我有拴天链，可以帮你捆绑敌人哎呀……叔叔你干嘛打淑女的头？！”

　　苏易瞪眼道：“再敢跟我说捆绑俩字，下回我就不打你的头了，揍你屁股！！！”

　　“呜呜，不公平！叔叔你搞歧视！！！”

　　赵灵儿捂着脸假哭着夺门而出冲出了家！

　　苏易无奈捂脸，“十年了没一点长进，就不能成长点吗？”

　　“我倒觉得灵儿真的很可爱呀……”

　　碧瑶捂着嘴噗嗤一下笑了起来，显然，古灵精怪的赵灵儿很合她的胃口，“小易，下回你可得带我去见一见那个青儿姑娘，我要好好的跟她学习下，怎么才能培养出那么可爱的孩子。”

　　苏易叹息，“这点你跟我学就好了，虽然不愿意承认，这丫头其实是我教出来的！”

　　“这就叫上梁不正下梁歪了。”

　　顿时女孩儿们都嘻嘻笑了起来。

　　而苏易，干笑了几声，目光在手腕上看了一眼，阿暖仍在沉睡，但之前她已说过，这回哪怕是作为洪荒之力的载体，也得带着她一起过去才行！

　　轻轻的扶了扶阿暖的身子，让她盘的更舒服一点，准备离开的苏易挨个和几位女孩儿拥抱吻别。

　　一个、两个、三个……

　　莺莺燕燕晃的人眼晕……

　　妹子确实有点多了！

　　也不知道是因为没人太多晃了眼睛，还是一时间成了习惯性动作……

　　等挨个抱完吻别完，苏易才下意识的察觉似乎哪里不对。

　　而此时，念慈那惊恐又颤抖的声音大声道：“大哥，你亲龙儿和小雪月如做什么？！！！”

　　果然，其他几个女孩儿眼神也都不对劲了！

　　！！！！！！！！！

　　“什么？！！”

　　苏易转眼，果然，小雪正满脸通红，眼泪汪汪羞涩不已的看着苏易。

　　而小龙女一脸迷茫，仿佛不知道发生了什么事情……

　　林月如却眼睛亮若繁星，轻抚着自己的嘴唇一脸复杂神色。

　　苏易：“……”

　　“不公平呀，龙儿月如小雪姐姐你们趁我不在偷吃！看我天之锁！！！”

　　门外赵灵儿不爽地喊道，哗啦啦的铁链声音响起，苏易只觉得身躯一紧，已经被团团困住，还没来得及挣脱……

　　一道纯白的娇俏身影已经直接爬在了苏易的身上，对着他的嘴唇重重的啃了下去！


第1354章 提前出现的幺蛾子！

　　之后到底发生了什么事情？

　　苏易已经不想再去回想了，那尴尬的气氛呀……

　　捆绑什么意思，在苏易那坏心眼的潜移默化下，纵然是再纯洁的女孩儿也已经明白了，没想到他还没来得及常识，那边便已经直接先被赵灵儿给捆绑了。

　　狠狠的挣脱拴天链的捆绑，把赵灵儿从身上扒拉下来，朝着她的小屁股狠狠的揍了几下。

　　这臭丫头下嘴不知道轻重，还连他的嘴唇都给咬破了！

　　在几个女孩儿那忍俊不禁的笑容中，苏易只觉得当真是无地自容的很了，拉着柳梦璃的手，怒吼一声：“赵灵儿你再敢把动漫跟现实挂钩我揍死你啊啊啊啊！”

　　带着几分狼狈，打开了轮回之门……

　　苏易和柳梦璃，两人的身影已经消失在了偌大的别墅里！

　　留下了一地欢笑的人影，离别的哀愁不自觉的被冲散了许多。

　　可惜却没有人注意到，小龙女轻轻的抿了抿自己的嘴唇，脸上流露出了几分迷茫……

　　“这就是……亲吻的味道吗？”

　　赵灵儿是个很了不起的女孩儿！她很是懂得潜移默化的道理，十年前发现小龙女可以成为她的潜在盟友之后，她并没有直接出手，而是和对待青儿一样，无意间让她发现一些父女相恋的梗，什么洛丽塔啦、源氏物语的光源氏啦等等……

　　而如今苏易无意间的亲吻，终于仿佛打开了新世界的大门一般！

　　伸出香舌舔了舔，小龙女第一次，觉得无忧无虑的心情，有了复杂的情绪！

　　而旁边被这回真的没留情的苏易给揍的疼极的赵灵儿，看到小龙女迷茫的样子，脸上却露出了得计的诡笑。

　　与此同时！

　　仙三位面……

　　蜀山派，悬空山依旧高悬于天空万米之上！

　　仙雾缭绕的蜀山派，比起仙一位面，更来的大气磅礴……

　　无极阁、藏经阁、藏剑塔……

　　此时的蜀山派，蜀山五老自从将体内邪念排出之后，实力之强冠绝天下，而门下弟子众多，正处于蜀山派最为鼎盛的时期！

　　而作为蜀山派重中之重的锁妖塔，依旧高高耸立，上面层层封印禁制，闪烁着森然的仙气灵光，浓郁到近乎实质的灵气，让锁妖塔附近几乎成为了蜀山弟子的修炼圣地！

　　一日可抵平常数日之功！

　　按理说，看守锁妖塔，已经该由蜀山弟子的职责改成了奖励了，毕竟能够到这里来修炼，进步之快远远胜于其他地方，这不是奖励又是什么？反正又不怕妖魔逃出来！

　　可近日里！

　　弟子们却都不大愿意来这锁妖塔看守了！

　　只因为这几天，锁妖塔不时轰然颤抖，爆发出刺耳的厉鬼哭嚎之声，束缚在锁妖塔周围的铁链也是簌簌作响，被绷的笔直，几乎要断裂掉的可怕！

　　怎么回事？！！

　　锁妖塔要被攻破了吗？

　　这怎么可能？！

　　要知道上次锁妖塔有这等异象，还是天妖皇在锁妖塔内不甘被囚，愤而反击，几乎将锁妖塔给推倒时才有！

　　可天妖皇何许人也？！作为妖界首领，实力之强堪称惊世骇俗，便是合蜀山数千弟子之力也难以抵挡。

　　当时若非蜀山掌门用「唤神」古法迷惑群妖，将其引入锁妖塔囚禁，并命弟子结成五灵大阵催动塔内化妖水以加速妖孽炼化，又有当时蜀山最出色的弟子携镇妖剑进入锁妖塔，这才算是将之封印。

　　天妖皇，其实力强大，纵然不如魔尊重楼，但一个妖皇、一个魔尊，地位相差不多，实力有所不如也绝不会相差太远！

　　可如今天妖皇已经被镇妖剑封印，又是谁能有这般大的本领动摇锁妖塔？！！

　　蜀山五老心头皆有了不祥的预感……

　　奈何碍于蜀山祖训，却始终不敢进入锁妖塔查探！

　　也真是多亏了他们没有进入锁妖塔查探！

　　盖因为此时的锁妖塔，其内哪怕那无穷无尽的妖物，也尽都恐惧的缩在角落里瑟瑟发抖，往日里的凶焰完全不见了踪迹，一切的一切，都是因为两个人……

　　因为此时正在锁妖塔底争斗的两人，俱都是他们无法匹敌的强大！！！

　　锁妖塔底，轰隆隆的战斗之声不绝于耳，此时的锁妖塔并非是依靠七星盘龙柱，可无尽滔天的血海，或者该说是化妖水……

　　在这血海之上，两道人影正在那里拼杀，每一击都足可让蜀山山体颤动，此两人竟然俱都是强愈仙神的强者！

　　“嗄嗄嗄！！！天妖皇，若非老夫，你这厮还在镇妖剑的封印之下动弹不得，老夫放你逃脱了镇妖剑的封印，你不来感激，还跟老夫纠缠，果然妖孽都是不知好歹，不思感恩！！！”

　　其中一道人影似虚似幻，如空雾泡影，周身散发阴邪黑暗之气，虽面目苍老慈祥，却反而更像是妖魔鬼怪！

　　而另外一道，额生双角，面目青黑……眼底不时亮光闪过，一举一动都携带强大无比的妖气，让锁妖塔震动，十有六七倒是此人的功劳！

　　天妖皇！！！

　　提前几十年逃脱了镇妖剑的封印，化妖水的效力也未能发挥十足，如今的天妖皇，虽然实力大降，但却仍然保留着十之五六的力量，这也正是他敢于与对面黑影争锋的缘由所在！

　　“你这家伙莫要框我，你以为我不知道你的想法吗？你不过是想得到镇妖剑罢了，救我？哼，我虽为妖，却也知道恩德，你若真救我，我自然不会跟你争抢！可你抱着不好的心思，我自然不会感激你！！”

　　“但老夫并没有拿你的镇妖剑！！！”

　　黑影厉声喝道。

　　“那自然是因为跟那件宝物比起来，所谓镇妖剑，也不过是把残铜废铁而已！”

　　天妖皇眼底贪婪神色闪过，“若得了那件宝物，天地六界日后尽可掌握于我手中，什么魔尊天帝，都要臣服于我脚下，镇妖剑自然不够看了！你不是要镇妖剑吗？我给你便是，滚出去，那件宝物是我的！！！”

　　“休想！！！老夫势在必得，必取宝物！纵然是你天妖皇，也别想阻止老夫！！”

　　黑影脸上，露出了凶厉神色。

　　他一心覆灭蜀山，而蜀山派实力强大，已经成为当今天下第一派！

　　若要覆灭蜀山，有这宝物才最为稳妥！

　　甚至若能以此物为根基重铸肉身！！

　　那定然是天地六界之内最为可怕坚硬的肉身！

　　“天妖皇，谁也不能阻挡老夫夺宝啊啊啊！！！”

　　“我被囚禁了三百年，又被镇妖剑封印，如今你来到了我的领地，你是在自寻死路啊！！！”

　　实力高深莫测难见底的黑影，实力在妖界称尊的天妖皇……

　　两人在蜀山派展开了最为惨烈的厮杀！

　　唰~~！！！

　　一招天剑击出，将天妖皇手臂斩断！！！

　　轰~~~！！！

　　天妖皇的得意绝学十字弧光斩威力较之蜀山绝学甚至更胜一筹，借着黑影出手之际，两败俱伤的打法，几乎将黑影轰成碎片……

　　可惜那黑影并无实体，身体飞快的恢复原状！

　　两人都红了眼睛，那般的至宝不知为何会出现在锁妖塔，甚至不知它究竟是如何出现，但它就是出现了……那就是自己最大的造化！

　　能否称霸六界，成就至尊，便看这一仗了！！！

　　黑影、天妖皇，两人在蜀山疯狂的拼杀起来！！！

　　而锁妖塔，更是轰隆隆的震动不停……

　　半月之后！

　　当清微终于再无法按捺心头担忧，打算让人进入锁妖塔查探究竟的时候。

　　锁妖塔的震动，竟然自己停止了！

　　并且在之后的时间里，再没有半点声动……锁妖塔，又恢复了之前的宁静！


第1355章 我这万年苦逼大老二啊

　　锁妖塔的异状，在当时，引起了整个蜀山的动荡！

　　毕竟当时，正处在蜀山五老将自身邪念排入锁妖塔之后不久……他们下意识的察觉，恐怕这锁妖塔的异状是和那邪念有关！

　　但动荡的突然停止，之后数年的风波不动，也就渐渐的让蜀山五老放下了心中的不安！

　　之后，便是风平浪静的日子，蜀山每日里沉浸于修炼的氛围中，不管世外岁月。

　　若说有什么不一样，那便是蜀山五老修为俱都是突飞猛进，蜀山派实力大增，超越了世间所有的修仙门派，继当年琼华覆灭之后，终于又有一个门派执掌了天下修仙门派牛耳！

　　而所有人都没有察觉到，或者说他们没有意识到，其实这件事情，或许跟锁妖塔的震动前几日，一名因意外被带上山的婴儿有关……

　　平静的岁月总是过得极快！

　　穿梭时空过后……

　　苏易又做了个梦！

　　只不过这一回的梦，却是格外的清晰，看来这回置换的存在，实力较之酒剑仙恐怕要逊色不少，或者说苏易的实力已经高到了一个境界，所有的记忆都可以完全。

　　至于为何要与酒剑仙相比？

　　盖因为，他又成了蜀山的弟子了！

　　又……

　　好吧，自己和蜀山确实极为有缘。

　　只不过这回……

　　似乎有所不同。

　　自幼便被人送上了蜀山，从小便展现出了极佳的修道天赋，乖巧懂事，孝敬长辈，兼之天赋绝伦，任何道法剑术到了手里，都是一遍便可学会，两遍便已经极为纯熟，蜀山心法的进境之快也是让师傅和长老师叔们都极为震惊……

　　本已经隐隐然成为蜀山年轻一辈第一人，也极得长辈们的青睐，似乎正在商量着要立他为蜀山下一任掌门！

　　酒剑仙的遗憾，似乎在这个不过几岁的小孩子身上得到了弥补！

　　山上的岁月，宁静，清静……

　　苏易的心仿佛也被这宁静的氛围所感染，在平静的岁月里静静享受这无忧的时光，以后的人生，或许就将这样过完！这样真的很好……

　　其实这样的生活也不错嘛……

　　苏易想道，决定接受成为蜀山下任掌门的命运。

　　可惜事情的发展，永远不以人的意志力为转移，就在苏易志得意满，意气风发的时候，却有另外一个孩子被送上了山！

　　是叫做徐长卿，年龄比自己略大些，而且似乎是师父清微在外面曾经教过的徒弟？反正来到蜀山的第二天，他便已经取代了自己，成为了蜀山派的大师兄！

　　身为清微仅有的两个弟子，自己和那个徐长卿，自然是被安排在了一处，修炼也好，吃穿也好，都在一起！

　　两个年龄相近的孩子，交情自然不差，但两人却也都有着争胜之心！

　　从那以后，自己的噩梦便出现了！

　　剑术第一，不再是自己！是那个徐长卿！

　　道法第一，不再是自己，是那个徐长卿！

　　甚至连静坐观想，自己都比不过那个徐长卿！

　　不服气啊，修炼比武比不过你也就罢了，可凭什么连睡觉的时候，做梦都比不过你，凭什么你就是总是梦到一个紫衣美丽大姐姐跟你侬声软语，温柔呵护，而我就只能梦到一个臭男人挥舞着剑斩妖除魔，戾气冲天呢？

　　苏易心头的不甘，当真是难以言喻！

　　而且这些都还在其次，他虽然争强好胜，却也知道一个门派的师兄弟贵在和睦……可惜在长辈的心里，空间就那么大，关爱多给了你，便少给了他……

　　在他上山之前，清微掌门师父，以及苍古、和阳、幽玄、净明四位长老，对自己都是关心爱怜，呵护备至，但自从那个徐长卿上山之后，虽然他们极力的想要一碗水端平，想要仍如以前那般的爱惜自己以免自己心生不满，奈何在心里的天平上，千年难得一遇的修道天才徐长卿，和百年难得一遇的修道奇才常胤，猪都知道谁更有前途，于是乎……

　　自己被冷落了！

　　这让早已经将清微当做自己父亲的他如何能够忍受？！

　　修炼越来越是刻苦，可惜距离徐长卿的差距却越来越是大，世人都说清微二徒，长卿常胤实力冠绝蜀山，可只有他自己才知道，有徐长卿在，他便永远只是一个配角！

　　可惜不甘心又如何？只能眼睁睁的看着他的实力越来越强，看着师父们看向他的眼神越来越是关爱……

　　甚至连本来内定给自己的蜀山掌门之位，似乎也已经要收走，传给那个家伙了！

　　……

　　“还真是一个苦逼的万年大老二的悲催生涯啊！想不到我也有被别人家孩子阴影笼罩的一天！”

　　当恢复记忆苏醒的时候，苏易已经明白了自己的身份，蜀山派的一个苦逼配角，游戏里是个对话框里连2D头像都没有而且和游戏主线剧情无关的龙套NPC。

　　这可真是最苦逼的一次穿越了！

　　不过这回辈分可怎么算呀？

　　徐长卿，我的师兄，暗暗追了十几年却一直追不上的可恶家伙（咳咳咳，追，非追求！）

　　可严格算起来，那可是我的岳丈泰山老大人呀有木有！

　　而且还有紫萱……

　　苏易低头看向了自己的任务目标！

　　【主任务：获得女娲！任务完成则获得气运掠夺度0%！任务失败无惩罚！】

　　【任务一：夺得五灵珠！任务完成则获得气运掠夺度30%！任务失败无惩罚！目前任务完成度3/5！获得气运掠夺度18%！目前总气运掠夺度18%！】

　　【任务二：获得神树果实，任务完成则获得气运掠夺度20%！任务失败无惩罚！】

　　“我就知道……主神特么的简直不坑我不舒服斯基！”

　　苏易低着头苦笑起来！

　　要我去获得女娲，何为女娲？紫萱的女娲之力……

　　这是鼓励我推倒自己的丈母娘吗？而且还是在老丈人还在世的情况下！

　　苏易突然有了一种日了狗的感觉！

　　狠狠的晃了晃自己的轮回表，虽然知道不会回答，但苏易恶狠狠道：“主神你这混蛋，敢不敢让我直接置换那个徐长卿啊？！”

　　“怎么了紫英？！可是很少见你这么气急败坏的样子呢！”

　　身后，一只素手轻轻的搭在了肩膀上。

　　苏易回头，正看到了一双美丽灵动的眼睛，以及那一袭长裙曳地的修长身姿，绝美的仿佛天仙下凡的面容，根本不应该存在于这个世上！

　　能够美到这个地步的……

　　也只有柳梦璃了！

　　当时穿越时空，苏易临时将她收进了炼妖壶里，毕竟她与碧瑶不同，虽然如果与苏易一同穿越，主神会帮她安排身份，但她可是一只纯粹的妖怪，万一被蜀山派那群想要降妖伏魔想疯了的家伙们发现了，而自己当时还没有回复记忆的话……

　　苏易可不敢冒这个险！

　　不过在炼妖壶里，不知道能不能摆脱那所谓的穿越时空的不适感呢？

　　苏易带着浓浓的关切问道：“梦璃，这回穿越时空，有没有感觉不舒服？！”

　　“没有哦！”

　　柳梦璃温婉的笑，柔声道：“或者说，能和紫英你一起在一个陌生的世界里相依为命，共迎风雨，哪怕再不舒服一百倍，我也甘之如饴！”

　　柳梦璃，总是能把甜的腻死人的情话说的那么理所当然，仿佛这就是天地至理一般！

　　苏易顿时心头一甜！

　　已经拉住了柳梦璃轻轻搭在自己身上的小手！

　　两人甜蜜对视，都看到了对方眼底的浓浓情意！

　　一时间，脑海里什么任务，什么身份，都给抛到了九霄云外！


第1356章 你怎么懂我们那纯纯的爱恋？

　　沉浸于对方的眼神之中！

　　时间的流逝仿佛也失去了意义！

　　直到耳边响起了一阵不耐烦的响声，“回魂兮……主人回魂兮……”

　　苏易和柳梦璃这才如梦初醒，略带着几分不好意思的挪开了视线！

　　他狠狠的看着站在旁边的阿暖，如宝石一般晶莹的眼神里透露着不屑，仿佛在说都多飞过的人了，竟然还玩这种纯情对视，臊不臊的慌？要不要干脆再来个心如小鹿乱撞羞涩不已呢？

　　你这小色狼哪里能理解我和梦璃之间那纯纯的爱恋？！

　　苏易恶狠狠的对阿暖回以眼神，可想了想，自己确实也挺不好意思，急忙转移话题，抬眼望了一下四周，伸手掏出了魔剑，轻声唤道：“小葵，你出来一下。”

　　蓝色的烟雾浮现，龙葵从炼妖壶里飘了出来，睁着眼睛看着面前的两人。

　　她好奇地问道：“主人哥哥你是在叫我吗？”

　　“当然是叫你啦，小葵，你很快就可以和你的哥哥团聚了，现在我们身处的，已经是和他同一个世界了，你一定也很高兴吧？”

　　苏易轻轻的摸了摸龙葵的头，看着她虚幻的身影，脸上露出了几分不舍的神色，但毕竟是她多年来的愿望，他也不好阻拦，沉吟道：“看来，当务之急还是给你找一个合适的身体啊！”

　　“小葵不急的，已经等了那么多年，小葵不急了。”

　　面对苏易，龙葵脸上反而带上了几分复杂的神色，她迟疑了一会儿，没有说什么，直接缩回了炼妖壶里。

　　“看来龙葵是近乡情怯了呢！”

　　阿暖嘀咕了一声，看向了苏易，然后又看向了柳梦璃，说道：“主人，我可得提醒你一下，梦璃此番随你来到这里，以她的幻术，对你定然有着极大的帮助，但她毕竟乃是梦貘，是妖，虽然有帝女翡翠可以遮挡妖气，但如今的蜀山派实力更胜当年琼华，难保没有人有能力看破她的身份，你千万别让她离开你身边，然后让她被人给当妖魔鬼怪治退了，到时候恐怕你哭都没地方哭去！”

　　柳梦璃低低的呼了一声，“呀，阿暖妹妹不说，我几乎都忘记了自己是妖怪了！”

　　之前在幻暝宫，姐妹们无论人也好妖也罢，大家相处的都极为和谐，再加上柳梦璃长时间被人当做人类女孩儿抚养，一时间，对自己身为妖物这件事情，她可是很没有自觉的！

　　看着柳梦璃轻敲着自己的头浅浅嘲笑自己忘性大，那可爱的模样，包括阿暖在内，和苏易两人都看呆了。

　　梦璃很美，哪怕是在苏易那质量高到可怕的水晶宫中，她也是第一梯队的要在，高贵的宛若梦中的公主一般！

　　而这样一位典雅美人，却做着与自己动作极其不相符的可爱自嘲动作，当真是萌得人一脸血。

　　“咳咳咳，反正我就是提醒一下，呀……好累，我要继续睡了，主人你没事别找我哦！”

　　阿暖也察觉到了自己的失态，干咳了一声，红光闪烁中，急忙重新变成挂件挂在了苏易的手上！

　　而苏易也是脸上不自觉的一阵脸红，别开了视线，说道：“那个什么，梦璃，天色已晚，我们也该下山了吧？”

　　柳梦璃轻轻点头，想了想，体贴道：“我还是先回去炼妖壶吧，要光明正大的现身，果然还是得你找个由头下山一趟，不然可不好解释我的存在。”

　　“倒也是！”

　　苏易一想，柳梦璃的想法很对，也就没有反对，炼妖壶内注入灵力，已经将柳梦璃吸引进了壶里！

　　他没有塞住瓶口，这样一来，她随时可以自己出来。

　　不过看来果然还是得快些找个理由下山一趟，然后让梦璃能够光明正大的出现在所有人面前，总不能一直让梦璃就这么在炼妖壶里呆着吧？

　　至于蜀山弟子身边突然多了个绝世大美女什么的，苏易表示只有蜀山掌门才禁婚嫁，他对这个所谓的蜀山掌门压根不感兴趣……反正徐长卿那家伙如今在自己上面呢，况且就算没有了他！现在师兄独孤剑圣应该也已经出生了吧？只是仍在江湖上游历，他可还没有加入蜀山派呢，大不了到时候我拉那个家伙过来顶缸就是了！

　　毕竟自家师兄弟，没啥不好意思麻烦的！

　　想着，他迈着悠然的步伐，走下了山去！

　　陡峭狭窄的小道在苏易走来如履平地。

　　就那么一路走入了蜀山派内！

　　此时的蜀山派，正处于空前绝后的强大期，地势广阔、仙气缭绕、云雾中周围隐隐约约可见亭台楼阁悬浮于浮山之上，诸多大小不一的浮山以铁链相连……

　　天空中不时响起鹤鸣，在天空掠过的仙鹤，给蜀山更增添了几分仙气！

　　此时的蜀山派，当真是比仙一时代的蜀山大了何止一倍！

　　而继承了常胤所有的记忆，苏易自然对这里极为熟悉，路上遇到几个相熟的弟子，微笑行礼胡打招呼，表现便宛若真正的常胤一般！

　　虽然是万年大老二，虽然常胤很蛋疼，但他看来在蜀山派还是很受尊敬的嘛！

　　不过到也对，能在近千弟子中成为老二，也是很不容易的啊！

　　苏易心底泪流满面，早知道为什么不让我置换徐长卿呢？那时候得到女娲之力不是简单的多？！

　　不不不，可不能穿徐长卿！不然这伦理悖论问题就难以解决……

　　如此一想，苏易突然又觉得，常胤真好啊，不然恐怕本书就要面临和谐大神的威能了（明白了么……）！

　　苏易就那么慢慢的走着，一边在脑海里胡思乱想，一边仔细翻阅继承了在蜀山的这么多年的记忆！

　　他清楚的知道，现在正是剧情开始前两年多的时间……

　　两年后，重楼来袭，寻找镇妖剑未果，然后夺走锁妖塔内的魔剑。

　　锁妖塔内封印被破，一切都拉开了序幕！

　　可如今我来了，提前了两年！

　　有什么我能提前做的吗？

　　苏易的脚步停在了那里，脸上露出了复杂的神色！

　　有什么……他能做的吗？

　　当然有！

　　现在的青儿，应该已经生下来几十年了，但却还仅仅只是保持着婴儿的状态！

　　她还被封印在冰霜之内！保持着婴儿的状态，如果不出意外，至少要十余年之后，她才能解脱出自己的梦魇。

　　犹记得当年在仙一位面，某一个寻常的夜里，苏易和青儿两人相拥而眠，两人聊起各自往事，似乎便听得青儿说过此事，听她戏言说前辈你虽然年长，但青儿的真实年龄，其实未必便逊色于你，只不过当时青儿是被封印了几十年……

　　听得当初她的口气，虽是自嘲，却带着黯然与伤痛，她没有说，但他知道，封印她的是她的母亲！

　　比起其他的孩子，青儿的儿时格外的漫长，没有母亲，或许是她长久的遗憾，母亲不爱她，或者说，母亲不够爱她，更是她一生的伤痛！

　　女娲后人天生早慧，她说她还记得当时的感觉，虽然什么都不懂，但她做梦的时候，总能梦到自己被置身于极度冰冷的地方，仿佛冰窖，她无法动弹，好像被冻僵……

　　她说她最害怕的，就是冰冷！

　　每当说起这些，她都会害怕的缩在苏易的怀里，仿佛一个孩子在渴求着安全感！

　　“紫~萱！！！”

　　咬着牙低低吼出了这个名字，若说以一个局外人的身份，苏易对紫萱执着于爱人的行为还颇为佩服的话，但如今身入局内，他却只有浓浓的不满和愤慨！

　　你怎么忍心这么对待你的女儿？！

　　你怎么忍心这样对待……我的青儿？！！！

　　重重一拳砸在了身侧的古树之上，留下了一个深深的拳印！

　　“常胤，你这是在做什么？！”

　　蓦地，一道苍老的声音响起，语气里带着浓浓的惊奇。


第1357章 镇妖剑，我势在必得

　　听到有人喊起这个让人蛋疼的名字，苏易下意识应了一声，然后回头，心底瞬间泪流满面……

　　特么的这么多年都成条件反射了！

　　“常胤，你何以这幅做派？！”

　　叫住苏易的，是一名须发皆白，面目苍老的老者，身着道袍，手持拂尘，一派出尘模样……

　　苏易知道，这老者便是蜀山第二是二代掌门清微，也就是徐长卿和自己这一世的师父清微！而在他的身后，一名英朗俊逸的青年正含笑望着自己！

　　看到苏易的目光，他同样微微的点了点头打招呼！

　　苏易更知道，那是自己的师兄徐长卿，也是他的老丈人！

　　“见过师父！”

　　苏易和往常一般无二的抱拳行礼，这一次的置换是带着所有的记忆，面对相熟之人，苏易心底没有任何发虚的感觉，不过说起来常胤除了那个他一直苦苦追赶的人之外，其他似乎也没有什么相熟的人，可悲的交友圈啊。

　　清微脸上流露出了复杂神色，看着被苏易砸出来的重重拳印，说道：“常胤你……依然被那心魔所惑？为师已经与你说过，蜀山弟子，不可执着于胜负，你修炼时太过急功近利，以至于功力不稳，为防日后走火入魔，近几日须得小心才是！！”

　　他自然清楚的知道一切，亦知道常胤的心魔所在，但徐长卿乃是蜀山派千年难得一见，亘古未出过的旷世奇才，他若成蜀山掌门，蜀山定能发扬光大，这般大的好处，便是女娲后人，说不得老道也要跟她争上一把了！常胤，这个曾经被他寄予厚望的弟子，唉……确实是关心不够啊！

　　“不，并没……”

　　苏易刚刚想否认，心底却突然一个激灵，顺着清微的话风说道：“确实如此，弟子也知道自己过于急切了，想来总是在山上，总是看着同样的景致，以至于心胸被蒙蔽了吧！”

　　“如此说来，倒也在理啊！”

　　清微长叹了一口气，“听常胤你的口气，你是想下山游历？”

　　苏易答道：“不错，弟子自幼在山上长大，从未见过山下风景，所谓若要出世须得入世，弟子想不日下山游历一场，也许能开阔心胸，到那时，对师兄，定然再无拼比之心。”

　　清微闭目想了一会儿，如今紫萱明显在山上打着自己宝贝徒弟的主意，正好可让其下山避避风头？而常胤也想下山，两人同行，这主意倒是极好……

　　他颔首微笑道：“如此甚好，你和长卿两人皆是自幼在我蜀山修炼，从来不曾下山，长卿，你随你师弟一起下山游历一番，可好？”

　　徐长卿道：“是，弟子遵命！”

　　短短五个字，言简意赅，看来这家伙是个严肃的人呐！

　　而清微沉吟一会儿后，仿佛不放心般嘱咐道：“最好还是隐秘，毕竟你和常胤皆是我蜀山未来的希望，身份举足轻重，若是被我蜀山的对头知道了……这样吧，你们回去收拾收拾，这两日便离开吧，定然要悄悄的，莫要让所有人，甚至包括为师在内发现你的目的地，如此隐藏身份，方可达到入世历练的目的。”

　　也就是说悄悄的进村，打枪的不要？

　　此举甚合苏易心意，自然连连点头，无有不肯！而旁边徐长卿，也是点头欣然同意！

　　拜别了清微，走出老远还能看到那老头子笑的眉眼都遮不住的得意模样，看来对于这个主意，他很是得意，紫萱啊紫萱，你想诱惑我宝贝徒弟动凡心，老子……咳咳，老夫就给你来个釜底抽薪，让你找不到他，看你怎么办！

　　苏易忍不住悄悄吐糟一句，切，感觉清微画风崩坏了！

　　而且啊，现在看来紫萱应该已经逼近蜀山了，是以清微此时全部的注意力都在徐长卿的身上，想要努力的保住这个徒弟，对于常胤这个二徒弟，真的是忽略的厉害！

　　我置换了个可悲的孩子！

　　与徐长卿一路同行，待得离开清微的视线后，徐长卿神情复杂的抬头，似乎想和苏易说些什么。

　　而苏易却没有和他多说，而是直接以要收拾杂务为由，按照记忆，离开了他，回去了自己的房间，留下了背后满脸复杂神色的徐长卿。

　　一桌一椅一榻，房间正中处，一个大大的道字挂在墙上……而平日里替换的衣衫，整齐的摆放在榻尾处，就那么一件。

　　简单的近乎刻苦的装饰，原来常胤竟然过得是苦行僧的生活吗？除了这一件已经浆洗得发白的衣衫，其他倒是让我收拾什么呢？

　　唉……掌门弟子也不宽裕啊！

　　心底感叹着，苏易刚刚关上房门，柳梦璃那仪态万千的身影已经出现在屋里，左右打量了一眼，果然如苏易一般感叹道：“紫英你以前的生活，好清苦。”

　　“没事，权当减肥了！”

　　苏易随口说了一句，惹来柳梦璃掩口轻笑。

　　“那紫英，我们是现在就出发吗？是去帮龙葵姑娘找哥哥？”

　　“不，我们先去找青儿……青儿如今被封印在傀儡汤内，无法成长，我既然来了，自然不能坐视她如此模样！”

　　苏易取出魔剑，轻声道：“抱歉了小葵，再等一会儿好吗？很快，很快我就带你去找你的哥哥！”

　　龙葵现出身形，脸上带着……释然的放松？

　　她笑道：“没事的主人哥哥，小葵可能也需要准备一下，毕竟……”

　　她迟疑了一下，说道：“毕竟哥哥已经转世，现在的她到底是什么样的人，长什么样子，什么性格，小葵都一无所知，这样的哥哥真的还是哥哥吗？小葵可能需要好好想想。”

　　“傻瓜，放心，主人哥哥跟你保证，你哥哥绝对跟你前世一模一样，等你见到了就知道了……”

　　想不到跟随自己这么久，龙葵也会思考这些问题了，苏易轻笑一声，顿时感觉自家的孩子长大了，笑着拍着胸脯跟她保证道。

　　“那紫英，我们现在就出发去找青儿？”

　　柳梦璃期待的问道，被阿暖提醒了自己乃是妖身，呆在这蜀山派中，她当真极不适应。

　　而苏易微微一笑，“现在就去找青儿？当然，不过走之前，还是有一件事情需要做的！”

　　柳梦璃疑惑的一歪头，不明白苏易的意思！

　　“别忘了，此时此刻在锁妖塔中，可正有着一把绝世神兵等着我去取呢！”

　　苏易摸了摸自己的炼妖壶，神石虽好，可以化形千万，但到底没有神兵的天生锋锐气息，轩辕剑太过尊贵，御剑飞行总感觉糟蹋，而焚寂羲和剑，好吧，两把邪剑融而为一，虽然煞气极度内敛，但其内蕴含的力量却可怕到邪异的程度！那感觉苏易自己看了都瘆的慌，何况别的正道中人？

　　如今的他，可是正需要一把正气凛然的兵器呢！

　　哪怕仅仅只是代步也好呀！

　　而镇妖剑，作为仙界第一神兵，威力之强不逊进化到了极致的魔剑，而且最妙的是，镇妖剑也是雷属性的剑……若在苏易的手中，可就不仅仅是代步了，苏易绝对能发挥出其120%的威力！

　　这样一把绝世神兵，苏易自然绝不会任由其被重楼或者邪剑仙夺走，如今我提前来到了这里，那么镇妖剑，自然便要提前带走！

　　“梦璃，我们明天便走，不过走之前，今晚我们先去取镇妖剑！！！”

　　苏易手指头微微搓动着，脸上流露出了怦然心动的神色！

　　镇妖剑！

　　我势在必得！！！

　　至于任务……

　　暂时先放下吧！

　　反正这次位面的历练，任务不过顺便，天劫才是主要！！！

　　苏易心里默默的想道。


第1358章 柳梦璃是个好奶妈

　　夜幕里，青色的人影完美的隐没于黑暗中，早已经是识途老马，在仙一位面便直接来过锁妖塔，第二次自然极为顺利，几乎不走半点歪路……

　　“咦？师兄，你有没有感觉到，方才好像锁妖塔的传送阵被启动了一下？”

　　其中一名负责镇守锁妖塔的蜀山弟子奇怪的挠了挠头，只觉得锁妖塔的大门似乎被打开了，可这会儿看过去，大门明明关闭的好好的，哪里开了？

　　“是错觉吧？蜀山派戒备森严，谁有本事进来？再说了，咱们两个都在这里，怎么可能会有人躲过我们的耳目偷偷进去锁妖塔？要知道传送阵可是会有灵力波动和光芒发出的……”

　　另外一名弟子嗤之以鼻，对师弟的说法直接否认，表示又没有敌人袭击，咱们也什么都没看到，怎么可能会有敌人！

　　“也是，看来是我神经质了……呵呵呵……”

　　那弟子呵呵笑了几声，脸上露出了好奇的神色，问道：“不过师兄，你还记得二十多年前的那场锁妖塔的异动吗？听说当时锁妖塔动荡不安，甚至把山体都给顶歪了，当时掉落的山石，还砸死了两个弟子呢！”

　　那弟子登时面色微微一般，紧声道：“嘘，噤声，你忘了掌门不许弟子们提及此事吗？”

　　“哦哦哦……怪我怪我，看守锁妖塔太过无聊，我一时间竟然给忘记了！”

　　那弟子急忙捂嘴住口不言。

　　可惜这师兄弟两人言笑晏晏，却没有发现，就在此时，就在这两名弟子近在咫尺的地方，苏易和柳梦璃两人正光明正大的立在那里。

　　苏易颇感好奇的对着两人挥了挥手，这两名弟子对他果然视而不见，仍是低低的说着一些小道消息，他笑道：“梦璃果然厉害，幻术果然出神入化，我本还以为要打晕这两个弟子呢。”

　　想着，他上下打量了一眼柳梦璃，不住嗯嗯的点头，还能用技能迷惑敌人，还能用琴声给对方下负状态，还能给己方回神……龙儿那丫头虽然说得怪了点，但确实挺贴切啊！

　　柳梦璃，好奶妈啊……

　　按照人类的标准，起码得36D才行！

　　“紫英你这是做什么？”

　　柳梦璃下意识的察觉到苏易的眼神略带怪异，一怔，才发现他的目光竟然正对着……当下顿时面目羞红，急忙双手轻轻遮胸，第一次暗恨自己为什么要穿带有抹胸的衣衫，将自己的身材都给显现出来了……

　　“咳咳咳，没看什么，好了，我们走吧！”

　　苏易干咳了几声，当先向前走去！

　　柳梦璃轻轻放下了手，脸上仍然有着绯红，轻轻啐了一口，回头看向了两名弟子，口中轻声道：“梦影雾花，尽是虚空，因心想杂乱，方随逐诸尘，不如~万~般~皆~散……”

　　话音落下，那两名正在窃窃私语的弟子已经无力的软倒在了地上。

　　“好了紫英，之后他们会不记得自己昏倒的事情，我们有足够的时间去锁妖塔！”

　　“哼哼哼，不需要那么多的时间，这里我可是来过的，很快就能完事儿！”

　　苏易拉着柳梦璃的手，两人在传送阵的光华闪烁中，已经踏进了炼妖塔内！

　　天旋地转的传送过程，两人刚刚脚踏实地，周围便已经传来了数道粗重的呼吸声，腥风入鼻，让人直欲作呕！

　　刚刚进入炼妖塔，柳梦璃眉头便忍不住皱了起来，锁妖塔之内对妖魔鬼怪压制之强，哪怕有帝女翡翠压制妖气，但她还是只觉得周身都仿佛处在流水中一般，动作都深受桎梏……

　　“难受吗？我们尽快速战速决！”

　　对周围贪婪的望着这边的妖魔看也不看，苏易挥手，神石散发着微微白光，已经将柳梦璃包在里面。

　　神石光辉保护之下，她的神色果然好看了许多！

　　而周围的妖魔，却都各自惨叫了一声，被神石光芒照射让它们实在难以承受，身上散发出了嗤嗤的焦烟，然后各自夹着尾巴逃跑了！

　　苏易牵着柳梦璃的手，手中持着金光万丈的轩辕剑，一起向着锁妖塔最深层走去！

　　在轩辕剑的绝世锋芒和神石的圣洁光辉之下，所到之处，妖魔鬼怪无不惨叫着退避三舍，竟然没有一只敢于轻撩虎须，两人漫步在这沉闷死寂的锁妖塔，却仿佛走在外面一样安全！

　　而苏易口中，更是说着让这些妖魔鬼怪遥遥听到也要面色大变的话来，“说起来上次来这里，还是五十年前，那个时候梦璃你可能不知道，这么多的妖魔鬼怪都已经被人给杀光了，我当时跑遍了整个锁妖塔，却没见到半点活物……所以这些家伙们都是迟早要死的，梦璃咱们不必搭理它们！”

　　感情我们都是死的？！

　　众妖看着苏易的眼睛就像在看一个傻瓜，说什么五十年后，你以为你能穿梭时空不成？

　　罢了，一个傻瓜，吃了说不定自己也要变傻，干脆放他过去吧！

　　明明是畏惧轩辕剑和神石的威能，却还是给自己找了个理由，远远的躲开苏易……

　　第十层、第九层、第八层……

　　一层一层，苏易果然不愧识途老马的称呼，没有走半点歪路便直接找到了通道，而看着哪怕有神石保护面色依旧不大好看的柳梦璃，他干脆在她的反对中，一把把她那娇弱的身子抱了起来，然后收起轩辕剑，驾驭焚寂羲和剑，煞气冲天中，向着塔下急速飞去！

　　之前走了数十天的路程，这一回，短短大半日的功夫，便已经走完！

　　很快，两人已经来到了锁妖塔底，那血海翻腾之处！

　　没有七星盘龙柱，仅仅只有那一条狭窄的小道，周围血海翻腾，惊涛拍岸，羊肠小径在血海中若隐若现，仿佛随时便要被淹没在这无尽血海之中！

　　这锁妖塔地层，可远远不似上次苏易来时那般平静，看来没有七星盘龙柱镇压，血海竟然汹涌了数倍有余！

　　“原来十年前这里竟然是这般的模样！走，梦璃，我们去找镇妖剑！”

　　苏易抱着柳梦璃，脚下毫不停留，顺着羊肠小径向远处飞去！

　　镇妖剑，定然就在这锁妖塔最底层！

　　虽然有敌人天妖皇的存在，但经过这么多年，天妖皇的实力恐怕早已经被这血海给化去了十之八九的功力，苏易自然不曾将其放在心上！

　　而果然，向前飞没多远，入目便见下方远处，青蒙蒙的青光闪烁，在这昏黑暗红的血色世界里，只有无穷无尽的血腥之气，可这一点青光，却仿佛出淤泥而不染的一棵青莲，释放着最为正气凛然的剑光！

　　好剑光！

　　镇妖剑！！！

　　连化妖水都无法化去的凌厉剑气，这仿佛雷霆霹雳降落九天的感觉，除了镇妖剑，还有什么武器可以给他？

　　“找到了！！！”

　　苏易大喝一声，抱着柳梦璃向着下方冲去！

　　身侧神石纯白之光散发，立时将血海远远逼退……露出了血海之下的剑影！

　　镇妖剑，果然便在这锁妖塔最底层！

　　看着逐渐显露出青色剑柄的神兵，虽然经历无数岁月，但此剑锋芒却不曾有哪怕半分的迟钝，果然绝世神兵，哪怕时间的力量也无从将其击败！

　　“镇妖剑……”

　　随着镇妖剑剑柄剑身从血海之内全部显现，苏易脸上，喜色也猛然一滞，露出了几分惊诧和不敢置信……

　　“这锁妖塔内，到底发生了什么事情？！”

　　……

　　“师弟，你怎么了？！”

　　当苏易和徐长卿汇合在一起的时候，苏易脸上，尤还带着极为沉重的表情！

　　看着自幼一起长大的师弟脸色不对，徐长卿关切地问道：“莫不是师弟你还在在意几天前比剑输给我的事情？”

　　“比剑？输给你？！”

　　苏易愣了一愣，这才想起来似乎师兄弟两人确实在后山有过一次比武，说白了其实不过是常胤自己在无理取闹，执意非要分个胜负而已！

　　徐长卿看到苏易如此表现，还以为他仍然执着于这些，歉然道：“对不起了师弟，为兄还以为你不在意胜负，是以出手稍重了些，你……”

　　他想说要不在比一次？可一想，假输的话师弟绝对不会接受的吧？

　　一时间，呐呐不知该如何说！

　　苏易顿时哭笑不得，其实严格说起来，他对这徐长卿的印象一贯不好，不喜他把天下大义看的比身边亲近之人更重要，不喜他情愿牺牲为他三世牺牲的紫萱，也要顾全锁妖塔的决绝！

　　可真相处起来，回忆起过往的记忆，这家伙为人其实还是相当不错，除了大是大非上有点掂不清之外，从小到大，似乎都是常胤在无理取闹，而这家伙苦笑包容……

　　如此一想，顿觉得这老丈人表现还是相当不错，拍了拍他的肩膀，笑道：“放心吧，我早就不在意了！你能赢是你的本事，他日我若赢了，也是我的本事，咱们师兄弟之间，何必执着在意这些小输小赢？！”

　　“正是！师弟你能相通，那可真是再好不过了！”

　　徐长卿欣慰的笑了起来！


第1359章 竟敢趁我不在胡改剧情

　　【镇妖剑：S-级神兵！又名照胆神剑！乃照胆神泉泉魂，融合陨星神铁铸造而成的仙界第一神剑！剑身具有震慑妖魔之无上神力！】

　　镇妖剑轻松到手。

　　尤其是镇妖剑乃是雷属性，正应对了苏易最为擅长的那一招神剑御雷真诀，若是以此剑御使此诀，驾驭诸天劫雷之力，相信其威力之强，恐怕还要在轩辕剑之上！

　　尤其是镇妖剑的等级，更是出乎了苏易的意料之外，竟然是与焚寂羲和剑同等级的S-级！该说果然仙三位面不愧是仙剑系列武力值最高的一个等级吗？

　　要知道S-级别，神石可是融合了风云位面四大神石、五灵珠之三以及天之痕位面的女娲石之后才达到如此地步！

　　而焚寂羲和剑，从最低级别的火麟剑和嗜血珠的相融，再加上羲和剑的匹敌神魔之力和诛仙位面那足可毁天灭地的修罗之力，以及上古凶剑之一的焚寂和部分此世之恶，才达到了这一地步！

　　没一个是简单到达的！

　　如今镇妖剑直接就是S-级别的神器，其持有者飞鹏，实力若是弱了都说不过去！

　　由此也可以想见魔尊重楼的强大实力！

　　看来这次，想在和上次在花千骨位面那样大杀四方，目测是绝无可能了！

　　坐在镇妖剑上，御剑从天空略过，一路向着南诏方向飞去，还是那句话，老马识途，苏易没有走半点外歪路！

　　此时的他，已经单身一人，至于同行的徐长卿？那家伙应该还在蜀山山脚下苦苦寻找说要去出恭，然后就不见了踪迹的师弟吧？

　　抱歉了徐师兄，坑了你了！

　　苏易心底很没诚意的想道。

　　徐长卿，与独孤剑圣同为苏易师兄，但性格可差远了！

　　独孤剑圣外表看似古板严肃，但他其实丝毫也不看重那些世俗礼法，也许是被刘羽沫和自己给影响的？反正那家伙可真是随性洒脱的一塌糊涂，这脾性，其实正和苏易胃口，是以两人虽然相处时间不长，但苏易早已经真的把他当做了自己的师兄！

　　而徐长卿，这家伙虽然相貌俊朗洒脱，但其实最是在意世俗礼法，是被清微那五个老头子给教坏了吗？年纪轻轻就跟个小老头似的……

　　虽然有着和他共处二十余年的记忆，但苏易还是不稀得和他同行，尤其是接下来他要做的事情，可不能有他在！

　　因此，山下第一个集市，苏易就轻而易举的甩脱了那个从未下过山的家伙！

　　还是独自一人自在啊！

　　柳梦璃已经从炼妖壶里出来，和苏易坐在一处，镇妖剑在飞过，空中留下的淡淡青色霹雳气息，那是极度强大的雷霆留下的力量……

　　携佳人同飞，神剑在手，这番景象，可比焚寂羲和剑那煞气冲天的模样好得多了！

　　可惜苏易本该高兴才是！奈何他就是高兴不起来……

　　“怎么了紫英？得到这般神兵，难道不高兴吗？”

　　柳梦璃好奇的看着他那凝重的神色，问道：“莫非是跟镇妖剑插着的那具尸体有关？”

　　苏易答道：“嗯，那是妖界天妖皇的尸身！”

　　没错，天妖皇死了，尸体被镇妖剑钉住……

　　虽然原本的剧情里，天妖皇便是被镇妖剑封印，但这可不是封印，他是和人激战过后死去。

　　而且尸体都已经化成了骨骼，看来死了已经有一段时间了！

　　可天妖皇死的时间越早，也就意味着他死亡的时候，所存留的力量越强，纵然他再强苏易也不放心上，但这本该在剧情后期给主角造成不小麻烦的家伙，竟然就这么死在了剧情还没开始前？

　　我还没来，剧情就已经被改变了？！

　　苏易此时已经大致摸清楚，天道意识有自己的修正力，会将一切拨乱反正，如之前他去了仙一，仙一的剧情竟然没有太大的变化，仅仅只是细微的……要知道他和刘羽沫可是刚刚在仙三外传里面搞风搞雨，甚至仙三，事实上他也会出现在那里。

　　他苏易是混乱的根源！

　　可这回，苏易还没有到，混乱便已经产生！

　　更重要的是……

　　天妖皇都被人费劲千辛万苦杀死，那么镇妖剑呢？

　　为什么镇妖剑还留在这里？杀死他的那人为何不带走镇妖剑？

　　“唉……想不通啊……”

　　“想不通就不要想，反正事情迟早会有水落石出的一天，我知道紫英你有着可以窥见未来之力，但有时候，也不可盲目信任这种力量呀！”

　　柳梦璃伸手，轻轻的抚着苏易的皱眉，那幽然的体香让苏易忍不住心神为之一畅。

　　伸手抓住柳梦璃的素手，紧紧的攥在手心里，苏易笑道：“好，不想了不想了，反正此事已经发生了那么多年了，就是现在想查也无从查起。”

　　应该跟之前那两个蜀山弟子说的二十几年前的锁妖塔动乱有关吧？

　　那个时候，我应该还没来到这个位面吧？

　　哦不对，应该已经到了，不过恐怕只是个婴儿才对！

　　想不明白，苏易干脆把这件事情暂时的放下，牵着柳梦璃的手，专心的御剑飞向了前方！

　　只是心底的那一抹不安，却怎么也擦拭不去！虽然脸上不再表现出来，心里却仔细的回忆了一遍又一遍，确定自己的记忆力并没有跟锁妖塔相关的记忆……

　　带着这微微的不安，苏易和柳梦璃已经踏上了南诏的土地！

　　此时的南诏，既非后世那已经被干枯折磨了数年的凄惨模样，也不是被拜月毁灭后的凄怆模样……

　　云南真正的风光，一向不差！

　　正值初春，寒意还不曾散去，仿佛是刚刚下过一场温暖的春雨，地面松松软软踩着格外的舒服，眼色各异的花儿团团簇簇，将河边湿地和山川装点起来。

　　而在这绿山清水之间，隐藏着几个村落，屋内的浓烟在此时也不嫌污染，反而给这清冷的天气透露出了几分人的气息！！

　　柳梦璃向有洁癖，对于这般的天地风光最是喜欢，已经忍不住赞叹道：“这里好美……”

　　苏易笑道：“确实较之上次我来时美得多了，不过咱们可是有正事的，梦璃你若是喜欢，待得将青儿救出来后，我们在这里小住一段时间也是可以的！”

　　“一切都听紫英你的！”

　　“好，那走吧，我记得青儿该是被封印在女娲庙，而女娲……”

　　苏易尴尬的笑了笑，“我还真不知道在哪里，走，咱们问问吧，南诏虽小，却也是个国家，目测还得一段时间找！”

　　果然还得一段时间找！

　　苏易此时正处在南诏和中原的边界，而女娲庙，位于白苗族的正中心处，可谓圣地一样的存在，也真是多亏了柳梦璃幻术无双，在那些村民们露出敌意之前就迷惑了他们的意志，轻松问到了女娲庙的所在！

　　于是乎，苏易再度的感叹了一声，梦璃果然是个好奶妈，以后出门带着柳梦璃，绝对少了一半的麻烦……

　　南诏的绝美风光，两人也不想再御剑飞行煞了风景。

　　或者说御剑飞行，目标太小，很容易错过目的地！

　　找了两匹马，就那么悠然的说说笑笑，看着周围不时变换的景致，看着晚间美丽的晚霞，看着清晨金黄色的朝阳……

　　数日后，三人才算是来到了白苗族的圣地——女娲庙！

　　而事实上从一天前开始，两人周围的白苗族人便已经多了起来，且人人携带刀剑，白苗族和黑苗族一向不睦，经常动辄刀兵，而两个中原人，尤其是柳梦璃这般仪态万千一看便知身份不低的……

　　两人之所以到这里还无人阻挡，自然便是因为……

　　“梦璃的幻术果然相当了得啊！”

　　苏易突然有点后悔了，为什么之前没有带着她去历练呢？这简直就是万能嘛，无论做什么，她的幻术都能起到作用……

　　“小心，紫英，我的幻术被人给看穿了！”

　　柳梦璃目光紧紧的盯着那白纱蒙面的女子，两人此时正处于一个模糊的状态，所有人都会被下了暗示，下意识的看不到两人的存在，或者说下意识的忽略两人的存在……

　　可这名白纱女子却已经在他们身侧出现了三回了，这自然并非巧合！

　　“你是说她？”

　　苏易脸上挂着有趣的微笑，以及那一抹几乎微不可察的伤感，“这个女孩儿可是我的熟人呀……”

　　自然是熟人，五十年后还打过交道的！

　　圣姑！

　　那个间接帮助苏易打败了拜月，收了阿奴做徒弟，帮助了青儿，自己却留下监视拜月，然后死去的……

　　现在她应该还不是圣姑吧？

　　或者说新任圣姑？

　　反正无论哪个，看来果然不愧是酒剑仙和独孤剑圣的挚友啊，柳梦璃的幻术虽然没用神器，但能看穿，看来她也不简单……

　　苏易微微笑着，迎了上去！

　　心底却突然露出了一个古怪的念头，话说蜀山弟子常胤和酒剑仙长得一样，这个女人难道就没有疑惑过吗？她问过吗？有没有发现他们其实就是一个人？

　　可惜……这个问题的答案，已经注定要永远遗失在历史的长河中了！


第1360章 你这画风太崩坏了

　　现在的圣姑，可不是五十年后那个荣辱不惊，一切了然于心的奸诈老女人，能在见到苏易的一瞬间，就能想出借刀杀人的计策，自己不出一分力，就把想救的人从南诏皇宫里给带了出来，偏偏还把自己给摘的一干二净，让人完全挑不出刺来……

　　若非她心底顾念南诏百姓，决心以死殉道，恐怕南诏人全死光了她也不会有事……

　　从她能护住自己的徒弟就可以看出来，她当时出手的时候，已经是存了必死之心了！

　　比起那时，现在不过双十年华的圣姑，明显就是个修炼不到家的姑娘，头发长见识短……

　　见到苏易直直的朝着她走来，悄悄隐在一旁的圣姑，脸上露出了惊慌的神色！

　　本来不过是打算先跟着这两人，等到了无人的地方再将之拿下审问的，怎么，自己被发现了？他们是怎么发现我的？明明我的隐藏这么完美……

　　一时间，圣姑手足无措的站在那里，面对向她走来的苏易，不知道是该直接动手还是先动嘴……

　　走到她身边，看着那颇为熟悉的面容，苏易笑问道：“好久不见，你现在已经是圣姑了吗？”

　　太过理所当然的问话，圣姑迷迷糊糊的，老实答道：“嗯，已经是了，半年前刚刚接任了圣姑的职衔……不对！！！你这家伙到底何许人也？我根本就不认识你好不好？还有竟敢偷偷潜入我白苗族，你到底所为何事？！”

　　苏易直接道：“我是来找青儿的，你既然是圣姑，想来应该便是住在女娲庙的吧？带我过去吧。”

　　青儿？！！！

　　圣姑脸色一紧，急忙后退了几步，摆出了防备的架势，“你到底是谁？为什么会知道青儿？”

　　苏易微笑道：“在下……额……我叫苏易，乃是蜀山弟子，哦对了，徐长卿是我师兄！！！”

　　“受死吧！！！”

　　本来还能好声好气的说话，却在苏易说出某个名字的那一瞬间，本来懵懂天真的脸色瞬间变得极为冷厉，咬着牙指尖屈弹……已经有数道黑色的影子向着苏易袭来！

　　“干嘛这么不客气？咱们可是老朋友来着……”

　　苏易不惊不讶，随手将那几道黑影握在手里，原来竟然是几只蛊虫……难怪连传说中的傀儡虫都可以制造出来，看来她这傀儡是玩了几十年的！

　　苏易叹了口气，心道她果然认识徐长卿，可惜想不到徐长卿在这南疆的好感度竟然这般低，不说还能好好说话，说了就只能开打了！

　　在这随手把傀儡丢掉，那些傀儡立即窸窸窣窣的爬回了圣姑的体内！

　　他叹了口气，正想表明我虽然是徐长卿的师弟，但我身在曹营心在汉，其实也很鄙视他的所作所为来着……

　　而此时，他还未张口，眉头一皱。

　　柳梦璃突然惊叫一声，“紫英小心！！！”

　　说着，手里已经浮现一尊流光溢彩的竖琴……

　　流光琴弦拨动，婉扬的琴声立时传播开来，十方神器之一，威力纵然不如伏羲琴，却也远远胜过当初苏易亲手练至的那一架幻璃，不过那件箜篌已经被柳梦璃给精心收藏了起来，平日里轻易舍不得动用，如今遇敌，自然便使用更为方便的流光琴！

　　无孔不入的音波悠扬的传播开来，空气中突然一阵阵扭曲，层层肉眼可见的音波荡漾，本来空无一物的空中，已经凭空出现无数道黑点，都是蛊虫，其中不乏毒蛇蜈蚣蜘蛛一类……

　　这些身躯极为斑斓的毒虫，也不知被用了何等方法，竟然隐藏于空中让任何人看不到，柳梦璃嗅觉灵敏，嗅到了它们的味道，这才以流光琴将之生生逼了出来！

　　“婆婆！！！”

　　本来正惊慌的圣姑一喜，脸上已经露出了找到主心骨的安心感，她大叫道：“不好了婆婆，青儿的父亲的转世的师弟找来了！他是来带走青儿的！”

　　苏易顿时无语，心道我何时要带走青儿了？

　　耳边，传来了一道苍老的女声，“我南疆与蜀山派向来毫无瓜葛……如今苏公子既然特意来到了我女娲庙，想来也知道了令师兄与青儿之间的瓜葛，就不要再欺负我们的圣姑了吧？”

　　圣姑脸色尴尬地叫道：“婆婆，我哪有被欺负……”

　　“好了，你是我白苗族的圣姑，却被一个同龄人吓得说不出话来，我倒情愿你被欺负也不想你如此窝囊！等此间事了，看我不好好罚你，现在，带他们来女娲庙！”

　　“是~！”

　　圣姑脸上露出了不甘的表情，恨恨的看了苏易一眼，说道：“走吧，跟我来吧，婆婆要见你们。”

　　“婆婆？哪个婆婆？”

　　苏易和柳梦璃紧跟着圣姑的脚步向前走去，而此时柳梦璃也取消了两人的幻术，而乍然见到身边多出了两个中原服饰的中原人，自然也引起了白苗族的一阵慌乱，不过在看到圣姑之后，那些白苗族人迅速的冷静了下来！

　　看来女娲庙在白苗族人心目中的地位极高！哪怕是如今这个还不靠谱的圣姑，也依然被人信赖着！

　　而途中，圣姑开始解释起了苏易之前的问题，“婆婆是傀儡婆婆，她已经成仙数千年了，一直负责照顾历代的女娲后人……青儿也是由她用傀儡汤封印的，为了紫萱姑娘……”

　　说完，她回头看了苏易一眼，脸上露出了幸灾乐祸的怪异笑容！

　　傀儡婆婆负责照顾女娲后人，而面前的这个男人，很可能跟那个辜负了紫萱姑娘的家伙有关……他去见她，作死啊有木有！

　　苏易无奈的叹了口气，突然开始怀念后世的那个喜怒不形于色的圣姑了！你这画风太崩坏了啊……

　　走了约莫小半个时辰……

　　三人来到了一处极为广阔的广场！

　　前方，突然一改鸟语花香的美景，变作荒凉地界！两边各一排笔直的石柱耸立，依次而上的巨石台阶直直而上，在台阶尽头，是由石头垒就的巨大宫殿。

　　尽显苍凉古朴神色！

　　想不到南诏也有这般的建筑，看着竟然比皇宫还要来的大气几分！

　　看到苏易惊叹的神色，圣姑撇了撇嘴，嘀咕道：“有什么好惊叹的，看着那么好看，打扫起来累死了，哼，以后如果我管事了，第一件事情就是从这里搬出去，去住一个只有小院子的房间，起码打扫起来不那么累。”

　　苏易顿时忍不住失笑，他还好奇为何在仙一位面里圣姑会住在一个小院子里呢，感情是这时候的怨念吗？

　　到也对，跟傀儡婆婆住一起，负责收拾房间的肯定是她……

　　这些台阶打扫一遍，恐怕一上午一下午就过去了，可怜的孩子啊！

　　对圣姑报以同情的眼神，三人一起踏上了那庄严的台阶！

　　步入宫殿的大殿！

　　足足数十丈方圆的大殿，除了正前方供奉的女娲娘娘的石像之外，其内孤零零的仅仅只有一人，一个白发苍老的老婆婆！

　　听到背后的脚步声，傀儡婆婆也不回头，说道：“既然来了，便先拜祭一下女娲娘娘吧！”

　　苏易看着那石像，脸上露出了笑容，他让柳梦璃站在原地，自己则捻出了三根檀香，点燃，对着女娲娘娘行了三礼！

　　恍然间，似乎看到了那座数米高大的女娲娘娘石像睁眼，对自己露出了一个和善温柔的目光！

　　苏易顿觉得神清气静！身体一阵轻盈，看来方才的错觉，并非错觉了？

　　女娲娘娘真的关注了他？

　　而此时，傀儡婆婆也终于回头，露出了那满是皱纹的脸，看着苏易的脸，露出了惊奇的神色！


第1361章 慕容紫英怒刷存在感！！！

　　良久之后……

　　傀儡婆婆终于说话，她上下打量苏易，神情已经和善了许多，“我还以为你们中原人个个眼高于顶，不屑于去拜祭我等苗族神明呢！如此看来，你这年轻人倒也不错，倒是比那个负心薄幸的家伙好得多……咳咳咳……”

　　她干咳了几声，没有继续说下去。

　　而苏易也一挑眉，倒是差点忘记了，女娲娘娘在其他任何位面，都是类似于万物之母一般的存在，在仙剑位面虽然差不多也是如此，但信奉女娲娘娘的，却仅仅只有苗族！

　　对中原人而言，女娲，不过是个邪神而已！

　　看来女娲娘娘你在这个位面混的可真不怎么样啊，我不过对你拜了一拜，就把傀儡婆婆的好感度给刷满了！

　　苏易心底玩笑一般的想着，说道：“既是神明，自当崇敬！女娲娘娘我虽不信奉，却也不吝于奉上我的尊敬！”

　　开玩笑，我严格说起来可也是女娲后人来着……

　　“温文尔雅、待人风度翩翩、性格也不死板、兼之相貌英俊……倒也不愧蜀山弟子名头！”

　　傀儡婆婆仿佛是在夸奖别人一般，说着让苏易如今的厚脸皮都忍不住脸红心跳的话，她的目光望向了柳梦璃，眉头皱了皱，说道：“既是蜀山弟子，何以会与妖混在一起？！”

　　她看出了梦璃的真实身份？！

　　果然厉害！

　　苏易心头微微一凛，看来这傀儡婆婆，起码也是更胜玄霄的人物！毕竟玄霄便看不出穿梦璃真身！

　　柳梦璃微微一笑，也不在意，正要见礼，苏易已经一把拉住了她的手，说道：“她虽是妖，却也是我的妻子，我们自然要在一起。”

　　柳梦璃一怔，俏脸已经绯红，被苏易拉着的手却没有动，反而青葱小指微动，在苏易的手心里勾了勾……

　　而傀儡婆婆立时脸色微变，看着苏易的眼神已经变得极为复杂，女娲娘娘便是妖身，而妖怪在这里，本就受到无比的歧视，一个蜀山弟子，却能够光明正大的坦诚自己娶了一个妖精妻子，面前这人，果然并非寻常蜀山弟子！

　　“罢了，你们年轻人的情事复杂又难懂，老婆子也懒得多管了，不过你既然来到这里，是受那个家伙所托吗？”

　　苏易直截了当回答道：“不是，而是我本人与青儿颇有渊源。”

　　傀儡婆婆眉头一皱，说道：“青儿不过是个孩子……”

　　仔细打量了苏易一眼，她突然心头一跳，心道莫非其实他便是……

　　也对，也许他是想见青儿，却不好意思，所以便推脱了个理由呢？至于那妖女，也许只是用来掩人耳目的？

　　如此一想，傀儡婆婆叹道：“也罢，你也是有心了，随我来吧！”

　　苏易和柳梦璃对视了一眼，眼底已经露出了喜色，没想到此行这般顺利！

　　而圣姑刚刚往前迈了几步想跟上去，傀儡婆婆已经说道：“还有你，圣姑，你虽是圣姑之尊，但面对陌生人却弱了我女娲庙的气势，罚你去殿外打扫台阶，不扫完不准吃饭！”

　　刚刚抬起的脚步瞬间僵在了那里，圣姑脸上露出了欲哭无泪的表情，哭丧着脸说道：“哦~！”

　　苏易顿时失笑，这圣姑一派年轻女孩儿的做派，但若把她跟五十年后那个老女人挂上钩的话，却怎么看怎么觉得好笑。

　　昏黄的宫殿，只有周围不时点亮的一盏烛火摇摇曳曳，让三人不至于看不清楚道路。

　　顺着昏暗的道路走了好久……

　　直到来到了一处广阔的石室里！

　　“青儿便在这里！”

　　指着前方，傀儡婆婆说道。

　　看清楚前方的景象，苏易和柳梦璃两人俱都是身形一震！

　　柳梦璃脸上露出了不忍神色，惊道：“你们……你们怎么忍心这样对待一个孩子？”

　　傀儡婆婆叹道：“我们也是没有办法，紫萱一心想要和林业平，也就是徐长卿长相厮守，可女娲后人一旦生了孩子，孩子会在未来十年的时间里逐渐汲取母亲的养分成长，为了让紫萱多活一段时间，我只能用傀儡汤将青儿封印，然后以冰将她冰冻起来，只有这样才能将她的成长进程彻底停止……”

　　“还真是残忍啊……”

　　苏易此时，早已经脸色冷如硬铁，只因为前方的石室内，不见平常房间里的桌椅床榻，反而到处皆是散发着寒意的巨大冰块，仿佛冰库一般没有半点温度，而在这房间里的正中央，无数冰雪有如众星捧月般，将一个婴儿冰冻在冰霜之内！

　　乍一看去，几乎就要让人以为这是个死婴！

　　“她就是……青儿？！”

　　“不错……她便是青儿，你放心，只是看上去骇人了些，但这孩子不过刚刚出世没多久，而且生长进程已经被老婆子给停止了，所以这并不影响她日后……”

　　“你怎么知道不影响？！你怎么知道……她不会冷？”

　　苏易回头，看了傀儡婆婆一眼，冰冷的眼神瞬间让她心底一寒，明明已经是成仙千年的仙人，但竟然仿佛抵不过面前这年轻人一眼似的！

　　“快，紫英，快救她出来啊！”

　　柳梦璃脸上露出了不忍，她当年亦曾被亲生父母抛弃，虽然后来被证明了那不过是没有办法的意外，但当时，她本以为她的父母便是世间最为可恨的人物，可想不到竟然有人会忍心把自己的孩子冰封在冰里？

　　“且住！！！”

　　傀儡婆婆上前一步，挡住了苏易正要过去的脚步，厉声道：“你以为我便忍心让青儿这孩子被冰冻在这里吗？她对我而言，仿佛我的亲孙女，但她若成长，紫萱便要死了……”

　　苏易看着傀儡婆婆，眼底怒意难息，他一字一顿道：“那就让她去死好了！”

　　青儿……

　　那个浑身肌肤被冻得乌青，连呼吸都没有，静静躺在冰块内仿佛死婴一般的孩子，渐渐的与脑海中那道总是巧笑嫣然的娇俏女子相合……

　　经历了这样的惨变，竟然还能保持着那般为天下众生着想的崇高理想，比起她来，紫萱完全可以羞愧的去死了！

　　我又岂能让她经受这般的折磨？！

　　“年轻人，我知道你的心情极不好受，但我决不许你把青儿从里面解救出来，不然……紫萱那丫头多年的苦忍岂不是……”

　　“给我滚！！！”

　　苏易再懒得废话，愤然暴喝一声，冰寒彻骨的房间里，突然一股热意急剧爆发，金色骄阳在石室爆发，傀儡婆婆只觉得仿佛自己仿佛一瞬间置身于太阳之内一般，脸色巨变，只觉得对方爆发出来的修为，竟然隐隐然连她也要心惊不已，而那金色火焰更是碰触不得，急忙抽身撤出了石室。

　　而苏易全力爆发之下，所有的冰块都在一瞬间融化消解，青儿那躺在冰上的身躯也直接摔落了下来！

　　柳梦璃上前，一把将其抱在怀里！

　　然后忍不住打了个哆嗦，“这孩子好冰……”

　　“我来！”

　　苏易上前，把青儿那娇小的身躯揽入怀中，体内太阳真火运转，仿佛火炉一般，冰冷寒意渐渐消退，青儿那乌青的躯体也缓缓回复了正常人该有的红润……

　　只是好小啊！

　　仿佛才刚刚出声一般的孩子，脆弱的连啼哭声都发不出来……

　　苏易轻轻的把了把她那仅仅只比手指略粗的娇小手腕，果然，脉搏的跳动极为缓慢，甚至半天才只跳了一次……

　　并没有中毒或者其他药物的残留，也就是说……

　　“是傀儡汤？！”

　　苏易看向了站在石室外一脸心惊的傀儡婆婆，问道：“傀儡汤解药是什么？！”

　　傀儡婆婆看着苏易那冷漠的面容，看着被他抱在怀中的青儿，却顾不得这孩子，厉声喝道：“你不是徐长卿！不过二十余岁的徐长卿怎么可能有这般可怕的功力？！你到底是谁？！”

　　“哼，我一开始便说了我不是徐长卿了，还能骗你不成！说，傀儡汤解药是什么？！！”

　　傀儡婆婆惊疑未定的眼神在苏易和柳梦璃身上来回扫来扫去，突然脑海里电光火石般掠过一条信息，惊叫道：“这柳姑娘喊你紫英，你莫非是慕容紫英？！！”


第1362章 人形禽兽……哦不，人形神兽

　　慕容紫英？

　　苏易和柳梦璃两人面面相觑，他们怎么也想不到，竟然会从这傀儡婆婆口中听到这熟悉的名字，莫非仙四位面和仙三位面已经被打通了不成？

　　而看到苏易的反应，傀儡婆婆眼底戒备神色更是浓重，说道：“果然如此，如此看来，你确实是蜀山弟子苏易，但事实上，你其实都是紫英仙人的转世，是也不是？”

　　若是平日里，苏易可能还会兴趣盎然，询问一番在你眼中的慕容紫英到底是何方神圣，他很好奇当自己离开仙四位面之后，到底给后世留下了怎样的传说，但现在，他却着实没有这个心情，看着怀里气若游丝的孩子，那般娇弱的身躯，仿佛随时便要离开这个世界一般，他当真是心急如焚，厉声喝道：“老婆子，既然知道我是慕容紫英，那么还不速速告诉我青儿的解蛊之法？我告诉你，整个白苗族，我也仅仅只是在意青儿一人而已，你若不识趣，说不得外边那些无辜的族人，便要尽数为你陪葬了！”

　　傀儡婆婆叹了口气，仿佛一瞬间苍老了几十岁一般，纵然她成仙已有数千年，但面对这位传说中的天下御剑第一人的转世，如果对方真的已经恢复了全部的修为的话，纵然她再强也难胜之！

　　“罢了，你若非要知道青儿的复苏之法，老身告诉你也是无妨，只是老身须得再跟你重复一遍，女娲族人一旦孩子开始生长，自己体内的力量便会流到孩子的身上，你要复苏你怀里的孩子，便等于是给紫萱下了慢性毒药，你这是在要她的命！慕容公子，紫萱为你师兄连自己的亲生孩儿都顾不得了，甘愿冒天下之大不韪，你竟然一点不念及同门之情，当真置他妻子的性命于不顾吗？”

　　苏易冷冷道：“你只消告诉我青儿的复苏之法便罢，其他的，我自有担待！”

　　傀儡婆婆脸上惆怅神色更重，“好一个有情有义的路见不平，嘿嘿……好一个绝情绝心的蜀山弟子……”

　　苏易纠正道：“我说了，我只与青儿之间有瓜葛，其他人……我都不认！”

　　“可她只是一个孩子而已……罢了，去吧，傀儡汤的解药，需要传说中的麒麟角，只要你找回麒麟角，我自然便可以让青儿变成一个正常的，会哭会笑的婴儿！”

　　苏易愣了一愣，问道：“麒麟角？”

　　“不错，麒麟角乃是麒麟一身精血之精华所在，对女娲后人极具良益，你可去寻找麒麟老人，他应该会帮你的！”

　　说完，看着苏易仍是动也不动的身躯，傀儡婆婆叹道：“怎么？慕容公子不相信老身？青儿亦是老身的孙女，看她被冰封冻结，老身心里也很是痛苦，只可惜手心手背都是肉，实在无法抉择，如今既然慕容公子强行做了选择，老身自然不会拖你的后腿！”

　　“是吗？不过若是麒麟精血的精华的话……”

　　苏易抬起自己的手指，轻轻咬破，顿时石室内清香四溢，一滴鲜红如玉的精血已经被他给逼出了指尖！

　　柳梦璃眼神一阵恍惚，眼底不自觉的露出了渴求之意，不过梦嫫一族最善幻术，对于这诱惑抵抗力也强得多，眨眼的功夫便已经脱离了出来，叹道：“紫英你可真是成了唐僧肉了，寻常妖物若是吃了你一口肉，虽不能长生不老，但却也足以自身修为大进，并能净化褪去自身妖气了！”

　　“是吗？你若喜欢，改日里喂你喝几口便是。”

　　随口说了一句，苏易把自己的手指头塞进了青儿的口中，看着她的嘴唇被自己的鲜血染的鲜红，对旁边目瞪口呆的傀儡婆婆说道：“我体内蕴含麒麟血脉，如果是需要麒麟角的话，我的血毫无疑问效果更强！”

　　更强自然是必须的，苏易可不仅仅只是身含麒麟血脉，女娲精血的浓郁，还有烛龙之息的强大……远远胜过那寻常的麒麟之角！

　　而此时，苏易心底还恍然想明白了，难怪青儿没有来自于紫萱的女娲血脉的传承，却还是那般的优秀出色，原来她传承的，竟然是自己那浓郁程度不逊于紫萱的精血！

　　我给了她我的精血，让她得以成长变强，然后却又在她长大之后，将她一身血脉和力量尽数收回……

　　这可真是一饮一啄，皆有天定了！

　　想着，苏易轻声微笑道：“青儿啊青儿，等回去了，你可真得好好的补偿我才行呢！我为了你，可是连小葵的事情都给耽搁了。”

　　说着，看着怀里的青儿那乌青的身躯逐渐变得红润，僵硬的四肢也慢慢柔软，身上散发出了温柔的红色光辉……

　　他看向了傀儡婆婆，说道：“还不动手？！”

　　“这……果真是麒麟血脉？！”

　　傀儡婆婆失声叫了一声，看向苏易的眼神更显惊骇，她怎么也想不通一个正常人为何会身居麒麟血脉，但眼下，青儿的复苏已经是势在必行，她也不再犹豫，食中两指并拢，口中默默念起了解咒的咒语！

　　青儿身上，一圈又一圈黑色的符文显现，似虚还实，缓缓旋转，而后，很快，黑色符文渐渐消散而去。

　　蓦地……

　　“啊~~~”

　　一声婴儿的稚嫩啼哭之声从耳边响起，怀里那僵硬的孩子，已经无力的蹬动着四肢，哭泣了起来！

　　听到这声哭声，傀儡婆婆瞬间泪如雨下，哽咽道：“这孩子自出生便连哭泣的机会也不曾有，她的第一声哭喊，竟然比寻常的孩子晚了足足几十年啊！”

　　苏易小心的抱着怀里这个日后会与他缔结最亲密关系的孩子，感觉着她的心跳声逐渐有力，轻哼道：“哼，若非是我，恐怕她还得再在这冰块里躺上十几年，女娲后人天生早慧，此时的青儿虽无记忆，但却仍有感觉，她日后最怕的，可就是寒冷了！”

　　“你是怎么知道的？”

　　随口问了一句，傀儡婆婆看着苏易那小心抱着孩子的样子，也顾不得好奇，急忙上前抢过，“哎呀看看你，连抱孩子都不会，你这样她当然会哭啦，还不把她给我！！！”

　　说着，一开始对苏易的顾忌全然不见了踪迹，把青儿抢在怀里，想要专心去哄，可才刚抢过来，不过轻声呜咽的青儿顿时大声的哭了起来！

　　“这这……”

　　照看了好几代女娲后人的傀儡婆婆顿时满脸苦色，不明白自己哪里做的不对！

　　“还是我来吧！”

　　苏易接过青儿，果然哭声又小了。

　　而且似乎是因为重回那个温暖怀抱的原因？青儿那张虽然小了好几倍，但却依旧熟悉无比的小脸上露出了开心的笑容，咯咯咯的笑了起来。

　　这般明显的亲昵，苏易顿时眉开眼笑，笑道：“好个青儿啊，看来咱们的缘分五十年前就已经结下了……不过等我回去了，非得好好问问你，你明明都五十岁了，为何非要骗我说才三十余岁？”

　　说着，从炼妖壶里捏过了几枚血菩提，如今这东西对他的帮助已经几乎没有，但血菩提乃天地灵物，佐以炼药效果倒是不错，所以他收藏了不少，现在倒是正好用这先天至热之物给青儿好好的驱一驱体内寒气！

　　旁边傀儡婆婆好奇的看了一眼苏易，不明白他的话到底什么意思，但他手中所拿着的那血气浓郁的果子，分明便是驱逐寒意，改善躯体的最佳至宝，对此时被冰封了几十年的青儿，正是最佳的补体之物！

　　看来他对青儿，当真是真心诚意！莫非他们之间真有渊源？

　　只是……可怜了紫萱了！


第1363章 未来的我也是够拼的

　　“来，青儿，来，来这里有血菩提吃哦！”

　　欣欣荣荣的碧绿草地上……

　　圣姑半蹲着身子满脸的笑容，手里拿着一枚从苏易那里讨来的血菩提，朝着正坐在苏易怀里的青儿诱惑道。

　　青儿眨了眨清纯可爱的大眼睛，看着那血色的菩提，嘴角已经流出了口水……似乎是很想爬过去找圣姑要血菩提，但又舍不得背后那温暖的怀抱……

　　忍不住回头揪了揪苏易的衣服，咿咿呀呀的说着些什么。

　　那可爱的模样，惹得柳梦璃抿嘴而笑，傀儡婆婆也是满脸欣慰的笑容，眼角又湿润了……

　　距离青儿复苏，已经两个月了！

　　两个月来，为了给青儿补养身体，她的食物一直就是血菩提，两个月吃下来，本来虚弱无比的身体，此时竟然养的比寻常的孩子还要来的健壮几分。

　　只是对苏易的痴缠，却是与长大之后也毫无二致，简直吃饭睡觉都要赖在他的怀里，似乎能够察觉到身边这个人和自己关系的匪浅，甚至连圣姑和傀儡婆婆也没办法把她从他的怀里抢走！

　　而苏易，也真的只是守在青儿身边，仿佛如他所说，他只是与青儿有所瓜葛，其他的，他毫无兴趣！

　　而此时，被青儿揪着衣襟撒娇，这个最宠爱青儿的人却没有说如青儿想象那般拿出血菩提喂她吃，而是很坏心眼的拿出手机，对着青儿拍个不停，流着口水讨吃的，这可都是满满的黑历史啊……若是回去了把这些放给青儿看的话，嘿嘿嘿……

　　想着，苏易拍的更有劲了！

　　而青儿见从苏易身上找不到吃的，昂着头犹豫了半天，终于还是好吃的诱惑战胜了怀抱的温暖，爬离了苏易的怀抱，歪歪扭扭的向着圣姑爬去！

　　凭借着血菩提，圣姑终于成功把青儿抱进了怀里，那张还带着稚气的脸笑得开心无比，大声道：“小孩子可真是太有趣了，婆婆，把青儿给我养好不好？”

　　看着圣姑在那里宠溺青儿，傀儡婆婆也是叹了口气，“你若想照顾，便照顾吧，反正这孩子的母亲恐怕也是照顾不了她多久了……”

　　柳梦璃微笑，她知道青儿和苏易之间复杂却又深厚的感情，因此从来到白苗族，她便一直以苏易马首是瞻，此时，她终于开口说道：“傀儡前辈，您太多率了，紫英从来并非是做事不顾头脑之人，他既然不顾您的阻拦强行复苏青儿，那么定然是有办法让那位紫萱姑娘安然无恙的，紫英，你也就不要再瞒着前辈了吧？”

　　“当真？！！！”

　　柳梦璃的劝慰之言，让傀儡婆婆瞬间脸上光彩万分，她大声问道：“慕容公子你当真有办法让紫萱逃开灵力衰竭之厄？”

　　苏易此时终于意犹未尽的放下了手机，拍摄的已经足够多了，看着青儿在圣姑的怀里咯咯笑的开心，他脸上流露出了复杂的神色，听到傀儡婆婆问话，他笑道：“那是自然，我虽愤怒紫萱……她枉顾青儿的存在，但徐长卿也是我的师兄，我却也不会眼睁睁看着她死，我自然有办法帮她躲过一劫！”

　　傀儡婆婆整个人猛然放松了下来，“确实……确实……若是连天罚也可抵挡的慕容紫英的话，若说能找到拯救紫萱的方法的话，自然是很有可能的，如此说来，紫萱和青儿母女两人不会阴阳相隔？太好了……真是太好了……”

　　这回却换苏易愣了一愣，问道：“天罚？什么天罚？！”

　　傀儡婆婆奇道：“你既是慕容紫英，怎的竟然不了解自己当初发生的事情吗？”

　　苏易苦笑摇头，“多次轮回转世，我哪里还记得清楚那么多……”

　　这倒是大实话，什么天罚，他苏易可是真的一点印象都没有！

　　旁边柳梦璃却突然露出了兴趣盎然的神色，问道：“对了婆婆，你可否和我说一下，你怎么会知道紫英的？”

　　傀儡婆婆说道：“琼华派慕容紫英，以一己之力阻止了琼华派走火入魔般的举派飞升，而后飞升成仙，化名紫胤真人游历天下，加入了昆仑八派之一的天墉城，成为执剑长老，更有天下御剑第一人的美誉！此人数百年前威名鼎鼎，谁人不知？而后不知做了何事惹来天谴，他却视若无睹，清淡描写便斩破轮回而去，实力之强，当真可谓天下无双！”

　　天墉城？！

　　单单这一个词，便叫苏易眉眼一亮，已经想起来了，所谓的天谴，定然是之前遇到的那个来自于未来的他了！

　　他遭天谴了？

　　为什么？是为了给自己传递信息吗？

　　为了传一句模糊不清的话便遭了天谴，那家伙也是蛮拼的嘛！

　　苏易心底好笑的想道，想起之前自己离开那紫胤的时候，天空中确实奔雷闪电不绝于耳，莫非便是所谓的天谴？

　　只是看来仙三位面便是连接仙四、古剑、仙一的枢纽了！

　　毕竟在这里，慕容紫英的传说竟然流传了下来！

　　回头看到柳梦璃那好奇的目光，苏易点头道：“那个紫胤，姑且也算是我吧！”

　　姑且？

　　柳梦璃脸上疑问神色更重了。

　　而苏易却无从解释，事情太复杂了，这件事情除了刘羽沫之外，他甚至连阿暖都没有告诉，毕竟这件事情着实不好和太多人说。

　　柳梦璃也不是好奇的人，见苏易无意多说，自然也就不再多问！而是和苏易一起，看起了圣姑在那里逗弄青儿……无忧无虑的孩子的笑声，让所有人脸上都露出了开怀的笑意！

　　想了想，她悄悄的伸手，牵住了苏易的手，把头靠在了苏易的肩上。

　　两人静静的依偎在了一起。

　　可青儿看到这一幕，却仿佛不高兴了一般，三下五除二硬生生从圣姑怀里挣脱了出来，在青青的草地上爬呀爬的，钻进了苏易的怀里，把柳梦璃给顶到了一边……

　　虽然仅仅只是个连话都不会说的婴儿，但在血菩提的补养下，她竟然已经仿佛一岁的孩子一般……

　　抓住苏易的衣襟，青儿不满的目光瞪着柳梦璃，顿时惹得柳梦璃掩嘴轻笑不已，戏言道：“青儿啊青儿，你这回可算是暴露出了本性了，原来你也是这般的爱吃醋呀！紫英，你方才拍的东西记得给我一份，看我日后不得好好的调笑你一番……”

　　因为青儿不太愿意去现世的缘故，柳梦璃和她仅仅只有一面之缘，但两人同为妖身，便是一面也早已经一见如故，见到了青儿这满满的黑历史，自然也是难得的起了坏坏的心思！

　　青儿疑惑的歪了歪头，不明白柳梦璃的话到底什么意思，但感觉着怀里那熟悉亲切的感觉，她哼哼着，似乎是已经玩闹累了，小手揪住苏易的衣服不松，含着手指头沉沉的睡去了！

　　当下，本来满脸笑容的圣姑，欣慰不已的傀儡婆婆，所有人都不自觉的动作轻了下来，看着那正在安然沉睡的青儿，傀儡婆婆无奈的再度叹了口气……

　　这两人虽非青儿的亲生父母，但对她确实是无比的呵护，而比起来，她的亲生父母却……

　　长叹了口气，轻轻拉了拉圣姑的手，两人悄悄的离开了，把环境留给了青儿和苏易。

　　一时间，微风飒飒，绿草轻拂……

　　苏易和柳梦璃两人比肩而坐，青儿在怀里睡的正香，发出轻微的呼噜声，三人在一起，就好像是出来旅游踏青的年轻夫妻一般！

　　良久之后，苏易才长叹了口气，说道：“既然来了这么久了，你还不现身吗？”


第1364章 杀人灭口连女婿都不放过吗？

　　天气晴朗，白云悠悠。微风飒飒，绿草油油。

　　正是绝好的天气，最适合一家几口出来踏青，而苏易和柳梦璃两人依偎在一起，怀中抱着含着手指头睡的正香的青儿……

　　可不是恩恩爱爱，幸福美满的一家人吗？

　　可惜在那道紫色的身影心底，却冰凉的如坠三九冰窖。

　　那是她的孩子……

　　她的孩子被人复活了！

　　虽然人一直不在南疆，但对于她和他唯一的女儿，她自然极为关注！甚至不惜在她的身上留下了印记来时时刻刻感应女儿的情况！

　　所以她自然是第一个知道的，她的女儿已经复苏了……

　　若说喜悦，自然是有的……但更多的，却是恐惧！

　　为什么……为什么偏偏是现在？！

　　明明就快要好了，等了几十年了，就只为等现在这一个机会！

　　只要等到一个合适的时机，将自己这些年来苦苦修炼的灵力渡给长卿助他成仙，然后他们夫妻两人便能够永远的生活在一起！

　　明明就只差一个时机而已，如今这个时机已经近在咫尺……

　　但为什么？

　　几十年的谋求，如今便要尽数化作泡影了吗？

　　死死的盯着抱着自己女儿的那人，紫萱脸上露出了愤怒的神情。

　　为什么偏偏要在现在复苏青儿？偏偏挑选了这么个时机，是要借机折磨自己么？还是说，他想要用青儿来威胁自己？

　　数百年的时光，女娲后人紫萱早已经褪去了青涩少女的天真幻想，现实的让人害怕！

　　死死的盯着一脸温柔抱着青儿的苏易，那温柔的笑脸仿佛最为锐利的讽刺，让紫萱心底一阵阵揪着的疼！

　　紫萱冷冷说道：“我知道你，蜀山派的常胤，长卿的师弟，跟他争了十几年蜀山年轻一辈第一人的名头……”

　　她没有往下说，因为通过留在青儿身上的印记，她能够随时观测到女儿的情况，所以她已经知道了面前这个年轻人的另外一个身份，慕容紫英！

　　那是比自己的年龄更长，曾经在世上留下极为出众传说的天下御剑第一人！

　　如果只是常胤，她可以不在乎，以她几百年的力量，莫说他，便是传说中的蜀山掌门清微，怕也难以与她匹敌！

　　但如果是慕容紫英的话……

　　“你到底有什么目的？！”

　　“没什么目的，只是单纯的心疼青儿而已！”

　　苏易说道，心底却颇为震惊的挑了挑眉，传说中最强的女娲后人，据说实力强到可怕，如果全力全开的话，仅次于魔尊重楼！

　　果然厉害！如果不是因为逆风，风儿正好吹来了陌生的香味，恐怕苏易依然无法发现她的踪迹！

　　这么厉害的女人！

　　我要从她身上得到她的力量吗？

　　如果是徐长卿那厮的话，恐怕能很容易就得到她的女娲之力，简单到仅仅一句话就可以！但换了自己，虽然两人打起来，苏易并不认为坐拥神石的自己会输，但女娲之力必须真心诚意才能交出来……

　　想让这个连自己亲生女儿都能冷漠冰封的女子真心诚意，苏易琢磨着，还真是个艰难的工程啊！

　　不过……

　　“你现在能够运用你的女娲之力？！”

　　苏易好奇道：“我很纳闷，没有了水灵珠，你是如何在女娲之力外，另外修炼出别的力量的？而且似乎你的女娲之力也不受影响……”

　　剧情中，紫萱以水灵珠修炼出了有别于女娲之力的内丹，打算将这内丹渡给徐长卿好让他得到长久的寿命，并借此摆脱女娲一族的宿命！但也正因为如此，她不得不封印自己的女娲之力，一个强大到足以匹敌神魔的存在，却只能发挥出甚至还要不如徐长卿的力量……看着也是蛮惨的！

　　可现在，能够避过苏易的耳目……似乎紫萱的力量不仅没有影响，反而仍是保持着全力全开的状态！

　　紫萱皱眉问道：“你怎么知道水灵珠不在我这里？”

　　“很简单啊，因为水灵珠在我这里！”

　　苏易竖起大拇指自信一笑。

　　紫萱：“……”

　　“你还没有说，为什么要复苏我的女儿？”

　　“我不是说了吗？只是单纯的心疼青儿……”

　　苏易目光在紫萱身上上下扫视了一眼，然后眉头动了动，惊道：“莫非是……圣灵珠？！你将女娲之力封印在了圣灵珠里？！”

　　紫萱眉眼一凛，还没来得及说话，苏易已经继续说道：“原来如此，你将体内的女娲之力去全部封印在圣灵珠里，而后将圣灵珠带在身上，如此便可用自己的身体修炼寻常法术，而且圣灵珠乃是女娲后人专用，威力更胜水灵珠，如此一来你仍然可以动用女娲之力对敌！难怪你体内充斥着与蜀山一脉相承的灵力，原来你当年送徐长卿上蜀山，主要还是要借机拿到蜀山的功法，你是打算将体内的蜀山灵力渡给徐长卿助他成仙，然后再用女娲之力重回己身，恢复自己的长生不老之躯，这样，你和徐长卿就可以永永远远的长相厮守……”

　　苏易眼底愤怒一闪而过，这自私的女人，当真……他咬牙道：“如此一来，你是打算永远将青儿封印吗？你是要让你的女儿在冰块里住到天荒地老吗？！！！”

　　紫萱万万想不到，不过眨眼的功夫，自己的所有隐秘都被洞穿，她脸上露出了被揭穿秘密后的心虚表情，更多的，是阴沉的杀机，“我的事情……什么时候轮得到你来管！你以为我愿意让我的女儿痛苦吗？！”

　　想着，紫萱脸上流露出了挣扎神色！

　　他知道了，他是蜀山的人，他与长卿相交莫逆，是同门二十几年的师兄弟……

　　决不能让他活着离开，如果他把这一切都告诉长卿，如果让长卿知道了我是这样的女人，那就全完了！

　　决不能……

　　紫萱咬牙，胸前浮现一颗透明灿烂的晶莹珠子！

　　纵然你是天下御剑第一人又如何？！我是女娲后人，未必便会输给你！

　　想着，她双手法诀正对准了珠子之内，圣灵珠顿时氤氲万千，一道璀璨的光柱瞬间由圣灵珠之内爆发而出，那是远远凌驾于傀儡婆婆之上的力量！

　　浩大无穷，慈善正义……

　　女娲之力！！！

　　强大的力量瞬间轰向了苏易和柳梦璃！至于青儿……青儿也是女娲后人，这最为纯粹的女娲之力伤不到她，只是之后，恐怕我这个亲娘就要再度伤害你了……

　　紫萱脸上露出了痛苦的神情，对不起青儿，娘只贪恋百年……待得百年之后，娘便让你复苏过来，娘不怕死，娘只怕没能和你爹爹长相厮守……

　　想着，紫萱咬牙，圣灵珠之内力量更强几分！将所有的女娲之力都逼到了圣灵珠之内，这反而更有利于她运使这一股女娲之力，将之仿佛法宝一样的轰击出去，威力反而比以前更强了三分！

　　“梦璃小心！”

　　苏易高喝一声，直接把柳梦璃揽在了怀里！

　　背后，升起了一抹白色的透明墙壁！

　　神石散发出了与圣灵珠同样的光辉！

　　纯白仁慈的力量，从两颗悬浮在空中的石头和珠子上浮现……

　　两股强大的力量轰然相撞！

　　没有轰鸣巨响，没有天崩地裂，甚至没有力量交锋后的可怕反应……两股力量就那么诡异的交融在了一处！

　　同样纯白，同样洁净……

　　同样的强大无比！

　　“这怎么可能？！！！你是男人，怎么可能也会有女娲之力？！”

　　紫萱大惊，没想到自己那继承了近百代的女娲之力，竟然没能将对方击杀，对方竟然蕴藏着丝毫不下于她的女娲之力！

　　几可并驾齐驱！！！


第1365章 这可是我的丈母娘啊

　　“哼，一言不合便要杀招相向，你果然是女娲后人中最为离经叛道的一个！”

　　苏易厉喝一声，“可惜如果你是女娲后人，那我体内的血液，便是成为女娲之子也不为过了！”

　　说完，在两人中间诡异相融的强大纯白力量中，一股血色洪流逆流而上，化作一只狰狞恶龙，嘶吼着冲向了紫萱！

　　明明是邪异无比的力量，却丝毫不受女娲之力的影响，反而在其中如鱼得水，不过眨眼的功夫，便已经袭近了紫萱！

　　这家伙竟然能一心二用？！！！

　　紫萱这时才突然想起来，似乎当年的慕容紫英，手持便是双剑！且双手互不影响……

　　一咬牙，只能催动本身的灵力抵抗那血色洪流！

　　闷哼一声，忍不住一口鲜血喷出……她已经被洪流生生冲退了数十米之远，若非苏易刻意手下留情，但这一剑，便足以要了她的性命！

　　“哇~~~”

　　被苏易抱在怀里乖乖沉睡的青儿突然哇哇大哭了起来，是感受到了自己的母亲受到了伤害吗？

　　苏易哼了一声，神石力量顿时如流水般流了回来！

　　他轻轻的哄起了怀里的青儿，冷声道：“女儿尚且知道为母亲心疼，母亲却这般的绝情绝性……住手吧，看在青儿的面上，我不想跟你打，除非你把女娲之力从圣灵珠之内收回来，否则，绝无可能是我的对手！”

　　经过这一番短暂的较量，苏易已经搞清楚了，因为找不到水灵珠，所以紫萱用了圣灵珠来储存自身的力量！但圣灵珠的效力虽然更胜水灵珠，但毕竟储存在外的力量，远远不及在体内来的如臂驱使，若是对付实力远不及她的人倒还罢了，但面对苏易这本来就不占优势的人……

　　差之毫厘，失之千里呀！

　　听到苏易的训斥，紫萱脸上露出了惭愧的神情，心疼的神色看着苏易怀里哭泣的青儿，咬牙道：“你到底是谁？为什么也有女娲之力？！我可从未听说慕容紫英是女娲后人！”

　　“我不是说了我已经转世投胎了吗？就好像你的那个徐长卿一样……只不过我已经恢复了前世的记忆和力量……”

　　看着怀里渐渐止息哭声的青儿，苏易微笑，眼底露出了一抹喜色，紫萱果然不愧是最强的女娲后人，竟然能够生生将自己的女娲之力逼出体外，存到圣灵珠之内，如果当初青儿会这一手的话，怕是他和她之间，也就不会有这么多的纠葛了！

　　不过这样的话，倒是省了自己的麻烦了！

　　总不能对待紫萱还跟对待青儿那样吧？这可是自己的丈母娘……

　　想着，目光在怀里的青儿身上扫了几眼，然后又看了看那一脸愤怒的紫萱，自己毁了她的青春永驻，也毁了她的计划，恐怕她现在恨不得杀自己解气吧？

　　不过若要改变青儿的命运的话……

　　苏易心道难道还有比多出一个强大无比的老娘更靠谱的改变命运的方法吗？

　　如此一想，苏易顿时觉得，这似乎是一举两得的好事！他正色道：“好了紫萱姑娘，你也莫要再纠结，我既然敢于复苏青儿，自然对你如今的境况一清二楚，有没有兴趣和我做一个交易？！”

　　“什么交易？！”

　　紫萱戒备的看着苏易，形势不由人，对方实力比她强，对她也极为了解，而她对对方却是两眼一抓黑，再加上青儿在对方的手里，万一自己真的底牌尽出打赢了他，他反而对青儿有了什么歹心……那岂不才是真正的糟了？

　　苏易微笑道：“别那么紧张，我与你颇有渊源，自然不会坐视你沦落至你所想的那等境地，更何况，紫萱，你当真便以为你将自己的灵力渡给徐长卿，他飞升成仙之后，就会跟你双宿双飞吗？徐长卿不是林业平，我可是知道的，现在的他把天下安危看的比什么都重要，说不定到时候你去靠近他，他反而会因为天下大势而牺牲你也说不定！”

　　“哼，你休想动摇我的决心！”

　　“哦？你当真就这么信任徐长卿？！”

　　苏易冷笑道：“我虽然恢复了过往的记忆，但属于常胤的记忆仍在，与徐师兄朝夕相处二十几年，我不了解他谁了解他？你定然也对他时常有所关注，我倒是问问你，你觉得我的话不对吗？”

　　紫萱沉默，她自然了解在蜀山五老的教导下，现在的徐长卿究竟是什么样性格的人！

　　“你想做什么交易？！”

　　“很简单，你应该还没有和那个家伙认识吧？你本来的打算应该是认识他，然后慢慢的培养感情，再以这些年苦修的内丹助他成仙，好与他双宿双飞！那么如果我能帮你在这个前提下，让你们的女儿也完美复苏，你同样长生不老，你们一家三口就此团聚，怎么样？！”

　　紫萱的呼吸顿时粗重了起来，厉声道：“这绝无可能！只要青儿成长，我就会衰老，这是女娲后人绝不可摆脱的宿命！”

　　“可如果你不是女娲后人了呢？”

　　苏易伸手捧起一物！

　　在他的手心里，炎水玉正散发着淡淡的神光！

　　“此物名唤炎水玉，其内蕴含无穷无尽的生命力，若佩戴在身上，足可令人不老不死，你用你的内丹助徐长卿成仙，然后我将此物赠与你，一样可以让你永葆青春！”

　　紫萱的眼睛立时一亮，“你是说有这炎水玉，哪怕青儿夺走我的女娲之力，我依然不会衰老？”

　　“不对，倒不如说，你的女娲之力此刻不正存在于这圣灵珠之内吗？”

　　苏易轻摇着手指说道：“所谓交易，有来有往才叫交易，我给你炎水玉，但我要这蕴含了你体内女娲之力的圣灵珠！！！”

　　“这不可能！这炎水玉我毫不了解，怎知你说的是真是假？再说你到底是正是邪我也同样不知，单凭一个慕容紫英的身份，你休想让我将圣灵珠交给你！”

　　紫萱极为了解自身的力量究竟多么强大，而且面前这人竟然同样能够御使女娲之力，将圣灵珠交给他，岂不是将一个足可毁天灭地的武器交到了一个不了解的人手里吗？若是正还好，若是邪……

　　她便是这天下间的罪人！

　　虽然一心只想和爱郎厮守，但紫萱毕竟没有完全抛弃作为女娲后人的责任感！

　　“反正我只是提出一个建议而已，你可以看看效果再慢慢考虑我，做生意向来是让客户先验货的……”

　　苏易轻轻摸了摸青儿的小脸，声音里带着几分浓浓的冷漠，“只是我得先警告你，如果你再敢将青儿冰封，我立即便去杀了徐长卿，然后驱散他的魂魄，让他永世不得超生！总之，言尽于此，你慢慢考虑……哦对了，炎水玉……”

　　说着，他直接将炎水玉丢了过去！

　　紫萱接过炎水玉，顿觉得一股充盈的生命力透过手掌传递到自己体内，这东西果然蕴含着极强的生命力？！难道他真的相信我？

　　“你放心提前将此宝物交给我？”

　　苏易道：“你与我其实也有不小的渊源，只是现在告诉你，会让你觉得荒谬绝伦而已！但我对你并无太大恶意……喏，来抱抱你的女儿，看看你还舍不舍得她被冰封住？”

　　说着，他轻轻一抛，青儿小巧的身躯已经飞向了紫萱！

　　紫萱脸上露出了紧张的神色，急忙上前接住女儿，入手轻盈，却仿佛千钧之重！

　　这是她第一次抱自己的女儿……为了他，她甚至不敢多看自己的女儿一眼，在她刚刚出生的时候就将之冰封！生怕有了一丝心软……

　　“才醒两个三月而已，竟然已经长这么大了？”

　　痴痴的望着怀里的那睁得圆咕噜望着自己的眼睛，没有一丝恐惧，只有浓浓的好奇……

　　紫萱忍不住红了眼眶！心头被强行抑制了数十年的母亲天性，瞬间苏醒……

　　母女二人视线相对，目光深情，此时此刻，哪怕苏易不警告她，在看到了这双纯净的眼眸之后，怕是她也没办法再将自己的女儿冰封了！

　　“我相信你了！”

　　紫萱苦笑道：“就算你是骗我，我也只能认了，因为我真的不舍得将我的女儿冰封起来，炎水玉换圣灵珠，可以！但，我还有一个条件……”

　　苏易笑道：“莫说一个，便是十个八个，我也答应你！”


第1366章 猥琐幼童的变态萝莉控啊

　　“什么？！！！你们这就要走？！”

　　傀儡婆婆震惊的看着已经整装整齐前来辞行的苏易和柳梦璃，惊讶道：“这才过了不过三个月，青儿才刚刚学会说话，你们就离开……”

　　她脸上露出了难以置信神色，从青儿复苏到现在，已经过了足足三个月，三个月来，面前这个年轻人和青儿当真是焦不离孟孟不离焦，感情好的和寻常父女似的……

　　昨天青儿才刚刚学会喊爹爹，怎么他就这么急着走？

　　傀儡婆婆挽留道：“就不能再多留几日吗？青儿对你那般痴缠，你现在走岂不是……而且她既喊了你做父亲，你便收下这个干女儿又何妨？”

　　她想的很美，天下御剑第一人的干女儿，便是蜀山也招惹不得吧？这可是天大的靠山……

　　“不走不行啦……”

　　苏易苦笑，就是青儿学会说话了他才必须要走！

　　整日里以血菩提为食，青儿本来的亏损很快就得到了补足，甚至她的成长速度，还要远远胜过寻常的婴孩儿，如果再不走，恐怕自己的存在便要在青儿的记忆中留下印象了。

　　其实并不是没有想过，要不要趁着如今自己身在五十年前，将未来改变呢？如果青儿不曾嫁给巫王……如果青儿遇到自己的时候仍然待字闺中……

　　青儿不愿去现世，最为自卑的便是这一点了吧？

　　要不要……

　　这般自私的念头，却在苏易的心底疯狂的涌动了起来……

　　所以之前才会和紫萱做下那样的交易！

　　进来之前，主神曾经叮嘱过自己，未来是绝对无法改变的！

　　但足足五十年的时光，蝴蝶的小翅膀挥呀挥的，影响到底多大谁也不知道！要不……到时候试试呢？

　　唯一的担忧便是灵儿……但女娲血统极为排外，灵儿身上的血脉，十之八九都是来自于青儿……

　　嗯，反正距离仙一位面还有几十年的光景，到时候一定要试试！跟主神协商清楚……最重要的是，决不能伤害灵儿这孩子。

　　想着，眼见青儿越来越长大，苏易便知道，自己是真的不走不行了。

　　现在的离别，不过是为了五十年后最好的相聚！

　　轻轻的在怀里的青儿额头上吻了一记，苏易喃喃道：“青儿，等我五十年吧，五十年后……”

　　五十年以后，一切都会好的。

　　……

　　“真的不能再多留几日吗？”

　　傀儡婆婆似不死心的问道。

　　苏易道：“不了，我还有要事在身，已经耽误不得，之前我已经与紫萱姑娘会过面了。”

　　“你已经见到了姑娘吗？那就太好了！”

　　傀儡婆婆苦笑道：“姑娘一直以来都对青儿心有愧疚，她已经很少回来南疆露面了，对了，姑娘呢？”

　　“她只是抱了青儿一会儿，然后就急匆匆的走了！”

　　恐怕是去安排锁妖塔的事情了吧……

　　苏易心头默默道。

　　“唉……姑娘走了，你们也要走，可怜的青儿啊……”

　　从苏易手里接过尤还在昏昏沉睡的青儿，傀儡婆婆怜惜的叹了口气，脸上神色极为复杂。

　　“婆婆，我已经留下了我所有的血菩提，足够青儿吃到一岁以后……”

　　苏易迟疑了下，说道：“以后，还请婆婆莫要告诉青儿我的存在，如此深感大恩！”

　　“这又是为何？！青儿是你的干女儿……”

　　“青儿不是我的干女儿……”

　　再度听傀儡婆婆说道认女儿提到这个问题，苏易都蛋疼的直想去死，“你且信我吧，我对未来之事也有卜算，青儿与我定然会纠缠一生，但并非坏事，你若不说才是最好的结果！”

　　“也罢，既然你都如此说了，老身日后绝不会告诉青儿她复苏的原因！”

　　“嗯，你只说……”

　　苏易犹豫了一下，语气轻轻地说道：“你只说是一位前辈拯救的便好！如此，那便告辞了！”

　　轻轻的再度在青儿脸上吻了一记，只是这次吻的却非额头，而是嘴唇……傀儡婆婆只当苏易是不舍青儿，她却又哪里知道，苏易此时心中，却正在和青儿道别……

　　下次相见，对我而言不算太长，对你，却是五十年后了！

　　到那时，我等着你再来喊我前辈。

　　对柳梦璃对视一眼，微微点头，两人已经携手同行，离开了女娲庙！

　　“这就走了吗？”

　　圣姑慢慢的走了出来，看着尤还在沉睡的青儿，还有苏易那渐渐远去的背影，脸上流露出复杂神色，“把人孩子救活却又不管她，随随便便扔给别人照顾，真是个没良心的家伙！”

　　傀儡婆婆同样叹道：“唉……既然是天下御剑第一人，定然看得到我们看不到的东西，他眼中不舍我能察觉得到，想来确实是有什么苦衷吧。圣姑，近日慕容紫英……哦不是，是苏易来此之事，只有你知我知，绝不可告知第三人知道，只说是一位前辈即可。”

　　“是！”

　　圣姑认真答道，看着苏易远去的背影，看苏易的样子，恐怕是此生再难相见了吧？

　　现在的她可想象不到，日后当她结识多年的一位老友带来了他受伤垂死的师弟，两人那酷似的面容……她心底的震惊，究竟是何等的难以言喻！

　　“唉……可怜的孩子，等醒来了最亲近的人不见了，指不定要哭成什么模样呢……可怜的心肝肉肉呦……”

　　傀儡婆婆抱着青儿，满脸心疼神色的走进了后殿。

　　……

　　“接下来，我们就要去渝州了吗？”

　　苏易和柳梦璃刚刚离开白苗族的地界，这边御剑飞上云霄，那边魔剑便已经显出了龙葵的身影，她怯怯地问道：“主人哥哥，你真的不再多陪青儿姐姐一段时间吗？”

　　苏易没好气道：“再陪？再陪可就要被青儿认出来了，到时候她发现了她小时候我还抱过她，那丫头可没有我这么好的接受能力，一定会思维混乱到崩溃的……总之，梦璃，小葵，回去之后，这件事情你们谁都不许说，不然我可不管旁的，先狠狠的揍一顿屁股再说！”

　　柳梦璃轻叱一声，“紫英你好粗俗。”

　　苏易看向了一脸复杂神情的龙葵，“怎么？一个月前我便要走，你非让我多留一会儿，我这才多留了一个月，你可别说你到现在依然没有准备好哦！”

　　“我……”

　　龙葵迟迟疑疑的说不出话来！

　　“总之，此事便这么定了！”

　　苏易见龙葵仍是做不了决定，直接替她拍板道：“总之这事就这么定了！咱们下一站就去渝州，之后便回去蜀山吧……”

　　说完，苏易在炼妖壶里扫了一眼，盘古斧和昆仑镜正遥遥相对，从当初在轩辕剑位面得到盘古斧的时候，苏易便以神石为中介，开始将盘古斧的力量向昆仑镜内倒送……

　　到如今，已经也有一段时间了，盘古斧的神器光泽已经弱了很多，看来力量的传输已经差不多了，只是感觉还是在蜀山这等灵气充裕之地，速度会更快些！

　　既然决定在这个世界渡劫，那么如果宇文拓能够复苏，昆仑镜转世的力量，给自己的帮助定然也会更大！

　　苏易决定在将龙葵交给景天之后，确定了他们两人能够和谐相处，自己就立即赶回蜀山，借助蜀山纯净灵气来催化盘古斧内的神器之力流动速度。

　　天墉城号称天下清气之巅，而蜀山乃是盘古之心所在，若论清气可能有所不济，但若论灵气，那当真是胜过不知凡几……

　　这么好的地方，如何能够不借用之？

　　目光在怯怯喏喏的龙葵身上扫过，苏易嘿然笑道：“这件事情，小葵你还是赶紧认命了的好，别怪主人哥哥心狠，实在是这近乡情怯的毛病，等到了地方见了想见的人，自然就会不药而愈的！”


第1367章 维护世界和平的重任就交给你了

　　渝州城！

　　地处长江、嘉陵江两江环抱，东邻湖北、湖南，南靠贵州，西接四川，北连陕西……

　　牢牢掌握着周围的经济命脉，可说是人杰地灵，乃是最为繁华昌盛的一个城市！

　　又因为善使毒器的唐门宗族坐落于此，整个武林中也是无人敢惹，而托了行事狠辣无情，一旦招惹便不死不休的唐门的福，渝州城虽然地大物博，鱼龙混杂，但敢闹事的，还真是一个都没有……

　　犹记得以前有一个霹雳堂，其堂主罗如烈野心勃勃，一心想要霸占渝州城这块大肥肉，可惜正撞上了唐门，实力强大无比的霹雳堂，最后只落得一个堂散人死的下场！

　　也正是托了霹雳堂这一只鸡，现在的武林，基本上所有的猴都不敢来找麻烦！

　　而唐门实力超群却也极为规矩，将整个渝州城保护的是井井有条，哪怕旁的城市经常会有妖魔作祟，唯独这渝州城内，妖魔鬼怪也甚是少见！

　　永安当！

　　属于唐门庞大产业旗下的一个不起眼的小当铺。

　　一大早，尚且清雾朦胧，寒意料峭，干净的青石板街上一个人也不见。

　　可永安当的大门却已经打开！

　　一个清秀少年衣着简陋，神情模糊，打着懒散的哈欠，懒洋洋的把门板一块一块的卸下来。

　　懒洋洋的动作，还不耽误他嘴里还模模糊糊的咒骂着什么，若仔细听便可以听到，他口中正不停的问候着某人的祖宗八辈儿……埋怨他这么早就要开工。

　　清晨的路边上，行人尚且没有一个，开门这么早谁会来做生意，不对，是掌柜的那么心黑谁会做来生意？

　　永安当掌柜的心黑嘴利，经常翻脸不认人，再加上周围又开了两家信誉还算不错的当铺，现在的永安当，不过是垂死挣扎罢了！怕是过不了多久便要关门……

　　这少年虽然只是个伙计，但却自幼在永安当长大，对这个当铺还是很有感情，可惜他虽然空有一身鉴宝的本领，奈何永安当不该他当家，他也无从改变什么，只能每天这么懒洋洋的混日子。

　　打开了大门，也不吃早饭，少年就那么蹲坐在门前，百无聊赖的看着前面雾蒙蒙的青石板街发呆。

　　可惜他肉体凡胎，却注意不到，就在他身侧不远的地方，正立着三道人影！

　　一男两女，而其中那名年龄较小的女子，更是早已经泪流满面，泣不成声……她痴痴的看着那蹲坐在门口的少年，眉眼如旧，神情依然，虽然已经过去了千余年的时光，但唯独这张脸，却始终铭刻于灵魂之中。

　　“哥哥……”

　　龙葵泪眼朦胧，忍不住一步一步的踏了出去，之前的担忧不安，都在看到那张脸的一瞬间尽数消弭于无形，剩下的，只是满满的不舍和依恋……

　　想他。

　　想立即见他……

　　步子踏了出去，却又立即被苏易拉了回来。

　　苏易问道：“你要怎么去见他？”

　　“什么？”

　　龙葵泪眼朦胧的看向了苏易，满脸的奇怪，就那么见呗……还能怎么见？

　　“傻瓜，可不能这样……”

　　苏易叹了口气，虽然现在的龙葵未必喜欢上了对面的那个景天，但很明显，如果自己不干涉的话，朝夕相处，她绝对会爱上她前世的哥哥，倒也不奇怪，毕竟她的眼里心里，一直都只有景天的存在……

　　可惜，龙葵这丫头却太没脑子，从一开始就把一切抖搂了出来，直接把自己的身份定位在了妹妹的角色上，就算日后她心里有了别的想法，景天这家伙看着滑头精灵，其实心底里却还是很在乎世俗之见的，自然也就对妹妹的心意视若不见了。

　　否则的话，龙葵娇憨可爱、乖巧可人，有她在，雪见真的就一定能够得到景天的心？旁的不说，纵然你雪见乃是夕瑶多年前放下来的神树果实，但咱小龙葵可是也和景天的前世朝夕相处了十几年的……

　　倘若龙葵说出真相，那自然便是兄妹两人喜相逢，但若不说呢？

　　熟悉感便直接变成了心底的悸动了吧？

　　似景天这般的神仙转世，纵然肉体凡胎，但精神力量却无比强大，过往的事情纵然尽数忘却，但感觉仍在……

　　一个明明初次相见的女孩儿，却看上去那么的熟悉，仿佛前世里便有着无数的纠葛，她一簇眉自己便要心痛，她微微一笑便能让自己开心很久……

　　这这这……

　　这分明便是坠入爱河了嘛！

　　想着，顿觉得小葵妹妹这爱情白痴若是没有自己的帮助，恐怕是一辈子也拿不下景天了。

　　若仍是让龙葵以妹妹的身份守在景天身边，那么和她在自己身边有什么不一样？

　　想着，苏易在龙葵耳边轻轻的嘀咕了起来。

　　龙葵听了好一会儿，不解的反问道：“为什么不让我说自己的身份？明明我们是正儿八经的兄妹……”

　　看着龙葵那单纯的疑惑，苏易无奈的叹了口气，只觉得这丫头真的是一点都没继承到自己的情圣属性，他也不好解释的太清，只好含含糊糊道：“因为今生就是今生，何必非得牵扯到前世去，你怀念前世的兄长，所以追了过来，找到他陪着他就是了，想喊他哥哥一样可以喊，但何必告诉他他前世死的那样惨？新的一生新的开始，何必非要牵扯过往？”

　　“这……似乎很有道理……”

　　龙葵眨着眼睛，隐隐约约觉得苏易的话似乎哪里不对，但仔细一想，似乎又没有不对，是啊，前世的过往，何必要牵扯到今生呢？

　　看那景天稚气的面容，无忧无虑，上辈子哥哥为了姜国已经心力憔悴，今生虽然为衣食住行发愁，但心底却始终快乐……

　　“嗯，主人哥哥说的很对！”

　　龙葵乖巧地说道：“那我就不跟哥哥说他前世的事情了！”

　　“这才对嘛，今生的你，就是个单纯的剑灵而已！你喊他哥哥，不过是因为他年龄比你大……”

　　苏易笑着摸了摸龙葵的小脑袋，只觉得这个乖巧的妹妹啊，怎么也得有个好的归宿不可！

　　雪见……神树果实，可是自己的任务目标，怎么取出来不清楚，最坏的结果就是带着一起离开了仙三位面，景天什么的，你就不要想啦……

　　说不得咱今天得拆一回鸳鸯！哦倒是忘了，你们还算不上鸳鸯来着。

　　苏易脸上露出了轻快的笑意，干惯了打打杀杀的戏码，突然要去给人当红娘，感觉还是蛮有趣的嘛……

　　于是乎……

　　当渝州城街道上的行人渐渐多了起来。

　　景天也终于叹了口气，摸了摸饿的咕噜噜叫的肚子，准备回去柜台看店去了，不然让掌柜的发现了，又得是一顿批……

　　可他才刚刚转身，手就已经被人抓住。

　　咦？我刚刚身边有人吗？

　　景天疑惑的回头，却发现明明方才身前十米之内还一个人也没有的，这会儿竟然已经多了个年轻俊朗的公子哥儿，相貌倒是不俗，白白嫩嫩的极为俊俏，（女娲之力的后遗症，越长越嫩）……便是比自己也稍逊半筹了……

　　景天心里很没有底气的想道。

　　只是这家伙的目光，怎么看怎么就觉得那么瘆的慌呢。

　　“年轻人……”

　　苏易可不搭理景天那怪异的目光，他嘿嘿笑着，说道：“我看你骨骼惊奇，天赋异禀，是万中无一的练武奇材，维护世界和平就靠你了，我这里有本秘籍《御剑术》，本是无价之宝，见与你有缘，就一文钱卖给你了！”


第1368章 这年头包装很重要的

　　“我看你骨骼惊奇，天赋异禀，是万中无一的练武奇材，维护世界和平就靠你了，我这里有本绝世秘籍《御剑术》，乃是无价之宝，见与你有缘，就一文钱卖给你了！”

　　正要回去，却突然听到这么让人……额……无语的一句话。

　　景天的反应却也是异于常人，只见他脸上一怔，露出了那种……大概就是那种你竟然敢在关公面前耍大刀，鲁班面前做木匠，你压根就是在自寻死路的眼神！

　　回头，仔细打量了一眼满脸笑容的苏易，又仔细打量了一眼他手上拿着的那一本所谓的绝世秘籍，景天露出了无语神色，叹道：“从你的那所谓的无价之宝的做工和线口还有纸张的新旧程度来看的话，恐怕它是三天内刚刚被做出来的吧？这位大哥，你带着一个赝品跑来当铺里坑蒙拐骗，不觉得来错了地方了吗？而且看你身上衣服的穿着，这是……咦？倒是怪了，你身上的衣服这材质，似乎是已经有很多年历史的布料，但却又这么崭新，你到底是怎么做到的？”

　　“我说少年，现在该关注的不是我的衣服吧？”

　　苏易嘿嘿笑着，“难道你就不想变成手持神兵，保卫世界和平的英雄吗？你，不想成为正义的伙伴吗？”

　　“免了，我还忙着上工呢，没空闲去管什么世界和平……再说了，世界还没有沦落到需要我这当铺小伙计来拯救的地步吧？”

　　景天对苏易的话理也不理，转身向着当铺里面走去！

　　苏易再度拉住了景天，“呐，少年，想找到生命的意义吗？想真正的活着吗？”

　　景天拉着一张脸，“抱歉，我一点都不想。”

　　苏易对景天的回答理也不理，说道：“今晚子时，渝州城外十里凉亭，我等你哦！你可以不来，如果你甘于平淡，甘于这种受制于人的生活……如果你想做出改变的话……”

　　“我都说了我……”

　　景天话刚说到一半，忍不住惊呆了！

　　周围虽然淅淅沥沥的有不少人开始为了生计大早晨的开始奔波，但自己的身边，永安当十米之内，却空无一人，刚才有人跟他说话吗？刚才有人在拉着他袖子不让他进去吗？

　　是谁？怎么突然就不见了踪迹？

　　莫非是……鬼？！

　　景天打了个哆嗦，浑身顿时汗毛直颤，急匆匆的跑回了当铺，去翻箱倒柜的寻找那些能够压制厉鬼的据说很灵验的被典当掉的佛珠了！

　　而看着脸上挂着恶趣味笑容回来的苏易，龙葵弱弱地问道：“主人哥哥……你这是在做什么呢？”

　　苏易笑道：“没什么，只是为了让他知道你的重要性而已！顺带的跟他开个小玩笑，放心吧，哥哥心里都有谱。走吧梦璃、小葵，咱们一起好好逛一逛这渝州城的景致，等晚上了，再去十里亭等你哥哥来自投罗网吧！”

　　自投罗网？

　　总感觉主人哥哥玩的很开心的样子！哥哥该不会被他给坑了吧？

　　龙葵担心的看了一眼空荡荡的当铺，脸上露出了担忧的神情。

　　可看苏易这兴致十足的模样，她也着实不好说些什么，只得默默的为哥哥祈福了，不过哥哥果然跟前世的模样一点也没变，真是太好了！

　　想着，龙葵脸上也露出了笑容！

　　当天，三人，或者说龙葵仅仅只是借助苏易的灵力暂时的化作能被人看到的人身，三人一起畅快的游览了一番这渝州城的美景……

　　熙熙攘攘，人来人往，摊位小贩热闹招呼生意，酒楼罗列肆意散发酒香……虽然人数远不及后世大城市来得多，但每个人脸上都挂着那种满足的淳朴笑容，没有勾心斗角，没有生活压迫，倒是比后世快节奏的生活来的安稳的多。

　　龙葵久未见人烟，如今甫一得见这许多人，当真是胆怯的牵着苏易的衣袖怯怯糯糯的，那可爱的模样让苏易不由的心底一阵不舍，恐怕很快这孩子便无法再陪伴他了，若说不舍，当真是不舍……但没办法啊，从遇到她的第一天，她的心里便早已经被她的兄长所占满，为了她的幸福着想，苏易也只得将她送回她的兄长那里了。

　　因此天色将幕，苏易三人便已经来到了渝州城外十里亭处，静静的等待！

　　果然，随着夜色的逐渐降临，白日里还有些来旅游踏青的年轻人们，渐渐的都回去了城内，城外虽然少见，但偶尔还是会有妖魔肆虐的，晚上可没几个人敢随便出城。

　　不过苏易、柳梦璃和龙葵三人都是目光如炬，清楚的看到远处，一道黑色的身影深一脚浅一脚，跌跌撞撞的向着这边走来！

　　“他果然来了，小葵，你回去魔剑吧！”

　　苏易轻声说道。

　　龙葵应是，方才还有三人的凉亭，瞬间便已经只剩下了苏易和柳梦璃两人！

　　柳梦璃不解地问道：“紫英你怎么那么确定他回来？”

　　苏易答道：“别忘了，我白日里可是把御剑术的要诀偷偷塞进了景天的怀里，梦璃你可能不知，这景天乃是仙界第一神将转世，资质之高举世无双，他看到御剑术的要诀，恐怕甚至不许修炼，仅仅心念一动，便可以将之学会，到那时，他自然就知道我并非骗子了，所以我断定他一定回来！”

　　说完，苏易也忍不住摇头苦笑起来！

　　白日里与那景天身体接触的时候就察觉到了，这什么乱七八糟的天赋啊！

　　体内经脉还未修炼俱通，现在的景天虽然只是普通人，体内却仿佛被进行了最为完美的筑基一般，只待一个名师来给他传授绝技！

　　李逍遥还需要酒剑仙详细讲解施展一番呢，这家伙恐怕都不需要看，照着书本仔细琢磨一下，就能学个十之六七。

　　这就是神仙转世的效果吗？

　　难怪景天不过修炼了极短的时间便可以和魔尊较量，虽然有重楼手下留情的原因在内，景天本身这强大到几乎不可思议的天赋也是功不可没！

　　苏易突然明白为什么那么多妖怪都想吃金蝉子转世了，那可是比景天来头更大的存在，这得多大的好处啊！

　　想着，眼见来人将近，苏易脸色一正，倚亭而立，背负极为精致的寒月剑匣，目光放远眺望远方，目光里已经透露出无尽的萧索和寂寞，正是一副高人做派……

　　他这是在给龙葵造势呢！

　　也是魔尊重楼太不懂得摆谱，直接一文钱把魔剑给当了，显得魔剑多么不值钱一般，若非龙葵早早显灵，恐怕他早就把这把剑给丢了！

　　苏易来自后世，与魔尊不同，深知包装和铺垫的重要性！他现在就是要让景天知道，魔剑乃是天下第一等一的神兵，其前主人乃是世间最为一等一的高人，所以这把神兵必须要好好珍惜！

　　而此时，此时，景天终于气喘吁吁的来到了近处！

　　双手支着膝盖重重的喘息了几声，景天擦了擦头上的汗，看到凉亭里果然有人，他上前几步，正看到了站在那里的苏易，还有静静立在旁边，温柔万千的柳梦璃。

　　景天目光之内惊艳神色一闪而过，脸不自觉红了红，毕竟不过是个见识短浅的小伙计，何时见过那般美丽高贵的美人？下意识的手足无措起来……

　　撇开头不敢再看，目光偏转，本来羞涩的脸却在见到苏易的一瞬间瞬间怒气冲冲，他怒道：“你这家伙好可恶啊，究竟给我施了什么妖法？你知不知道我今天差点被人当妖怪给治退了？”

　　苏易：“哈？！”


第1369章 苏易终于碰到克星了

　　景天半是喘息半是颓废的把自己今天的经历给说了出来！

　　原来他的表现，竟然还要在苏易的意料之外……发现怀里突然多了本书，虽然未必多值钱，但可莫要忘记了景天本就是爱占小便宜的人，当下自然没想着归还，而是闲着无聊，看柜台的时候把这书当故事书看了起来……

　　里面的口诀乍一看上去很是复杂，但他却鬼使神差的，不过一眼便理解了其中奥秘，待得看完之后，只觉得身体神清气爽，体内隐隐约约的，竟然多出了一股弱小的气流……

　　身体也轻了好多，好像只要他愿意，随时都能飞起来一样！

　　而更让人吃惊的是，此时当铺里之前被他摆放整齐的典当物品，现在却乱七八糟丢的到处都是，而永安当的赵掌柜的正缩在墙角满脸惊恐的看着景天，那目光仿佛在看鬼一般！

　　原来在景天方才看那御剑术秘籍的时候，意随心动，竟然不自觉的将屋内的所有东西都给纳入了控制之下，他这边看着书无意识的操控着体内那一点微弱的气流，那边东西就直接在天上乱飞，仿佛闹鬼了一般，差点把赵掌柜给吓死！

　　然后就是……

　　景天从那本挺有趣的故事书里醒过来之后，发现永安当里面已经多出了几个穿的花里胡哨的道士！

　　却是掌柜的把景天当做了妖怪，直接请来了渝州城道行最高的道长，对着他又是念咒又是施法，想要将妖魔驱逐，费了老半天的功夫，最后来了一句妖邪已经被驱逐，赵文昌这才放下心来！

　　“但你知道吗？请道士的钱，被那万恶的赵文昌算在了我的头上……”

　　景天委屈的几乎要落下泪来，声泪俱下的控诉道：“你知道吗？那死道士收钱贼贵贼贵的，十两银子啊，我一个月工钱才两钱银子……托你的福，我起码得给赵文昌那家伙白干五六年的白工，就这还得感谢人家……谁让人家帮我驱邪了呢！”

　　苏易静静的立在那里，听着景天在大诉苦水，脸上却是无语的神情！

　　你特么的这话如果在蜀山上说，信不信会被所有的蜀山弟子群殴致死？如果在青云山上说这话，道玄会哭着喊着收你做徒弟，直接毫不犹豫把萧逸才那厮踢到一边去……

　　小龙女用最为上乘的太极玄清道，几个时辰便已经察觉到了体内的灵力，直接被苍松惊认为青云门千年来最了不起的天才，甚至超越陆雪琪也指日可待……

　　而景天这个家伙，没有功法，没有基础，没有幼时的耳濡目染，对于修道一途完全毫不了解，仅仅只是看了一招蜀山派的最基础的御剑术，便在体内凝结了灵力！

　　什么概念？

　　这简直就好像是初学武功的人在第一天练习基本功扎马步，结果扎着扎着，竟然扎出了只有内家高手才有的真气来了……

　　这已经是不是让人惊叹的天赋，这压根就是让人惊悚的天赋了有木有！

　　而此时这个家伙还在那里委委屈屈的为十两银子大诉不平！

　　苏易叹了口气，罢了，谁让你是我未来妹夫呢……谁让我是你大舅子呢……

　　上辈子欠你的呀！

　　特么的……

　　他直接往桌子上一拍，两锭起码一斤重的金元宝已经静静的躺在石桌上！

　　景天正在滔滔不绝的话顿时戛然而止，发直的目光在金元宝上看了好久，这才拍着苏易的肩膀哈哈大笑起来，“真是的，你这么客气做什么，这么重的金元宝，你还一下子给我俩，这么客气……哎呀一个就够了嘛咱俩谁跟谁啊……”

　　说着，手已经快不可观的迅速把金元宝收进了衣袖……

　　此时景天脸上的表情，已经是面对多年未曾相见的好友的亲切了，和煦的笑容让人如沐春风，“说吧大哥，有什么事情特地让我冒着风险来着十里亭找你？多大事啊不能在永安当里说吗？”

　　苏易无语，“你还真是有奶就是娘啊……”

　　景天一脸受到了侮辱的表情，“大哥你这是什么意思，我又没有喊你娘，我只是喊了你大哥而已……你给了我两锭金元宝，我喊你大哥不对吗？额……”

　　他仿佛突然想起了什么，双手护住了自己，“难道你还打算让我还了那十两的欠债之后，剩下的在还给你怎么的？我告诉你，我景天可是出了名的有进没出的。”

　　“算了，我也没打算跟你要回来！”

　　苏易叹了口气，突然觉得曾经的仙界第一神将竟然突变成了这样子，这也可算是某种方面的奇迹吧？

　　不过把自己的宝贝妹妹小葵交给这么个不靠谱的家伙，真的可以吗？

　　“就是嘛，我就知道大哥不是那么抠门的人，大哥你说吧，要兄弟帮你做什么事情？旁的不敢说，在这渝州城这一亩三分地，我能办到的事情还是不多的，但只要能办到，就绝不推脱，当然，别抱希望哦。”

　　景天拍着胸脯说出了让人无语至极的话。

　　苏易此时终于领教到了这家伙不靠谱的程度，他本来觉得自己平日里已经够不靠谱了，没想到这家伙竟然比自己还要来的更不靠谱……

　　“打住打住，我还是跟你说正事吧。”

　　苏易问道：“景天，你可知道人有前世今生？你可曾想过自己的前世是谁？”

　　“前世？当然啦……”

　　景天嘿嘿笑着，“我一直都觉得自己的前世是赵云来着……赵云赵子龙，手持丈八长缨，百万军中七进七出，所向披靡，多匹配我的外貌气质啊。”

　　苏易：“……”

　　柳梦璃忍不住偏过头去，偷偷掩嘴轻笑起来。

　　好玩的目光一直不离苏易左右，她可是很少见有人能比她的紫英更贫，如今突然见到苏易吃瘪，觉得倒也蛮好玩儿的。

　　“你的前世并非赵云，而是……”

　　苏易再度干咳了几声，声音都开始哆嗦了，强行把话题转了回来，“罢了，前世的事情与今生终究无关，我便不说了，只是告知你一下，你前世曾经与我有过有过约定，我要找到你，传授你几招自保技艺，然后交给你一样惊世的宝物！”

　　“哦？宝物？！这个我最喜欢，莫说一个，便是十个八个，我也收的下来！”

　　景天眼神一亮，对宝物，他可是最没有抵抗力了。

　　“宝物的事情先不急，我先传授你几招绝学吧！”

　　苏易伸手一招，背后由炼器大派琼华派技艺最高者宗炼亲自炼铸的寒月剑匣，已经自行打开，一道紫色流光划过……

　　苏易信手握住飞出的魔剑！

　　大喝一声，俊逸洒脱的剑法已经施展开来！

　　剑影霍霍，如游龙穿梭，不可估摸……霎时间方圆十丈之内，顿时飞沙走石，强烈的剑气侵袭四周，仍然欣欣向荣的树叶花瓣被强行震落而下，还未落地，便已经被紫色的剑气削成两半……

　　密密麻麻几乎目不可数清的树叶花瓣，竟然无一落空……

　　“看我御剑术！！！”

　　魔剑之上突然绽放极为绚烂的光彩！

　　本就巨大无比的魔剑，突然更是胀大了近乎十倍，紫色气劲蒸腾，几乎遮天蔽日一般，巨大的神兵横在天空，宛若切开天地的一柄巨刃……

　　苏易剑诀一掐，巨大无比的魔剑重重落下！

　　轰的一声巨响，景天惊叫一声，已经直接跌坐在了地面上，呆呆的看着插在自己脚边的那足足数米宽的巨刃，而后迅速缩小成了正常的大小！

　　看着那铭刻无数复杂铭文的巨大紫色神剑，景天呆住了……


第1370章 你特么还让我买一送一？！

　　为了让景天更加的珍惜魔剑，苏易特地要突出魔剑的酷炫，因此在剑出剑回之间，皆是极为绚丽华美的招式……

　　而最后一招御剑术，更是华丽的简直是加了满分特效一般。

　　将魔剑斜插在景天身前，苏易看着被震坐在地上动弹不得的景天，问道：“怎么样？方才我的招式，你可都记清楚了？”

　　“记……记清楚了。”

　　景天喃喃地答道，目光却仅仅只是呆呆的望着身前的魔剑，眼底露出了迷茫的神色！

　　怎么总感觉，此剑似曾相识呢？

　　“记住了，就给我完整的施展一遍！”

　　苏易轻喝道，一挥手，魔剑已经飞起，正向着景天飞去！

　　景天下意识的抬手，抓住硕大无比的魔剑，然后一愣，“怎的……怎的这魔剑这般轻？”

　　“此剑与你有缘，自然极轻！”

　　苏易答道。

　　“好吧，那我试试！”

　　说着，景天回忆着方才苏易施展的剑术，似乎招招式式都与之前自己看的那一招御剑术一脉相承，极为相似，虽然并未习过剑术，但他还是一眼看出了这该是一个门派的剑术！

　　试着一剑刺出……

　　啪的一声爆响，魔剑刺破空气的声音已经响起！

　　苏易顿时更为无语，这小子出剑便有剑气，当真变态作弊到了极致。隐约记得自己当初达到这程度，还是在独孤九剑精深之后……

　　而景天更是惊讶的大呼小叫，想不到自己竟然能够发出这种一眼望去便知威力非凡的剑技，一剑出，后面顺水推舟，顺其自然……紫色剑影闪烁，俨然一个修炼多年的剑客。

　　而所使剑术之精妙，竟然与苏易方才施展的蜀山剑法一般无二！

　　良久之后……

　　景天持剑而立！一套蜀山剑法已经施展完毕，而苏易看得分明，就在方才这一刻，景天的修为，已经再度大涨，已经不逊于一般的蜀山弟子了！

　　神将转世，天赋之高，竟至如此惊人地步！

　　完全不打算给那些NPC活路啊有木有！

　　而景天此时，脸上却没有了方才的轻佻和开心，一套剑法使完，他脸上反而露出了迷惑的神色，看着手里那把极为巨大，却轻的仿若鸿毛一般的巨剑，心底想要喜悦的狂叫，又悲伤的想要痛哭，只觉得情绪之复杂，似乎当年自己老爹去世的时候都不曾有过，他奇怪道：“当真怪异，这把剑……这把剑我曾见过的……”

　　这个妹妹我曾见过的……

　　苏易脑海里瞬间脑补出了一句话，没办法，即视感实在是太强了。

　　景天目光望向了苏易，“莫非这把剑，就是你要交给我的东西？我总觉得，似乎它与我，有着某种意义上的关系，可却又不知道到底是什么关系！”

　　苏易说道：“不错，你的感觉很对，你与这魔剑确有夙世因缘，将此剑交给你，我也算功德圆满，完成了承诺！只是此剑乃是天成之剑，实乃世上最为独一无二的神兵，更与你相契，你务须要好好对待她，否则，即便你日后天下无敌，我也定然将你毙于剑下！！！”

　　说到最后，苏易已经认真无比，脸色带着冷厉的杀意，让景天直接打了个冷战，他哆嗦道：“知道啦知道啦，大哥你真是的，不过是一把剑而已，你说的倒跟个人似的……放心吧，这么好的宝贝，我自然不会亏待了，只是这么大的魔剑……嘿嘿嘿……”

　　他的目光望向了苏易的寒月剑匣！

　　……

　　“也罢，给你便是！”

　　随着武器等级的水涨船高，寒月剑匣已经跟不上苏易的步调，留在手里也是蒙尘，若是让它跟随仙界第一神将飞鹏，想来也不污了宗炼师公的名头！

　　叹了口气，将寒月剑匣交给景天，苏易说道：“此物名唤寒月剑匣，乃是昔年上古门派琼华派的最高杰作，正配得上这魔剑。”

　　“咦嘻嘻，谢谢大哥！想不到还有买一赠一……”

　　景天哪还用苏易解释，他那一双鉴宝的眼珠一眼就看出来了这剑匣，亦有多年存在历史，未必便是逊色这魔剑多少的宝贝。

　　开心的把魔剑装进了寒月剑匣之内，然后负于背上，本来疲懒的少年，也顿时有了几分剑侠气质！

　　“我现在也可算是景大侠了吗？大哥，你还有没有别的……额……”

　　景天回头想去找苏易再挖些东西来着，可回头一看，却只见此时凉亭凉风飒飒，夜景深沉，哪里还有人影？

　　甚至那个美丽的不像话的大姐姐也不见了踪影，若非背后散发着微微寒意的寒月剑匣，以及持在手中的精致魔剑，怕是他真的要误以为自己是梦游来到这里的了！

　　左右看了看，还是不见人影，周围却影影幢幢的，突的冒出了几点幽冥的蓝色鬼火……

　　低低的惨叫声，渗耳挠心，直让景天浑身不舒服。

　　“莫非……莫非是妖怪？”

　　低低的叫着，景天看着从夜幕中飘飘荡荡出来的魁召，脸色顿时变得惨白，“妈呀果然是妖怪！大哥，大哥你别这时候玩失踪啊，快救命啊啊啊……”

　　可惜他的惨叫声没有叫来救兵，却似乎反而引来了别的妖怪的注意力，他身后也飘出来了两只妖怪，身周带着荧荧的鬼火，脸色惨白如纸，飘飘荡荡间，正将景天围在中间。

　　而若是韩菱纱在这里，怕是要忍不住大叫了，这可不就是当初她在云天河他老爹坟墓里发现的魁召吗？

　　景天持着魔剑哆哆嗦嗦，“大哥走了？莫非我真得自救不成？对了，我有魔剑，我还有大哥教的御剑术……”

　　如此一想，方才还不停颤抖的身体顿时意气风发起来，景天一手持剑一手叉腰，“哼，你们这群小妖怪，莫非以为我景大侠会害怕你们不成？今日便让你们见识一下我的本事！”

　　说着，仿佛感受到了景天的战意，魔剑之上自行散发出了紫色的锋锐气息，景天顿时身体一阵充盈，魔剑本就与他绝配，哪怕他没有灵力的时候，尚且能够发挥魔剑威力，如今体内有了微弱灵力，自然更是让魔剑威力大进……

　　当下，景天持着魔剑，施展方才从苏易手里学来的剑法，大喝一声，已经攻了上去！

　　景天果然不愧是仙界神将转世，虽然只是首次与人对敌，但魔剑锋锐无匹，哪怕面对三只鬼怪，竟然也是进退有度，大占上风！

　　苏易在旁看的微微点头，“这小子，果然天赋绝伦，不愧是传说中的仙界第一神将，当初菱纱和天河两人面对一只魁召尚且敌之不过，他竟然能以一敌三还大占上风，果然起点不同啊！真想看看他前世最强的时候，到底是怎样的状态。”

　　柳梦璃不解道：“紫英你召唤这些魁召，意义何在？”

　　“自然是让他知道魔剑的珍贵，他能与这些魁召战斗，全占了魔剑的功劳，等他回去之后，一用普通兵器，自然知道其中区别，也就会好好的珍惜魔剑了！”

　　苏易微微的叹了口气，只觉得龙葵离开身边，竟然有怅然若失的感觉，这算是送女吗？

　　罢了，送便送吧……

　　毕竟千年的执念，龙葵心里心心念念只有景天，作为她的兄长，苏易希望她幸福的心，是不带半点其他情绪的。

　　“那我们现在是……回去蜀山吗？”

　　“不，再留留……”

　　苏易看着已经轻而易举打败魁召，然后背着寒月剑匣开怀大笑着离去的景天，脸上露出了复杂的神情，果然还是得看到景天接纳了龙葵才行啊！

　　苏易脸上露出了几分唏嘘与不舍，突然觉得，好像心头少了些什么一样……

　　这就是分离的感觉吗？

　　他苦笑了下，转身离去，只是背影，也带上了几分落寞！

　　那个从仙四就一直跟随自己的女孩儿啊，就这么离开了吗？而且恐怕，再也见不到了……

　　“紫英……”

　　柳梦璃低低叫了一声，目光流露无声的担忧。

　　但她能做的，就只能是跟在苏易背后，用清脆的脚步声告诉他，她还在！

　　可惜在这深夜中，无论是心情忧郁的苏易也好，还是满是担心的柳梦璃也罢，甚至是背负着寒月剑匣的景天都没有发现……从那寒月剑匣中，一丝丝肉眼不可见的红色，正从里面极为缓慢的向外流逝！


第1371章 景天你就是个贱坯子

　　当下，苏易和柳梦璃两人便在渝州城住下了！

　　苏易挥金如土，在永安当附近直接买了一栋大房子，两人装作夫妻住了进去。

　　苏易每日里便只是关注景天的生活。

　　这小子倒也不愧是个不老实的，得了苏易的大多钱财之后，还清了欠款，直接大手笔的把永安当给买了下来。本就亏损的产业，再加上这小子上下打点了唐门的关系，如今他本人也可算是实力不俗的武林中人，再加上蜀山御剑术名满天下，唐门之人自然也要给他面子。

　　游戏中最后才达成的夙愿，却是在苏易的帮助下，直接轻而易举的完成了。

　　而经过此事，景天也算是看到了实力高强的好处，苏易传授的剑术，他也并没有落下，似乎是在与三名魁召的战斗中感受到了剑术的乐趣，这段时间以来，他每日里都要在后院练剑……

　　刚开始的时候还嫌弃魔剑实在太过巨大，而且太过凶戾，所以忍着心痛改买了一把上等青锋剑，结果却发现使用魔剑的时候，他景大侠还勉强可以算是一个相当不弱的剑客，剑招凌厉绝伦，足以让任何敌人闻风丧胆！但一旦改用了其他兵器，立时便原形毕露，几乎连剑都要挥不好了，毕竟基础不实根基不稳，这可不是天资绝伦就可以改变的事情！

　　当下，景天这才知道魔剑对自己的重要性！对魔剑顿时更为喜爱了，每日里背着个寒月剑匣到处乱跑，几乎连放都不舍得放下，反正如今永安当是他的家当，那讨厌的赵文昌早已经带着景天给他的金子背着行囊远走他乡了。谁也管不到他景掌柜的头上！

　　时间过得很快……

　　眨眼间，一个月过后。

　　这一天，景掌柜的仍是背着剑匣守着逐渐有起色的永安当，操劳了一天之后，悠闲的吃了顿饭，然后练了一个时辰的剑术，经过一个月，蜀山剑法早已经烂熟于心，也真难为了这没耐性的家伙能够这么热心！

　　而练剑之后，他早早的便上了床休息！

　　可今天这平淡的一天，却在景天酣睡之后，发生了离奇的变化。

　　静静躺在桌上的寒月剑匣，在明媚的月光照耀下，突然微微动了动，匣子口缓缓的打开，里面那巨大的魔剑已经径自飞了出来，而后紫色光华流转，身着蓝色轻纱的龙葵，已经显现出了身影。

　　变出身形后，虚幻的龙葵痴痴的望着躺在床上的景天，脸上露出了幸福的笑容！

　　终于又见到哥哥了！

　　看到他平安，真的好开心！

　　而与此同时，景天仿佛心有默契一般，同时懒散的伸了个懒腰，睁开了尤还带着睡意的眼睛。

　　两人的目光相隔了一千多年，终于再度对视。

　　龙葵牢牢记着苏易之前的嘱咐，并没有热切的冲上去，那样反而会把景天的心情给吓坏！

　　她只是呆呆的看着景天，脸上早已经不受控制的落下了欣喜的泪水……

　　而景天，呆呆的看着龙葵，没有被衣衫不整的裸露给惊到，没有被对方热情的态度吓到，也没有被那让人震撼的真相给震到……

　　他有足够的时间仔细打量那个痴痴注视自己，流露傻笑的少女。

　　华贵的衣衫，精致的容貌，虽然尚不及一个月之前在十里亭见到的那位姑娘来的美丽，但那一双泪眼朦胧的眼睛，却仿佛蕴含着无数的复杂情绪，让景天的心蓦地痛了起来。

　　“你……”

　　景天的声音不自觉的轻柔了起来，眼神是自己也不知道的温柔，“我们见过吗？”

　　龙葵按照之前苏易的嘱托，微笑道：“我是魔剑剑灵，前姜国公主！你是魔剑主人，便是我的……”

　　她深深的吸了口气，哽咽着说出了那已经在她心底流转了无数年的词语，“我的……哥哥吧！哥哥……你好！”

　　“哦……公主……你……你也好……”

　　景天顿时手足无措起来，那么美丽的女孩儿对着他默默流泪，他自幼便是孤儿，还从未被人这样关切的重视过……

　　莫非她是我前世的情人吗？这眼神，可不是看向陌生人的呀……还是说她是我的家人？

　　景天忍不住胡思乱想起来！

　　而此时，居住在永安当不远处的苏易，终于轻轻的松了口气，叹道：“这回可算是终于团聚了呢！龙葵没有着急忙慌的上去认哥哥，感情这档子事情，你不来我就去……她不主动了，景天这小贱坯子果然被惊艳了一把，哼哼哼，我们家小葵还是长得很漂亮的嘛，那小子的眼珠子都给瞪出来了。”

　　柳梦璃在旁边看的满脸笑意，轻轻在苏易身上掐了一把，“你这家伙还真是……不去当红娘真的是可惜了，紫英，我从来都不知道你竟然是这么……对感情这么了解的人！”

　　苏易摸着头不好意思道：“我也是旁观者清嘛。如果事情到我自己头上，恐怕早就晕的一塌糊涂了。”

　　“倒也是，当初和我还有菱纱的时候，你确实笨的够可以的……”

　　柳梦璃佯作无奈的叹了口气，“确实是那句你不来我就去，还得人家还得抛弃女儿家的矜持主动靠近你，讨好你，你才百般不甘万般不愿的接受了人家的好意，弄得跟人家多没人要似的……”

　　苏易顿时噗的一声笑了，这般典雅的人儿自称人家，格外的给人一种反差萌，当真可爱死了。他凑到柳梦璃身边，笑道：“是吗？可真是委屈了我的小梦璃了，要不我好好的补偿一下你怎么样？”

　　“哦？你要怎么补偿？”

　　苏易认真道：“肉偿！”

　　说完，还没等柳梦璃回应，他已经直接一把把其抱了起来，在半是惊慌半是羞涩的惊呼声中，房门直接噗通一声关上，你景天就先去和小葵玩纯情对视的小游戏吧，大哥我口味比你们重，就来点少儿不宜的吧。

　　……

　　两人又在永安当旁边住了几日。

　　果然不出苏易所料，龙葵初出面的时候表现颇为矜持，再加上在苏易身边经历了诸多世界的历练，眼界早已经无比开广，自然不会再如原剧情那般的热情的几乎把景天吓死……

　　而她不在热情，景天景掌柜反而格外的热情了起来，每日里嘘寒问暖，毕竟龙葵最喜欢干的事情就是默默的坐在一个地方，然后看着景天忙碌，看着他练剑，虽然比起苏易，景天弱了何止千倍万倍，但她就是觉得他练剑的姿势是最帅的……时不时还要鼓掌叫好！

　　这般的做派，俨然一副小媳妇模样！

　　而且哥哥哥哥的喊的亲昵无比，总是用崇拜的眼神望着……

　　短短几天的功夫，景天只觉得这几天练剑的进步，俨然比之前一个月加起来还要来的更快！更重要的是……龙葵会很多可以让体内气体壮大的口诀，景天不过是随便听她说了两句，便只觉得气流直接翻了几番。自信如果再遇到那几个妖怪，直接一剑便可斩灭。

　　而这一切，都是那个娇怯怯的小女孩儿的功劳！

　　她一定和自己有着夙世因缘，她一定和自己有着某种牵扯，只是看到就会觉得心痛，却又觉得开心……

　　如果龙葵早早说出来这一切，景天自然就知道这岂止是前世兄妹间的亲近，但龙葵听从了苏易的吩咐，认为前世的事情就莫要带到今生……

　　那么就好好的守着哥哥就好！

　　尤其是主人哥哥现在也在关注着自己，他也在盼望着自己能够和哥哥好好相处吗？

　　但确定了自己很好之后，他很快就要走了吧？

　　不知道为什么，突然有点舍不得……

　　静静的看着院子里的景天练剑，龙葵歪头望向了旁边的院落，脸上，露出了一丝阴霾和不舍，脚步动了动，下意识就想起来……

　　可突然，瞳孔之内，一抹血红色浮现……

　　耳边响起了一声不耐烦的怒喝，“蠢货，你忘了吗，我们是为什么等到现在的，哥哥才是最重要的知道吗？！！！”


第1372章 修仙者的事情，能叫偷吗？

　　而与此同时，确定了景天一定会好好照顾龙葵之后，苏易也就有了离去的心思了！

　　顺手贱卖掉了那栋房屋，并于当晚和柳梦璃两人一起，来到了唐家堡的门前！

　　然后苏易很不好意思的表示自己准备从这里拿点东西。

　　咳咳咳，才不是偷，修仙者的事情，能叫偷吗？

　　柳梦璃不解的跟着苏易，“怎么？莫非唐家堡这等凡人门派，也有你想要的东西不成？”

　　苏易笑道：“这你就不了解了吧，还记得碧瑶的小勇气吧？”

　　柳梦璃闻言顿时轻笑，“自然记得，跟了碧瑶，那小勇气可真是倒了八辈子霉了，整天被折腾的……呀……这话你可莫要跟碧瑶说，不然她恐怕会误会我私底下说她坏话了。”

　　苏易也笑，碧瑶对宠物的喜爱表现很古怪，当她特别喜欢某个小宠物的话，表现形式就是不停的欺负它，简直就仿佛情窦初开的小女孩在拼命给心上人使绊子吸引他的注意力一般，不过碧瑶的欺负，可就是单纯的欺负……现在的勇气如此，当初的阿暖也是……

　　咦？这么说来，碧瑶其实很喜欢阿暖喽？

　　苏易摸了摸头，发现自己好像突然了解了什么！

　　对着疑惑望着自己的柳梦璃，苏易解释道：“在这唐家堡里其实也有一只五毒兽，叫做花楹，似乎是被唐家堡的人给捉来了很久的时间了，这等天地灵兽，遇到了自然是有杀错没放过……反正他们也孵化不了，顺手带走就是！”

　　“真的就只有那个花楹吗？我可不记得你是那种喜欢强夺他人宝物的人呀？”

　　柳梦璃脸上带着笑意，反问道。

　　“这个嘛……”

　　苏易支支吾吾，终于还是实话实说道：“好吧，我当初就是随口那么一说，结果被碧瑶给知道了，那丫头非要我去把这花楹弄到手，说什么这也算是情侣宠物……说起来，自从阿暖化形之后，没办法时时刻刻陪在我身边，我还真感觉跟少了些什么似的，所以就……”

　　“哦……原来又是为了碧瑶。”

　　柳梦璃拉着长腔叹道：“还真是让人羡慕呀……总感觉你对她，似乎与对别人与众不同一般。”

　　“傻瓜，哪有什么与众不同，为了你我一样也可以……”

　　苏易话音还未落下，本来漆黑安静的唐家堡，瞬间亮起了无数火把，将漆黑的夜幕照亮！

　　紧跟着，纷纷咋咋的大叫声响起，“有贼人入侵我唐家堡！！！”

　　“大家都点起火把，有贼人敢太岁头上动土！！！”

　　错乱无序的脚步声在偌大的唐家堡内响起！所有人的呼和声，呐喊声，以及兵器出鞘的刺耳尖啸声……

　　不过瞬间的功夫，静谧的黑夜已经直接变得吵吵嚷嚷！

　　苏易身躯一震，惊道：“不是吧，唐家堡的防御措施这么好？我还没动手呢，他们就已经发现了？”

　　“不对，恐怕是有其他人入侵唐家堡了！”

　　柳梦璃很可爱的白了苏易一眼，他总是能让她的气质轻易破功。

　　与此同时，一声苍老但却有力的暴喝声，“阁下何许人也？！为何鬼鬼祟祟夜入我唐家堡？还不快快放下老夫孙女？！”

　　话音落下，苏易和柳梦璃已经遥遥的听见了几声爆响，看来是里面有人动手了！

　　柳梦璃道：“看来果然是天助你紫英了，有人夜入唐家堡并且吸引了所有人的注意力，你正好可以去拿那五毒兽！”

　　她是妖，便是以前还是人的时候，也从来对陌生的人类并不太关心，再说了，唐家堡能在渝州城这一片地界占领多年，可见本身也是极有实力的，区区一个入侵者……

　　苏易却眉眼一紧，“不对！孙女？刚才说话的人是唐家堡堡主唐坤，那被掳走的人就是唐雪见？！怎么她竟然会被人掳走？这我可没听说过……”

　　柳梦璃好奇道：“怎么这唐雪见很了不得？！”

　　苏易苦笑，“她是我的任务目标神树果实的化身，而且更是我必须要守护的此世女主……”

　　说完，他忍不住叹了口气，如今龙葵已经抢先在了景天身边，如果这样景天还能爱上唐雪见，那么也就只能认为他们两人确实是天定的缘分，自己也着实不好强求……

　　是以苏易也没有打算打乱唐雪见的生活轨迹，顶多日后等唐坤将病死的时候，来赠上一颗丹药，让唐坤仍然活下去，有唐家堡堡主保护，唐雪见的生活足可见定然是无忧无虑，然后自己再慢慢图之，看看能否想办法将神树果实从唐雪见体内取出来。

　　可现在……

　　“好贼人……”

　　院内，再度响起了唐坤的暴喝声，只是已经带上了痛苦之声！

　　这么快唐坤便受伤了？

　　苏易眼神一凛，语气里带上了几分惊奇！

　　仙剑世界仙武不分家，唐坤虽然是武林中人，但真正的实力早已经冠绝武林，纵然放到蜀山这修仙门派之上，也未必便逊色蜀山五老太多……

　　结果不过几句话的功夫便已不敌？

　　不行，决不能让唐雪见出事！

　　脑海中思维一转，苏易已经下了决定，对柳梦璃说道：“梦璃，你的幻术效用无穷，正好帮我去拿那个五毒兽，我去救唐雪见……这样倒也正好把我的嫌疑给洗脱了！就这样子，辛苦你了……”

　　说完，他不待柳梦璃回答，便已经纵身一跃跳进了院子里，只留下了柳梦璃一人在那里站着，沉默了一会儿，柳梦璃叹道：“还真是羡慕碧瑶呢……”

　　说着，她又微微摇了摇头，“不过他特意赠我伏羲琴和流光琴，想来姐妹们也会羡慕我吧？我也没什么资格感叹呢……”

　　说着，她迈着轻盈的步伐，向着唐家堡的大门走去！他难得请她帮忙做点事情，就算是为了别的女人，她也甘之如饴，定然要给他做好！

　　而此时，苏易刚刚跳进院内，便见到了灯火幢幢，所有的唐门中人都手持兵刃围成一个大圆，却不敢进入，而在圆圈内部的地面上，到处都是黑漆漆的暗器，可惜上面却点滴鲜血都不曾沾过，看来唐门暗器驰名中原，此刻却是全做了无用功了。

　　而站在圈内的两人，其中一名须发皆白，眉眼如电，一看便可知定然是武功极其高超的武林高手，看来便是唐坤！只不过此时的唐坤，却全然不见唐家堡堡主的风范，重重的喘着粗气，唇角溢下鲜血，尤还在大声喝道：“你们不要过来，这不是你们能应付的对手！”

　　也正是他阻止，那些唐门弟子们才没有一拥而上……

　　苏易目光离开了唐坤，看向了他的对手。

　　然后眉眼一凛，已经露出了怪异的神色，一身漆黑，仿佛身体都笼罩在黑雾之内，看不清楚脸，也看不清楚身形……但在他的手肘间，却夹着一个红衣少女……

　　唐雪见！

　　唐坤咬着牙，目光在唐雪见身上扫了一眼，露出了担心之色，他勉强站了起来，厉声喝道：“阁下技艺惊人，在下远有不如，但似阁下这等人物，竟然藏头露尾来偷偷掳走一个小姑娘，未免太过有失风度了吧？”

　　“嗄嗄嗄……技不如人，你自然无话好说，我要掳走你的孙女，你也只能看着……”

　　那黑影嗄嗄怪笑，声音让苏易更是皱眉，声音也好熟悉，隐隐约约似乎在哪里听过的样子，可仔细听去，却又是那般陌生。

　　自己在仙三位面遇到的人屈指可数……

　　清微、景天、傀儡婆婆以及圣姑……

　　也就这么几个人，但这声音绝对不属于他们几人，反而像是……

　　在别的位面听到过？

　　苏易眼底露出了疑惑神色！


第1373章 莫名出现的黑影！！！

　　而此时，那模糊不清的黑影尤还在嗄嗄怪笑，“再说了，唐坤，这唐雪见，当真便是你的孙女儿？此等天地灵物，你区区肉体凡胎的凡人，也够资格生出来？”

　　唐坤顿时面色大变，脸上露出了被人揭穿心事的惊慌。

　　而周围围困着黑影的唐家堡众人也都是面面相觑，这话说的，小姐并非是唐家人？

　　而且堡主竟然还没有反驳？

　　苏易眼神又是一眯，天地灵物？

　　对方早就知道唐雪见乃是神树果实？这怎么可能？似乎在剧情进行到仙界夕瑶之前，唐雪见的身份，一直都只是个迷！

　　不过他果然是冲着唐雪见来的！

　　苏易仔细的来回打量那黑色的人影，黑雾缭绕中看不清楚身形，但听那熟悉的声音，隐约该是个年轻人的模样……年轻人……

　　可不记得仙三中，有这么厉害的年轻人啊，能够碾压唐坤，要知道唐坤可是把罗如烈打的生生不敢进入渝州城的人啊……

　　不过得到了唐雪见还不走，而是站在那里冷嘲热讽，该说这黑影是狂妄自大好呢，还是自信好呢？

　　想着，苏易顿时轻轻哼笑了一声！

　　而他这一笑，却惊动了所有人，战场上的气氛凝重的一触即发，那黑影在猖狂大笑，唐坤正在努力平息体内伤痕，争取再战夺回自己的孙女，而整个唐家堡的人也都是面色惊惶，却突然听到了笑声……

　　“谁×N？！！！”

　　黑影和唐坤同时望向了苏易的方向，唐坤以为是黑影的同谋，忍不住心下暗苦，这一个黑影已经让人大感吃不消，没想到竟然还有同谋吗？

　　而黑影也是心头震惊，区区凡俗武林，他压根就没有放在心上，对付唐坤，他连三成力都没有动用，本以为不可能会遇到能够威胁自己的敌人，没想到竟然能够有人隐藏距离自己如此之近还不被发现，莫非唐家堡之内，还有高手？！

　　走！！！

　　黑影当机立断，不再狂妄，唐雪见对他而言实在太过重要，丢失不得。

　　黑烟浓郁中，整个人纵身一跃，已经直直的向着天空飞去！动作之间，竟然是蜀山的功法模样？

　　“给我留下雪见！”

　　唐坤大急，顾不得什么同谋，顾不得自身严重的伤势，大喝一声，袖中已经扬起了无数星星点光，唐家堡的最强暗器暴雨梨花已经直接出手，全部朝着那黑影而去！

　　可惜黑影此时对唐坤是看也不看，暴雨梨花暗器呼啸密集如蝗雨，却仍是不被他看在眼里，身躯烟雾更浓，这些暗器顿时穿过黑影的躯体，仿佛穿过虚幻一般，直直的向着天空飞去！直到飞到尽头，然后无力的坠落下来……

　　只是这会儿黑影可来不及讽刺唐坤的下手无力了，只见他脸上突然露出了恐惧之色，惊惧无比的大叫了一声，声音里难掩恐惧愤恨！

　　盖因为在暴雨梨花出现的同时，一道剑光已经从方才那隐匿的人影处如迅雷疾电，向着他直刺而来！剑影闪烁，夹杂着噼里啪啦作响的狂雷，一剑出，仿佛引动九天雷霆一般，青色的神剑狂雷转眼间便已经近在咫尺！

　　黑影的声音里带上了几分愤怒，而在看到苏易的脸之后，更是无比的震惊，“这是镇妖剑！！！还有你……怎么可能……”

　　面对仙界第一神兵镇妖剑，面对苏易，便是重楼在此恐怕也不敢轻怠，而那黑影对苏易，更是仿佛带有一种天然的畏惧一般，不敢硬抗，黑烟瞬间四散，躯体仿佛也不见了踪迹，天空中只有无尽黑雾泛滥，躲开了苏易那雷霆万钧的一剑……

　　而后黑影包裹着唐雪见的躯体，迅速调转方向，向着另外的方向逃去！身影甚至还带上了几分仓皇……

　　这么害怕作什么？

　　苏易眼睛一亮，能够轻易躲开他这一剑，此人实力之强，已经绝不逊色于师兄独孤剑圣，这般实力纵然仍然远不如自己，但自己现在也没有表现出多么强大的实力，以黑影实力，按理说应该是认为他足可和自己一战的……

　　可打都不打便逃？

　　“给我留下吧！”

　　苏易镇妖剑再度一挑，空中直接一道雷光浮现，镇妖剑上缠上了一层厚厚的电弧雷光，剑尖颤了几颤，顿时无数雷光散逸开来，雷电虽然散乱，但却密集如网，将黑影逃逸的方向尽数缠绕困住……

　　黑影接连三番五次逃跑，却始终躲不开这雷电的辖制，气愤的大叫道：“可恶啊，你是蜀山弟子，竟然敢进入锁妖塔去拿镇妖剑，莫非你当真不惧被赶出蜀山派不成？！”

　　“莫非你以为蜀山派是你当家做主不成？”

　　苏易冷哼，镇妖剑接连挥舞，在他手中，镇妖剑的威力恐怕便是比之当初的神将飞鹏也来的不遑多让了，天空中密密麻麻尽是雷网电光，几乎将天地也为之遮蔽！

　　黑影躲避的空间越来越小，眼看便要被雷电围死……

　　唐坤此时才看出来，这个横地里杀出的竟然是自己人？或者说是帮助自己的人？只是这天空中密密麻麻的电光，当真是让人头皮发麻啊，他忍不住大叫道：“大侠，还请手下留情，莫要伤了我那无辜的孙女！”

　　而唐坤的话，却仿佛是惊醒了黑影，仿佛听到了低沉的得意笑声，黑影高高的举起了腋下的唐雪见，大叫道：“来吧，杀了这个女人！”

　　说着，他重重的把唐雪见向着苏易砸了过去！

　　而他本人则直接转身，明明方才还对唐雪见还无比重视，但认出了苏易之后，他却仿佛害怕的连留也不敢留，甚至唐雪见也顾不得，借助着抛出唐雪见的势头，向着相反的方向飞去！

　　身前，电光闪烁万千，镇妖剑的雷光已经完全挡住了他所有的去路，但他却冷哼一声，身上浓密的黑烟缠绕，黑烟迅速飘散，他已经没有身躯一般，直接化身烟雾越过了雷电的缠绕，然后向着远处飞去！

　　镇妖剑的雷光，对他竟然完全没有半点影响！

　　苏易这边刚刚抱住依然昏迷不醒的唐雪见，那边黑影以及完全不见了踪影。

　　耳边却留下了一句怒喝犹带着回声，“我还会回来的，你护得了她一时，护不了她一世！你若不在，唐雪见仍然会落在我手里，哈哈哈哈……！！”

　　也就是说我在，唐雪见便不会有恙？

　　这家伙这么怕我吗？！

　　苏易皱着眉头停在半空，看着那天空中密密麻麻的雷光……那家伙根本就不怕雷电？那刚刚为什么要不停的躲避？

　　他是怕伤到了唐雪见吗？

　　抛下唐雪见，也是因为要保全她的性命？或者说……他不敢面对自己？

　　为什么？！

　　我长得很可怕吗？

　　抱着唐雪见，苏易缓缓的落了下来！

　　“多谢大侠仗义相助！”

　　唐坤急忙迎了上来，接过他昏迷不醒的孙女，仔细检查了一下，确定了只是被人打昏了，这才放下心来，对苏易抱拳道：“不知大侠尊姓大名？”

　　苏易同样抱拳道：“蜀山派常胤！”

　　“哦，原来是蜀山高足！”

　　唐坤客气至极，直接邀请苏易去客厅饮茶！

　　苏易有心给柳梦璃争取时间，自然欣然同意！

　　当下虽然是深夜，但唐家堡经历了这一场劫难，自然人人也无睡意，丫鬟们伺候着苏易和唐坤两人在正厅里坐下了！

　　果然……

　　唐坤也不客套，直接问起了他心头疑惑之事，“常大侠，在下心头疑惑，实在是不吐不快，敢问常大侠，和那黑色人影到底是何瓜葛？”


第1374章 我孙女那么柔弱可经不起摧残啊

　　这话问的好唐突，听得苏易顿时苦笑起来。

　　那黑色人影在他出现之前，可说嚣张万分，得到了自己想要的尤还不走，而是在那里冷嘲热讽，显然猖狂至极！

　　可当自己出现之后，他的反应却明显是大大吃了一惊，他认识镇妖剑，定然是与蜀山有关……但他不知道自己的名字，似乎又和蜀山没关了！

　　但总感觉他见到自己，比看到镇妖剑还要来的惊惧万分！明明拥有着不弱的实力，却根本不敢和自己放对，反而是直接逃之夭夭，连他的目标唐雪见都顾不得了。

　　苏易边想边说道：“这个我可当真是不知了，对于这人，我今天也是首次得见，以前并不曾有过会晤，不过在下是蜀山弟子，那人兴许是蜀山叛徒也说不定，是以见了我便要逃之夭夭？”

　　唐坤叹道：“也对，从大侠方才与那黑影对话的口气便听出来了！”

　　此时，厅外有仆人快步走了进来，附耳唐坤正要说些什么，唐坤直接摆手道：“无妨，常大侠乃我唐家堡的大恩人，任何事情都不必避讳他。有话直说便是。”

　　那仆人听了，应了声是，大声道：“报告堡主，咱们唐家堡的损失已经统算出来了，那恶人直接就去了小姐的闺房，闺房里的东西大都已经被奇异能量腐蚀坏掉，再加上被堡主和那恶人交手时破坏的假山流水，统计损失三万两！不过……不过……”

　　唐坤不悦的皱了皱眉，喝道：“不过什么？直说便是！”

　　仆人道：“不过听唐五爷说，五毒兽……也离奇丢失了，想来那恶人在袭击小姐之前，先去盗取了五毒兽！”

　　“什么？！！！”

　　唐坤顿时豁然起身，脸色巨变，那五毒兽乃是他年轻时机缘巧合得到，实乃天地灵物之造化，若是能练出五毒珠，便可百毒不侵，对善使毒的唐门而言，简直就是克星。正因为如此，虽然他们炼制不出来五毒兽，但却也绝不容许五毒兽有失，没想到竟然……

　　而苏易，面上不动声色，一副五毒兽什么东东啊我怎么没有听说过的迷茫模样，心里却忍不住暗笑，梦璃下手果然动作利落，这会儿已经到手了吗？

　　想着，他说道：“对了，唐堡主，在下还有一位同伴此刻也在外面，还请堡主派人将她请进来吧。”

　　不想当着苏易面讨论五毒兽问题的唐坤顿时如获救星，急忙转移话题道：“哦是了，怎可轻怠常大侠的朋友，你快快出去，将常大侠的同伴请进来！”

　　“是！”

　　仆人应声而去！

　　而唐坤，尴尬的笑了几声，本想表现一下对苏易的信任来着，没想到却弄巧成拙，讨论到了五毒兽的问题……这会儿正自尴尬的不行，抚须强笑几声，说道：“对了常大侠，您与我唐家堡有大恩，今日可莫要离开了，非得好好在我唐家堡小住几日才行！也好让唐某一尽地主之谊，可否？”

　　苏易答道：“那是自然，那黑影我也很是好奇到底是谁，他言说还会回来，我便在这里逗留几日便是！”

　　唐坤闻言，怔了一怔，这才想起来自己的孙女可是还没有脱离虎爪呢，他长叹了一口气，说道：“确实，那黑衣人实力之强劲简直闻所未闻，唐某当年与各派仙长也曾有过数次会晤，可竟然都不如那黑衣人给我的感觉来的可怕！这般的视我唐门暗器如无物一般，他若在来……”

　　想了想，唐坤苦笑道：“他若在来，便是我唐门上下严阵以待，怕也难敌，难道只能任由他抢走我那可怜的孙女儿不成？！常大侠，唐某有一个不情之请，那黑衣人对您如此忌惮，可否请您在我唐家堡盘桓数日，也好震慑那可恶的黑衣人呢？”

　　“这……”

　　苏易闻言，同样苦笑起来。

　　小住几日倒是无妨，不过这黑衣人身份不明……对苏易来说，这个可真不容易，可说对仙三剧情全知全能的他，却发现不了那个黑衣人的身份，身形语气都极为年轻，恐怕并非蜀山五老邪念所化的邪剑仙，若是如此的话，他到底会坚守到什么时候就谁也不知道了……

　　“可我总不能一直住在这里吧？”

　　苏易苦笑着说出了自己的担忧。

　　而此时，大厅外，突然听得一阵阵惊艳的叹声。

　　一阵清馨的香风袭来，柳梦璃已经仪态万千的走了进来，目光在同样目瞪口呆的唐坤身上扫了一眼，微微点头行礼，然后轻轻的站在了苏易的背后！

　　伸手在苏易的背后轻轻划了划，苏易感觉分明，她是在写到手两字！

　　唐坤已经年纪极大，也看的一阵目瞪口呆，历代仙剑系列第一美人又岂是浪得虚名之辈？

　　不过作为老年人，他自然极有风度，喝退了不时探头探脑往大厅里望的年轻人，询问道：“不知这位姑娘是……”

　　苏易微笑道：“乃是拙荆柳梦璃。”

　　“哦……原来是常夫人……”

　　柳梦璃俏脸一红，轻轻白了苏易一眼，眼底的喜色却怎么也掩盖不去！被当众成为苏易的夫人，当真让她极为受用……

　　而唐坤却突然眼神一亮，说道：“常大侠，你乃是蜀山高足，是也不是？”

　　苏易点头，不明白唐坤突然兴奋什么！

　　而此时，唐坤已经哈哈笑道：“说起来，当年唐某与清微道长也有过一面之缘，不知这样如何，常大侠你带着雪见去往蜀山拜师，倘若那丫头资质还能入得诸位仙长的眼，便收入蜀山门下，若入不得眼，便只当避难了……”

　　唐坤想的倒也极好，一开始他看苏易年轻，可不敢提这话，毕竟纵然是唐家堡的救命恩人，但不过初见，哪敢把自己的宝贝孙女交到人家的手里？万一这家伙是个奸邪小人呢？说不准自己这边托付，他那边就把可怜的雪见给拖到小树林里糟蹋了……

　　雪见那么温柔，又那么柔弱……她可怎么经得起这般的折磨呀？

　　作为宠溺孙女的老爷子，唐坤从某种意义上和另外一个位面的苍松已经没有任何区别了，孙女什么都是好的。

　　而见到柳梦璃之后，哪怕是他也不得不承认，这个叫常胤的蜀山高徒，其妻子相貌之美，竟然还要凌驾于自己的孙女之上……

　　有这么漂亮的妻子在，恐怕他也不会打我的小雪见的主意了吧？而且雪见的身世已经暴露，那么跟着这位常大侠，恐怕才是最好的选择了，尤其是自己的年龄越来越大，还能扛多久？

　　若自己死了，雪见可就……果然还是提前找好靠山比较好！

　　人老精鬼老灵，不过含笑目光在柳梦璃脸上扫了一眼，唐坤心底已经默默的下了决定。

　　而苏易，听到唐坤这唐突的要求，认真的开始沉吟起来，带着唐雪见一起上蜀山？

　　似乎……还蛮可以的嘛！

　　此时的蜀山，可说乃是历史上蜀山最为兴盛的时候，那黑衣人虽然厉害，但若说能够在蜀山狂妄，似乎还差着那么点劲儿，最重要的是，之后为了让宇文拓早日苏醒，自己恐怕暂时是不能离开蜀山了！

　　女主，可是绝对不能出事的呀！

　　而且苏易心里隐隐然有一种感觉，天妖皇的提前惨死，这神秘黑衣人的横空出世，以及唐雪见被袭击，恐怕中间有什么变故发生了……

　　到底是什么变故？

　　恐怕还着落在雪见身上了！

　　想着，苏易答道：“若唐堡主信得过在下的话，在下可以带雪见姑娘上山！”


第1375章 鬼才和他是一伙的

　　唐坤自然是信得过苏易的！

　　旁的不说，那位常夫人柳梦璃，相貌姣好，典雅大方，可说是所有人心目中的倾世美人，哪怕他在如何自负，也不得不承认自己的孙女儿雪见比起柳梦璃，要略逊一筹……

　　能够得到这般美人的垂青，为人定然差不到哪里去！

　　可惜他信得过却无用，有人信不过……

　　“不去不去不去！！！”

　　一夜过后，苏醒过来的唐雪见满脸愤怒的揪着唐坤的胡子，红着眼睛说道：“爷爷，你是不是嫌我烦了，要把我赶走？！说什么去蜀山避难，要我看，离这个家伙远远的才更安全吧！”

　　说着，手指一竖，已经指向了旁边含笑饮茶的苏易，“我总感觉这家伙和昨天晚上的那个黑衣人就是一伙的，爷爷你相信我嘛，我的感觉从来都没有出错过，你是知道的呀，你真的忍心把你孙女拖进虎口吗？”

　　“这……”

　　唐坤苦笑不已，被自己那柔弱乖巧的孙女给揪胡子，让他一张老脸几乎都没有地方放了，这么刁蛮的女孩儿，人家真的会要吗？

　　歪头向苏易看去，发现苏易脸上笑容丝毫不变，而那位常夫人脸上，似乎带着饶有兴致的笑容……

　　咳咳咳，丢脸了呀……

　　而此时，苏易脸上不动声色，心里却暗笑不已，唐雪见可说是仙剑历史上最为刁蛮任性的女孩儿了，游戏中不曾见过她和她爷爷的相处模式，不过现在看来……

　　还真是蛮有意思的，有种看龙儿和苍湿忽相处的赶脚。

　　有趣，有趣……

　　至于唐雪见说的什么和那黑衣人是一伙的，开玩笑，我和他一伙？不想去就不想去，找个好点的理由行不行？

　　苏易对唐雪见的话嗤之以鼻，唐坤自然也不会相信，毕竟之前苏易出手的时候力道如雷霆万钧，几乎是要连自家宝贝孙女儿一并干掉的节奏，这种人怎么可能是自己人？

　　他叹道：“雪见呐，听爷爷的话，蜀山派乃是仙山名川，你若是侥幸拜入了山门，日后修仙问道，说不得便是神仙中人，说不准爷爷还要沾你的福泽，这是多好的机会呀，再说了，那黑衣人……”

　　“我不我不……我不要离开你……”

　　唐雪见死拽着唐坤就是不松手！

　　唐坤叹息不已，他也舍不得，可舍不得又能怎么样呢？

　　耐着心思又苦劝良久，但唐雪见的态度始终坚挺，没奈何，求助的目光只得落在了苏易的身上！

　　苏易叹了口气，果然隔辈儿亲最没有原则了，对这种刁蛮任性不讲道理的小丫头，你狠狠嚷一句不就OK了？非得让我出马……

　　起身，伸手，嗤的一声轻响！

　　吸引了所有人的反应！

　　唐雪见还没看清楚，唐坤的袖口已经直接被洞穿了一个大洞！

　　苏易眼底红芒一闪而过，唐雪见瞬间只觉得一股极为血腥的气息笼罩在自己身上，数个位面的轮回，斩杀的敌人何止数十万之巨，那杀意瞬间让唐雪见脚酸手软，他言简意赅道：“唐雪见，要么跟我走……要么我杀掉你爷爷，然后你跟我走！你选一个吧！”

　　“你……你果然是跟那个黑衣人一伙的！！！”

　　唐雪见倒也了得，面对那可怕的煞气却丝毫不惧，而是指着苏易大声道。

　　“一不一伙姑且不说，就算我们是一伙的吧，我的实力，绝对视你们唐家堡如无物，我说我能在一炷香之内杀尽你们唐家堡所有生灵，连鸡鸭都不放过，你信吗？”

　　“我……我……”

　　唐雪见顿时委屈的泪眼汪汪的，揪着唐坤的衣袖不撒手，下意识的就想往他背后躲。

　　苏易叹道：“看来唐姑娘你果然更重视自己的性命超过你爷爷，倒也对，人都是自私的，为自己的性命而做出选择也不奇怪！”

　　“不对！！！不许你伤害我爷爷，我……我跟你走便是了！”

　　唐雪见一怔，急忙站了出来，一双妙目死死瞪着苏易，似乎是想要用目光把他杀死，而被她目光注视的苏易却只是悠闲的重新坐下，品起香茗来了！

　　“爷爷，那……我就走了……你以后一定要好好保重自己，如果那个可恶的家伙没有杀死我的话，我一定会天天想你的，如果有机会，也会来看你……”

　　唐雪见脸上露出了觉悟的神色，对唐坤泪眼汪汪的做起了告别，而本来还满心不舍的唐坤，却嘴角歪了歪，差点笑出声来。

　　这么简单的苦肉计，演技也差到极点，简直就是随口说说，她竟然真信了？

　　没想到啊，自己的孙女儿竟然单纯到这般地步呀……幸亏自己提前找了个人照顾她，要不然，恐怕日后自己若去了，她真的会被人给欺负到死的……

　　不过这丫头竟然真的愿意为他牺牲自己？

　　想着，唐坤本来满是笑意的心情也被惆怅所替代，轻轻的帮雪见整了整头发，絮絮叨叨的嘱咐了起来，所说的内容无非就是以后自己一个人要好好照顾自己呀，记得要多穿衣服不要受凉，记得要按时吃饭之类的，虽然絮叨，但一个爷爷满心的关怀，却已经尽数流露在这些絮叨的话语之中……

　　祖孙二人依依惜别，柳梦璃和苏易，两人也在暗地里做起了自己的交谈。

　　柳梦璃问道：“紫英，你真的要带这位雪见姑娘去蜀山吗？”

　　苏易叹道：“不然呢，雪见是绝对不能死的，那黑衣人身份诡异，连我也摸不清楚，但他给我的感觉很熟悉，应该是我曾经见过的人……莫非是徐长卿？不至于吧，或者是拜月不成？难道拜月那家伙在这里还跟我发生过纠葛？”

　　“连你也不知道……”

　　柳梦璃脸上露出了担忧的神色，素手轻轻的按在了苏易的肩膀上，“小心，紫英，不知道为什么，我心底总有一种不安的感觉，似乎有什么可怕的事情发生了，但我却又不知道到底发生了什么事情……”

　　“放心吧，我会小心的！”

　　苏易轻轻拍了拍柳梦璃的手，示意她安心，如今的景天不过是个普通的当铺老板，除了重楼之外，谁也不会去找他的麻烦，而若是带着雪见在身边，那么两个主角都无比安全，以现在他的力量，有足够的自信正面任何敌人……

　　而且带着雪见的话，似乎还能把这丫头带的远离景天和龙葵，如此一来，小葵可就真的没有对手了！

　　嗯嗯嗯……前面什么的都是虚的，最后一条才是最重要的呀！小葵啊小葵，哥哥为了你，可是生生绝了景天的户了！

　　想着，苏易手指头无意识的搓着，只觉得唐坤这老头好生可爱，竟然帮他解决了最后的后顾之忧。

　　而此时，祖孙两人也已经告别完毕！

　　唐雪见雄赳赳气昂昂的走到了苏易的身边，大声道：“记住，我跟你走，你不许对我的家人动手，明白吗？”

　　“自然是明白的！”

　　“好，那就走吧！”

　　苏易对唐坤抱拳，而唐坤则深深弓腰行了一礼，“常大侠，敝孙女，便劳烦您了！”

　　“放心！”

　　苏易说完，一挥手，镇妖剑已经扩大了无数倍，横在了大厅门外。

　　“走吧！”

　　“倒要看看你要把我带去什么魔窟妖地！”

　　唐雪见当下踏上了镇妖剑！

　　苏易和柳梦璃对视一眼，两人同样也踏上飞剑，青色雷光闪烁万千，镇妖剑已经化身流星，飞向了天空，迅速不见了踪影！

　　唐坤静立良久，方才叹道：“走啦，终于走啦……咳咳咳……”

　　说着，他捂着嘴咳嗽起来，那黑衣人好厉害，之前被他留下暗创，伤势经过一夜的修养，竟然不仅没有痊愈，反而越发的严重了！


第1376章 唐雪见是近视眼？

　　转眼间，三天过去！

　　“嗄嗄嗄……那可恶的家伙终于走了！”

　　渝州城某个僻静的角落，黑衣人脸上露出了郁闷的神色，三天前亲眼看到苏易离开，他还不敢妄动，生怕对方是请君入瓮之计！不过三天了还没有回来，看来之前是自己想多了！

　　他恨恨道：“可恶啊，本想待得擒拿了唐雪见之后，便直接去锁妖塔把镇妖剑取回来的，之前顾忌那还没有死绝的天妖皇不敢妄动，想不到却被人给捷足先登了！”

　　而且镇妖剑倒还在其次，此剑虽然锋芒无双，但只要自己能够得到唐雪见，那么其效果定然便是十把镇妖剑怕是也难比拟，不过那个年轻人……

　　邪剑仙……

　　那个黑衣人，苏易认为绝不可能是邪剑仙的人，可便是苏易，也不得不说他这回终于是看走了眼，不过倒也不怪他，只因为此时的邪剑仙，已经完全不复之前的模样，虽然看不清面容，但声音却并非伪装，而是真的十足年轻！俨然逆生长了……

　　只是再怎么变化，也难以掩饰邪剑仙此时眼底的忌惮与惊惧，那个家伙……这怎么可能呢？何时蜀山派出了这么个人物？

　　可怜的邪剑仙被蜀山五老逼出体外的时候，苏易还未曾被生下来，更遑论上山，因此即便拥有着蜀山五老每人所有的记忆，他仍然不知道苏易这个蜀山弟子！

　　不过一个绰号邪剑仙，一个曾经大号酒剑仙……两人看来倒也极是有缘！

　　在蜀山五老的记忆中翻看了好久，始终不曾发现与苏易相似的身影，狠狠的甩了甩头，算了，不管了，还是先把唐雪见弄到手，一旦得到她，那么即便是那个家伙，自己也不用害怕了！

　　可恶，本以为得到那件至宝之后便足可纵横天地人六界，笑傲众生天下无敌，结果想不到却是个阉割后的宝贝，明显并非原版……也只能寄希望于神树果实的提纯功能了，以神树果实将至宝提纯至最佳效果……

　　到那时再笑傲六界吧！

　　想着，邪剑仙化作一团黑影，向着唐家堡的方向窜去！只要那个可恶的家伙不在，唐家堡便是实力再强十倍，也难以与自己匹敌！

　　想着，邪剑仙忍不住嗄嗄怪笑着，冲进了唐家堡之内！

　　而后……

　　半个时辰之后！

　　愤怒的咆哮声传遍了整个唐家堡，“你说什么？！！！唐雪见被那个常胤带上了蜀山？唐坤，你竟敢！！！可恶啊，今日我便要血洗你唐家堡啊啊啊！！！”

　　……

　　唐雪见百无聊赖的坐在镇妖剑上，看着寥寥云雾之中，下方的山河名川此时仿佛细微的小虫一般在地面上匍匐，她对那震撼人心的景致却丝毫不感兴趣，只是恨恨的盯着苏易，“喂，我说，现在我已经跟你一起离开唐家堡了，你现在也该告诉我你的魔窟所在地了吧？”

　　苏易也不回头，答道：“就是蜀山呀，有什么问题吗？”

　　唐雪见大声道：“都说了我们已经离开了唐家堡了，我爷爷不在这里，你没必要骗我了吧？反正你本来就没安好心……”

　　柳梦璃轻笑，眼底莞尔之色甚重，她笑道：“紫英，看来雪见姑娘一门心思认定了你是在害她呢！”

　　“只能说这丫头有被害妄想症吧？”

　　苏易无奈的看了一眼唐雪见，明眸皓齿，肌肤姣好，确实极美的一位美人……可惜这脾气……

　　总感觉跟龙儿好像！

　　唉……又一个被爷爷宠坏的姑娘啊！

　　苏易叹了口气，继续控制着镇妖剑飞行，而背后，唐雪见尤还在嘟嘟囔囔的说着哼，虽然我因为爷爷的原因跟你来了，但反正你无论做什么，都休想让本姑娘认输！本姑娘是绝对不会屈服于你的淫威之下的等等不拉不拉不拉……

　　那你就慢慢扛着吧！

　　苏易再度叹气，不再理那个单纯的有点过了头的蠢姑娘，反而是柳梦璃似乎是担心雪见寂寞？坐到了她的身边，轻声细语的和她聊起天来，而美丽温婉的柳梦璃，那如沐春风的态度便是唐雪见也拒绝不了，两人很快便低低的聊到了一起。

　　眨眼间，又是三日过后！

　　这三日里，除了吃饭之外，其他的时间大部分都是在天空飞行，经过这几日，遥遥的，已经可以看到远方那云雾缭绕之中，若隐若现的悬空群山……周围伴随着道道银色流光，那是蜀山弟子在练习御剑之术！

　　“好了雪见姑娘，我的魔窟到了！”

　　苏易回头微笑，看着目瞪口呆的雪见！

　　灵气环绕，仙雾腾腾，宛若在天空中开起时开时谢的纯白花儿，隐没在白云苍狗之间，仅仅只是露出些许山头险峰，而围绕着险峰周围的弟子们，也都是一个个丰神俊朗，脚下驾驭飞剑，当真英气十足！

　　好一派蜀山绝美风光！

　　唐雪见就是再怎么口是心非，也没办法把这里和什么所谓的魔窟联系在一起，不过……

　　“难道我那个时候真的只是错觉吗？”

　　她皱着好看的眉头喃喃道，目光连连打量苏易，心道莫非自己真的冤枉了她？

　　而到达目的地，苏易按下剑光，挥手间，镇妖剑已经直接被收了起来，这东西在现在的蜀山派，可还是见不得光的东西，可不能随随便便露了馅了。

　　暂且将神石化作长剑踩在脚下，苏易带着雪见和柳梦璃两人，一路飞向了蜀山的最中峰，亦是他的住所和无极阁的所在！

　　飞行途中，看着蜀山的群山苍翠，苏易脸上露出了畅快的笑容！

　　将两女包裹在神石之中，带着她们在天空穿梭，速度较之那些寻常弟子快了何止一筹两筹？那些弟子们才刚刚看清楚来人是谁，就已经被苏易直接撇到了后面去！

　　不过眨眼的功夫！

　　“好了，我们到了！”

　　云雾驾落在自己的房屋前。

　　陌生而又熟悉的场景，苏易望着那简朴的房屋，心头一阵不自在，说起蜀山派，家就不应该在这里呀……

　　心里默默道果然还是得趁着在蜀山的空闲，搬回去那个依山傍水的小院才行啊！！

　　而此时，唐雪见这才如梦初醒，指着苏易大叫道：“你……你竟然真的是蜀山弟子？你不是当初要抓我的那个黑衣大恶人？”

　　苏易一挑眉，“多稀罕，你没有看到我和那个黑衣人打架的情景吗？我俩打的那么凶残，就算我再怎么厉害，也还没有那种化身为二的手段吧？”

　　“可……”

　　唐雪见支支吾吾，锤了锤自己的小脑袋，嘿嘿干笑道：“我当时昏迷了当然没有看到啦。不过你都来到了蜀山了，看来我是真的搞错啦，我还以为你是当初那个要抓我的大恶人呢，以为爷爷是被你给蒙蔽了，对不起了额……你是叫紫英？”

　　柳梦璃牵住了唐雪见的手，柔柔的笑，秀长的眼眸里锐光一闪而过，明明是无比温婉的声音，却让唐雪见瞬间打了个冷战，只觉得浑身上下都是一寒，“不行哦雪见，紫英乃是我和他的专属称呼，除了我之外其他人都不行的。雪见如果你不介意的话，喊他常胤就行！或者叫常大哥？”

　　“哦，那我就叫常大哥吧！”

　　唐雪见不好意思的笑了起来，对于误会了苏易一事，看来怪不好意思的。

　　而苏易这才恍然，为什么这丫头之前会一门心思认为自己要害她了，感情是她认为他就是那个黑衣人？原来仙三位面的女主唐雪见，是个近视眼么？


第1377章 不愧是师兄，泡妹子都是双飞的

　　苏易回来的时候，虽然没有大肆宣扬，但是也没有躲着谁避着谁……

　　不过现在的蜀山，还是专门清心寡欲，一门心思修道的门派！虽然实力远胜于仙一时代，但从一个门派的领导人可以看出门派的氛围，独孤剑圣明显要比蜀山五老开明的多，所以那时蜀山派的风气，也远远要比现在来的开明！

　　其直接表现就是，仙一时代的蜀山派，男女弟子的比率基本上能够达到二比一，别小看了这比率，只因为仙三时代的蜀山派，比率是二十比一……

　　多么坑爹的比率，听说蜀山派的弟子们出外历练降妖伏魔，眼睛都是绿的，看着女人就走不动路，一个个恨不得见到了就把她们拖到小树林里糟蹋之了！

　　这不……

　　常师兄带着两个千娇百媚的女孩儿上了蜀山，而且那女孩儿似乎对他还格外亲密。

　　此时的蜀山派，已经迅速的流传了这个讯息，然后所有人都确定，果然不愧是唯一够资格跟徐师兄较量的男人啊，连往山里带女人都是成双成对的，就是跟我们这些臭屌不一样……

　　可惜这信息传到了蜀山五老的耳边，那可就不是什么好事了！

　　苏易这边屁股还没坐热，那边清微真人的服侍童子已经来了，恭言道掌门有请！

　　“嘿，看来是因为你们的事情了。”

　　苏易微笑着看向柳梦璃。

　　柳梦璃担忧的看着苏易，“本来就是你的不对，紫英，其实我完全可以呆在炼妖壶里的，这样岂不是少了很多麻烦？我实在不明白紫英你为什么非要让我抛头露面，而且我的身份你也知道，万一暴露……”

　　她知道蜀山派对于妖物，一向极为残忍，从来不问青红皂白！若自己的身份暴露了，紫英他……

　　“问题我可能还要在这里呆很久呢！就让你一直躲着吗？”

　　苏易柔声道：“既然选了和你在一起，起码也要让你光明正大的站在阳光之下，躲躲藏藏可不是我的风格，我也不要让你如此委屈！大不了反了他去……”

　　“紫英……”

　　柳梦璃喃喃说着，眼神柔和的仿佛要融化一般！

　　唐雪见好奇的看着苏易和柳梦璃，眼神瞬间一亮，明亮的探照灯一般，惊喜道：“怎么你们两个……莫非是背着家里人偷偷结合的？违背了长辈的命令，只为追求心中所爱？天啦，好浪漫啊！梦璃姐姐，快跟我说说你们的故事啊，我一直以为这种事情只会发生在故事书里呢。”

　　果然不愧是千金大小姐，对这等事情的兴趣可真是一等一的！

　　“有什么好听的？雪见，走，陪我一起去见见我师父他们！”

　　“我？那梦璃姐姐呢？”

　　“她自然是留在这里！”

　　“为什么……”

　　“没有为什么，别忘了你是要拜入我蜀山门下的！听话！”

　　说着，苏易对柳梦璃温柔一笑，示意她在此稍等，然后便拉着唐雪见，跟着服侍在旁的童子一起去往蜀山五老议事时才会去的无极阁！

　　一路上，蜀山派的风光尽入两人眼底，蜀山灵气充沛，水源不绝，一条条小溪不时从脚下蜿蜒而过，仙鹤悠闲的站在仙潭里弄水游憩，游鱼悠闲的顺着河流奔流，不时跳出来，带起一捧水花儿，见人也不畏惧，反而从水底一路跟随，宛若在水底带起了一条淡红色的绸布一般……

　　那绝美的景色看的唐雪见眼睛流光溢彩不断，大呼小叫不绝，只觉得到处都是美丽的风光。

　　而哪怕是早已经在记忆中司空见惯的苏易，此时也不得不感叹，蜀山派果然不愧是盘古之心所化，不仅是灵气的浓郁程度，甚至那美丽的风光，真的即便是上古门派琼华，乃至于现在可能仍然存留于世的天墉城，都要远远不如！

　　一路来到了无极观！

　　随着弟子的一声唱和，苏易和唐雪见两人走了进去！

　　果然，其内蜀山五老都正临危正坐，一脸严肃的等着苏易的到来！看来果然是来者不善……

　　而徐长卿，正站在清微身后，看到苏易回来，他明显露出了个安心的神色！

　　该不会这家伙一直在山脚下找他吧？

　　苏易心里偷偷的想到！然后闷闷的咳了一声，差点笑出来！

　　而看到苏易带着一位美人走了进来，蜀山五老的脸色顿时都不大好看了！

　　虽然已经确定了这个弟子是不可能继承蜀山掌门之位，但对于他，蜀山五老俱都是寄予厚望，希望他潜心修道的，可他不过下山一趟，便带来了两位女子？！

　　想着，清微忍不住微微叹了口气！

　　对这个可怜的徒弟啊，他是真不忍心责怪什么……

　　而此时，苏易弯腰行礼，继承了常胤二十年的记忆，对于面前的几位老者，确实他们对他都是十足的关心，而对关心自己的人，苏易从来不摆什么高人架子！

　　清微笑道：“回来啦常胤，此行可曾见识到了什么有趣的事情？！”

　　苏易随口答道：“确实心有不少感悟，便连修为也变强了极多！弟子如今方才领悟了若不入世，如何出世，若不拿起，如何放下的境界！”

　　清微心头一动，只觉得苏易说的话确实很有道理，看来这个徒弟确实在山下有了不少领悟，不过若不拿起，如何放下……莫非他是在故意经历情劫？

　　当下干咳了两声，正要说话，苏易已经当先说道：“雪见，还不拜见这几位师长！”

　　一直左顾右盼毫不认生的唐雪见这才反应过来，学着方才苏易行礼的模样，扣住中指无名指将手并在胸前，微微弯腰说道：“唐雪见见过师长。”

　　苏易：“……”

　　蜀山五老：“……”

　　徐长卿：“……”

　　清微苦笑道：“果然是个实诚孩子啊……常胤，这孩子是……”

　　苏易说道：“雪见乃是渝州城唐家堡堡主唐坤孙女！她遭到了我蜀山中人的追杀，所以弟子特带她来我蜀山避难！”

　　“蜀山中人的追杀？！长卿，话可不能乱说。”

　　蜀山五老之一的苍古厉声喝道：“当年我与唐堡主也曾有过一面之缘，唐堡主虽是凡俗之人，但为人也是古道热肠，我蜀山中人闲着没事为何要去为难他的孙女，若再胡说，便是你，也少不得要去思过一番！”

　　“弟子自然不会乱说！”

　　苏易早已经在来时的路上想好的理由，“弟子与那人交过手，一招一式确实是我蜀山的门路，而且绝非寻常弟子，他实力之强，乃我生平仅见，弟子当时费尽了九牛二虎之力，这才将之逼退！而那人手段，却让弟子果然断定，他就是我蜀山中人！”

　　说着，苏易将当天发生的事情事无巨细的说了出来，只是隐没了自己去往唐家堡的目的。

　　而所有的事情交代完，已经是半个时辰之后！

　　这半个时辰里，蜀山五老的脸色一直都不大好看，而当苏易说到那黑影可化身黑雾的时候……

　　五人对视一眼，脸上各自露出了骇然神色！

　　看来果然不出所料，他们五人皆想到了那个被他们驱赶到了锁妖塔的邪恶分身！

　　苏易阴险一笑，要的就是这个效果！

　　蜀山五老，和阳长老脾气最是温和，他问道：“常胤，那追杀这位雪见姑娘的恶人，在你看来实力如何？比之我等……”

　　苏易沉声道：“有过之而无不及！”

　　“如此定然是了！”

　　和阳一拍大腿，叫道：“定然是他没错！只是不知他如何出了锁妖塔？”

　　清微此时面色也无比的沉重，他说道：“如此看来，常胤你是想让雪见姑娘加入我蜀山派，好就近保护她？”

　　“不错，那家伙实在太过厉害，除了我蜀山，恐怕也没有第二个门派能护她周全了！”

　　“好，为师答允你便是！这位雪见姑娘，便暂时归于你的门下！你先传授她我蜀山派的入门心法吧。”

　　“是，弟子遵命！”

　　苏易轻轻拍了拍雪见，两人急忙告退！


第1378章 能不能请你偷偷摸摸一点？

　　而等到苏易离开之后……

　　过得好一会儿，待得蜀山五老激荡的心情平静下来！

　　和阳苦笑道：“事情似乎有些不对，我们之前不是想问关于那两位姑娘的事情吗？常胤带着这位雪见姑娘来见我等，那么另外一位姑娘呢？”

　　蜀山五老顿时面面相觑！

　　五人这才反应过来，苏易竟然用一个邪剑仙把事情给直接搪塞了过去，现在总不能直接喊他回来再问吧？而且事关天下安危，一个弟子的情事真的还重要吗？

　　净明长老心思最是细腻，似乎隐隐约约已经猜到了苏易的想法，说道：“他带雪见姑娘前来，是因为她要拜入我蜀山派，这并非他一家之事，乃是蜀山与唐雪见之间的事情，可他却没有带另外一位姑娘前来，是不是意味着，那位姑娘与我蜀山并无瓜葛，仅仅只是他一个人的事情呢？”

　　而这时苍古才反应过来，大叫道：“哎呀不好，被邪剑仙那厮给吓到了，竟然忘记了正事！”

　　“看来他是不想提了……罢了，常胤自幼便极有主见，再加上我们对他不住，他的事，我们就不要多管了！”

　　“那怎么可以？！长卿虽然是我蜀山下一任掌门，但常胤也是一代奇才！怎可埋没了？可恶，早知道，当初就应该让常胤提前出家的！”

　　“出了家又如何，心在红尘，即便人远天涯也是不行啊！是我们对不住常胤……”

　　清微忍不住微微叹了口气，他本来还想好好和自己的徒弟聊一聊，但看到他没有带那位姑娘过来，便已经知道了他的心思！

　　罢了，随缘吧，反正他也当不了掌门了，没那么严重……毕竟是自己的徒弟，还能杀了他不成？！

　　当然，这话可不能跟着四个老伙计说，不然他们恐怕会痛揍自己一顿的！

　　清微心里默默叹息，唉……这个不省心的徒弟啊，你偷偷摸摸一点又怎么了？这么光明正大的带着一个女人上山，就是蜀山历代弟子，也没有一个像你这么丧心病狂的呀！

　　不过现在，还是先帮自己徒弟缓缓劲儿吧。

　　想着，清微干咳了几声，说道：“好了，莫要再纠结此事了，常胤之事不过是一人之事，可若邪剑仙当真已经脱困而出，那便是六界的一大隐患，而且，还是我等亲手造就的隐患，可不要忘记了，我等摈弃了邪念之后进步如何的迅速，而那邪剑仙，只会比我等有过之而无不及！”

　　“倒也是！”

　　“确实事有轻重缓急！比起邪剑仙，常胤之事暂时放一放也是无可奈何之事！”

　　“也罢，我这就派人去渝州城，到唐家堡寻唐坤……不，长卿，还是你亲自前去，事关邪剑仙，小觑不得！”

　　几位长老不过寥寥几句间，便已经决定了之后的事宜！

　　而徐长卿，拱手称是！

　　而清微长叹了口气，微微松了口气，心道常胤啊常胤，师父我也只能帮你到这里了！

　　……

　　嘿嘿嘿，果然蒙混过关！！！

　　回去房间之后，苏易脸上终于露出得意的神情，这一招转移视线大法果然就是好啊！

　　只要当时堵住哪几个老头子的发难，一鼓作气，再而衰，三而竭……之后再想发难，恐怕就难喽！再说了，我本来就不是蜀山下任掌门，只要梦璃的妖身不暴露，那么就不会有太大的问题！

　　看着柳梦璃，苏易笑道：“放心吧梦璃，已经搞定！你已经可以光明正大的出现在所有人面前了！等用过午饭后，我便带你去我和龙儿之前隐居的那个小院去看看怎么样？不过现在那里恐怕还是一片荒芜，我们把家盖在那里，那里清净，怎么样？！”

　　柳梦璃微笑道：“自然是好的！你喜欢的就行……”

　　唐雪见跳脚道：“那我呢那我呢？！你师父可是把我交给你了，你不能抛下我不管！”

　　“放心，我带着你便是！”

　　苏易看着一袭红衣，活泼跳脱的唐雪见，脑海里不期然的想起了韩菱纱，这丫头和自己初次见到的韩菱纱，脾气可是好像啊……只是却要没心没肺的多，这不，才刚刚确定了自己并非恶人，她就纠缠上来了，对于仙家道法的渴望，甚至冲淡了对家的思念！

　　当下，三人结伴，一起散步，向着苏易脑海中的那片地方走去！

　　果然，印象中的小院，此时仍然被荒草山丘所占据……

　　了无人烟！

　　不过苏易早已经提前说过，两女自然不会有什么惊奇之感，只是唐雪见心里小小的困惑了下，心道你不是曾经和人在此隐居吗？可这里没有半点人烟，总不至于是和鬼吧？

　　看着唐雪见的惊奇目光，苏易笑，说道：“别看现在这样，等院子盖出来，你就知道是何等的神仙之地了！”

　　说着，他忍不住心头暗笑，此地刘羽沫住过，他住过，小龙女住过，甚至青儿灵儿月如都住过，但想不到最先住在这里的，却还是他和柳梦璃！不知道如果自己在这里留下苏易柳梦璃到此一游，以后的自己会不会看到呢？

　　牵扯到时间悖论的问题，感觉还是蛮难想通的。

　　当下微微一笑，苏易已经开始了轰轰烈烈的建筑过程！

　　后世的院落依然清晰的烙印在脑海里，有了对比，苏易的动作无比利落！没有半点迟疑……

　　引水环绕，劈山挪石，种植草被……

　　而后砍竹做门，搭建木屋。

　　不过一天的功夫，到得黄昏时分，一个极为清雅幽静的独立小院，已经呈现在两女面前！

　　小山流水，轻雾环绕，绿绿的厚厚的草被，让人忍不住直想躺在上面打滚，而清新的空气，优雅的环境……

　　“啊哈哈哈……好美啊，我要住这一间，我要住这一间！！！”

　　唐雪见开心的笑着，冲进了左侧的一间房间！

　　而柳梦璃，淡笑的看着周围的景致，轻声道：“这便是紫英你居住了十几年的地方吗？”

　　“那是自然，怎么样？梦璃，这里的景致还算不错吧？我带你去看看我住的地方，我可是一点变化都没有动，暂时，我们就住在这里了……”

　　两人相视一笑，手牵着手走向了另外一个房间，沿途，苏易还不停的跟柳梦璃说着在这小院里的某个角落里发生的趣事儿……比如龙儿调皮偷偷拔了他精心侍弄的草被被揍屁股啦，她不好好练剑被揍屁股啦、她调皮不懂事被揍屁股啦……

　　小院虽小，发生的趣事儿却当真是多不胜数，只听得柳梦璃吃吃轻笑不已！


第1379章 那一段弹琴吹箫的日子

　　接下来的时间里里。

　　苏易遣人告之了清微自己搬家的事情，理由也很合适，说单独的小屋太过破旧，而且人数太多，实在太过不方便……

　　对这消息，清微自然欣然同意，他还担心苏易和那位素未谋面的姑娘直接住到一起呢！可惜他却是不知道，苏易和柳梦璃，两人之间，可是该发生的不该发生的什么都给发生了！

　　接下来，苏易便安心的在这小院里居住了下来！

　　果然如他所料，几位长老都没有空闲来找自己的麻烦，或者说来侦探柳梦璃的身份，更遑论棒打鸳鸯了！看来自己提前抛出邪剑仙这个梗，果然是让那几人焦头烂额了！

　　反正我又没有撒谎，邪剑仙是迟早要逃出锁妖塔的，只不过我提前告诉了你一年而已！说不得给了你们多一年的反应时间，还能把这个卑鄙的BOSS给重新锁回锁妖塔呢？

　　苏易琢磨着，邪剑仙再厉害，怕是也难敌几十年之后的拜月威能，说不准其实仙三的时候这家伙压根就没能出来搞风搞雨，而是就那么被镇压在锁妖塔里，然后在五十年后直接被拜月给干翻了呢？

　　很有可能呀！

　　反正你不是我的任务，只要你老老实实的，我也懒得搭理你！

　　可惜苏易却又哪里知道，他不过随口说出来的大空话，事实上，却是最为接近真实的！

　　只不过此时的他懒得关注这一切。

　　每日里教导雪见修炼蜀山派的正宗心法，其他时光便和柳梦璃腻在一起……可不要觉得柳梦璃平日里温婉大方，少言寡语，她便会让人觉得沉闷了！

　　事实上，和柳梦璃在一起，苏易真的是一点都不觉得无聊！

　　每日里弹琴吹箫，拨弄箜篌，悠扬的音乐几乎每天都不曾断绝，而听着那由神器伏羲琴和流光琴奏出来的绝世佳乐，不仅仅苏易心情舒畅，就连唐雪见，也时不时的搂着柳梦璃情真意切的道谢，说听着她的琴声，体内的灵力仿佛都活跃了几分，修炼的速度当真快了好几番。

　　偶尔，苏易还会亲自上阵，跟柳梦璃学习声乐之道，虽然他没有什么天赋，但架不住有个好老师，以及用剑的手指无比灵巧，在经过一番苦练之后，他的琴声，终于也达到了杀不死人的境界！

　　虽然唐雪见是冷嘲热讽，说只不过是由能杀死人的琴声变作了能震晕人的琴声而已，没什么好得意的，柳梦璃却开心的背着唐雪见，奖励了苏易好几个香吻作为奖励！她可是知道的，苏易对于声乐一道丝毫不感兴趣，之所以苦练，不过是为了能和她有共同语言罢了！

　　当真是人逢喜事精神爽！

　　在这仙三的世界里，苏易竟然还过上了无忧无虑的小资生活！

　　而宇文拓所化的昆仑镜和苏易借来的盘古斧，都被苏易放在了蜀山之巅！

　　盘古斧可以通过女娲石，给昆仑镜充能！而神器有吸敛灵气只能，蜀山身为天下灵气浓厚之首，自然能让充能的速度大增！

　　甚至为了更快的加速宇文拓的苏醒时间，苏易把轩辕剑也给放在了那里，以盘古斧为主，轩辕剑为辅，双神合一，相信绝对能让宇文拓更快苏醒！！

　　对于宇文拓，苏易自然极为上心！

　　轮回无数位面，唯独宇文拓给苏易的感觉最为亲近，也许是因为同为上古神器，也许是因为当初曾经对不起他……对他，苏易感觉两人既是挚友，又是对手，实在是惺惺相惜的很！

　　眼下得到了傀儡虫，也就是说只要宇文拓一旦苏醒，那么便是他们夫妻团聚之时了！

　　三件上古神器，无论那一件，其价值都不下于仙界第一神兵镇妖剑！也得亏了是在戒备森严，实力强盛的蜀山派，要不然，苏易还真不敢把它们放在外面！

　　所有的一切都在向着顺利的方向发展！

　　唐雪见修炼入了门，神树果实天资绝伦，进步自然极快！

　　两大神器外加蜀山灵气，昆仑镜的神光也越来越是强盛……

　　而且自己还不用担心修炼的问题！

　　悠闲无虑的时光，整日里便是饮酒作乐……

　　足足两个月后！

　　小院里才终于算是迎来了第一次的客人！

　　蜀山五老，以及一直未曾露面的徐长卿，终于齐齐驾临了苏易的小院！

　　而此时，苏易正躺在躺椅上悠闲的听着旁边的柳梦璃的琴声，时不时的给自己灌一口小酒，然后出口指点一番唐雪见的修行，惹来小姑娘不甘心的辩驳，苏易再三下五除二把雪见的反驳给驳的一败涂地，噘着嘴不得不接受苏易的意见！

　　当真过得好一番神仙的生活！

　　蜀山五老看到的，就是这样不思进取，在蜀山上过起了大少爷生活的苏易！

　　“岂有此理！常胤，果然下山一趟，你便学坏了，我蜀山中人务必苦修方可抵达大道，你这般……这般……还有这位姑娘……”

　　苍古目光在柳梦璃脸上一扫而过，脸色微微滞了一滞，美丽的柳梦璃，便连他这清修多年的高人也要忍不住微微炫目，心底竟然莫名的认同了……哦，难怪常胤这小子会动心，虽说外表皆是红粉骷髅，但美到了一定境界，却也确实让人无从抵抗！

　　不过理解归理解，该有的责骂还是不可少的，他还是冷哼了一声，正要发难，清微已经打断了他的话，“师弟，莫要忘了正事！”

　　“哦，是极是极！”

　　苍古眼神一凛，顿时住口不言。

　　而此时，苏易也讪讪的站了起来，偷懒被看到了还真是蛮尴尬的，他干笑了几声，拉过了柳梦璃，笑道：“师父，诸位师叔，这位姑娘名叫柳梦璃，是弟子的妻子。”

　　柳梦璃微微屈膝，行了个万福，说道：“柳梦璃见过诸位师长！”

　　“什么？！！常胤你已接亲了？！”

　　五位长老顿时颜色大变！

　　成亲了，和动心了可是完全不同的两个概念！

　　便是清微，也忍不住滞了一滞，若非此番过来是有大事，恐怕连他也要忍不住狠狠的揍自己徒弟一顿了！

　　当然，也真是幸亏了他忍住了，不然以苏易如今的实力，恐怕谁揍谁还真不好说！

　　清微苦笑了两声，不再看苏易，而其他几为长老，也都是狠狠的瞪着柳梦璃，一副看向洪水猛兽一般的神情，在他们看来，常胤自幼便是个好孩子，定然是这个女子迷惑了他的心神了！

　　苏易眉头一皱，已经把柳梦璃拉到了自己的身后，挡住了几位长老的眼光！

　　而他这番举动，更是让长老们心头不悦！

　　而此时，清微看向了正盘膝而坐的唐雪见，上前几步，对她嘘寒问暖了起来！

　　询问她如今修为如何，苏易是否尽责等等……那和缓的态度，仿佛对待自家子侄辈一般！

　　唐雪见闻言不疑有他，老实回答了。

　　清微欣慰道：“是吗？原来常胤这个师兄做的还是很称职的，雪见，以后呢，我会直接收你入我门下，你便做我的亲传弟子好了！论辈分，乃是长卿和常胤的师弟，日后，就把蜀山当做自己的家，好吗？”

　　唐雪见老老实实点头，她如今正处在修为的飞升期，就是赶她她都不带走的！

　　而清微对雪见关心完，犹豫了下，看了一眼苏易，说道：“常胤，你随我们出来一趟。”

　　说着，蜀山五老转身离开了院落！

　　苏易愣了愣，回头看了看唐雪见，心头下意识有了不好的念头！

　　对柳梦璃低低嘱咐了几句，转身跟着五位长老，还有一直在旁沉默不语的徐长卿离开了小院！


第1380章 老丈人我也不甩，就是这么任性

　　跟着蜀山五老和徐长卿六人走出了数百余米远！

　　直到来到了一处极为偏僻的地方，七人方才停住了脚步！

　　苏易疑惑的歪头看着沉默不言的蜀山五老，以及那看着自己眼神复杂，欲言又止的徐长卿……

　　这可罕见了。

　　徐长卿待自己一向和善，哪怕是当初苏易恶意将其甩下，他也固执的认为是自己的过错，是他没有照顾好师弟，之前还曾经几次找过苏易想要道歉，只不过因为苏易对他无甚好感的缘故，所以一直对他爱理不理而已……

　　岳父又怎么样？我不喜欢你，照样不甩你，哼，就是这么任性！

　　而今天他这看着自己的怪异眼神，可当真是……

　　“徐师兄，你这般看着我作甚？！”

　　徐长卿叹了口气，旁边清微说道：“常胤，你将当日你在唐家堡与那邪剑仙相遇的景象再描述一遍吧。”

　　苏易一愣，心道问这事作甚？而且邪剑仙？莫非那个黑衣年轻人真的是邪剑仙？

　　当下将当日发生的事情描述了一遍，除了镇妖剑的事情隐去不谈之外，其他的没有任何隐瞒。

　　而说完后，疑惑的目光望向了徐长卿！他是负责去查探唐家堡的，莫非真的又遇到了那个黑衣人？！不对吧，他是冲着唐雪见去的，如今唐雪见不在……

　　难道！！！！

　　苏易突然心头一跳。

　　果然，徐长卿叹道：“师弟你可能有所不知，我两月前便下山去往唐家堡查探消息，却发现，唐家堡早已经惨遭灭门，包括唐坤在内的唐家堡上下三百七十二口，没有一个幸存！唐家堡，已经消失在了武林中了！”

　　！！！！！！！！！！

　　“什么？！！！这怎么可能？”

　　苏易惊道：“当时那黑衣人掳劫雪见的时候，根本就没有误伤无辜，所以唐坤才会认为他并非滥杀无辜之人，只是托我带走唐雪见，他怎么可能……”

　　“恐怕是迁怒吧！”

　　清微叹道：“因为发现唐雪见不在了，所以迁怒于那一众无辜之人！”

　　苏易没有说话，心头却突然升起一股极为怪异的感觉，只觉得……那黑衣人怎么可能会做出迁怒于人这种事情？他应该绝无可能做出这种事情才对呀！

　　那种熟悉的感觉，他不应该是那种人……

　　徐长卿继续说道：“不仅如此，当我赶到的时候，唐家堡的人血仍未流干，我与他遭遇了，那人实在太过厉害，不过寥寥数合，我便被他重创，若非……”

　　说着，迟疑了一下，徐长卿俊脸一红，脸上露出了不好意思的神情！

　　偷偷看了一眼几位师长，徐长卿说道：“若非一位善心姑娘路过出手相助，并且不惜为我得冒大险，怕是我恐怕要死在那里了！”

　　苏易脸上表情不动声色，心里却已经了然当时发生了什么事情！

　　定然是徐长卿遇到了邪剑仙，结果没斗得过他，然后被紫萱给救走了！而看他那别别扭扭羞羞涩涩的模样，怕是解救的方法无非是坦胸相向什么的……

　　丈母娘啊丈母娘，你还真是时时刻刻不忘诱惑我这便宜老丈人啊！

　　苏易心底给紫萱的行动力默默的点了个赞！

　　而此时，苍古踏前一步，脸上露出了凝重戒备的神色，厉声道：“我就实话实说了，常胤，那人名唤邪剑仙，乃我蜀山派当年的一位叛徒！其实力高强，便是较之我等也有过之而无不及，你说你单独一人便将之击退，而你徐师兄却险些命丧在他手里……”

　　他脸上露出愤怒神色，“长卿实力一向在你之上，你实话说，是否你和那邪剑仙勾结，引诱你徐师兄到唐家堡去，然后好暗害长卿性命？！”

　　“啥？！”

　　苏易顿时啼笑皆非，“我说苍古师叔，你想象力未免也太丰富了吧，我害死徐师兄，有什么好处？！”

　　“长卿岂不正是你成为蜀山掌门的最大妨碍？”

　　清微叹道：“常胤，我相信你不会对你师兄有暗害之心，但我也知道，那时的事情你一定有所隐瞒，你可知道你的隐瞒险些害死了你长卿师兄，现在，说出实话吧。”

　　“实话？！”

　　苏易一挑眉，心道似乎傀儡婆婆给自己找的正是最好的理由，自己身在蜀山，力量是隐藏不了的，倒不如直直白白的说出来。

　　如此一想，苏易说道：“确实有些信息没有说出来，但我不过认为那根本无足轻重罢了！师父您若非要知道，倒也不是不能说，事实上，我已经恢复了前世的记忆，所以实力大进……那邪剑仙纵然厉害，却也难敌我手中长剑！”

　　“前世记忆×6？！”

　　六人异口同声的重复了一遍！

　　然后蜀山五老齐齐很默契的看向了徐长卿，直看的他心里扑通扑通乱跳，心道不是在跟师弟说话吗？怎么突然都看我作甚？

　　而此时，蜀山五老的心情都很扯淡，怎么不仅这个大徒弟前世身份不简单，二徒弟一样也有什么惊天身世不成？还能不能好好玩耍了？

　　清微问道：“那常胤，你前世到底何方神圣，竟然连那邪剑仙都不放在眼里？”

　　谁有他们五个清楚？邪剑仙乃是他们五人的邪念汇合而成，也就是说现在的邪剑仙，恐怕一人同时身兼他们五人之力！

　　这般强大的邪剑仙，其强大足可比拟神魔！

　　苏易无所谓道：“弟子前世，乃是数百年前的琼华派慕容紫英！”

　　“天下御剑第一人？！！！”

　　蜀山五老顿时同时倒抽了一口冷气！

　　而徐长卿还一脸迷茫的看着自己的师父，天下御剑第一人的名头好响亮，他怎么从未听过？！

　　苍古苦笑道：“若是如此，倒也可以解释了！邪剑仙再如何强大，恐怕也难敌传说中的天下御剑第一人！对不起常胤，我跟你道歉，额……我等如今是该喊你慕容前辈呢，还是常胤？”

　　苏易道：“我虽然恢复了前世的力量与记忆，但常胤的记忆并未丢失，师叔还喊我常胤便是！”

　　清微笑道：“若如此，我蜀山派又添一强助呀！纵然那邪剑仙来袭，我等也是不惧了！”

　　“是极是极！”

　　“慕容紫英？！昔年上古琼华派的高人，如今又得了我蜀山派的传承，若能匹敌邪剑仙，倒也说得过去！”

　　“若如此也说的过去了，听闻慕容紫英剑术超群天下无双，但却最是风流，身边总是跟着如花美眷，你这小子刚刚恢复前世记忆就找到了那般的美人，果然不愧是天下御剑第一人啊！”

　　几个老头子猥琐的嘿嘿嘿笑了起来！

　　似乎随着身份的道出，蜀山五老对他的宽容度也直接上升！之前还挑鼻子瞪眼睛，现在却已经……

　　到也对，慕容紫英好歹也是几百年前的老人物了，如今知道了苏易的身份，他们又怎么还可能用以前对待普通弟子的态度对他？！

　　更何况现在他还是蜀山唯一能够匹敌邪剑仙的人物！

　　苏易在旁满脸含笑，心里却嗤之以鼻，匹敌？！那邪剑仙压根就没动手，不过看到我的脸就被吓得逃窜了！但如果真的是汇聚了你们五人的修为在一身的话，其实还是可堪成为一个好对手的！

　　只可惜胆子小了点……

　　！！！！！！！

　　不对！！！

　　苏易突然心头一动！

　　看到我的脸就逃窜……

　　难道他认识的不是我？而是慕容紫英？！

　　邪剑仙认识慕容紫英？！

　　邪剑仙不可能认识慕容紫英，莫非那家伙不是邪剑仙，而是几百年前的一个老妖怪不成？！还是说，当初未来的自己借助紫胤的身份游历天下，然后曾经教训过某个蜀山派的家伙？

　　那么问题来了……

　　他到底是不是邪剑仙？！

　　苏易皱着眉头沉吟起来！


第1381章 这算不算是枕边人捏？

　　心中疑惑解开，蜀山五老带着心满意足的微笑离开了！

　　只留下徐长卿一人陪着苏易站在那里。

　　看着自己那变得陌生了不少的师弟，徐长卿苦笑道：“对不起了师弟，是我跟师父他们说的，说你不可能以一己之力击败那邪剑仙……那家伙年龄不大，但实力当真非凡，感觉竟似要凌驾于师父之上似的。”

　　“无妨，你也是无意嘛。”

　　苏易摆了摆手。

　　徐长卿试探地问道：“那……你还是我的师弟吗？你说你仍是常胤，但我为何却感觉你变了好多。”

　　“那是自然，前世今生记忆相缠，行事作风会有所改变自然是在所难免！”

　　苏易看着徐长卿，笑道：“倘若有朝一日师兄你回复了自己前世的记忆，一样也会有所改变的！但无论如何改变，你还是你……就好比院里的梦璃……”

　　“你是说那位美的让人心惊的姑娘？！”

　　徐长卿叹道：“除了紫萱……咳咳咳，除了……我还从未见过有可与她的美貌相媲美者。”

　　果然见过了紫萱了！

　　而且看来，是动了心了？

　　苏易可是知道的，紫萱虽然极美，但柳梦璃却更是超出规格外的容貌，除了陆雪琪和阿暖之外，哪怕是其他的女孩儿，怕是也要逊色她一筹……

　　这不是情人眼里出西施是什么？！

　　“那你可知道，梦璃并非是我的爱人，而是慕容紫英的爱人？！”

　　苏易说道：“但她苦等我数百年，如今我恢复了前世的记忆，重新和她在一起……我还是她的慕容紫英，她依然是我的梦璃！”

　　徐长卿惊道：“你是说，那位柳姑娘竟然苦苦等了你转世足足几百年？！”

　　苏易颔首，这么说也算是对的吧？他们两人的感情确实是起始于这个位面的数百年前……

　　倒不是他骗人。

　　没办法，谁让紫萱提出了除非他们两人已经走到了一起，不然不给圣灵石呢？

　　看来之前自己说的徐长卿不会和她双宿双飞的话，紫萱果然是信了的，并且决定将堡垒从内部攻破！借助苏易这个枕边人……咳咳咳……

　　小时候师兄弟俩人确实睡一个床来着！

　　而苏易也曾经想过，紫萱的付出，数百年的苦守，哪怕连冷心冷情的重楼都要为之震撼继而动心，为何偏偏徐长卿视而不见，反而可以任由她牺牲掉？

　　其实很简单，不过当局者迷旁观者清而已！他看不到她的牺牲……

　　那么如果徐长卿成了旁观者呢？

　　“柳姑娘，果然奇女子！”

　　徐长卿脸上果然露出了佩服的神色，显然对于这样一个为情付出的人，他极为佩服！

　　而感叹过后，他奇道：“柳姑娘守了你几百年，可为何却依然如此美丽？！一个人如何能如此长寿？！”

　　苏易无所谓道：“谁说她是人了？！”

　　“你说她是妖？！！”

　　徐长卿倒吸了一口凉气，惊道：“你竟然将一个妖怪带上了蜀山？！”

　　苏易冷笑道：“若有一个女子为你放弃了世间繁华只苦守你一人，一等就是几百年痴心不改，莫说带她上蜀山，便是为她毁天灭地我也愿意！”

　　“你……”

　　徐长卿一怔，随即长叹了口气，“罢了，今日之言除我之外，你莫要再告诉任何人！尤其是苍古师叔，他老人家对妖魔最是憎恨，如果知道，怕是要多生事端！”

　　苏易问道：“师兄你不打算告密吗？”

　　徐长卿苦笑道：“师弟你如此信任我，我又怎么能出卖你？再说，便如你所说，倘若当真有个女子为了我苦寒孤寂数百年，便是我也要忍不住时时日日与她厮守，师弟你的做法，我也极为理解，又怎么能做出去暗害柳姑娘的事情？！师弟，你要好好对待柳姑娘呀，这般的痴情人儿，少许的轻慢便是辜负了……”

　　“多谢师兄理解！”

　　苏易心道果然是当局者迷旁观者清，你现在说的话，和剧情中你日后的作风，可是完全截然不同的两个人啊！还是说你其实是宽于待人严于待己？

　　想着，苏易调笑道：“师兄你也不要这么羡慕嘛，听你说的那个什么紫萱姑娘，啧啧啧……相貌不在我的梦璃之下，师兄你也好福气啊！”

　　徐长卿顿时臊了个大红脸，“咳咳咳……师弟莫要调笑，紫萱姑娘天人一般，怎么可能看得上我这凡夫俗子？再说我身为下任蜀山派掌门，自当洁身自好，不沾人间情爱……”

　　“可惜人间情爱不由你心思发展，来了你挡也挡不住，当初我一门心思跟你争夺蜀山派掌门之位，现在，你就是哭着喊着求我做我也没兴趣了！我只想带着我的梦璃游遍五湖四海，看遍人间美景……”

　　“师弟好福气！羡煞为兄了……”

　　徐长卿微笑着说道。

　　两人之间的话题就此结束！

　　而苏易也已经判断了出来，看来徐长卿这家伙除了在大是大非上选择会让人心寒之外，其他时候都可以说是一个不错的朋友，而且看来他对于紫萱的印象其实也相当不错……

　　还天人一般咧！

　　肉麻死了！

　　从怀里摸出来一个录音笔，感谢炼妖壶，无穷无尽的空间，里面真的是杂七杂八什么东西都有！看来回去还要再往里面狠狠的塞一批才行，后世的东西某些时候，还是很有用的嘛！

　　起码拿着这个录音笔到时候放给丈母娘大人听，证明了咱也是在尽心尽力的帮她了！

　　看着徐长卿那远去的背影，偷偷卖了他一把的苏易总感觉自己是不是忽略了什么东西呢？

　　带着疑惑，苏易回去了自己的房间！

　　然后看到正坐在草地上盘膝修炼的唐雪见，他才瞬间恍然，特么的那六个家伙跑的一个比一个快，这个传递坏消息的恶人，是要我来当吗？

　　苏易默默的叹了口气，突然感觉果然哪怕是徐长卿，这家伙也是不老实的……趋吉避祸的本事一个个都贼精啊！

　　“雪见，你过来，我有些事情想跟你说！”

　　没办法，总不能隐瞒吧？

　　片刻之后……

　　悲怆的哭声，在小院里响了起来。

　　唐雪见怎么也想象不到，之前的告别，竟然便是永诀！

　　爷爷死了？！她成了孤儿？

　　她忍不住扑倒在柳梦璃怀里，失声痛哭了起来！

　　而看着她那悲伤的模样……

　　苏易也颇感不忍！

　　毕竟虽然刁蛮，却也是很天真可爱的一个小姑娘！

　　长叹了一声，让她哭吧，哭哭应该会好受些！

　　苏易走出了小院。

　　心情也瞬间惆怅了起来！

　　……

　　第二天！

　　哭了一夜的唐雪见直接跪倒在了苏易面前。红肿的眼睛里满是哀求……

　　“常大哥，我要报仇！”

　　苏易认真的看着唐雪见，看着她眼底的执着，心底怜惜之情浮现，点头道：“我明白你的意思了！”

　　……

　　从那天开始，唐雪见的修炼的辛苦程度，直接呈直线上升！

　　苏易没有再继续传授她蜀山心法，而是教的那融合了琼华心法和蜀山心法的太极玄清道！

　　再佐以天书，果然让唐雪见的实力迅速提升！她本就已经在江湖上闯下了不小的名头，可说也有着不弱的武功，而如今转为仙道……

　　对这种转换，苏易自然最为熟悉！

　　每日里对她悉心教导，唐坤命不久矣，这是苏易也看得出来的事实！就算放着不管，他也活不过一年……

　　可他终究还有一年的寿命！

　　却因为自己的疏忽而去世！

　　苏易到现在依然摸不清楚，自己为什么会断定那家伙不会做出那种丧心病狂的事情？

　　但这却不妨碍他想要给唐雪见一点补偿……

　　只希望她莫要被仇恨蒙蔽了双眼吧！

　　苏易心里默默的想到！


第1382章 解衣疗伤什么的玩的太溜了

　　转眼间！

　　寒来暑往，春去冬来！

　　两年的时光悄然流淌！

　　蜀山之上，那美丽的风光没有任何变化……

　　弟子们也一个个依然专心修道！努力去追寻那遥不可及的仙道！

　　若说有什么新奇的新闻，那自然便是两年前，掌门继徐长卿和常胤之后，终于收下了第三个弟子！

　　而且还是个很漂亮的师妹呦！

　　漂亮的师妹……多美的五个字眼！

　　这可在当时的蜀山派激起了偌大的风浪！毕竟不是每个年轻的弟子都能够做到心如止水的！

　　可惜悸动却在几个月后被消亡！

　　只因为，这个漂亮的师妹不仅是漂亮，还是个厉害的师妹！竟然只用了短短三个月的时间便学会了御剑飞行，她的天赋，似乎比徐师兄还要来的天赋绝伦！

　　而现在！

　　不过入门两年的时间，她竟然又在同门弟子较技大会上，获得了优胜！

　　虽然徐师兄和常师兄两人并未参加，但不过只用了两年时光的苦修，竟然比得了常人十余年的修炼，果然难怪是连掌门都要动心的资质啊！

　　而看着看台上满脸笑容的雪见，苏易脸上露出了一个欣慰的笑容，“果然不愧是神树果实，心思剔透，哪怕是仇恨也难以在她的心灵上抹上一丝污垢……”

　　两年来，苏易代师授艺，明面上传授的自然是蜀山正宗玄门心法，但暗地里教的，却其实是另一个位面的太极玄清道，而且在融入了琼华心法的以气御剑和蜀山派的锋锐无双之后，这一套心法兼各派之长，其威力已经远远胜过了蜀山正宗心法！

　　也正是因为如此，雪见的进步才能这般迅速！

　　不过比起修为，更让苏易欣喜的是，这丫头并没有让仇恨蒙蔽自己的心灵，而是仍然与以往一样，高兴了开怀大笑，悲伤了痛快大哭。

　　仇恨并没有淡忘，但她却没有让仇恨主宰自己的人生！

　　很了不起的小姑娘！！！

　　“怎么样，师兄，我厉害吧？”

　　两年来一直住在苏易的院落里，同吃同住，雪见自然与苏易最为相熟！

　　飞快的冲到了苏易的身边，雪见的大眼睛眯成了一条缝，满脸都是快来夸奖我吧的表情！

　　“是是是，雪见最厉害了！”

　　苏易自然也不吝啬自己的夸奖！

　　唐雪见那本来就开心的笑脸，顿时更加的灿烂了！

　　“走吧，你梦璃姐姐可是已经做好了饭菜等着给你庆功呢！”

　　对充当裁判的徐长卿点了点头示意，苏易和唐雪见两人并肩而行，回去了自己的住处！留下碎了一地的少男之心……可恶的常师兄，似乎自从掌门之位与他无缘之后，他便寄情于情色，家里藏着一个美的惊天动地的大美女也就算了，竟然还要借助师兄妹的优势，对这个雪见师妹出手吗？

　　想着，一个个看着苏易的眼神，已经露出了敌意！

　　苏易自然是不在意这些的，他还想去和他的梦璃在一起呢……

　　柳梦璃并非蜀山中人！不方便观看这所谓的弟子竞技，她对这些也没有兴趣！

　　两年来！她的生活很平淡，也很幸福！

　　荆钗粗布衣，素手调羹汤！

　　宛若正常夫妻一般的普通生活，却是最能打动她的浪漫！

　　这两年的幸福，简直比过往多年的岁月加起来还要来的让她满足！

　　每日里和他在一起，眼里心里都是他！

　　柳梦璃本就是那种爱上了就不顾一切的人！

　　当苏易和雪见回来的时候，她早已经准备好了一桌子的饭菜，等候两人来吃！

　　饭桌上，雪见仿佛一个调皮的妹妹一般不停的说着比赛时候的趣事儿，柳梦璃带着温柔的笑容倾听着，苏易则会在旁边不时拆穿她说得不尽不实之处……间歇的，两人眼神对上，苏易看到的，是默默流转的温情和爱意！

　　饭后……苏易搬了个大藤椅，在院落里坐下，看着唐雪见在草坪上练剑，而柳梦璃将厨房收拾妥当了，轻轻蹲坐在苏易的身边，手中拨弄着幻璃箜篌，奏出一段段悠扬的音乐……

　　这是苏易当年道行未成的时候送个柳梦璃的箜篌，以现在的眼光来看，委实是有些粗糙了，尤其是在柳梦璃得到了伏羲琴和流光琴之后，它更是粗糙的几乎不堪入目……

　　但柳梦璃却拒绝了苏易再三要求的帮她重铸请求，对她而言，这是他送她的最初的礼物，也是最重要的礼物，在她心底的重要性，远远在伏羲琴和流光琴之上，她甚至连对敌都舍不得拿出来使用，唯有在苏易的身边，她才愿意用幻璃帮他奏出一曲曲悠扬的声音。

　　这才是家的生活啊！

　　看着师妹练剑，看着爱妻抚琴，苏易心里默默感叹！

　　如果没有这该死的任务的话，那该多好……

　　看着天空中突然爆发起了一阵璀璨的光华，紫色的流星迅速窜上天空，在天上绽放了属于自己的灿烂之后，迅速消失于无形！

　　苏易默默的叹了口气。

　　柳梦璃箜篌之声顿时一停，她轻声道：“是那位紫萱姑娘来了？”

　　苏易点头，叹道：“这紫萱，行动力真的是太强了，还说让我帮她，我真的需要帮她吗？如果不是因为有几个老头子在中间横插一手，恐怕她早就把徐长卿给拿下了！”

　　柳梦璃轻笑道：“这也是爱情的力量吧……”

　　“不过算算时间，大概也近了吧……恐怕紫萱也是等不及了，梦璃，我出去一下……”

　　说着，苏易懒懒散散的起身，向着那紫色流星绽放的下方走去！

　　极为偏僻荒凉的角落里，一袭紫衣的紫萱眉目忧愁的正立在那里，脸上带着难言的忧郁……她自然是要忧郁的，之前徐长卿已经被清微宣布成为蜀山派下一任掌门，也就是说，他恐怕很快就要出家为道了。

　　如今紫萱与徐长卿已经相识，经过那邪剑仙一役，所谓的解衣疗伤，已经进行过了！

　　按理来说，紫萱应该已经在徐长卿的心里留下了极为暧昧的印象！

　　经过这两年间的旁敲侧击，确实也是如此，苏易一旦用调笑的语气提起紫萱，徐长卿就会俊脸微红，斥责苏易不得拿紫萱姑娘开玩笑……那模样，真是让苏易看的怪恶心一把的。

　　轻微的脚步声想起，随着苏易的出现，紫萱猛然一怔，脸上的忧愁尽数散去，看着苏易说道：“你来啦……”

　　“嗯，我来了！”

　　苏易皱眉道：“我不是说过了吗？最近最好不要和我见面，虽然我功力高深，但毕竟还是不安稳，我们不是已经说好了，等到徐长卿正式出家的那一天，你光明正大的出现闯上蜀山，就算我那便宜师父要阻拦你，我也会给你悄悄开路，保你准时到达！经过这些年的试探，我基本可以确认他的心里确实是有你的，关键时刻你突然出现，他心灵定然会动摇，到那时……只要清微他们看到他的那份动摇……”

　　“如果他没有动摇呢？”

　　紫萱眼底带着惶然，“如果他一门心思只要出家，只想执掌蜀山，我在他心底的地位其实低的根本不足以和蜀山相提并论呢？”

　　“你……”

　　苏易一怔，看着满脸脆弱的紫萱，然后明白了她的想法，无奈的叹了口气！

　　她竟然连赌都不敢赌吗？就那么害怕接受自己在徐长卿心里的地位比自己想象中更低吗？

　　“所以我不要把选择的权利给他！！！”

　　低低呜咽了一阵，紫萱抬头，擦掉脸上的眼泪，脸上露出了坚决的神色，“我不要他选择，这一回，我帮他选择！”


第1383章 在长辈面前表演激情AVI吧

　　“所以你是要生米煮成熟饭！”

　　苏易无奈的叹了口气，已经明白了为何在仙剑剧情开始之前，会发生那样的事情了！

　　说白了就是紫萱害怕徐长卿不选择她，所以干脆提前让蜀山五老都看到他们两人衣衫不整的样子！让他们以为他们两个已经做了那种苟且之事！

　　苏易默默的嘀咕道：“所以说最讨厌你们这群不按常理出牌的妖女了，一个个都这么作风豪放……”

　　可惜他却是不能告诉紫萱说，说就算是这样，徐长卿也没有屈服，仍是千方百计的想着回去蜀山，这家伙的意志力也是出乎意料的强大嘛！这要换了我，说不准就已经从了！

　　“罢了，你的想法也不无道理，如果你真想生米煮成熟饭的话，最好趁快吧！毕竟我那个便宜师兄说不准什么时候就会出家了……”

　　“你说的也对，我的计划是这样的！”

　　紫萱对苏易说起了她之前谋划已久的，本来打算用来跟徐长卿相识的主意！

　　说白了，又是解衣疗伤，只不过这回跟上回不一样，上回是只有他们两人，但这回……

　　“就要拜托你帮忙把清微老道他们引过来了！”

　　还要邀请观众么？

　　苏易无奈的叹了口气，想不到还有自己的戏份。

　　“好吧，如果你非要做的话，我也不会多说什么，反正无论我帮忙也好，不帮忙也罢，一旦徐长卿决定和你长相厮守，那么圣灵珠，必须交给我！”

　　“那是自然！你帮我救了我的青儿，而且这两年来，我体内的力量虽然有些许的流逝，但炎水玉确实能补充给我无穷的生命力，只要我佩带炎水玉，相信足以让我们一家三口永远在一起！”

　　“那你尽快吧！争取在半个月内开始！”

　　似乎重楼入侵锁妖塔，就是在不远的将来了！

　　记得当时是紫萱借了重楼的势，这才神不知鬼不觉的偷偷进了锁妖塔，与那赤炎做了约定。

　　不过现在，最好还是避开那个家伙为好……

　　重楼什么的，魔界最强魔尊，有那家伙在，也真亏了紫萱敢利用人家！还是提前时间，把他排除在外更稳妥些，大不了我辛苦些就是了……

　　如此一想，苏易说道：“梦璃乃是梦貘，幻术天下无双！我会让梦璃帮你无声无息潜入锁妖塔，到了塔底，你与赤炎沟通之后，可以借助五灵大阵离开，然后坐等徐长卿和赤炎战斗。我会帮你拖住我师父他们，记住，一定要尽快！准备好了可以来找我！”

　　“嗯，我知道了！”

　　苏易转身离去了，而没走几步，他突然回头，疑惑道：“讲真，你就没有考虑过帮助徐长卿恢复前世记忆吗？你们前世乃是夫妻，前前世也是倾心相连，如果他能恢复记忆的话……知道你们还有一个女儿……”

　　紫萱苦笑道：“那一世我们的快乐太短，他很快就老了，而我却不老不死不灭，为了不引起他人注意，我们到处搬家，我由妻变作妾，又由妾变作婢，最后还是无奈的看着他死去！我感觉的到，其实他是有些后悔和我在一起的！所以如果可以，我并不想恢复他的记忆，只要给他无尽的寿元就好……”

　　“是吗？那等他被赶出蜀山之后，你就带他去见见青儿吧，青儿是他前世的女儿，虽然记忆可以隔绝，但父女之间的联系是不可能断绝的，你担心自己一个人拴不住他，那就用孩子来拴住他呗！”

　　“谢谢，我会考虑的！”

　　紫萱脸上带着几分憧憬，带长卿去见青儿？

　　可以有这么美好的事情吗？

　　看来，必须加快步伐了！

　　……

　　当天，晚课的时候，看着那正在主持晚课的徐长卿，苏易望着他的眼神已经是带着怜悯和同情了！

　　可怜的孩纸，恐怕不久之后，你就要在你的师长们面前表演激情戏码AVI了！

　　不过作为女婿，为了让你的女儿未来能有一个幸福的家庭，为了能够得到丈母娘大人的圣灵珠，我也只能助纣为虐，岳父大人，原谅小婿吧！

　　想着，苏易却觉得，怎么自己就觉得那么的幸灾乐祸呢？

　　苏易说要快，那么紫萱果然很快！

　　不过七天后，她便已经再度寻到了苏易！

　　三人一起来到了蜀山锁妖塔前！

　　“今日晚间是月圆之夜，正是狼妖可以发挥最强妖力的时候！”

　　紫萱面目凝重地说道：“请你送我无声无息进入锁妖塔，事情爆发之前，我决不能暴露行迹，如果让长卿发现我才是其中的始作俑者，那可就糟了！”

　　“放心，梦璃的幻术可以让你当着所有弟子的面进入锁妖塔，除了那五个老家伙，就算徐长卿在面前，也看不到你！”

　　苏易亲昵的搂了搂柳梦璃的肩膀，说道：“幻暝界少主的实力，你自然可以信任！”

　　紫萱眉目微变，惊道：“幻暝界少主？”

　　柳梦璃微笑道：“紫萱姑娘为爱执着，梦璃自然不吝相助一臂之力！只盼你日后能好好对待青儿……”

　　又是青儿？！

　　紫萱疑惑的看着面前的两人，他们和青儿，到底什么关系？

　　总感觉他们这么热心的帮助自己，圣灵珠只是一半目的，另一半，是因为青儿！

　　不过此时此刻，紫萱也只能将疑惑压进心底，说道：“那边有劳柳姑娘了！”

　　而苏易，递过来一张纸，“这是我画的锁妖塔内的地图，可以让你以最快的速度，至多半日便可达到最底层的五灵大阵，正好可以赶上月上天空之时！”

　　看到紫萱收起地图，苏易回头道：“好了，梦璃，开始吧！”

　　柳梦璃轻轻点头，当即轻念咒语，伸手拂出一道道清馨的馨香！

　　远处两名弟子顿时昏昏欲沉……

　　“好了，紫萱姑娘，他们已经什么都看不到，听不到了！不会有任何人发现你的踪迹！”

　　“多谢！”

　　紫萱深深的望了苏易和柳梦璃一眼，转身打开了锁妖塔的封印，纵身而入！

　　等到紫萱的身影，以及传送阵的光芒尽数敛去，柳梦璃才挥手解开了幻术……

　　看着两个弟子仿佛什么都没有发生过一般，柳梦璃和苏易相对一笑，携手回去了自己的小院！

　　路上，柳梦璃不解地问道：“紫英，现在就要让紫萱姑娘进入锁妖塔是否太急切了些？这种事情，必须要详细谋划才行吧？万一到时候那蜀山五老发现了不对……”

　　苏易微笑道：“越简单的计谋越完美，蜀山五老中，清微早知道徐长卿和紫萱的宿世纠缠，因此只要是紫萱，他就一定会相信……”

　　说到这里，他突然心头一动，剧情中，清微明明知道紫萱和徐长卿的关系，也知道徐长卿的性格，按理来说，应该不可能会相信那所谓的什么苟且之事，但他为何还是将之逐出了蜀山？

　　难道他其实是想成全徐长卿和紫萱？！还是说他早已经预料到了蜀山派会大劫临头，所以想要保护自己的这个徒儿？

　　反正无论哪个，看来这件事情当初确实是有着隐情的存在的！

　　可惜徐长卿这脑袋木木的家伙却不知道师父的好意，而是一门心思挖空了脑浆非要重回蜀山派！

　　唉……这逗比！

　　苏易无奈的叹了口气，收回发散的思维，说道：“其实我也想徐徐图之，但时间不等人，恐怕不久之后，魔尊重楼就要来蜀山强夺镇妖剑了。那家伙可不好对付的紧，我虽然不惧他，但却害怕麻烦，如果可以，千万不能让紫萱的事情和那家伙搅到一起！不然恐怕还要横生枝节……”

　　说着，再度无奈的叹了口气。

　　魔尊、女娲后人、神将、邪剑仙……

　　仙三作为仙剑历史上武力值最高的时间段，自己的优势，可真的是荡然无存了！

　　牵着柳梦璃的小手，两人一起回去了小院。只是心底里，苏易隐隐约约觉得，自己是不是忽略了什么？！


第1384章 楼哥你真是宰相肚里能撑船啊

　　忽略了什么？

　　苏易皱眉想了半天，仍是想不起来到底有什么东西被他忽略，最后只得将之抛诸于脑后，开始确定起了赤炎出来后自己的任务……

　　紫萱的目的很简单，可以帮助赤炎逃脱锁妖塔，但前提是，你必须帮我重创徐长卿！

　　这样她才会有机会给徐长卿疗伤，并且让清微他们看到他们两人亲热的模样……从这里可以看出，她为了跟徐长卿长相厮守，真的已经近乎走火入魔，到了不惜伤害他，甚至不惜大庭广众之下那个啥的地步！

　　苏易再次在心头暗暗庆幸，这样的已经偏执到扭曲的爱啊，他可是真的承受不起，幸亏没有置换徐长卿，幸亏没有……

　　那么我的任务，便是要保证蜀山五老没有机会干涉赤炎和徐长卿的战斗，以及在他受伤之后，在合适的时机将这五个老家伙带到徐长卿所在。

　　在剧情中轻易便能完成的任务，如今有了自己的加入，定然会更加简单！

　　苏易想了又想，似乎没有什么意外可以发生！

　　徐长卿战斗的时候自己可以说师兄一人应付得来，不必帮忙，而他受伤之后，更简单了，直接说自己知道师兄在哪里……蜀山五老疑神疑鬼也不可能怀疑自己这个自幼在蜀山长大的弟子吧。

　　想着，苏易放下了心。

　　接下来，只等赤炎逃出了！

　　擦了擦头上的汗，苏易皱着眉头一脸的不快，总感觉从刚才开始，似乎空气就开始逐渐的散发出一股灼热气息，仿佛身处炎热火炉一般，可若仔细去感知，却又什么都察觉不到……

　　四季如春的蜀山，怎么今天也这么热了？

　　“怎么了紫英？你怎么一脸的汗？”

　　柳梦璃担心的看着苏易，拿出手帕帮他擦拭了一下额头，疑惑道：“天气很热吗？从刚才开始，你的心情似乎就很焦躁。”

　　她抿了抿嘴，可能是看苏易神情紧张，为了缓解气氛，开了个玩笑道：“是担心锁妖塔之内会有什么异变吗？莫非你对那位紫萱姑娘竟然关心到了那种地步？”

　　关心？怎么可能？

　　那个女人，说真的，哪怕她关心我一点点，都会让我头皮发麻四肢颤栗，何况还是我关心她？

　　对柳梦璃开出的玩笑自然是嗤之以鼻，可已经走到小院里的苏易还是动作猛然一滞，这才发现自己忽略了什么东西！

　　他震惊的偏头看向了柳梦璃，姣好的俏脸，光洁的额头润滑如玉，眉宇中心的朱砂红印，更是鲜艳的可爱。

　　为什么她没有出汗？

　　苏易眉头一紧，为什么只有自己出汗？

　　不是因为热，对了，自己如今的修为，便是三伏天里穿棉袄也不见得会有热的感觉……那么这股灼热焦躁的感觉……

　　不是天气热了，是有人在关注自己！！！

　　苏易迅速抬头，强大的灵觉迅速四散开来，远远凌驾于蜀山五老之上的灵觉不过眨眼的功夫，便已经将偌大的蜀山给探查了一遍！

　　他能够清楚的感觉到蜀山之上那无数道气息，无一遗漏，其中最为强大的五道是蜀山五老，最为纯粹的是唐雪见的力量，而其他要弱小的多的那数之不尽的那些，是蜀山之上的其他蜀山弟子。

　　没有任何诡异的地方！

　　但这就是最诡异的地方！

　　仙三位面，可说是仙剑系列武力值最高的一个位面，封印了自己女娲之力的紫萱，尚且可以避过苏易的灵觉，无声无息的接近，何况是……他呢？

　　魔尊重楼！！！

　　灵觉发现不了他，这并不奇怪！

　　早该想到了，紫萱到了，他不可能不来！

　　说什么看到了紫萱在蜀山之上的谋划，为她的痴情所感动才对其另眼相看……

　　根本就是扯淡！

　　堂堂魔尊，怎么可能会在这么短的时间里，仅仅一眼就对一个女子倾心？尤其还是一个对其他男人袒胸露乳乍一看去不像正经女子的女人……这事发生在一个冷心冷清多年，脑子里只有战斗的魔尊身上怎么想怎么扯淡！

　　尤其是剧情中两人还那么机缘巧合的同时出现在蜀山之上……

　　比起这个，苏易更倾向于，重楼早在多年前便知道了紫萱的存在，并且看到了她为了与自己的心上人多年相守的努力，因此对其另眼相看！

　　也正是因为如此，他才会在紫萱打算在锁妖塔之内搞风搞雨的时候，出手去强抢镇妖剑！

　　可以肯定，当时的他大部分的心思定然都在紫萱的身上！

　　不然为什么镇妖剑明明就躺在锁妖塔里，他却没有找到？随随便便的拿了把魔剑离开……

　　只能解释说他压根就没有仔细找！

　　不过想不到竟然会出手暗助紫萱和徐长卿的相会，这个魔尊的心还真是大的不可思议啊！

　　可惜了……

　　本以为让紫萱提前一段时间发动计谋能够避开魔尊，结果看来，这家伙压根就是避不开的！

　　只要自己在打紫萱的主意，那就绝对避不开这个魔尊！

　　苏易缓缓的握住了拳头！

　　罢了……

　　避不开就避不开吧。

　　反正从某种意义上，这家伙现在还可以算是我的同谋呢！

　　我想帮她，而他也会帮她！

　　想着……苏易深深吸了口气，主动将自己的力量全部收敛，连平日里自动散溢在外的也都尽数收回，果然，方才那种焦躁的感觉已经尽数不见，额头上的汗水也以肉眼可见的速度消散了下去，整个人都极度轻松了。

　　苏易顿时恍然，看来确实是自己无意间释放在外的力量感受到了重楼的力量，两人的力量在无意识间交锋，以至于会让他有这种灼热窒息的感觉！

　　如今所有力量收敛，自然感受不到了重楼的力量。

　　恢复了满脸的笑容，苏易和柳梦璃两人手牵着手回去了小院里。

　　坐到大藤椅上，悠然的晃着，他心底里却莫名的感觉到了一丝惊叹！

　　自己完全察觉不到重楼的存在，力量无意识间和其交手了一回合，他竟然便能让自己有了这种焦躁的感觉！而且到现在，自己竟然完全摸不清楚他的具体所在，看来这家伙的实力之强，恐怕还要在自己的想象之上！

　　果然不愧是仙剑位面的最强者之一啊！此人实力之强，恐怕绝不逊色于当初自己在仙四位面察觉到的九天玄女了！

　　不过当时面对九天玄女的气息，自己只是遥遥的感应到尚且只能够狼狈逃窜，而现在面对重楼，自己却并没有什么畏惧的感觉，反而能极为淡定的坐在这大藤椅上休闲……

　　看来这么多年来，自己的进步，也是极为显著的呀！

　　悠闲的靠在藤椅上，苏易缓缓闭上了眼睛，嘴角却勾勒出了一抹自信的笑容。

　　我在进步！

　　一直在进步啊……

　　而此时……

　　蜀山无极阁中。

　　看着那五个面色难看的老头，一头赤红长发，额生双角的男子眼角挂着轻蔑的笑容，鄙夷道：“我还道蜀山五老以至净法抛却了邪念之后，究竟已经如何强大了呢，想不到依然如此不堪一击，面对本座，竟然连出手都不敢吗？”

　　说着，轻轻拍了拍自己的肩甲，上面，一团雪白的冰霜在上面凝结层层，方才不过是见猎心喜，以空间之力强行与那家伙散溢在外的力量交手了一合，结果虽然占据了上风，但自己以有心算无心，竟然也未能全身而退……

　　他抬头，目光中带着几分惊叹，自语道：“天下御剑第一人？当年也听说过慕容紫英此人，本还道不过是个沽名钓誉之辈，现在看来，倒也并非是言过其实呢！只是……竟然敢打她的主意，即便是你，说不得本座也饶不得了！”


第1385章 拿别人撒气是很不好的行为啊楼哥

　　罢了，既然避不开，那便不避了吧！

　　苏易悠闲的靠在大藤椅上，已经不打算去管之后紫萱的事情了！

　　反正有了一个免费的劳力了！

　　其实之前之所以不想让重楼插手进来，倒也不是因为怕了他，不过是因为此人实在太过强大，并非是计谋可以算计，与其让这个家伙进来横插一手打乱提前布置好的计划，不如自己累点苦点，帮忙把他的工作都给干了。

　　可当发现避不开这个家伙后，苏易自己也乐得清闲，反正他既然出现了，就一定会帮自己拦住蜀山五老的，自己也就什么都不用干了！

　　只是方才的那一瞬间，恐怕他还是对自己产生了敌意了吧？

　　哼，这个可恶的家伙，在心上人面前装作大度善良的模样，背地里这是准备拿自己来泄气吗？

　　可不要以为我是好欺负的呀！

　　苏易轻哼了一声，缓缓闭着眼睛陷入了小憩之中。

　　而刚打算和苏易说些什么的柳梦璃见到苏易陷入沉睡，美目轻闪，没有打扰他的休息，而是轻手轻脚的走进了屋里，去和雪见说话去了。

　　小院里陷入了安静祥和的气氛之中！

　　但相隔十余里外，此时的锁妖塔，却是风起云动，气象万千！

　　天空之中阴云密布，氤氲翻滚，往日里浓郁的灵气此时却暴虐的仿佛随时便要自发暴起攻击他人一般！

　　锁妖塔上那重重禁制，更是闪烁着森然的电光火花，负责捆绑锁妖塔的数条深入山体的巨大铁链，此时也是窸窸窣窣绷得笔直，仿佛随时就要断裂……

　　所有的蜀山弟子们都已经聚集到了锁妖塔下，这等惊人的异象他们自然都已经发现了！而且似乎记得，二十多年前也曾经发生过一次这般的景象，而且在当时引发了极大的轰动！

　　只是不知道为什么，这一次，五位师叔伯们竟然一个到的也没有，倒是让人费解。

　　徐长卿皱这眉头沉思了一会儿，眼见师父他们还是未到，只得撑起大梁，高声喝道：“所有人严守四方，不得让任何妖物离开锁妖塔！”

　　“是×N！！！”

　　有了主心骨，所有弟子们俱都是精神一振，持剑各自散了开来！

　　而锁妖塔内，突然传来一声猖狂的哈哈大笑，“出来了！我终于出来了！！！”

　　锁妖塔的大门轰然而开，一道赤红色的火影，携带着熊熊烈焰，已经以绝快的速度冲了出来！

　　徐长卿面色忍不住一变，心道这锁妖塔的天地异象，竟然是面前这一只妖孽造成的吗？此妖绝不简单！

　　“妖孽休走！！！”

　　守在锁妖塔塔门附近的两名弟子大喝一声，同时擎出了手中长剑，两道利害剑光分左右夹击而至！

　　“螳臂当车，放肆！！！”

　　赤红火影大喝一声，伸出燃烧着熊熊烈焰的双手，以血肉之躯硬碰蜀山弟子的两柄飞剑。

　　嘎吱嘎吱两声脆响，两名蜀山弟子已经口吐鲜血倒退而回，而他们的飞剑，更是已经被那双足可化金熔玉的双手给生生融化成了铁水！

　　“哈哈哈哈……想不到我进入锁妖塔良久，蜀山弟子竟然没落至如此地步吗？既如此，那我便就此……”

　　声音戛然而止，那赤红色的身影脚步停下，侧耳倾听了片刻，不耐烦道：“知道了，我会帮你做到的！你不必拿她来威胁我！”

　　说着，已经准备离开的脚步收回！

　　徐长卿脸上带着戒备神色，高声喝道：“妖孽厉害，所有弟子不得擅自靠近。”

　　想起这火红妖物伸手融化飞剑的景象，心知他的双手定然是为蜀山弟子所炼，若以长剑近身对敌未免太过受制！

　　随手从身侧弟子手中抢过一把长枪，大叫道：“尔等为我掠阵，莫要让这妖孽逃了出去，降妖伏魔，便由我来吧！”

　　说着，手中长枪一抖，体内水系灵力汹涌澎湃，一条水龙已经从枪尖幻化而出，直直朝着赤焰而去！

　　虽然专修乃是剑术，但哪怕武器换做了长枪，徐长卿依然熟练无比，仿佛在上面早已经沉浸了数十年的努力一般！

　　“哈哈哈哈……终于来了个能看的！”

　　赤焰长声大笑，双手冒起熊熊烈焰，赤红的火焰燃起足足数十丈之高，正对上了那无声嘶吼的汹涌水龙！

　　顿时间，锁妖塔附近轰隆隆的灵力爆炸之声不绝于耳！

　　而此时徐长卿也终于冲到了赤焰近前，剑眉紧锁，哪怕明知自己恐怕未必敌得过这怪异的妖物，但既然师父师叔们不在，我又怎能让师弟们面对这妖物受伤？

　　如此一想，手中长枪更加凌厉了几分！

　　这徐长卿的实力倒是不错嘛！看他现在表现出来的实力，较之当初和自己较量的时候，可是强了不止一筹啊！看来这家伙还是很顾念师弟的自尊心的！

　　苏易虽然闭目小憩，但灵觉早已经到了这锁妖塔附近！

　　徐长卿和赤焰的大战，他看的是一清二楚！

　　只是此时看着这徐长卿的全力爆发，苏易终于明白为什么清微那么重视这个家伙了！

　　他体内恐怕绝不止只有徐长卿一人的灵力！其前世林业平也小通道术，前前世顾柳芳亦是修道之人！

　　三世灵力尽汇于一人！

　　难怪得到了紫萱的全部力量之后立时便能飞升成仙，这家伙底蕴深厚的简直惊人！

　　只是重楼到底何在？

　　徐长卿和赤焰的战斗仍在持续，按照自己之前看到的剧情来说，现在的重楼应该正隐藏在某一处窥探，但为何自己始终发现不了他的踪迹？

　　苏易忍不住皱了皱眉，莫非这魔尊的实力竟然高到了这般地步吗？

　　而此时，赤焰猖狂的大笑声响起，“哈哈哈哈……堂堂蜀山弟子也不过如此，给我败吧！！！”

　　五指锐利如狼爪，狠狠扣向了徐长卿！

　　徐长卿咬牙，横枪阻挡，可那锐利的五指却仿佛蕴含了极为可怕的火焰力量，长枪已经在方才的战斗中被伤的遍体鳞伤，面对这强大的攻击，不过轻轻刷的一声……

　　千年精铜炼制的枪杆已经直接被从中生生划作两半！而断裂之处，仿佛被火焰熔浆洗礼过一般，散发着赤红的焦灼之气！

　　“受死吧！！！”

　　轰的一声巨响，徐长卿已经惨叫一声，被赤焰重重一爪抓在了胸膛之上！

　　灼热的灵力轰入体内！徐长卿脸色瞬间变得赤红无比，已经无力的从天上掉落了下来！

　　眼看便要摔在地上，突然紫影一闪，遭受重创的徐长卿已经不见了踪迹！

　　而此时，一直在旁观战没有资格插手的弟子们才反应了过来，惊叫道：“师兄呢？！师兄到哪里去了？”

　　“是这妖孽，是他害死了徐师兄！”

　　“快阻止这妖孽！不要让他逃离了锁妖塔！”

　　看着下方因为徐长卿落败而军心大乱的蜀山弟子，赤焰冷笑了几声，低声道：“答应你的事情我已经做到，接下来，我可就不奉陪了！”

　　说完，转身向着蜀山之外的方向飞去！

　　可耳边却突然响起了一声冷酷的哼声，“给我留下吧！！！”

　　于虚空无尽处，突然一团火焰凭空冒出，不偏不倚，正轰在了赤焰背后！

　　本身便为火属性的狼妖，在锁妖塔内，也是实力足可数一数二的强大妖怪！

　　可面对这同属性的火焰力量，赤炎竟然连反抗都做不到，身上的火焰直接便被吞噬，而他本人更是哇的一声吐出了一口鲜血……

　　整个赤红的人身突然一化为二，分散着向着两个截然不同的方向飞去！

　　到底是赤焰，面对这远远凌驾于自身的力量，他直接壮士断腕，分散了自己的妖力和身体，以妖力硬抗那可怕诡异的火焰，却终于逃出了一条性命！

　　咦？！

　　咦？！

　　同时两声惊咦声响起！


第1386章 基友和初恋哪个更重要？！

　　咦？

　　魔尊重楼惊咦了一声，没想到自己的一击竟然会让那个妖物逃出生天！这家伙看来也并没有自己想象的那么简单……

　　他可完全没有偷袭无耻之类的想法，在他看来，所谓偷袭，是建立在实力相差不大的阶级上，而这赤焰，不过是一只区区蝼蚁而已，难道你踩死一只蚂蚁还会提前和它打招呼不成？

　　而苏易，同样惊咦了一声。

　　他此番出手，终于是找到了重楼的踪迹。

　　原来如此，看这火焰凭空产生，凭空出现……这魔尊重楼，竟然驾驭着空间的力量吗？难怪自己之前找不到他的踪迹！

　　不过他为何要出手重伤赤焰？

　　苏易不过一想，便明白过来，接下来紫萱定然要给徐长卿互相袒胸露乳疗伤了……

　　洒脱归洒脱，作为暗恋紫萱的人，他心里能舒服才怪！

　　于是乎，赤焰这始作俑者自然被迁怒了！

　　可怜的赤焰，如果他知道此时魔尊的想法，怕是要痛哭三百声了！我也是被逼的呀……打伤蜀山下一任掌门，你以为我想招惹修仙门派中实力最强的蜀山吗？

　　可惜重楼可从来都不是讲道理的人！

　　狭长的赤红双瞳里，带着无尽冷漠，低声道：“蜀山五老已经快要来了……本座也懒得再搭理这些俗事，如今镇妖剑既然已经不在这锁妖塔里……我直接取剑离开便是！！！”

　　说着，右手弹出一柄血刃，用力一划，整个人已经凭空消失！

　　再出现，已经是在蜀山上的另外一处地方！难怪明明刚才还在看着蜀山五老，下一刻便已经出现在了锁妖塔，蜀山五老根本连追击都做不到……

　　“空间能力，还真是方便呢，想去哪里就去哪里，简直堪比瞬间移动了，对吧？重楼……”

　　苏易紧紧的盯着明明前一刻还在数里之外，但此刻已经站在了自己面前的赤红身影！

　　好高，至少也有一米九朝上，身着战甲，红发红眸，尖锐的两只尖角长在头上，并没有怪异的感觉，反而平添了几分威严！

　　同为通体赤红，但方才的赤焰，他身上的红色跟面前的这人一比，简直杂驳不纯的仿佛一只杂毛狗一般了！

　　那纯正如鲜血一般的红色，仿佛在宣示着，只有面前的这人，才配得上红色一般！

　　重楼紧紧的盯着苏易，目光冷冽，打量了良久之后，方才说道：“竟然能发现我的踪迹，慕容紫英转世？倒也确实匹配的上天下御剑第一人的名头！不过纵然是你，也是配不上那把剑的，把镇妖剑交出来吧。”

　　他的声音很低沉，带着些许的沙哑和磁性，很难想象这般霸道的外形，竟然有这样好听的声音。

　　“哦？”

　　苏易惊奇的一挑眉，“你竟然不是因为紫萱跟徐长卿两人在一起而迁怒于我？而是真的为了飞鹏的镇妖剑？不过话说你是怎么知道镇妖剑在我手上的？”

　　重楼同样一挑眉，问道：“你竟知道飞鹏？！”

　　废话，我当然知道，那小王八犊子可招人讨厌了！仗着我对小葵的宠爱生生夺走了我的寒月剑匣！

　　苏易心里愤愤的想道。

　　“既然知道我是为镇妖剑而来，还不乖乖交上？”

　　“镇妖剑确实是在我手里。”

　　苏易盯着面前的重楼，一字一顿道：“可我为什么要给你？”

　　方才趁自己不备以空间之力暗算了自己一把，现在还想来拿走自己的镇妖剑？

　　虽然不知道这家伙是怎么知道镇妖剑不在锁妖塔而是在自己身上的，但苏易可不是好欺负的茬，自然不会老老实实给他！

　　“看来你很自信。”

　　重楼一昂头，脸上露出了几分百无聊赖的神色，“本座已经很久没有遇到你这样的人了，也罢，若等到那家伙达到我这境界，还不知道要多久的时间，慕容紫英……倒也勉强可以供我派遣一下寂寞了。”

　　“嗬……”

　　苏易轻轻吁了口气，脸上露出了那种怪异的微笑，“我总算是知道了，你的目的也许是镇妖剑，但更多的恐怕还是紫萱吧？”

　　重楼眼神一震，没有说话。

　　而苏易已经继续说道：“据我所知，魔尊重楼除了对飞鹏之外，对其他任何人都提不起兴趣，今天竟然对我这么敌意十足，莫非你知道了我和紫萱的约定？你是在恼恨我打紫萱力量的主意，还是在恼恨我竟然帮忙撮合紫萱和徐长卿？不过你自己都出手帮忙紫萱了，莫非是只许州官放火不许百姓点灯？”

　　“放肆！！！”

　　一声厉喝，赤红的血刃朝着苏易直劈而下！

　　“这就被气的要动手了？那你的养气功夫可真不怎么地，如果遇到了你的那个宿敌的话，恐怕你会被他给气的七窍生烟的！”

　　苏易轻笑，想起当初遇到的景天那贫嘴的模样，突然很想看看当重楼遇到那家伙之后，究竟会被他的变化给惊到什么地步！

　　不过现在……

　　这家伙是认真的呀！

　　血色的腕刃，重重的向着苏易落下，没有任何的外力释放，所有的力量都被死死的压缩在那不过一尺有余的细小短刃之内！

　　魔尊重楼醉心于武艺，千万年来修习过的法术极少，除了天生自带的空间法术之外，最多的时候，他依靠的一直都是手腕上的那两柄腕刃来对敌！

　　此番竟然面对苏易甫一出手便露出了武器，可见虽然嘴上说的轻蔑，但其实心底对他还是极为忌惮的！

　　而这一对腕刃，据传乃是九泉之一的炎波神泉泉魂混合陨铁锻造而成的武器！其质地威力，都丝毫不在镇妖剑之下！

　　在重楼手中，更是足足爆发了百分之二百的威力！

　　纵横天地人六界数千年，能够阻挡炎波血刃锋芒的，除了飞鹏的镇妖剑之外，再没有第二把兵器，再没有第二个人！

　　可今天……

　　呯~~~！！！

　　一声清脆至极的响声。

　　重楼的眼神凝固了！

　　他看着横在自己那锋锐无匹的炎波血刃之上的血色长剑！

　　与他的炎波血刃同为红色，但却是更为深邃鲜艳的红，仿佛无数鲜血凝聚在一起，形成了这一把精美无比的兵器！

　　可重楼却透过那华美精致的外观，看到了其内那近乎无穷无尽的邪气戾气！

　　而刀剑相交，无尽邪气已经顺着焚寂羲和剑的剑身，向着炎波血刃汹涌而去！

　　“好一把绝世魔兵！竟然能挡我一刀，慕容紫英，果然厉害！”

　　对侵蚀自身的戾气理也不理，重楼眼底勃发战意一闪而过，左手一伸，又一柄炎波血刃伸出！

　　直直的朝着苏易刺去！

　　呯~~~！！！

　　又是一声刺耳的尖锐兵器交亟之声，苏易的左手同样浮现出了另外一把青光闪烁的神兵！

　　雕镂的铭文，银色的剑身……

　　“果然镇妖剑！！！”

　　重楼眼底浮现一抹渴望神色，时历千万年之后，再度见到宿敌当年兵器，便是他心头也不自觉的一阵火热，而看着那横着镇妖剑的苏易，当真是怎么看怎么不顺间，怒喝道：“还不给我放开你手中的兵器！！！”

　　“等你有那个本事再说！！！”

　　苏易冷哼一声，双剑剑影猛然一阵变幻……

　　血光银光纵横交错，瞬间围绕成了一个大网，将重楼牢牢围困在内！

　　重楼惊咦一声，没想到这家伙剑术竟然如此超群，一个猝不及防之下，也只得抽身后退！

　　苏易双剑持在双手，说道：“梦璃，带着雪见离远一点，这家伙可不好对付！”

　　“紫英小心！”

　　柳梦璃自然不会痴缠，拉着在屋里修炼的唐雪见的手，留下一句嘱托，然后两人化作两团轻云飘向了远方！


第1387章 影后紫萱飙演技啦

　　“唔……”

　　痛苦的呻吟了一声，身体被那灼热的灵力轰伤，仿佛坠入了熔炉一般痛苦不堪，可痛苦还未来得及扩散全身，徐长卿便只觉得自己的身躯仿佛飞翔在天空中，然后被人轻柔的揽入了怀中。

　　正在被熊熊烈焰灼烧一般的身躯，迅速被渡入了一股清凉的灵力。

　　清凉灵力所到之处，伤势迅速不药而愈。

　　痛苦还未来得及爆发，便已经被熄灭！

　　而那温柔，是在梦中感受到无数次的感觉，能给自己这种感觉的人……

　　“是……紫萱姑娘吗？”

　　徐长卿费力的睁开了眼睛，正看到了一双满是担心忧郁的眼神，还有那美丽的面容和梨花带雨一般的神情……

　　她是在为我担心吗？

　　心头一股暖流涌过。

　　身体逐渐恢复知觉，他这才发现，自己的上衣已经被解开，而胸口感受到的，是温热滑腻的感觉……冰凉的灵力，便是来自于那片温热！

　　她又在帮自己治伤了？

　　顾不得自己的伤势，徐长卿急忙努力挣脱，惊声道：“紫萱姑娘，在下怎么如此亵渎姑娘！！！”

　　“别动，你的伤很重！”

　　虽然这是自己和赤炎定下的约定，但看到如今徐长卿受伤的模样，紫萱心底仍然心痛无比，轻柔的力量，却不容拒绝的将徐长卿揽入了怀中。

　　可脸上流出的，与其说是心痛的眼泪，倒不如说是幸福的眼泪！

　　终于再度拥他入怀中！

　　而且那个常胤，竟然真的没有坑骗自己？他真的拖住了蜀山五老？

　　不管怎么样，这一次……绝对要和他长相厮守！！！

　　想着，紫萱的怀抱用力抱得更紧！

　　而徐长卿，感受着那温热的怀抱，和小时候恩师抱着自己的感觉截然不同，那是更让他怀念的感觉，因此哪怕对方用的力量并不如何强，他还是被生生困在了温柔的樊笼里不得挣脱……

　　时间过了多久？

　　不知道，只知道在那温热的怀抱里，一切都仿佛变得不重要了。恨不得就那样直到天荒地老也挺不错。

　　可那美好的梦境，却直接被一声厉喝所打断！！！

　　“长卿，你这是在做什么？！！！”

　　师父？！！

　　徐长卿一惊，这才发现自己的伤势已经全部痊愈。

　　而被人揽入怀中，目光正对着……

　　急忙挣脱了那个怀抱。

　　着急忙慌的开始穿戴自己被解开的上衣，而紫萱，同样开始整理自己凌乱的衣衫，两人那模样，俨然是刚刚啪啪啪过的景象……

　　清微面色还好，对于紫萱和自己这个徒弟的前世纠葛，早已经烂熟于心！可苍古、和阳、幽玄和净明四人却面色俱都大变，苍古脾气最是火爆，怒喝道：“徐长卿，你这畜生，我蜀山遭遇强敌，弟子们正该齐心协力才是，你竟然却在这里和一个……一个妖女苟且？！”

　　却是紫萱身着南疆服饰，在他眼中，自然并非寻常人家的女子了！

　　徐长卿惊慌失措，回头看了一眼正满脸羞涩惊惶的紫萱（好演技），下意识的想要为她辩驳，“师叔，您误会了，紫萱姑娘并非是妖女，弟子也并非在做那等事情，她方才是在救我。”

　　“休得狡辩，我怎么不知道什么救人方法是需要这样的？”

　　苍古气的手指头都哆嗦了，锵的一声拔出了自己的宝剑，厉喝道：“犯了大错还不知悔改，今日我便要为蜀山清理门户，消灭了你们这两个奸夫淫妇！”

　　“好了！住手！”

　　清微神情复杂的看了一眼护在紫萱身前的徐长卿，以及身后痴痴望着徐长卿的紫萱一眼，叹息了一声，说道：“眼下长卿的事情可以暂时放一放，来袭的强敌才是最重要的！若那重楼当真目的是锁妖塔的话，我们必须要守护住锁妖塔不被他破坏！眼下还不知道他在何处，我们不能跟长卿在这里浪费太多时间。”

　　“师兄说的是！不过蜀山下任掌门竟然在这等关键时刻与人苟合，也确是不可原谅的大罪，倒也无需浪费时间了！”

　　苍古脸上满是哀其不幸怒其不争的眼神，“徐长卿，今日我便以蜀山长老的名义，逐你出蜀山！”

　　徐长卿顿时身躯巨震，脸上露出了惊恐的神色，下意识的跪在了地上，正想哀求，耳边却突然听闻一声让人耳震轰鸣的巨响！

　　锁妖塔远处！

　　一道足足百余米长的血红巨剑笔直的竖立于天地之间！

　　而后，巨剑轰然斩落而下！

　　清微本来因为苍古自作主张而微变的脸色顿时变得苍白，“这是……剑气延伸百米却凝而不散，有若实质神兵，当今之世，除了专司以气御剑的琼华派之外，再没有第二个门派有这能耐！我曾在古籍上看到过，这是琼华派的上清破云剑！”

　　“琼华派？常胤曾说他是琼华派慕容紫英的转世，莫非是他？！”

　　净明惊道：“可若他言说是真，慕容紫英乃是天下御剑第一人，谁能逼他出这一式上清破云剑？”

　　五人面面相觑，脑海中突然想起了那一道如神如魔一般的伟岸身躯！

　　魔尊重楼！

　　难道他去了常胤那里？

　　“糟糕！！！常胤危矣！”

　　清微大叫一声，也顾不得关注徐长卿的问题，而是迅速擎出了自己的七星剑，人剑合一冲向了苏易的院落方向！

　　而其他四人虽然不知魔尊重楼的真实身份，但眼见清微如此惊慌，莫非那家伙乃是连天下御剑第一人也应付不得的敌人？

　　而清微此时，神情焦急的同时，也已经以自己的角度想通为何重楼会去找自己的那个徒弟了。

　　是了，方才他与自己五人对峙的时候，重楼的肩膀上突然凝结冰花，莫非那时候，他已经与自己的那个弟子交过锋了？听闻魔尊重楼是个武痴，得知自己二弟子的真身，说不得真得去见识一下！

　　想着，哪怕此刻是情急关头，他还是忍不住脸上露出了哭笑不得的蛋疼表情！

　　大徒弟是这样，如今二徒弟也是这样，怎么自己收的徒弟，前世一个个都是如此了得？

　　幸亏我还有一个普通徒弟雪见在啊……

　　不知道如果他知道了自己第三个徒弟的来历更加离奇之后，这个倒霉的老头会不会哭出来呢？

　　眨眼间，方才还剑拔弩张的气氛，已经只剩下了失魂落魄的徐长卿和紫萱两人！

　　“我被逐出了蜀山？”

　　徐长卿喃喃说着，没有焦点的眼底仿佛突然想起了什么，大叫道：“不好，常师弟有危险，我要去救他！”

　　“傻瓜，他才不需要你救！”

　　紫萱脸上喜色一闪而过，快的仿佛错觉一般，然后变作关切的神色，她劝道：“眼下你的师长们误会了你，你现在过去，只会让他们的心思更乱，长卿，如果是连他们都需要慎重对待的敌人，你去了有什么用呢？只会徒乱他们心绪而已！”

　　“那我……”

　　徐长卿求助的目光望向了紫萱。

　　对于这个天人一般的女子，他只有崇敬和仰慕，如今自己心思杂乱早已经没了主意，自然想要听听她的意见。

　　“要不这样吧，你先和我下山，待得你师父的气消了，我们再徐徐图之，想办法让他原谅你，怎么样？！”

　　“这……这样真的可以吗？”

　　“当然，而且你还可以偷偷的找你的那个师弟，找他帮你出出主意，眼下似乎是有强敌寻他去了，你现在离开，他才会有可能更安全！”

　　“也……只好如此了！”

　　徐长卿歉意的目光落到了紫萱的身上，柔声道：“只是对不住你了，紫萱姑娘……累的你的清白……”

　　“没关系……因为是你啊……”

　　紫萱同样微笑，心底夙愿终于更进一步，她脸上幸福的神情，让徐长卿看的一阵朦胧，仿佛隐隐约约中，自己曾经看过这样的笑容似的。


第1388章 奶妈就一定要给奶吃吗？

　　轰隆隆~~~！！！

　　夹杂着一声声空气被压爆的巨响，焚寂羲和剑化作的足足百米之巨的上清破云剑，血色的剑气威势滔天，对着那道在巨剑之下显得无比渺小的重楼轰然落下！

　　凌厉的剑压，彻底凝实的巨大剑气散发着浓浓的烟气，那是空间被切割之后摩擦的热气！

　　看着那威势强大无比的上清破云剑，重楼眼底露出了几分兴奋之意，高声狂笑道：“来得好啊哈哈哈！！！”

　　手臂交叉，两支炎波血刃高高举起。

　　他竟然不欲躲闪，而是要以肉身硬抗苏易的这全力一击！

　　尽管在上清破云剑之下，他渺小的简直蚂蚁一般，但其气势却一浪强似一浪，却仿佛他才是大大占据上风的那个人一般！

　　苏易咬牙，右手持剑，左手伸出，按压在了焚寂羲和剑的剑身之上！

　　他的左手力量本就在右手之上，双手同时使力，本就威势无双的巨剑，下落之势更为轰然！

　　呲呲呲呲呲~~~！！！

　　一阵刺耳的尖锐呼啸声响起，上清破云剑的剑气已经和炎波血刃撞到了一处！

　　血剑和血刃！

　　一瞬间！

　　仿佛天地也被血色的世界给占据！

　　一阵阵血红的火花四溅，重楼身周方圆百米之地，顿时被可怕的剑风给压的齐齐下陷了数米有余！所有的树木草石，都在一瞬间被震成了粉碎！

　　而重楼同样也不例外，脚下立时深深陷落了下去！

　　但也仅此而已！

　　他立于原地格挡，竟然真的硬生生凭借自身的力量，挡住了苏易由上而下双手全力以赴的上清破云剑！

　　单凭肉体力量，他甚至还要在苏易之上！

　　在那个汲取了烛龙之息和麒麟血脉，以及女娲之力的苏易之上！

　　“咳咳咳……”

　　低低闷咳了几声，被苏易那强力的一剑压住，哪怕格挡成功，重楼也是一阵气闷，不过他仅仅低低咳了几声便恢复了过来，脸上的表情更为激昂，吐出一口血沫，笑道：“那两个女人已经逃得远远的了，现在，你应该敢全力以赴了吧？”

　　“哦？你凭什么认为我没有全力以赴？”

　　“你若真全力以赴，这一招便不该用这把血剑来施展，而是以镇妖剑来！你该知道的，你手中那把血剑，对我的威胁可是不大……”

　　苏易沉默，然后长出了一口气，脸上露出了几分凝重神色！

　　方才怕误伤到了柳梦璃和唐雪见，他一直都在压制着自己和重楼交锋，方才一招上清破云剑，算是第一次全力以赴，不过通过刚才互相的试探，他发现了一个不妙的消息！

　　魔尊重楼，实力之强远远胜过当初的魔界之王撒旦！甚至哪怕是现在实力自认已经凌驾于撒旦之上的苏易，如果真的斗起来的话……

　　苏易觉得如果不算神石在内的话，自己的胜算恐怕不到两成！

　　就算有神石在，恐怕也仅仅只能立于不败之地！

　　说到底，仙剑位面毫无争议的第一！

　　魔尊重楼生存的时光何止多少万年，除了上古时期的女娲、伏羲以及神农三位大神之外，恐怕就算是即将成为第四位大神的衔烛之龙，他都有资格上去掰掰腕子！

　　据传，他的真身乃是神农的孙子，蚩尤战死后的精血和那无穷煞气中诞生的生命！

　　无数万年的时光，早已经让他的力量境界无限接近于天道！

　　不知道我度过天劫之后，能不能达到这样的境界呢？

　　苏易心底里默默的想着，手中焚寂羲和剑缓缓握紧！左手，已经再度握上了镇妖剑！

　　面对这等强敌，已经不是在意武器暴露之后会出现什么情况的问题了！

　　焚寂羲和剑的威力绝强，但面对同为煞气生成的重楼，两者同出一源，威力能否十不存一尚且是个问题！

　　苏易突然有点想苦笑，焚寂羲和剑是和他心灵最为相通的兵器，灵性十足，也是他最喜欢的武器，但面对敌人，它却总不能发挥出其最强的力量！

　　不是属性相通就是属性被克，感觉这把剑好悲剧！始终没有机会发挥出它最强的威力！

　　此战过后，必须要想想办法了！起码属性这一项上……仅仅只是融合了双剑让其属性内敛让人看不出来还不够，必须更加的……

　　不过纵然焚寂羲和剑被压落了威力，苏易灵觉在周围扫视了一圈，神石依然静静的悬浮在蜀山之巅，感受到了苏易的灵觉，它微微浮动了下！

　　他轻出了口气，很好，只要神石还在，哪怕敌不过重楼，相信他也决计无法攻破自己的防御！

　　不过梦璃和雪见也去了那里了吗？梦璃果然聪明，如果蜀山之上真的发生了什么大变，在盘古斧的神光笼罩之下，谁也伤害不了她们！

　　苏易心底默默称赞了一声！

　　双剑一横，高声喝道：“来吧，让我看看，三界第一魔尊重楼，到底是何等强大！！！”

　　“哈哈哈哈哈……我的强大，必须要你足够强大，我才会展现给你看，慕容紫英，不要让我失望啊！！！”

　　青色的身影和赤红色的火焰，轰然撞倒了一处！

　　而此时，在蜀山的最高处……

　　唐雪见好奇的看着站在峭壁之上，遥望着远处那一抹血色散去的地方的柳梦璃，疑惑道：“我说，梦璃姐姐，我们至于跑这么远吗？”

　　柳梦璃回头，微笑道：“当然，那黑衣人一直在打你的主意，而这里存放了紫英的好几件神器在，如果真的爆发了战斗，这些神器完全可以护住你的周全！雪见，乖乖在这里守着不要出去，知道吗？”

　　“什么？你不跟我一起？”

　　“当然，我要回去帮紫英才行啊！”

　　柳梦璃回头嫣然一笑，美丽的脸上露出了几分惊艳，一瞬间，连雪见都忍不住心头猛然跳了跳，只觉得梦璃姐姐真的好美……

　　而柳梦璃担忧的看着那个方向，低声自语道：“我早就感觉到了，也早就听紫英跟我说过，那个家伙是不一样的，他能给紫英造成威胁，我必须得去帮他才行，没办法，谁让我是他的奶妈呢……”

　　奶妈？

　　唐雪见可爱的一歪头，心道难道师兄那么大的人了还吃奶不成？

　　目光在柳梦璃胸前的高耸上一扫而过，她的俏脸顿时变得绯红……丫想歪了。

　　柳梦璃并没有多说什么，安排好了唐雪见的下落之后，立即便向着来时的方向赶去！她向来是个极聪慧的女子，带雪见来这里也不过是因为这个女孩儿对紫英实在太重要，而暗地里还有一个不知名的家伙对她虎视眈眈，现在的紫英，可没办法保护她啊！

　　不过好在还有这些神器在！

　　来自于异位面的神器，在此位面被纳入紫英手中之前，任何人都无法碰触这些神器，而神器天生的光辉，恐怕任何人都无法突破吧？

　　想着，柳梦璃不再关注雪见，而是仿佛一朵紫色的轻云一般，飘向了苏易的方向！

　　而唐雪见跺了跺脚，想追上去，可想起自己那一身虽然在弟子中算是不错，但比起来梦璃姐姐却低微的简直不值一提的道术……

　　无奈的叹了口气，脸上露出了几分落寞神色！

　　她已经不是当初那个可以任性刁蛮的大小姐了呀！

　　蹲坐在山石上，雪见百无聊赖的抬头，望向了悬浮在空中的那一块石头和斧子镜子！

　　这两年来，师兄时常来关注这几件东西，明显是在意的很！

　　而且确实，神石这东西听都没有听说过，但昆仑镜和盘古斧，可是久仰大名的宝贝了！

　　正想着，唐雪见的眼睛突然怔住了，她呆呆的抬头看着天空的那几件神器，喉咙无意识的动了动，喃喃道：“这怎么可能！”


第1389章 天下御剑第一人VS魔尊重楼

　　蜀山之上。

　　苏易和重楼的战斗，也已经发展到了最为激烈的时候！

　　重楼，与寻常仙人不同，他最擅长的，并非法术，而是武艺，而且还是在战场上战斗了千万年，提炼出来的最为大开大合的武艺，抛弃了一切华而不实的虚妄，无比的真实，配合上他那强大无比的肉体力量……

　　哪怕苏易那从最低位面便开始千锤百炼的武艺，融合了无数个位面的精髓理念，却仍然占不得半点上风！

　　赤红的血影，青色的人影……

　　两人在天空中忽聚忽散，两道血红的腕刃，两柄锋利无双的神兵，在空中不停的交锋，每一次的轰鸣，都让整个蜀山派簌簌颤抖。

　　山石震落，无数巨大的石块随着两人的交锋从山体上被剥离，仿佛雨点一般砸落山下！地面被生生掀开了一道道巨大的裂痕，千疮百孔，宛若爆发了九级地震一般。

　　“什么？！！到底发生了什么？！”

　　“我蜀山派是盘古之心所化，乃是修仙界的圣地，亘古未来从未有过地震，今天怎么……”

　　“莫非是方才那只狼妖？！”

　　正镇守在蜀山的弟子们站立不稳，险些便被掀倒在地，一个个惊慌失措起来，可这会儿师兄不在了，五位师长也始终不曾现身……他们竟然连一个可以依靠的对象都找不到！

　　而这一切，不过是两人交手的余波而已！

　　强大无比的重楼，炎波血刃每一击都蕴含着足以震天动地的力量，就连苏易，都没办法完全吃消。

　　若非恢复能力惊人，恐怕他此时的双手虎口之上，早已经鲜血淋漓了！

　　不过纵然如此，他仍是被压落了绝对的下风！

　　得真多亏了从射雕位面得到的左右互搏之术，苏易左手施展独孤九剑，见招拆招，与重楼硬面对撞，每一次对轰，焚寂羲和剑和炎波血刃都会爆发出足以令人耳鸣的暴击！散溢的余劲更是在空间里撕破出一道道肉眼可见的裂纹！

　　而右手，却时而圣灵剑法时而莫名剑法，剑势如幻如雾，让人完全捉摸不清楚，便是重楼，稍有不慎之下，也已经生生吃了好几剑，镇妖剑那熟悉的痛楚感，几乎就要让重楼以为与自己交战的是飞蓬本人了！

　　而重楼手中神刃哪怕威能无双，竟然不能碰触镇妖剑哪怕一丝丝！

　　苏易双手如穿花蝴蝶一般舞动，一沉重一轻灵，配合的完美无缺，那姿态，与其说是战斗，都不如说是舞蹈一般！

　　至于冰心诀，从一开始便已经运使。

　　面对重楼，他不敢有丝毫的小觑，真的是已经全力以赴！

　　也正因为如此，苏易以一化二，这才算是勉强挡住了重楼的重重轰击！

　　两人的战斗不过眨眼的功夫，便已经偏离了小院数里之远，也正是因为如此，小院才能够幸免于难！毕竟此时两人的下方，早已经被无敌的气劲给轰出了一个足足百余米方圆的深坑！

　　不行，若继续力敌，我必败无疑！

　　蓦地！！！

　　闷咳一声，强咽下喉咙里溢上的鲜血，苏易高喝一声，镇妖剑上雷光闪烁，剑影万千，把重楼逼退，而后大喝道：“接我万剑诀！！！”

　　镇妖剑直接剑化虚影，凭空生出万把神兵！

　　霎时间，天地之间尽是镇妖剑的剑影，而每一把镇妖剑，都对准了立于空中的重楼。

　　而重楼，面对突然退去的苏易，他满足的叹息了一声，轻轻的抚了抚自己的肩膀，虽然并无伤痕，但上面的肩甲上有着密密麻麻明显的剑痕，显然他方才与苏易的对战并非毫发无损，而是他恢复的速度实在太快，以至于伤势恢复了而已！

　　轻拂自己身上的伤痕，他叹息道：“想不到除了飞蓬之外，这世上竟然还有第二个人能够伤我！慕容紫英，你足可和当年的飞蓬相提并论了！”

　　当年？是说我只能和几千年前的你相提并论吗？

　　苏易脸上露出了冷冽的笑容，本以为我已经够狂，想不到这家伙更狂呢！有本事这话放到伏羲女娲面前说去……

　　想着，每一把镇妖剑上都绽放了雷光万千！无数密集的雷电，无数密集的镇妖剑被雷光层层相连，形成了一张铺天盖地近乎万米之巨的大网！

　　“武斗胜不得我，准备以术法对付本座？理智的选择……不过能够与本座武斗战至如此地步，除飞蓬外，你还是第一个！”

　　重楼的声音里带上了几分尊重之意，“天下御剑第一人，你确实配得上这个名头！唔？”

　　面色一紧，重楼脸上露出了几分震惊神色，盖因为在方才的那一瞬间，他的心，竟然恍惚了下，突然很渴望被面前的这无数镇妖剑刺穿一般！

　　是我渴望与镇妖剑战斗太久了吗？

　　不……

　　不对，这种熟悉的感觉……

　　是女娲之力！！！

　　重楼眼神一紧，猛然震了一震，这才发现自己竟然在战斗中走神了！

　　这却是前所未见的事情！

　　重楼对于战斗，是最为渴望，也最为尊重的！

　　只要确定了是一场战斗，哪怕是最弱的对手，他也会报以十二分的认真。

　　可如今面对这样一个哪怕较之自己也不遑多让的对手，他竟然走神了？

　　闭眼，再睁开，却震惊的发现面前的无数镇妖剑形成的雷网早已经近在咫尺！

　　如果晚了哪怕一时半刻的话，恐怕自己已经被这万剑诀刺穿了！

　　“好厉害的万剑诀，当年本座也曾与蜀山中人交过手，所遇到的万剑诀却也没有如此威力，是女娲之力？！莫非你也是女娲后人？！你与紫萱到底是何关系？！”

　　惊喝一声，重楼眼底首次露出了凝重神色，在他身周两侧，迅速燃起了熊熊血炎！

　　血炎越燃越烈，渐渐的在他背后升起了两道血色火焰羽翼，宛若火凤振翅一般，巨大无比的血炎羽翼迅速扩张到了千米之巨，犹如鲲鹏振翅，其广大不可以里记。

　　霎时间，呯呯呯呯之声不绝于耳！

　　密如蝗雨的镇妖剑，遇到血炎的一瞬间便被直接消弭于无形，万剑诀威力无穷，却始终穿不破重楼的防御！

　　苏易冷哼一声，镇妖剑已经重新握到了手中，而重楼惊咦了一声，回头望去，只见背后同样无数血色剑气流转，却不似万剑诀那般剑如实质，反而一道道虚幻剑影似虚似实，在空中穿梭流转……

　　重楼一挑眉，说道：“这是琼华派的千方残光剑。琼华派从世间离奇消失数百年，想不到本座竟然还能见到这一招！更想不到你方才御使万剑诀，还能以千方残光剑从我背后偷袭！有点意思！”

　　“说偷袭未免过分了吧！！！咱们可是光明正大的较量……”

　　苏易高喝一声，无数血色剑气在天空中下起了血雨，每一道血雨，都是一道锋锐无比的剑气！

　　“可惜无用！！！”

　　重楼冷哼一声，巨翅迎上，无数羽翼同样从地面向天空射出，宛若两道箭雨的交锋！

　　赤红火翼与血色剑气！

　　明明只有两个人，却仿佛千军万马厮杀一般，大地被洞穿，天空被刺破，尖锐的呼啸声，足以让任何听到这声音的声耳膜被震破……

　　而在这火翼与剑气交锋的中间……

　　一道青色人影却如游鱼般逆流而上。

　　哪怕火翼密集入网，却始终不曾沾到他的衣袂，反而被他生生逼近了重楼！

　　“什么？！！！”

　　重楼一惊，脸上首次露出了惊容！侧头向着苏易站立的地方看去……

　　却只见那里，方才还站着的苏易已经变作了一张纸片缓缓飘落，而镇妖剑，更是虚晃了几下，化作剑气散逸无踪！

　　是幻觉？！！！

　　刚刚冒出这个念头，噗地一声，镇妖剑已经直接将重楼当胸洞穿！！！


第1390章 乱入的宇文拓

　　“咳咳咳……”

　　脸色迅速变的惨白！

　　重楼脸上却并没有什么痛苦神色，反而露出了几分惊奇，看着透胸而过的镇妖剑，叹道：“果然厉害啊！当年便曾经听说过琼华派有魁召符法，可以灵力幻化人形，想不到竟然能够被你运用到这般神乎其神的地步！有多久了，没有被人打伤？而且还是被镇妖剑打伤……慕容紫英，我得承认，除飞蓬外，你是第二个给我惊喜的人！那么现在，我也得认真起来了！”

　　“你是说你还没有认真？！！！”

　　苏易神情一凛，他可是已经全力以赴了！

　　先以万剑诀的迷惑之力吸引重楼注意，而后以魁召之法召唤出了一个傀儡化成自己模样，手持万剑诀剑气之一，让重楼误以为自己仍然站在那里，而后让重楼误以为万剑诀只是迷惑手段，千方残光剑才是最终的攻击！

　　可事实上，千方残光剑也不过是迷惑而已，在那无穷的剑气之中，苏易的真身和镇妖剑，才是真正的杀招！

　　从战斗到如今，这家伙一直一副游刃有余的模样，俨然是在陪自己玩玩的态度！

　　也正是多亏了这样，苏易才能够借助对方的轻敌，一击制胜！！！

　　可现在这家伙竟然说他还没有认真？

　　看到苏易那紧皱起来的眉头，重楼哈哈大笑道：“怎么？莫非你以为战斗已经结束了？若我与飞蓬战斗的话，这点小伤，不过是热身罢了！接招吧！！！”

　　镇妖剑上一轻，重楼已经不见了踪迹！

　　来不及反应，苏易心头警兆突起，镇妖剑急忙横向背后！

　　砰的一声巨响，一股巨力已经轰到了镇妖剑上，苏易吃力，立时向前重重抛去！

　　重楼的身形在虚空中浮现，脸上带着自得之色，说道：“方才我一直以武技与你较量，你确实给了我很大的惊喜，但你既然先用出了仙术，那么我也就不再墨守成规了，我先天便有穿梭虚空之力，可不能说占你便宜！”

　　这家伙怎么不自称本座了？

　　苏易心道莫非这也算是一种对自己的认可不成？

　　不过穿梭虚空之力？

　　苏易心头暗惊。

　　方才还挂在自己的镇妖剑上，突然就不见了踪影，没有任何的反应，这就是魔尊重楼天生的能力吗？

　　怎么破？

　　只能……

　　苏易眼神一凛，心头默默呼唤！

　　远在数十里之外的蜀山绝顶之上！

　　唐雪见震惊的看着那被盘古斧的神光包裹在内的石头和黄金之剑，只见那颗美丽的石头突然绽放了极为璀璨的光芒，嗡嗡清鸣，宛若有了自己的生命一般，直接将盘古斧的神光冲破的支离破碎，化作一道白色流星冲向了远方！

　　而那正静静悬浮在盘古斧神光之内的人影，也被神石的神光给撞的左右晃荡，却在下一刻再度被盘古斧的神光笼罩在内，在神光的保护下，始终不见其身体掉落在地上。

　　唐雪见震惊的喃喃道：“不是还有个昆仑镜吗？怎么不见了？这个人又是哪里来的？”

　　震惊中，她看到，那道人影似乎是被神石的光芒给刺激到了，终于缓缓的睁开了眼睛！露出了那双怪异的阴阳双瞳！

　　黄金之剑顿时绽放出了无尽的光芒！嗡嗡清鸣不已……

　　仿佛在欢庆着自己的主人的复苏！

　　重重的喘着几口粗气，宇文拓重重的呻吟了几声，虚弱道：“我……感受到了恶魔的气息……是撒旦吗？撒旦……还未死？！！！”

　　撒旦撒旦撒旦撒旦！！！！

　　一想到这个名字，胸膛中的烈焰顿时乍裂，无尽的恨意汹涌澎湃，宇文拓高声嘶吼：“撒旦！！！”

　　一手抓住了轩辕剑，黄金剑光光辉绽放到了极致，宛若空中升起了第二个太阳！

　　太快的速度，甚至超越了神石奔向主人的速度！宛若一道被拉长的黄金之线，眨眼间，阴阳双瞳的主人便已经出现在了苏易面前！

　　“张兄？！！”

　　阴阳双瞳之内散发无尽恨意，目光一扫，已经看到了那散溢于漫天的魔气！

　　宇文拓厉声道：“我感应到了魔气，莫非与撒旦的战斗还未结束不成？！”

　　苏易目瞪口呆，看着面前的人影一时间不知作何反应！

　　虽然早知道宇文拓的复苏不会太远，但亲眼看到他手持黄金之剑出现在自己面前……

　　他的心里，还是升起了一抹不可思议的感觉！莫非是被重楼的魔气给刺激的苏醒了不成？！

　　看着在那里左右环视，满脸杀气的宇文拓，苏易心底震惊的想到。

　　而此时正隐没于暗处，却因为苏易未败而不曾插手战局的蜀山五老也是目瞪口呆！

　　苏易的实力远远超出他们五人的想象倒也罢了，毕竟慕容紫英的名头在那里摆着，常胤苏醒之后，得到了慕容紫英的力量倒也说得过去，他们五个只需要惆怅一下日后要怎么跟这个明明是自己晚辈，辈分却比自己等人高了不知道多少辈的弟子相处就行！

　　可这个突然出现的古铜皮肤的家伙！

　　其体内力量汹涌澎湃，竟然也隐隐然凌驾于自己五人之上！

　　蜀山五老突然都很想哭，他们舍弃邪念到底是为了什么？

　　而此时，战场上却又风云突变！

　　一声愤怒的厉喝声响起，“你是个什么东西，竟然敢插手我们的战斗！！！”

　　空气中，突然凭空刺出了两道血气，畅快的战斗被人打乱，重楼心底的愤怒难以言喻，当下连苏易都顾不得，只想将这个突然插入战局的人一刀两断！然后再继续与强敌的对战！

　　“宇文兄小心！！！”

　　苏易大惊，正要冲上，可重楼来无影去无踪，便是他也是救援不及！

　　“恶魔受死！！！”

　　宇文拓却丝毫退意也无，一咬牙，轩辕剑上神光乍放，如大日初升，散发万丈豪光，倒是让旁边正想救援的苏易也吃了一惊！

　　怎么可能……轩辕剑又恢复了S-级别的威力？！

　　苏易又是一惊，只见轩辕剑在宇文拓手中，宛若仍在轩辕剑位面一般，再度得到了信仰之力的加成，其威力远远凌驾于其他十大神器之上，一剑斩出，宛若天地倾塌。

　　轰~~~~！！！

　　炎波血刃和轩辕剑，无尽金光和血气迅速撞到了一处！

　　宇文拓闷哼一声，体内顿时五唠七伤，忍不住喷出了一口鲜血，他的绝对实力较之重楼差了太远，那强大到近乎毁天灭地的魔力，纵然号称天下无敌的他，也大感吃不消。

　　而重楼也不好受，虽然力量的交锋上胜过了宇文拓，但炎波血刃这战无不胜的神兵，竟然被轩辕剑给生生压下，无尽血气被吞噬殆尽，而那灿烂的金光照在脸上，便是他也忍不住眉眼剧痛……脸上的皮肤甚至有被灼烧的痕迹！

　　而此时，神石也终于飞到了战局之内！

　　“重楼你给我退开！！！”

　　苏易大喝一声，伸手一拉，空中的神石顿时改了方向，直直的撞向了重楼后背！

　　圣洁的白光哪怕是重楼也面色微变，当下身影迅速再度消失在了空中！

　　只留下了唇角溢血的宇文拓和手握神石和镇妖剑的苏易！

　　宇文拓闷咳了几声，本来古铜色的脸色变得煞白，他看向苏易，眼底流露旧友相逢的喜悦之意，说道：“张兄，这家伙好像不是恶魔之王撒旦！”

　　苏易苦笑道：“当然不是！比起他来，撒旦简直温顺的仿佛小猫一样！”

　　“也是，好厉害的家伙，我还从未遇到过这等强敌，看来除非双神合一，否则绝非对手！张兄，我到底昏睡了多久，何时天下间出了这等人物？莫非是新任魔王不成？！”

　　紧紧握住轩辕剑，宇文拓眼底闪烁着无尽战意，转头对苏易问道。


第1391章 四大神器战重楼！

　　与此同时，重楼畅快的大笑声已经在虚空中响起，“哈哈哈哈……想不到世上除了你慕容紫英和飞蓬之外，竟然又有人能伤我……”

　　苏易持剑面上冷冽，心底却无暗暗语吐槽，心道能伤你的人似乎越来越不值钱了！这一会儿功夫已经出来了两个了！

　　而重楼尤还在大笑，“你们一起上吧！这样的战斗，这样的对手，少了哪一个我都深感可惜啊哈哈哈！慕容紫英，你若胜了，镇妖剑我再不跟你要便是！！！”

　　苏易失笑，“重楼，莫非你以为镇妖剑是你的不成？！”

　　宇文拓咬牙，厉声喝道：“邪魔妖孽，人人得而诛之！你还指望我跟你讲江湖规矩吗？张兄，你我齐上！诛杀了这个魔头便是！！！”

　　方才一招之下，他已经试验出了这家伙的实力恐怕还要在当初的撒旦之上，他独自一人实在独力难支。

　　宇文拓，可从来都不是墨守成规之人！

　　“也好！！！”

　　手握神石，本想以此为盾来防备重楼那防不胜防的穿梭虚空之力！

　　然后再想办法看能够另有胜机，但现在看来，倒是用不上了……

　　很遗憾，如果自己一个人的话，恐怕仅仅只能以神石自保而已！论武技，论仙术，苏易绝不逊色重楼，便连重楼也说，现在的他较之千年前的他丝毫不逊色！

　　可唯独差了的，是绝对的力量。

　　魔尊重楼几万年的沉淀！绝非讲笑。

　　但若多了宇文拓和轩辕剑的话……苏易自认为胜算至少也有八成！

　　特么的，这可真是无妄之灾，重楼这家伙口头上说什么要取回镇妖剑，但实际上，猪都知道这家伙是失恋了想找个人出气，偏偏他附近自己最强，偏偏自己又拿着他好基友的武器……

　　赶紧把他赶走吧！

　　神石温润的光华一点点没入了苏易的双手之上，本来正缓缓愈合的虎口，霎时间恢复无伤！

　　“战吧哈哈哈哈~~~！！！”

　　重楼开怀大笑，炎波血刃划起血气冲天，无尽血气向着两人席卷而去！！！

　　“魔头受死！！！”

　　宇文拓很光棍，哪怕发现魔尊并非撒旦，但眼中杀意仍是不减，一副天下间魔头都该死的姿态，他就想不起来，他爱着的，就是一个最邪恶的女魔将吗？

　　而苏易更是光棍，全力催动手上的神石，正对着重楼！

　　神石和轩辕剑，两剑S-级别的神器绽放出了璀璨的光芒，对着重楼针锋相对的攻了过去！

　　三件足可毁天灭地的神器轰然相撞！

　　不过一击之下，出乎意料的，苏易和宇文拓两人联手，竟然直接将重楼的无尽血气生生压下！

　　毕竟虽然同为S-级别，但无论是恢复全部威力的轩辕剑也好，神石也罢，其威力恐怕都要胜过镇妖剑一筹！

　　此时两人联手，威力自然更是水涨船高！

　　再加上昆仑镜转世，可说是上古三大神器的联手，便是重楼，一时间也被逼的节节败退！

　　三人在蜀山上空展开了最为激烈的较量，金光肆意霸道，白光圣洁柔和，血气汹涌澎湃……

　　重楼不愧是从来未曾遭逢败绩的一代魔尊，哪怕面对苏易和宇文拓两人联手，实力上虽然已经颇有不及，但他天生便具备穿梭时空之力，这能力根本不需要催动，便如苏易催动神石一般，只需要一个念头，仿佛本能一般……

　　凭借着能力，每当苏易和宇文拓两人形成合围之势的时候，他便直接埋头一钻，钻进了空间之内！

　　再出现，便已经脱离了苏易和宇文拓两人苦心布下的樊笼！

　　简直立于不败之地，仿佛一个人脱离了世界的束缚一般！

　　尽管苏易和宇文拓占据了绝大的上风，却始终无法将重楼击败！

　　而面对苏易和宇文拓形成的强大压力，重楼开怀的哈哈大笑，天赋能力被运用到了极致，这股可怕的压力，甚至还要在当年和飞蓬的战斗之上，这两人虽然仅仅只是人类，但却绝非寻常人类！

　　不小心的话，会输，甚至会死！

　　多久没有死亡的压力了？！

　　那把金光灿烂的神剑，那块纯白无比的石头……

　　每一件给他的威胁，都要远在镇妖剑之上！世上何时多出了这两件威力绝伦的神器？镇妖剑和炎波血刃乃是天地九泉泉魂所化，可比起这两件神器，自己能够清楚的察觉到炎波血刃在微微颤抖，方才和那黄金之剑硬拼了几记，自己竟然感觉到了血刃的恐惧之情！

　　恐惧？

　　怎么可能？！

　　便是面对天帝的伏羲剑，它也不可能会恐惧！

　　可现在，炎波血刃传回来的感觉不可能有错，九泉之一的炎波泉魂，竟然在恐惧！

　　这等屈辱，重楼顿觉得，只有将面前这两人击败，才有可能洗脱！这两人综合实力皆不如自己，自己若是逐个击破的话，未尝没有胜算！

　　可惜重楼却是不知道，苏易若是全力释放神石特性，哪怕重楼实力再强一倍，怕是也难以胜他！

　　而宇文拓双神合一，更是具备着和全力以赴的重楼一较长短的能力！

　　只不过苏易觉得那样使用神石有乌龟壳的嫌疑，而且太过无耻，非必要不愿动用！而宇文拓双神合一的代价更是重到他无法承受。

　　是以两人这才会联手！

　　可联手也不能胜吗？

　　看着重楼在虚空中穿梭自如，面对自己和宇文拓两人的夹击也丝毫不露惧色，虽然落在下风，但进退有度，专门盯着两人的空隙攻击，俨然打算逐个击破！

　　苏易突然有一种狗咬刺猬无处下嘴的感觉！

　　相信如果没有宇文拓在的话，现在的自己已经用神石让重楼体会到这种感觉了吧？

　　正为难间，耳边响起了一道悦耳如轻铃一般的清脆声音，“紫英，我来助你。”

　　是梦璃的声音？！！！

　　苏易心头警兆忽生，梦璃竟然在附近？

　　她怎么回来了？此时三人的战场，便是较之千军万马厮杀的战场还要来的凶险万分，她怎么能……

　　顺着声音望去，只见远处一处陡峭的山坡上，一美丽的女子正席地而坐，膝上横着一座古琴！

　　看到苏易目光，柳梦璃抿嘴轻笑：“我可是已经关注了你很久，之前害怕你担忧不敢擅自出手，如今既然这位公子在，那么我也就无所顾忌了！”

　　她轻笑，眼神里的意味苏易瞬间便已经了然！

　　她是在告诉苏易，其实她一直都在，只是担忧贸然出手会惹恼了那魔尊，惹得魔尊来杀，反而会让苏易手忙脚乱，是以只是静静的守着，只是等待着万一苏易遇到生死危险，她便然要拼死相助了！但若苏易仍然能够应付，她便绝不会出手做出让他为难之事！

　　可眼下，两人联手，魔尊已经难以从两人的漩涡中脱身，仅仅只是空间之力难缠……

　　那么，我便要出手了！

　　看懂了柳梦璃眼神，苏易眼底暖意一闪而过，轻轻点了点头。

　　柳梦璃脸上笑容灿烂，双手轻拂上伏羲琴！

　　上古第四大神器已经在数里之外发动！

　　悠扬的琴声传播数十里，好动人的琴声，每一个听到琴声的人都不自觉的神情微微一滞，脸上已经露出了迷离的笑容！

　　梦貘天生便擅长幻术，配合蛊惑心神的伏羲琴，威力可不是1+1=2这般简单！

　　“这琴声……”

　　清微一皱眉，高声道：“诸位师弟，速速默念静心咒！！！”

　　“是×4！！！”

　　蜀山五老，已经集体默念起了静心咒！

　　伏羲琴的威力，在柳梦璃的手中，纵然是蜀山五老，也轻忽不得！


第1392章 赔了夫人又折兵

　　女娲石！昆仑镜！轩辕剑！

　　如今伏羲琴也加入了战斗！

　　悠扬的琴声连绵不绝，传入苏易耳中的那一瞬间！

　　身体里一股暖意升了上来，面对重楼苦战后无比疲惫的身躯，仿佛泡在了热水池里一样暖融融的……

　　并非错觉，甚至力量也强大了不少！

　　是你吗？

　　看着那专心弹奏的柳梦璃，苏易了然的笑了笑，原来是这样，这么些年来，她们真的也有进步呀，想不到梦璃如今的实力，纵然是比起蜀山五老也不逊色了，甚至面对重楼这等魔界至尊，也有了出手的资格了！

　　那么上古十大神器之四同时出手，若还奈何不得这魔尊重楼，我真的可以找块石头撞死了！

　　苏易脸上露出了自信的笑容，梦璃可是在看着呢！

　　我得好好表现才行！

　　高喝一声，镇妖剑再度出现在手中！

　　凛凛狂风中。

　　苏易凌空脚踏七星！

　　“九天玄刹，化作神雷！煌煌天威，以剑引之！！！”

　　口中高声念诵剑诀，天空风起云涌，乌云浓密几欲遮天而盖，独独最中央的位置，留下了一个硕大的漩涡，缓缓转动着，仿佛召唤异界恶魔的强大阵势，而从其中聚集的，却是那无穷的雷电！

　　镇妖剑上迅速聚集无尽雷光……青色的剑光，白色的雷光……

　　道道电光游龙聚集于镇妖剑之上！

　　神剑御雷真诀！！！

　　以天生雷属性的镇妖剑，配合上如今太极玄清道太清境第八层的修为，召来的劫雷其光芒几乎已经浓郁到了近乎实质的地步！

　　强大的雷电之力横在天地之间，就仿佛开天辟地的神器一般威势无双！

　　目光在宇文拓身上扫了一眼，宇文拓立时会意，闪身躲开！

　　而下方的蜀山五老，也都是震惊的难以言喻！

　　常胤怎么掌握着这般多的强大招式，这些招式，竟然没有一招是逊色于蜀山在之强绝技万剑诀的！而这一式召唤神雷的招式，更是隐隐然足可和蜀山最强绝技剑神相提并论！

　　“杀！！！”

　　苏易舌绽春雷，镇妖剑用力向着下方劈去！！！

　　剑还未至，近丈方圆的霹雳雷光已经夹杂着巨大的轰鸣，从天而降，宛若从天空落下的神罚审判，顺着镇妖剑剑身拐了个弯儿，笔直的劈向重楼！

　　重楼微微色变，这雷光威力之强，竟然还在方才的万剑诀和上清破云剑之上！

　　是因为借助了镇妖剑的锋芒吗？

　　还是说这家伙现在才拿出了真正的本事？！

　　不能硬拼！

　　一旦硬拼，必然会身体僵直，到那时，那把黄金之剑的力量自己定然躲不开！

　　面对这般强大的雷电之力，若是往日里，狂妄如重楼自然是要以力硬拼的，可宇文拓和苏易联手给他的压力实在太大，他虽然狂，但却不傻……

　　躲！！！

　　挥手便要撕开空间！

　　可下一刻，他的脸色却大变，那一向冷漠的脸上也露出了几分不知所措的惊慌。

　　只因为往日里顺畅的灵力，此时竟然晦涩了好多，而且撕开空间的速度也……

　　仿佛有人突然压了万斤巨石在自己的身上，往日里打开空间如游鱼戏水一般，可今日却仿佛落入水中的不再是鱼，是一只笨重的狗熊！

　　与空间的联系被阻碍，这却是从未曾出现过的情况，重楼就仿佛从未曾离开过水的游鱼被突然拽入了天空的世界，哪怕是他，一时间也忍不住心慌了片刻！

　　脑海中猛然想起了一种妖怪，大叫道：“小小梦貘，竟然也敢插手我们三人的战斗？！！！”

　　而话音刚刚落下，就在这片刻之间！

　　剧烈的爆炸声，在整个蜀山之上无尽轰鸣，粗大的雷柱从穹顶而落，直插入蜀山山体之内，仿佛深入了里蜀山，甚至九幽地府一般。

　　而在这粗大雷柱的正中央，被笼罩在内的，那不停挣扎着要从内出来的黑影，可不正是没来得及撕开空间的重楼吗？

　　果然不愧是魔尊，其实力之强，竟然能够以肉体硬抗神剑御雷真诀！！！

　　“杀！！！”

　　眼见重楼被雷光包围，双方僵持不下，宇文拓高举轩辕剑，大喝道：“恶魔，接我雷霆光铧！！！”

　　宇文拓最擅长的，可也同样是雷系仙法！

　　而且轩辕剑位面的雷系仙法，较之仙剑位面的五灵仙术又另有不同妙用，无数道细小但却威力十足的雷电在空中蜿蜒，顺着神剑御雷真诀的雷壁，轰到了重楼的身上！

　　霎时间，雷霆光铧和神剑御雷真诀的雷光已经汇聚到了一处，而处于那无尽雷光之中，重楼痛苦的厉声嘶吼起来，身躯仿佛被无数根带着麻痹力量的银针给刺中了一般，连动弹都动弹不得！

　　一咬牙！

　　炎波血刃狠狠的刺入了自己的手臂之中！

　　借助那痛楚的力量，重楼鼓起全身功力，狠狠的一拳轰在了空中！

　　下一刻，在粗大的雷柱之中，重楼的身影已经直接消失了踪迹！

　　而失却了敌人，神剑御雷真诀和雷霆光铧的力量也因为找到目标，在空中穿梭了片刻，渐渐的消散了。

　　只留下了苏易和宇文拓两人面面相觑！

　　重楼这是……逃跑了？

　　狂傲如他，也会逃跑？

　　苏易和宇文拓却是不知道，重楼乃是战场上的戾气所生，一身力量全是在战场上拼杀而来，而他刚出生的时候，也才不过区区一个无比虚弱的小魔族而已！

　　打不过就逃，对他而言，是铭刻在灵魂深处的战斗法则！

　　也正是这个法则，才帮助他从一个最为弱小的妖魔成为魔界至尊，并且到如今这个地步的！

　　只不过……

　　已经很多年没有过这种感觉了！

　　……

　　重楼再出现，已经是在远离蜀山百里之外的一处河边！

　　背靠一块石头，下半截身子完全浸泡在水中，此时的重楼已经完全不见了之前的魔尊气势，浑身上下尽是一片片被雷电劈伤的焦黑，身上还罗列了数十处鲜血淋漓的伤痕，其中数道伤痕布着金黄色的剑气，在体内纠缠不休，仍在努力破坏着他的身体，以重楼那绝强的恢复能力，也没办法将剑气彻底驱逐！

　　殷红的鲜血不停的流淌，很快将身下的湖泊染成血色！

　　可此时重楼脸上，挂着的却是极为畅快的笑容和惊喜的神情，他大笑道：“哈哈哈哈……痛快痛快！已经很多年没有人能够逼得我狼狈逃窜了，慕容紫英，宇文拓，跟你们的战斗实在是让我怀念起了当年在战场上的时光，想不到世上竟然能够有人将我逼至这般地步，连飞蓬都做不到的事情，你们却做到了，这么厉害的对手，只是一场怎么过瘾？还有你，慕容紫英，我迟早要找你再单独斗一场！看看你之前打算放出来的底牌到底是什么……”

　　哈哈狂笑着，声音乖恣狂戾，无尽魔气冲天，将之前还幽静无比的山谷迅速渲染成为了魔窟，可这个浑身满是魔气的男人，其眼神里，却是无尽的悲哀。

　　良久之后。

　　声音渐渐的低微了下来，剩下的，似乎是战败后的无奈？

　　或者说，是终于懂得了人间情爱，却痛失所爱的无奈？！

　　遥遥看着水中的倒影，脸上遍布鲜血黑污，配合上那一身破烂甲胄，当真是宛若一个战场上失败的将军一般！

　　他确实败了，无论情场还是战场……

　　虽然无论哪一场战斗对他而言都太不公平，但这个世界，又何时公平过呢？

　　“这狼狈的模样，还真是配我啊……”

　　最后，只剩下一声无奈的叹息在平静的湖面婉转的传递开来。

　　谁也不知道，魔尊重楼，此位面最强的男人，此时在这个无人的湖边，默默的品尝着失恋的痛楚！


第1393章 在下隋朝国师宇文拓

　　蜀山之上！

　　眼见重楼逃跑，苏易第一时间冲到了柳梦璃的身边，小心的戒备了好一会儿，眼见重楼仍是不曾出现，周围只有清风飒飒，吹拂过这已经被摧毁殆尽的战场！

　　苏易这才确定了他是真的离开了，而不是潜藏在暗处打算偷袭！

　　没办法，这可以随意穿梭时空的能力实在是太过作弊，万一他只是藏起来，打算突然出现给柳梦璃抽冷子来一下，苏易真是哭都没地方哭去！

　　“说打就打，说走就走，空间能力就是洒脱哈……”

　　低声无语的嘀咕了一声，苏易这才收起镇妖剑，牵着柳梦璃的手走了下来！而口中还不停的叮嘱着以后可不要插手这种级别的战斗，害我担心死了！

　　柳梦璃乖巧应是！

　　宇文拓深吸了一口气，低低咳嗽了几声，才刚刚复苏身体不曾恢复就遇到了这等强敌，又受了不轻的伤，这会儿，几乎是连站都站不住了！

　　对着苏易勉强的笑了笑，望着柳梦璃的眼神带着几分惊奇，心道之前那位张夫人呢？

　　不过宇文拓也不是会关注这些私事的人，将疑惑藏在心底，目光在周围扫了扫，看到远处那未曾被三人战斗波及的巍峨浮空巨山，还有高耸的锁妖塔……

　　眼底露出了震惊神色，惊道：“张兄，我到底睡了多久？”

　　苏易笑道：“没有多久，比你想象中的要短得多，详细说起来很复杂，不过你醒来了就好了。”

　　“是啊……我终究还是醒来了……”

　　宇文拓低低苦笑：“谁让我是神器转世呢？”

　　看到他的模样，苏易心知他定然是又想起了独孤宁珂了，咳嗽了几声，正准备告诉他真相，远处几道光影掠过，蜀山五老的身影已经出现在了苏易和宇文拓面前！

　　探究的目光在宇文拓的身上扫了又扫，尤其是那双阴阳双瞳，吸引了他们好一会儿的注意力，良久之后，清微拱手作揖行了一礼，说道：“这位道友欢迎驾临我蜀山派，不知道友尊姓大名？！”

　　宇文拓同样还以行礼，“在下宇文拓！乃隋朝国师，见过诸位道长！”

　　蜀山五老：“……”

　　隋朝？

　　似乎是千余年前的事情了吧？

　　蜀山五老面色极为怪异的面面相觑，最后目光在苏易身上扫了一眼，只得归结于一切其实都是跟自己的这个徒弟有关，保不准又是一个投胎转世的呢？不然竟然能够匹敌魔尊重楼的实力……

　　对宇文拓打过招呼之后，清微干咳了几声，终于对苏易说道：“常胤，我且问你，镇妖剑你是从何处得来？”

　　镇妖剑！

　　果然来了！

　　苏易就知道，一旦他拿出镇妖剑来，恐怕清微非得询问一番不可。

　　他面不改色心不跳的说出了自己打斗之时想好的借口，“是说这把剑吗？这是重楼手中带着的，他突然找我打架，然后又说我之前的那把焚寂羲和剑对他威胁太小，打起来太无趣，所以把镇妖剑送给了我！你们也听到了，他刚刚说过，只要胜了他，镇妖剑他就不跟我要了！”

　　确实，重楼确实说了这话！

　　只不过他的意思，可不是苏易说出口的意思！

　　而蜀山五老可不知道里面的弯弯道道，想起之前重楼那一句话，似乎确实如此！

　　清微点了点头，说道：“也罢，既然是你从魔尊手中得到，那便放在你那里吧！镇妖剑乃是我蜀山无上神兵，威力之强堪为剑中最……额……咳咳咳……”

　　话刚说到一半，他突然想起了那把金光万丈的黄金之剑！

　　镇妖剑再怎么实力不俗，比起那黄金之剑的差距，明眼人一眼就看出来了。

　　似乎现在连吹牛皮都没办法了！

　　长叹了口气，清微道：“也罢，常胤你方才刚与重楼一场大战，想来已经极疲惫了，便先好好歇息吧！”

　　“师兄！！！”

　　苍古踏前一步，脸上露出不满神色，正要说些什么，却被清微直接打断，“师弟，有什么话回去说！”

　　“是！！！”

　　苍古叹了口气，而其他蜀山三老，也都是面色怪异，五人直接转身回去，而刚走了几步，清微回头，说道：“常胤，你师兄徐长卿，已经因为与女子私通被逐下山去，你……你且好自为之吧！”

　　“是吗？师兄他不是这样的人呀……”

　　苏易佯作惊奇地说道，心底却暗道紫萱下手果然干净利落，直接就把徐长卿给脱离了蜀山！

　　不过那家伙恐怕还在幻想着回来吧？

　　清微又是长叹了口气，转身离去了！

　　眨眼间，偌大的空地上，已经只剩下了苏易、柳梦璃和宇文拓三人了！

　　而这时，远处传来了一声惊呼，唐雪见歪歪扭扭的驾驭着飞剑向着这边飞来，大声道：“师兄不好了，那个什么昆仑镜不见了，那一堆神器里面多出了一个男人，那家伙偷了你的黄金之剑跑了！”

　　说完，落到苏易身边，看到宇文拓，指着他大声道：“师兄就是他，就是他偷了你的黄金之剑！”

　　苏易和宇文拓两人对视一眼，忍不住哈哈大笑起来！

　　“傻丫头，这可不算是偷，该说是物归原主才是！”

　　苏易笑道：“宇文兄，借轩辕剑一观！”

　　宇文拓毫不犹豫，将轩辕剑抛给了苏易！

　　苏易手持轩辕剑，立时看到了它的信息！【轩辕剑：S-兵器！众神采首山之铜铸造！人族传承，斩妖除魔，圣道之剑！对一切魔物有压制之效！人族不灭，圣剑不毁！】

　　他顿时了然，果然如此，轩辕剑又恢复了最强的威力！

　　人族不灭，圣剑不毁！其意思就是人族不灭，信仰犹存吧！

　　哪怕此位面仅仅只有宇文拓这一个轩辕剑位面的人，便足以让轩辕剑发挥出其最强的力量！

　　明白后，苏易苦笑起来，将轩辕剑抛还给宇文拓。

　　若轩辕剑仍是最强威力，那么毫无疑问他非得厚着脸皮把轩辕剑讨过来不可！可现在若去了其他位面，轩辕剑仍是那A+的威力……

　　恐怕连镇妖剑都要有所不及了！

　　罢了罢了……

　　终究自己与这绝世神兵有缘无分！还是想办法将焚寂羲和剑再增强一下更来得实际！

　　而此时。

　　已经回去了无极阁的蜀山五老，苍古愤怒的质问道：“师兄，那柳梦璃明明是梦貘妖物，你为何不出手将之拿下？！放任一只妖物在我蜀山游荡，我蜀山颜面何存？”

　　“拿下然后呢！！！”

　　清微回头，脸上带着不满的蕴怒，“长卿已经被你不分青红皂白驱逐出蜀山，你又要把常胤逼离吗？你只顾着自己眼里不揉沙子，日后蜀山后继无人，待你我等人死了之后，谁来接我们的位置？”

　　看来，对于徐长卿被驱逐出山，他心底早已经对这个鲁莽的师弟心有不满，只是碍于师兄弟情分，不好说些什么！

　　更何况那位柳姑娘虽是梦貘，但在蜀山居住了也有两年时光，两年来他时常偶有关注自己的弟子，自然也知道那是个温婉的大家闺秀。

　　以人妖论善恶，真的就对吗？

　　而且那位宇文拓实力绝强，倘若真逼的常胤发飙，两人联手，他们五人就一定能胜吗？

　　清微清楚的察觉到，自己的这个弟子自从觉醒了前世的记忆和力量，似乎整个人都已经变了，虽然对蜀山仍有感情，但却已经不似以往那般可以为了蜀山牺牲一切了！

　　倘若真是惹怒了他，恐非蜀山之福啊！

　　清微突然很是遗憾，自己当初为何不对自己这个徒弟好一些，他明显还保留有常胤二十余年的记忆，若自己当初能对他多关心一些，是不是就能让他对蜀山派，多一些归属感呢？

　　唉……徐徐图之吧！


第1394章 来者不善善者不来

　　宇文拓苏醒，自然是喜大普奔的好事情！

　　柳梦璃素手调羹汤，亲手做了几样精致的小菜，苏易又取了几瓶五粮液，两人坐在一起畅饮起来！

　　而饮酒至半途，苏易也终于说出了那个早已经被宇文拓给刻意遗忘的名字。

　　“你说什么？！！！”

　　宇文拓豁然起身，脸上带着惊恐的表情，那古铜色的肤色看不出异色，但想见定然涌现了一片嫣红，声音里带着颤抖，他一字一句地问道：“张兄，你莫要框我！宁珂她……宁珂她……当真还有复活的机会？！她明明是被轩辕剑所斩杀，究竟是何等神物，可以让她……可以让她复苏性命？！！”

　　从复苏到现在，宇文拓的言谈举止有如正常人无益，与苏易对话也是言笑晏晏，决口不提独孤宁珂之事，仿佛他的生命中从未有个这个人一般！

　　但事实上，恐怕这也是他早已经做好了的心理准备吧！

　　尽管之前已经决定要与独孤宁珂同生共死，但她的死亡是永恒的死亡，再没有复苏的可能，而他的死，只能持续六十年而已！

　　虽然心中酸涩，但这是早已经注定的命运，就是有心改变，恐怕也是绝无可能！

　　可当苏易貌似无意的说了一句，“既然宇文兄已经复苏，那么我也该让独孤郡主复活，好让你们能够团聚了！”

　　短短一句话，却让宇文拓面色大变，多年的养气功夫，却连手中的轩辕剑都握之不住！

　　看到宇文拓的失态模样，苏易却没有什么玩笑的心思，而是严肃道：“那是自然，或者严格说起来，并不是让独孤宁珂复活，而是让她不再处于死亡的状态。”

　　说着，他把傀儡虫的功效详细说了出来！

　　活死人。

　　听着很吓人，但在宇文拓听来，莫说活死人，哪怕苏易只是将独孤宁珂的遗体交给他，也足以让他对他感激的铭感五内！

　　“那张兄……”

　　宇文拓张了张嘴，看着那刚刚做好的饭菜，还有摘去了围裙走到苏易身边的柳梦璃……

　　苏易很识趣地说道：“若宇文兄等不及，那我们便直接下山吧，这蜀山之上，恐怕是容不得独孤郡主这一个女魔将的！”

　　“多谢张兄！抱歉，嫂夫人！”

　　柳梦璃轻笑，“无妨！我亦听紫英说过你，你们团聚要紧，这些饭菜我收拾就好！”

　　“那梦璃，你先在这里等着吧，我和宇文兄去山下，很快就回来！”

　　苏易和宇文拓再不迟疑，两人施展飞行之术，动作极快的向着山下奔去！

　　若没有轩辕剑，现在的宇文拓修为已经被苏易撇下，逊色了不止一筹，但此时的他心急如焚，竟然反而赶在了苏易的前面。

　　目光左右瞭望不住寻找，刚刚飞到距离蜀山派不过百里的地方，宇文拓便指着前方一处山谷，高声道：“张兄，便那里吧！”

　　苏易顺着目光望去，却是一处极为幽静的山谷，最佳的是没有丝毫人烟，自然没有异议，两人一起降落在了那山谷之内！

　　炼妖壶里闪现神光，一硕大的冰棺已经被苏易给取了出来。里面躺着的，那面色红润，宛若在沉睡一般的美丽女子，可不正是独孤宁珂吗？

　　“宁珂……”

　　低低的叫了一声，宇文拓的脸上，流露出了无声的心痛神色，他知道，她是在沉睡，但她的沉睡，恐怕是将直达天长地久的永远！

　　为了自己！

　　为了那个放弃了她的自己！

　　“张兄……”

　　“这就是傀儡虫！”

　　苏易知道宇文拓半刻也等不得了，遂递出了一个铁盒，同样惆怅的叹了口气！

　　脑海里不自觉的想起了那个跳脱的少女，在五十年后，她会变成一个阴险的老婆子，然后狠狠的利用了自己一把！但也是她，自己才能得到这傀儡虫……

　　而她，却将注定走向消亡！

　　而宇文拓打开铁盒，看着里面那一只来回爬动的虫子，仿佛精铁一般反着光的壳……一看上去就不像正常的虫子！

　　但苏易早已经解释清楚了傀儡虫的效用，宇文拓自然不会怀疑苏易！

　　只是……

　　“宁珂最害怕的就是虫子了！”

　　心疼的说着，宇文拓把虫子凑到了独孤宁珂的嘴边，傀儡虫仿佛有灵性一般，自发钻进了独孤宁珂的口中！

　　没有等待太久！

　　从傀儡虫进到了独孤宁珂的身体，一炷香之后……

　　白皙的手指微微勾动了下。

　　宇文拓顿时眼睛一亮，双手用力抓住了那一只已经会动弹的手，仍然是那般冰凉，但……

　　在动弹！

　　不能再奢求更多了！

　　他脸上带着心痛的神色，轻轻呼唤道：“宁珂……”

　　手心里传来酥痒的感觉，宇文拓脸色一喜，她的动作有力了。

　　“宁珂！宁珂！宁珂！！！”

　　宇文拓不停的呼唤，仿佛是要给自己手中握着的那个女孩儿力量。

　　而随着他不停的呼唤，那脸色仍然无比苍白的少女缓缓睁开了眼睛。

　　“拓……？！”

　　她轻轻的叫着，目光望着那已经泪眼朦胧的宇文拓，从来心如铁石的宇文太师，竟然在她面前露出这样脆弱的神态？对一个女魔将……

　　“你对我这么温柔……是梦吗？”

　　也许是梦吧，但就算是梦，请不要让我太快醒来……

　　刚刚苏醒，身体还很僵硬，但这却不妨碍独孤宁珂投入宇文拓的怀抱，贪婪的汲取着爱人的温暖。

　　而苏易，看着那对恸哭相拥的爱人，脸上露出了唏嘘神色，而后眼神一紧，目光望向角落……

　　在那里，一道高瘦的身影正眼神复杂的望向相拥在一起的宇文拓和独孤宁珂！

　　重楼！！！

　　他竟然还没有离开蜀山？！

　　苏易心头一跳，镇妖剑下意识的握在了手里！

　　而与此同时！

　　在苏易和宇文拓已经离开的蜀山！

　　小院里。

　　柳梦璃的云袖高高挽起，典雅大方的她戴着围裙也格外合适，此时她正满脸笑容的在那里收拾苏易和宇文拓剩下的饭菜！

　　而唐雪见则满脸羡慕的看着满是温婉风情的柳梦璃，羡艳道：“梦璃姐姐你好漂亮啊……真想变成你这样……”

　　柳梦抬起雪腕擦了擦额头，笑道：“傻瓜，你不也一样漂亮吗？”

　　唐雪见苦着脸道：“不是啦，我说的不是漂亮，是想变得跟你这样……跟你这样……”

　　很有那种妻子的感觉？

　　唐雪见支支吾吾的描述不好那种感觉！

　　而柳梦璃，面色微微一变，已经抬头望向了院外。

　　在那里，五名仙风道骨的老道正立在那里，而为首的那一人，正用满含杀意的眼神望着柳梦璃！


第1395章 我劝你们最好不要对我出手

　　“清微道长？还有四位长老……”

　　柳梦璃直起了身子，放下手里的碗筷，微笑道：“紫英这会儿跟宇文太师一起出去了，可能要稍后才能回来，您若是有事找他的话，不妨在这里稍等一会儿，梦璃这便给你们奉茶！”

　　“不必！贫道是来寻你的！！！”

　　苍古道长站在了最前列，脸色冷冽的看着柳梦璃，硬邦邦地说道。

　　而清微则仔细的打量了一眼柳梦璃！

　　仍是魅绝天下的美丽，只是此时的她一摆之前那高贵典雅的模样，挽起云袖，宛若一个布衣荆钗的妻子一般，那温婉柔和的模样，哪怕便是他也忍不住心中暗暗可惜不已，好一个大家闺秀，常胤的眼光确实极佳，只可惜美中不足，这般优秀的女子，却是个妖物……

　　“柳姑娘……”

　　清微踏前几步，声音不自觉的柔和了些许，他柔声道：“之前那魔尊重楼来袭的时候，曾说柳姑娘乃是梦貘，敢问柳姑娘……”

　　“我却是梦貘不错！”

　　柳梦璃也不否认，而是直截了当的回答道。

　　她不是会撒谎的人，也不喜欢对人撒谎，而且她当初做人的时候不觉得人多了不起，如今做了妖，也没觉得妖多么不堪……这也是为何当初她情愿在苏易的炼妖壶里呆着也不想出来给他添麻烦了。

　　“若是如此的话……”

　　清微语气里带上了几分为难，他现在觉得自己真的好像戏本子里，那些趁着孩子不在想要驱赶他们的爱人离开的恶人父母一般，当然如果手里再拿着几张银票就更像了。

　　他苦笑道：“柳姑娘既然是妖的话，你也该知晓，我蜀山派毕竟乃是仙家正派，纵然你从未害人，但毕竟……于情于理不和……”

　　“清微道长想让我离开紫英？”

　　柳梦璃直截了当的问道。

　　清微苦笑不答，但意思却很明显！

　　而苍古已经不耐烦的大声道：“师兄，跟这妖物客气什么？直接拿下投入锁妖塔便是！竟然让一个妖物混入我蜀山两年，若是传出去，我蜀山派的脸面恐怕要荡然无存，必须以雷霆手段警示之，如此方可洗涮我蜀山派之耻！”

　　“师弟！！！柳姑娘在我蜀山派两年，从未曾沾染过半点血腥，投入锁妖塔是对那些邪恶妖魔……”

　　苍古直接打断了清微的话，“是妖便为恶，这妖女纵然还未曾杀人，日后定然也是要杀人的！未雨绸缪可不算错！”

　　“那紫英呢？他回来后，你们准备怎么说？”

　　柳梦璃目光在五人脸上依次扫过，他们的意思很明显了，清微属于较为和缓的，只是想要自己离开他的徒弟，而其他四个，苍古叫嚣的最为响亮，一门心思想把自己投入锁妖塔，而其他三人，看他们对清微的不以为然的神色，显然也是认为直接投入锁妖塔完事，何必费事赶人下山？

　　她脸上露出了了然的表情，五人齐来，恐怕就是打着若自己不配合，他们便要出手的打算！

　　自己最好的选择就是下山，不然，就得进去那个恶心的，对妖魔鬼怪有强大压制的锁妖塔！那个只是让人一闻就令人作呕的地方……

　　“柳姑娘，两年来，你我也有过数面之缘，常胤仙缘浓厚，可说在蜀山派历代弟子之中也是极为出众的，你很美丽出色，他会爱上你这并不奇怪，但为了他的前程，我想请你离开他！如果动起手来，恐怕谁面上都不好看！”

　　清微尤还在苦口婆心，他是真不想把这么一个心地善良的妖魔丢入锁妖塔，这样做毫无疑问会让他和他的弟子彻底闹僵，而且梦貘他也曾有过听闻，以吞噬人的梦境为生，却对人的生命从无威胁，这样做未免有些过分！

　　唐雪见瞪大了眼睛一直看着柳梦璃和蜀山五老的僵持，这时忍不住大声道：“师父，你是说梦璃姐姐是妖怪？你要把梦璃姐姐投入那个什么锁妖塔？”

　　清微叹道：“这是老道最不愿意做的事情！所以希望柳姑娘能够配合！”

　　“可师兄呢？！他回来之后……”

　　唐雪见震惊道：“你们为什么不等他回来跟他商量？”

　　柳梦璃微笑道：“恐怕是因为他们便是趁着紫英不在才来的，打算直接做成既定事实，到时无论是我下山也好，被投入锁妖塔也罢，都已经是发生过的事情，他无可奈何也只能接受！其实这样看来，杀了我才是最好的选择，因为这样就真的是无可转圜了！”

　　苍古冷哼道：“若非师兄再三求情，你以为我们会给你活命的机会？”

　　柳梦璃叹道：“虽然知道人类对妖怪很是排斥，可今天，我才是第一次察觉到这份排斥究竟到了何等境地！”

　　做了十几年的人类，刚被发现是妖怪便被紫英给很好的保护了起来，之后无论到哪里，都因为自己的性情和容貌受到所有人的欢迎，这么久了，到现在才……

　　这一切，都是紫英的功劳啊！

　　“可我想劝你们，最好不要对我出手！”

　　柳梦璃情真意切地说道：“就算是为了蜀山，也请你们回去，好吗？”

　　苍古冷笑道：“你什么意思？莫非常胤那逆徒还会为了你跟我蜀山为敌不成？”

　　柳梦璃脸上露出了温柔的笑容，说道：“也许你们了解你们的徒弟常胤，但你们了解琼华派的慕容紫英吗？恢复了以前的记忆，他还保留有多少以往的性情？再说，我爱的一直都是慕容紫英，从来不是常胤，所以如果你们对我出手的话，恐怕也要面对来自于慕容紫英的报复了！”

　　她的目光在周围这山水环绕的美景上扫了一眼，轻声道：“紫英他很喜欢这里的景色，也很喜欢蜀山这个门派，所以如果可以，我不想让他因为我把这个美丽的地方毁掉！尤其是锁妖塔，里面邪恶之辈丛生，一旦锁妖塔被推翻，恐怕危及的是整个天下！”

　　“哈哈哈哈笑话，无论慕容紫英再怎么强大，他今生终究是叫做常胤，既然叫了这个名字就必须要守我蜀山的规矩我倒要看看，今日把你投入锁妖塔，他会不会因你跟我蜀山为敌！”

　　苍古脾气最是火爆，跟柳梦璃废了这么多唇舌早已经不耐烦，喝道：“师兄你也看到了，这妖女不愿意配合下山，那么我也只好退而求其次将其投入锁妖塔，看你面上不伤其性命，对一个妖物，这已经是莫大的仁慈了！”

　　说完，手中变化出一把仙剑，当先向着柳梦璃刺去！

　　虽然口中说着不伤其性命，但他出招便是蜀山派的绝杀招数，剑光闪烁森然寒气，俨然不打算给柳梦璃任何活路！

　　唐雪见不满大叫道：“师父！你们这是趁人之危欺负人啊！哼，我要去找师兄去！”

　　说完，变出仙剑正要御剑去寻苏易，却直接被清微带着手一转，在空中滴溜溜的转了一圈，已经飞到半空的身子直接被带了下来！

　　清微叹道：“雪见呐，放心，师父绝不会让柳姑娘伤了性命，将其制住之后，送下山就是了！我蜀山派毕竟是仙家门派，出了一个妖物，哪怕是不伤人的妖物，传出去，这也是十足的笑话啊！”

　　“可你们的做法太卑鄙了，放开我，快放开我啊！！！”

　　唐雪见左右挣扎，却死活逃不出清微的辖制。

　　而已经出手的苍古，看着静静站在那里的柳梦璃，美丽的神情让他心神一阵恍惚，心头登时更是大怒，好一个惑人心神的妖魔，饶你不得！

　　如此一想，剑尖登时释放出了数尺之长的锋锐剑气！

　　这苍古实力之强，竟然骇人听闻，能够将仙剑持在手中释放御剑术！


第1396章 不偷窥会死星人重楼

　　“重楼？！你竟然还没有离开蜀山地界？”

　　惊疑不定的眼神望着立在那里的红发男子，苏易回头望去，宇文拓此时仍然与独孤宁珂相拥而泣，重楼完全没有隐藏自己行迹的打算，可强大如宇文拓，竟然完全没有注意到身边多了个人，可见此时他的心情究竟多么激荡！

　　不过纵然我一个人却也不惧你！

　　苏易冷声道：“你来做什么？莫不是还想来自取其辱不成？”

　　“这话该我问你才是吧？我在这里养伤，你们却突然来到这里……”

　　重楼叹了口气，方才的滔天战意此时已经完全不见了踪迹，目光在相拥的宇文拓和独孤宁珂身上一扫而过，他奇道：“这位姑娘……是魔族？”

　　“姑且算是吧。”

　　对重楼这熟络的语气，苏易一阵的不适应。

　　对这家伙而言，难道所谓的对手和朋友是等义词吗？明明刚刚还跟我打生打死，这时候却这么熟络的和我说话，真是不理解你们这种单纯的武痴的脑思维……

　　而此时，魔尊的眼神里带着几分落寞，“是吗？这位宇文拓，竟然爱上了一个女魔族？真是讽刺啊……”

　　苏易不满的反驳道：“有什么好抱怨的，他们之间经历过什么你明白吗？双双殉情，能够活过来已经是得天之幸，还不许他们开心一下了？”

　　“不……我不是这个意思……”

　　魔尊低低叹息，“我只是……有点羡慕而已。”

　　说完，他转头看向了苏易，“我对你们两个，都另眼相看了！你寻了个梦貘为妻，而这位宇文拓却爱上了魔族，哼……本来还想找你们两个再单独较量一番的，眼下我心底并无战意，暂时不想跟你再战，但那宇文拓这模样，即便是日后，倒是让我怎好欺负他？”

　　看着苏易不解的眼神，重楼解释道：“我乃魔界至尊，所有的魔族都是我麾下的子民，那个独孤宁珂我虽然从未见过，但既是魔族，便是我的子民，我再怎么好斗，也不会欺负我的子民的！慕容紫英，你不妨替我转告那宇文拓，日后若人间没有他的容身之处，可通过神魔之井来我魔界，我保他一个平静祥和！而你，今日之败，他日下次再见，我定然会将之讨回！告辞！”

　　说完，他挥手撕开了空间，身影已经直接凭空消失，只留下了一句飘飘荡荡的话来，“对了，紫萱……你多帮帮她吧，这么多年来，她的苦我看在眼里，这样执着的人，不该是悲惨的命运！你那么喜欢她的女儿，一定也不忍心让她的母亲痛苦吧？”

　　苏易眨了眨眼睛，看着已经空无一人的眼前，眼神突然一紧……

　　喜欢她的女儿……帮帮紫萱……

　　他怎么会知道这些？

　　难道两年前自己和紫萱会晤的时候，他竟然全程在场不成？

　　“可恶，空间能力竟然这么作弊吗？这么光明正大的偷窥都让人没办法发现？”

　　苏易握拳，心道这么说幸亏自己当时没有欺负紫萱？不然重楼紫萱联手，绝对能把自己打得不要不要的！真是卑鄙啊，堂堂魔尊却躲在背后……

　　正心底愤愤然，宇文拓和独孤宁珂两人已经整理好了自己的情绪，相视一笑，一切偏见误解都在无形中被消弭。

　　两人手牵着手向着苏易走来，宇文拓正要说话，看到苏易身前那血红色的魔力，惊道：“重楼？！他刚来了？”

　　“不错！他来了。”

　　苏易看着携手而立的宇文拓和独孤宁珂，除了独孤宁珂的俏脸依旧雪白有些别扭之外，其他的，都与一对正常的情侣没有任何两样！

　　“不用担心，那家伙是个战斗狂，倒也不算坏人！而且他刚也托我告诉你，独孤郡主是女魔将，可算是他的子民，你们二人如果嫌弃在人间会被那些修道士干涉的话，可以去魔界，他保你们一个平静的家园！”

　　说完，苏易暗笑不已，重楼这是自己失恋了，在宇文拓和独孤宁珂两人身上寻找寄托吗？人和魔结合了，也就代表着他和紫萱，其实也是有着可能的……

　　果然实力越强的人，越是难以看破啊！

　　“魔界？！”

　　独孤宁珂惊道：“可撒旦陛下……”

　　“撒旦已经死了！这个重楼是魔界至尊，撒旦跟他比起来，跟傻蛋也没什么区别！他既然说了，如果你们有兴趣的话，去找他，他一定会做到的。”

　　宇文拓叹道：“确实，若非嫂夫人出手，恐怕张兄与我联手，也未必胜得过他！能够对黄金剑气视若无睹的，他还是第一个！若如此的话……宁珂……”

　　独孤宁珂羞红着脸，拉着宇文拓的手小声道：“我没意见！反正以后，你去哪里我去哪里，你休想甩开我……”

　　说完，她脸上羞涩消失，目光僵硬的看着苏易，轻哼道：“这回，反正是谢谢你了，让我和拓可以在一起！不过我也只谢你这一次，哼，如果不是你计划失误，我也不会……可恶，害我弄断了拓的胳膊！要不是神器重生……我……”

　　宇文拓喝道：“宁珂，不得对张兄无礼！”

　　“没关系，确实是我低估了独孤姑娘对宇文兄的爱意！”

　　“哼，算你识相！”

　　这一句话明显挠中了独孤宁珂的G点，她嘿嘿嘿的笑了起来！

　　而宇文拓，感激的望了苏易一眼，说道：“不过如此一来，那魔尊重楼倒也确实帮了我的大忙，我和宁珂结合……”

　　说到这里，旁边独孤宁珂不仅毫不害羞，反而笑的更加开心了！

　　宇文拓装作看不到她的笑容，继续说道：“我们在一起，定然会引来诸多卫道士的不满，如果去魔界的话，那魔尊重楼看着并非言而无信之人，相信我们可以得到一个安稳的家园！”

　　“确实，魔尊重楼好武成痴，但为人确实极有武者的尊严！只是眼下，宇文兄，我还有一件事需要你的帮忙！”

　　说着，苏易将自己目前的情况详细讲述了一遍！

　　说完，已经是大半个时辰之后！

　　“原来如此，我道嫂夫人为何会叫你紫英……原来你竟然已经投胎转世，而现在，竟然是另外一个世界？”

　　宇文拓伸手握了握，感应了一下空中的灵气浓度，奇道：“倒是与之前的感觉没有任何二致！罢了，无论在哪里都好，只要宁珂还在，我还在，其他的，都没有任何问题！”

　　“其实也可说是同一个世界吧？毕竟在这里也有隋朝，只不过已经灭亡了千余年了而已！而轩辕剑昆仑镜的传说，在这里也有流传！”

　　苏易苦笑道：“而我目前的情况，可能之后还需要仰仗宇文兄帮我担任阵眼了！”

　　旁边独孤宁珂不满的嘀咕道：“又是失却之阵，总感觉这个阵法特别不祥，你不会辛辛苦苦救活我们，其实是为了再把我们给害死吧？”

　　“宁珂！！！”

　　宇文拓严肃道：“我二人的性命皆是张兄所救，便是为他冒险也是应该，你怎么可以这样？”

　　他一拱手，“既然张兄有所需要，小弟自然义不容辞！左右去往魔界也不急于这一时，这样吧，我和宁珂先去蜀山山脚下寻一个村落住着，等候张兄调遣。渡劫之时，小弟定当全力以赴，助张兄得过大劫！”

　　“如此，深感大德！”

　　苏易心头暗暗的松了口气，五个神器守护者，昆仑镜这算是搞定了！

　　这也是一个很好的开端啊！

　　至于其他的神器守护者，必须要找绝对信得过的……

　　要不，徐长卿？

　　哎？似乎蛮不错的，毕竟徐长卿心中最在意的就是天下大义，紫萱只是其次，如果能让他忘记这一切……

　　苏易摸着下巴沉吟，看来倒是可以和紫萱商量一下，只是得看看她舍不舍得了！


第1397章 龙葵？红葵？傻傻分不清楚

　　“这是怎么回事？！！！”

　　苍古震惊的看着自己手中的仙剑，往日里无往而不利的神兵，今日面对一个动都不动的对手，结果却刺偏了？

　　他用力的从墙壁上拔出自己的仙剑，仔细回想刚才发生的一切，自己全力以赴以神兵攻击敌人，然后对方的身影突然模糊了一下，自己心神也不自觉恍惚了片刻，再刺下去，便是直直的刺入了这妖女身侧的墙上！

　　“师兄，梦貘最擅长幻术，默念静心咒，莫要被她蛊惑！”

　　幽玄大喝一声，提醒自己的师兄！

　　“明白！”

　　苍古擎起仙剑，再度剑光霍霍的向着柳梦璃刺去！与此同时口中念念有词，显然是在默念静心咒！

　　面对苍古的咄咄逼人，柳梦璃却轻轻的叹息了一声，“苍古道长，我真不想让紫英难做，你若再逼我，我也只能反抗了！”

　　“妖女，今日多说什么都是无用，蛊惑我蜀山弟子，玷污我蜀山门风，今天有你无我，受死吧！”

　　柳梦璃眼底露出了不快神色，她虽然相貌温柔，但本来脾性也并非寻常大家闺秀，反而是偏激的几乎堪称冷漠，之前也不过是看在苏易的面上处处退让而已，而现在，在苍古的咄咄逼人之下，她也终于生气，嗔怒道：“妖女妖女的叫着……说到底，你了解我多少？又了解紫英多少？却偏偏在这里自以为是的决定一切……”

　　手中浮现神光灿烂的伏羲琴！

　　“我尊重你，不过是看在紫英的面上，但你既然如此咄咄逼人，莫非你以为我这幻暝界少主，是好欺负的吗？！”

　　说着，手指拨动，瞬间幻化出无数指影，伏羲琴上，猛然弹奏出了一曲杀伐之音！

　　十面埋伏！！！

　　伏羲琴，上古十大神器之一，连魔尊重楼都逃脱不得其干扰，其威力，哪怕翻遍整个蜀山派，除了镇妖剑之外，怕是也没有第二件至宝可以比拟！

　　眼见柳梦璃取出至宝，被清微控制在手里的唐雪见眼神一变，已经第一时间捂住了耳朵。

　　她可是最清楚伏羲琴威力的人了，毕竟这两年间早已经听过无数次！

　　而首当其冲的苍古，脸色确实猛然大变，只觉得仿佛一面巨大战鼓在自己耳膜边上猛然轰了一记一般，整个人瞬间手脚都失去了控制，头晕目眩，几乎连站立都站不住……

　　而另外四人，包括清微在内，都是一阵皱眉，体内灵力瞬间都失去了控制！

　　“你这趁人之危的臭师傅，快放开我！！！”

　　唐雪见捂着耳朵大叫，在柳梦璃的刻意留手之下，她却是丝毫不受影响的一个！

　　她大叫一声，趁着清微灵力失控，已经挣脱了他的控制，飞快的御剑飞上了天空，大声道：“梦璃姐姐你撑着，我这就去找师兄来救你！！！”

　　说完，剑光渺渺，已经不见了踪影！

　　清微大急，大喝道：“师弟，快快在常胤回来之前擒下柳姑娘，切记不可伤其性命！”

　　“拿下我？你拿得下吗？”

　　柳梦璃本身便是灵力深厚之人，在幻暝宫这么多年的时间，其本身的修为，虽然不如苍古，但也已经相去不远！而手里持着上古十大神器之一的伏羲琴……

　　青葱玉指在琴弦上轻拢慢捻，弹指错落，铮铮的杀伐之音不绝于耳！

　　距离柳梦璃最近的苍古手中本来坚决无比的仙剑瞬间颤抖了起来，高高举起的仙剑僵直在空中，怎么也刺不下来，而脸色忽青忽白，突然变作赤红，哇的一口，已经喷出了一口鲜血！

　　就这还是柳梦璃手下留情了。

　　“师兄！！！”

　　和阳脸色微变，叫道：“妖女厉害，我们齐上！务必要在常胤回来之前斩杀这妖女！”

　　“是×2！！！”

　　苍古身后，和阳、幽玄、净明三位长老同时手持仙剑冲了上去！

　　清微叹了口气，想喊自己的四个师弟回来，莫要将局势闹得太僵，可看着他们四人那杀气腾腾的面容……

　　长叹了一声，唉……自己向来脾性温和，想不到在师弟面前竟然全无威信可言了！明明之前说好的是不可伤及这位柳姑娘的性命，可到这一刻却……

　　罢了，若有危急时刻，自己出手救下这位柳姑娘，只将其赶下山去便是了！

　　想着，紧紧抓住手中拂尘，清微也决定随时出手！

　　而蜀山四老齐上，苍古眼见强援已至，脸色大喜，长喝一声，四人已经围成四象之势，叫道：“这妖女声波厉害，破坏她的声音！”

　　“明白！”

　　四人对视一眼，多年默契之下，甚至不需多说，手中仙剑闪烁无尽灿烂光辉，四个人四把仙剑，接连不断的交错，呯呯呯呯的神兵交错之声不绝于耳！

　　果然，四人任一人的修为都在柳梦璃之上，而四人全力以赴，哪怕兵器交亟之声没有丝毫章法而言，但却也将伏羲琴的声音盖过……

　　柳梦璃微微色变。

　　素手紧紧扣住伏羲琴，心道难道今日当真要不死不休了吗？

　　正微微犹豫间，耳边已经传来一声高喝。

　　“好啊你们这几个牛鼻子，竟然敢联起手来欺负一个姑娘，这就是蜀山的风范吗？也太不要脸了吧？”

　　“是你！！！”

　　柳梦璃猛然回头，果然只见一道巨大紫色剑气从屋外冲了进来，正轰在苍古和和阳两人的仙剑上！

　　轰的一声巨响！

　　苍古和阳两人面色微变，只觉得来人灵力明明并不如何强大，起码还不如他们两人，但却不知怎么的，这一剑却蕴含着极为可怕的威慑之力，两人不自觉的松开了仙剑！

　　来人已经趁着这一丝空隙，冲进了战圈之内！

　　而与此同时，在他的背后，浮现两道虚幻人影！

　　一蓝一红……宛若游魂野鬼，却偏偏没有丝毫鬼气，反而蓝色的仙气飘飘，宛若九天仙子下凡！红色的魔气冲天，有如九幽鬼女降临人间！

　　柳梦璃惊道：“景天？！还有……两个小葵？！！”

　　“梦璃姐姐，你没事吧？”

　　蓝葵冲到了柳梦璃的身边，关切的问道。

　　柳梦璃微笑道：“没事！放心吧，有伏羲琴在，他们奈何不得我！倒是你们……这是怎么回事？！”

　　龙葵迟疑了一下，脸上露出了无奈神色，低着头说道：“我也……我也不知道！”

　　而景天扛着魔剑，摸着头哈哈大笑道：“我就知道，大嫂不愧是大哥的夫人，就是厉害！看来我出手帮助，是多此一举了！”

　　清微震惊道：“你是何人？为何会我蜀山心法和剑术？不，不对，似是而非的，这并非我蜀山心法？”

　　“哼，这是我大哥教我的！”

　　景天回头看向了清微，“你们这群老牛鼻子，竟然趁我大哥不在欺负他的女人，真的是一点都不要脸面了，今天本大侠说不得，也得好好管管此事！”

　　“手中兵器魔气冲天，这小子也不是什么好东西！而且常胤竟然擅自将我蜀山心法传给他人，此也大过！诸位师兄弟，我们将这小子擒下，在与常胤当堂对峙，非要罚他好好面壁三年不可！”

　　“好！”

　　“确实过分了！”

　　“联手，速战速决！！”

　　四人对望一眼，四把仙剑再度结成阵势，向着景天冲去！

　　对一个女子出手本身就有违长辈风范，他们四人也是要脸，之前是迫不得已，如今多了个男性对手，自然优先捡着他来了！

　　“来得好！看本大侠路见不平拔刀相助！！！”

　　景天同样大喝一声，而旁边，红色的龙葵掩嘴轻笑，“哥哥，看我助你一臂之力！”

　　说着，她身影渐渐没入魔剑之中！

　　下一刻，魔剑之上那紫色的魔气之中，夹杂了一缕血色煞气，紫红色的魔气化身骷髅巨像，无声嘶吼着，向着面前的蜀山四老压去！


第1398章 苏易老娘问候你祖宗十八代啊

　　“好妖孽，受死！！！”

　　魔剑威势全开，血腥之气四溢，霎时间周围陷入了血气的海洋，宛若地狱降临一般，这般骇人的景象，更让苍古断定了面前这个年轻人并非什么好东西！

　　若是平常，可能四人还会顾忌长辈的身份，只出一人打败了这年轻人，然后收走他的兵器送到锁妖塔去！

　　可现在，常胤随时都会回来，时间紧迫！

　　必须用最快的速度打败敌人，斩杀妖女！

　　齐齐高喝一声！

　　四人四把仙剑结成阵势，呈井字形正向着那骷髅切割而去！

　　“景天小心，我助你一臂之力！”

　　柳梦璃从来都不是擅长正面与人对敌的人，之前与苍古正面对敌也不过是迫不得已，而现在，多了个景天相助，虽然这家伙的实力可能还不如自己，但魔剑威势强大，却正是最好的助益！

　　说白了，用龙儿那丫头的话来说，她柳梦璃，从来都只是一个辅助而已！

　　想起那个调皮的丫头，柳梦璃会心一笑，轻轻弹奏起了手中伏羲琴！

　　与方才十面埋伏截然不同的音调，清灵空洞的琴声，听在早有戒备的蜀山四老耳中，让他们愣了一愣，奇怪，怎么这回的琴声竟然没有影响了？

　　明明之前不过听到声音便头疼欲裂的！

　　而距离柳梦璃最近的景天感觉却截然不同，只觉得从自己的脚底瞬间升起了一股强大的力量，仿佛力气陡然间翻了一倍一般！

　　而体内灵力也突然变得无比活跃，是因为大嫂的琴声的缘故吗？

　　好厉害啊！

　　果然大哥的老婆，就是不简单！

　　“哈哈哈哈……我感觉我现在壮的能打死一头牛！”

　　哈哈狂笑着，说着让蜀山四老面色变得无比难看的话，这家伙说自己能打死牛，岂不是在暗骂自己等人是臭牛鼻子？

　　说实话，这可真是冤枉了景天景大侠了！只不过景大侠毕竟从来没有见识过其他武林高手，在他的印象中，能一拳打死一头牛，就是世上最最顶尖的高手了！

　　轰~~~！！！

　　巨大的紫红色骷髅血气与蜀山四老剑气终于接触！

　　蓝色的剑气，紫红色的魔气，迅速纠缠在一起……

　　轰隆隆的声音不绝于耳！

　　巨大的轰鸣声瞬间响彻数里开外！

　　声势虽然远不如方才苏易和重楼的较量来的威势十足，但以景天现在的实力，相信也足以让认识他的人惊掉大牙！

　　霎时间，尘土翻飞，大地崩裂，本来在之前的战斗中被苏易刻意护住的房屋，也直接在这一击之下彻底崩离解析，而景天更是哇的一口喷出了一口血，踉踉跄跄的倒退而回！魔剑在地上犁出了深深的剑痕，足足退了数十米远，撞破墙退出了破破烂烂的房屋，退出了小院，这才勉强停了下来！

　　而蜀山四老不过一招便大占上风，却反而微微色变！

　　以一敌四……这小子竟然仅仅只是受了不算太重的伤？

　　这又是哪里跳出来的牛鬼蛇神？

　　怎么现在的年轻人都这么了得吗？

　　常胤强大是因为他的前世是天下御剑第一人慕容紫英！

　　那个宇文拓强大是因为他的前世是大隋朝国师，数千年前的人物，自然简单不得！

　　可这小子凭什么？！

　　若是他们知道景天修炼仅仅才两年的时间，怕是更要震惊的掉落一地眼球了！

　　而若是知道，蜀山派之所以能够出现，也不过是托了他前世的前世的福，怕是更要惊得无以复加，连剑都拿不住！

　　这不，知道一切的柳梦璃，震惊的看着吐血的景天，眼底已经露出了几分惊容！

　　毕竟就算有红葵和柳梦璃的琴声相助，但能够凭借一己之力硬吃蜀山四老的攻击，这家伙天赋之强，简直惊世骇俗！

　　景天抹了一把鼻孔口腔里被生生震出来的鲜血，只觉得体内五脏俱焚，痛的几乎握不住手中神兵！他怒道：“可恶的老牛鼻子虽然不要脸，但果然好厉害！不过别以为我景大侠是吃素的，我还没拿出我全部的底牌呢！红葵，帮我用那个什么此世之恶全力释放魔剑！”

　　“明白！！！”

　　魔剑之上，红葵直接答应了一声！

　　而后，赤红色的煞气蒸腾而上，将魔剑本身的紫气缓缓压制！

　　仿佛释放出了一头远古凶兽一般！

　　焦灼的气息在四处流散，而作为源头，本来便极为不祥的魔剑，此时更是邪恶的仿佛并非人间兵器！

　　A-？

　　远远不止，这已经是足以和镇妖剑相提并论的S-级了！

　　不过短短两年的时间，魔剑便已经由初生的魔剑，进化成了大成的最强魔剑了吗？

　　赤红色的煞气越来越是汹涌，终于，将魔剑的无尽紫色魔气尽数压下！

　　而景天整个人，也在魔剑那赤红色的煞气映照之下，脸色鲜红如血，显得狰狞无比！

　　可他的表情，却始终平静！俨然丝毫不受这可怕的煞气影响！

　　清微惊道：“这小兄弟竟然丝毫不受煞气影响？四位师弟住手，这位小兄弟体内灵力如此深厚，与我蜀山定有渊源！切莫伤了无辜！！！”

　　“师兄，此时可留不得手，一旦那常胤回来，发现此时景象，我们要如何解释？！”

　　“不错，眼下我等已是马在夹道再难回头了！”

　　“杀了妖女，到时跟那常胤道声歉便是！相信他绝不会为了一个妖女来抱怨我等！”

　　四人却对清微的话置若罔闻，脸色凝重的看着本身气势陡增的景天！

　　缓缓握紧手中的仙剑，这小子倒也是个强敌！

　　凝神戒备，下一刻，正准备出手！

　　那紫色的巨剑之上，无尽煞气突然有如漏了气的沙漏一般缓缓收回，可怕的气势瞬间衰弱，反而是紫色的魔气取而代之……

　　虽然仍然是极强的魔气，但比起方才，简直是一个天上一个地下！

　　魔剑之内，传来了一声高亢的尖叫声，红葵愤怒的大骂道：“苏易你个王八蛋，老娘干你祖宗十八代啊！！！”

　　站在柳梦璃身边的蓝色红葵摆着手焦急的辩解道：“不对的不对的，不怪主人哥哥，不是他的错……”

　　越说声音越弱，最后，她自己也心虚了，小声道：“主人哥哥也是无意的！他肯定不知道……”

　　“不知道？不知道什么？！”

　　柳梦璃看着那紫色的魔剑，还有站在自己身边的龙葵，奇道：“小葵你不才是魔剑剑灵吗？为何魔剑却会……”

　　她想问为何魔剑却多出来了一个剑灵呢？而且你们两人相貌如此相像，莫非是姐妹不成？

　　姐妹剑灵？这可从未听紫英说过！

　　龙葵满脸尴尬的笑容，“这个……梦璃姐姐，小葵一时半会儿，解释不清楚的！还是等主人哥哥回来了再说吧，他应该知道的吧？”

　　两人对话间。

　　“好机会！”

　　“趁现在！！！”

　　虽然不明白发生了什么，但确实面前这个年轻人的气势弱了下来。

　　四人齐齐高喝一声，向着景天冲了过去！

　　剑下却不带杀气，显然对于这个人类，他们也是动了爱才之心。

　　“可恶啊……以多欺少太过分了！”

　　没有了红葵的帮助，景天在四人的围攻下，不过寥寥数剑，便已经节节败退！

　　也真是多亏了柳梦璃的增益，外带蜀山四老手下留情，不然怕是早已经被他们拿下！

　　“三位师弟帮我缠着这个小子，我去杀那妖女！”

　　苍古高喝一声，撇下景天，持剑径直冲向了柳梦璃！

　　他从来没有忘记他来的目的，斩杀妖女！

　　其他的一切，都是虚的！

　　无论谁阻拦，都无法阻止他清理蜀山的耻辱！

　　可下一刻……

　　眼睛，被无尽血色所占据！！！


第1399章 愤怒的爆发！！！

　　轰~~~！！！

　　屋顶直接轰然破碎，宛若被十级台风给掀飞了一般，露出了阴沉昏暗的天空！以及那昏暗天空中，那一丝丝让人自心底最沉处都要发寒的血红！

　　天空，渐渐的，升起了一抹血霞，仿佛被血海淹没，变作了血红之色！

　　阴沉呼啸的狂风吹过，卷起落叶枯黄，宛若吹起的死亡讣告之风……

　　安静祥和的蜀山，不过眨眼的功夫，就已经陷入了一股极为邪异的气氛当中！

　　位于蜀山上下的所有弟子们，都震惊的抬头望着天空，只觉得呼吸瞬间压抑了下来，仿佛一座无形的巨山压在了头顶，沉闷的感觉让人胸闷欲裂，甚至是比起方才的妖人入侵锁妖塔还要来的可怕的感觉……

　　总感觉，好像大祸临头了一般！

　　……

　　他们不知道，同样的感觉，蜀山五老也不能免俗！他们更不知道，这一切的一切不祥，其痛苦的感觉都来自于面前的一把剑！

　　焚寂羲和剑！！！

　　两把至凶之剑的结合，修罗之力和此世之恶的熔炼，火鳞片和嗜血珠的邪异……在剑初成之日，又斩杀了十万精气十足，南征北战的精锐百战之师，宛若祭奠一般！

　　现在的血剑，无论放在哪个世界，都可以说是世上最为可怕的邪恶兵器！

　　往日里，其邪异气质总是内敛，可现在，在主人极度的暴怒之下……那股可怕的气息被尽情的释放出来！

　　无形无质，却透彻心扉！

　　血红色的剑只是静静的插在柳梦璃面前，便形成了一道天然的屏障，让本来杀心坚决的苍古，不过一瞬间便止住了脚步，脸色巨变，只觉得若再往前一步，恐怕便会发生很可怕的事情……

　　心脏极度的缩紧，呼吸沉重，已经多年没有这感觉的他，不明白这到底是为什么，但若换了其他蜀山弟子在这里，就会告诉他，这种感觉是恐惧！！！

　　因一把剑而产生的恐惧？

　　还是说，因为那把剑背后站着的那人？

　　“我已经很久没有生气了！”

　　怀里搂着红衣少女直接从天而降，那熟悉的面容，却带着陌生的气质，瞳孔深处，仿佛有无数黑红色的熔浆流动……

　　有女娲之血在，苏易本可不受此世之恶侵蚀，但此时此刻，前所未有的愤怒之下，他没有拒绝此世之恶的侵蚀，主动任由那恶念侵占自己的内心！

　　只因为……他也在恐惧！

　　当唐雪见飞到他面前，告诉他柳梦璃被蜀山五老袭击，他的心情……无法想象如果他们得逞了，他该用怎样的表情。

　　怎样的愤怒来折磨他们！

　　前所未有的汹涌杀机，正在心底澎湃！

　　放开唐雪见，看着她惊慌的扑到身后柳梦璃的怀里！关切的检查着她的身体有没有受伤……

　　目光望向站在那里龇牙咧嘴的景天，苏易脸上露出了一抹和善的微笑，“景天，这回可真是多亏了你了！谢啦……”

　　景天下意识的摸着头嘿嘿嘿傻笑起来，“没什么啦，都是我该做的，而且是这些老牛鼻子欺人太甚了，对了，小葵，你不是说要见大哥吗？他回来了，你出来见见面呀……”

　　魔剑上没有丝毫动静！

　　“奇怪，说了要见你的，结果见了本人，怎么又不出来了？”

　　“还是稍后再说吧！”

　　苏易微笑着说了一句，转身看向了那无意识后退了几步的苍古！

　　而看到苏易眼光望过来，苍古下意识的再度后退了两步，随后仿佛恼羞成怒一般，怒喝道：“常胤，你便是这般对待你的师长吗？见到了连个招呼都不打，如此无礼轻慢，莫非是想要去思过崖闭关了？！”

　　“我刚刚不是说了我已经很久没有如此生气了吗？你以为那句话是跟谁说？”

　　苏易脸上对景天露出的和善笑容隐去，眼底无声杀机涌动，轮回无数位面，杀死的生灵至少也要逾越数十万之巨，身上煞气之浓郁，甚至连身后的焚寂羲和剑也要压下，他语气淡然，却带着前所未有的决绝，道：“是不是我一直都很好脾气，对你们也是以礼相待，所以你们就觉得我好欺负，所以趁我不在欺负我的女人，还天真的认为我会不跟你们计较……苍古……你该庆幸梦璃无恙，不然你认为现在蜀山之上，还会有半只活物存在吗？不过纵然梦璃无恙，莫非你认为我还会让你好好的活着不成？！”

　　清微叹了口气，上前一步，说道：“常胤……这事是我的过错！我本来只是想着请柳姑娘下山去，从未有过谋害柳姑娘的心……”

　　“当然是你的错！”

　　苏易冷声喝道：“一切的一切，都是你御下不严，蜀山五老蜀山五老，你是真把自己当成蜀山五位长老之一了吗？别忘了你是蜀山掌门，你的地位本就在他们之上，蜀山就该是你的一言堂，可你却把自己摆在跟那四个家伙同样的地位，玩起了公平游戏，他们统一意见说什么你就听什么……别忘了，你才是蜀山掌门，他们只是你的属下而已！说难听点他们就是你的狗！！！”

　　苏易的声音突然变得极为冷厉，厉声道：“而对不听话的狗，就得这样！！！”

　　清微眼神一紧，大喝道：“常胤不要！！！”

　　焦急的大喝，可第一个常字才刚刚出口，插在地上的焚寂羲和剑已经宛若血龙奔卷，自行自地面上自行拔起，在空中划过一道血腥之气，已经落在了苏易的手里！

　　第二个字胤字出口，苏易眼底红芒闪烁，剑影宛若催命，已经一剑直直的刺向了苍古，剑势凌厉绝伦，带起一股可怕威压，配合血红色的可怕气息，与其说是一个人，甚至不如说是一个地狱凶魔对着苍古张开了狰狞的巨口！

　　而与此同时，魔剑突然剧烈的颤抖了起来！

　　一声低低的恐惧尖叫从剑身之内传出！

　　第三个不字刚刚出口……

　　剑已及体！

　　苍古也同时反应了过来，没想到这个晚辈竟然敢对自己出手？！本来想着，就算杀了这个柳梦璃，常胤胆敢有什么意见，自己等人温言相劝几句，他也就放下了心中执念了。

　　可现在，这个妖女明明无恙，他却一副誓不罢休的姿态？！

　　“竖子尔敢！！！”

　　提剑反击，借助至净法逼出了体内邪念之后，二十余年来功力进益极快，现在的苍古几可说是人界最强的几人！全力以赴，仙剑之上绽放无尽光华，声势之大，甚至还要在人剑合一的苏易之上！

　　他同样一剑对准了苏易刺去！

　　呯的一声脆响！

　　焚寂羲和剑的剑尖已经和苍古的仙剑剑尖正正撞在了一处！

　　双剑刚刚相撞，苍古面色便猛然一变，只觉得自己鼓起的全身灵力在对方那如海涛般汹涌澎湃的力量面前，几乎是不堪一击！

　　苏易冷哼，竖立的剑身猛然一横，一阵让人浑身发酸的金属被扭曲的声音响起！

　　苍古手中仙剑直接被从剑尖到剑柄，从中四分五裂，裂成了四五道细长的银色铁棍……

　　而后焚寂羲和剑去势不减，直直的刺入了苍古的手掌。

　　鲜血喷洒而起，赤红的血剑已经仿佛烙铁刺入奶酪一般，从苍古的手掌刺入，从肩骨处直直刺出……

　　一声清脆的骨骼爆裂之声响起！

　　与此同时，响起的，还有清微的那最后一个要字！

　　不过说出了四个字的时间，不过一剑而已，人间实力最为顶尖的苍古，已经被苏易生生废掉了武器，将其手臂洞穿的同时，废掉了他持剑的右手！

　　一剑之威，在场所有人都忍不住面色大变！


第1400章 我的狂怒已驾驭不住

　　“苍古师兄！！！”

　　“孽障，你放肆！！！”

　　“快，快给苍古师兄止血！！！”

　　余下的蜀山三老来不及惊骇，看着惨叫倒地的苍古，动作飞快的冲了上去，急忙帮他止血运功疗伤！

　　而清微，更是早已经瞪大了眼睛，不敢置信的望着苏易，他想不到苏易下手会如此狠辣，更想不到他竟然持有如此可怕的兵器，隐隐然，感觉其威力竟然足以与镇妖剑相提并论了！

　　甚至……那把剑在吸收苍古师弟的血？

　　看着赤红的剑身贪婪的吞噬着修道之人的鲜血，清微倒吸了一口冷气，突然觉得，自己方才没有态度强硬的阻止四位师弟动手，恐怕是这辈子最错误的决定！

　　“紫英……”

　　柳梦璃看着倒在血泊中的苍古，脸上不忍神色闪过，但看着苏易那满是煞气的脸，微微犹豫了下，还是什么都没有说！

　　而苏易，轻轻拂了拂已经将剑身上沾染的鲜血吸收殆尽的焚寂羲和剑，冷笑道：“至净法……嘿嘿，因为抛却了心底邪念，所以眼底容不得半点沙子吗？明明知道梦璃从未曾伤害过任何一条性命，仍然不打算放过她，苍古，看来你是真的觉得自己干净的不得了了！那么你知道吗？焚寂羲和剑乃是世间最为邪异可怕之剑，但凡被此剑中伤，都会被无尽邪气侵蚀心神，很快变作一个只知道杀戮的血腥怪物！”

　　说着，看着苍古那瞬间大变的脸色，苏易冷厉的笑了起来，“感觉到了吗？被邪气入侵的心，是不是突然很想杀人？是不是很想把你身边的三个师兄弟们给撕成碎片？！”

　　“什么？！！”

　　闻言，和阳、幽玄和净明三人同时面色大变，距离苍古极尽的身躯猛然僵硬，下意识的挪开了些许，绷着身子有了少许的戒备之意！

　　而苍古看到三位师兄弟的反应，眼底血色一闪而过，心底竟然真的滋生了些许邪戾之气！

　　苏易玩味的笑，“因为至净法而抛却了心底的邪念，所以眼底容不得一点沙子，可现在，苍古，你本人很快就将会变作除邪念外一无所有的怪物，那么面对自己，你要怎么做呢？”

　　清微怒道：“常胤，开玩笑也要有个限度，现在立即把解药给你苍古师叔！之前的事情是我们不对，日后我等绝不针对柳姑娘便是，你何必闹到这等不死不休的地步？！”

　　苏易摊手，“抱歉师父，我也没有解药！而且修罗之力入体究竟该如何逆转，我不知道，我也懒得知道！再说了，犯下了过错，一句不对就可以挽救吗？世上哪有这么好的事情？刚刚雪见已经告诉我了，说你一直在努力不伤害梦璃的性命……我真庆幸，这样我也就没有必要对你出手了！虽然我很尊重您，但毕竟，梦璃才是最重要的！”

　　苏易脸上露出了庆幸的笑容，却让清微心底瞬间一凉，他突然明白了方才柳梦璃规劝他们不要对她出手到底什么意思了。

　　面前这个弟子，此时已经变得极度陌生，自己之前设想的他的诸多反应，没有一个对的上号的！

　　现在的他真的还是常胤吗？还是说，仅仅只是拥有着常胤记忆的慕容紫英？

　　“孽障放肆！”

　　“竟敢对长辈动手，今日我便要替蜀山清理门户！”

　　“对这等目无尊上的家伙，不必讲什么规矩，一起上杀了他！”

　　和阳，幽玄和净明三人对视了一眼，又看了一眼双眼渐渐蔓延上血色的苍古，齐齐怒喝一声，向着苏易冲去！

　　到底是为了清理门户，还是为了距离苍古远一点，却是连他们也不清楚了！

　　“哼，你以为只废了苍古，我就会就此罢休吗？”

　　苏易高声道：“苍古，给我拦住他们三个！！！”

　　“吼~~~！！！”

　　三人背后，突然一声狂嚎声响起，宛若野兽嘶吼，一道血影已经向着三人冲去！

　　“什么？苍古师兄！！！”

　　“师兄你干什么？！”

　　“是我，我是你师弟啊！”

　　三人不敢置信的望着那双眼绽放血腥气息的老者，虽然只剩下了一只手臂，但此时的他浑身杀气汹涌，仿佛一只凶兽一般，口水滴滴答答的滴下……

　　其本身的力量，却直接强大了好多！

　　真的只剩下了无尽的邪念了吗？

　　看着苍古那本来仙风道骨的脸庞变得宛若凶魔，蜀山三老脸上都流露无声心痛！

　　可苍古却不等这些，主人早已经下令！

　　嘶吼一声，他已经对着三人冲了上去！

　　“师兄，回转心神，默念静心咒啊！！！”

　　“吼~~杀！！！”

　　四人陷入了混战之中！

　　苍古一人之力，牢牢压制三人！

　　和阳，幽玄和净明三人实力本与苍古在伯仲之间，但此时苍古失去了本身理智，又在焚寂羲和剑的邪气加成之下实力大增，兼之蜀山三老投鼠忌器，四人的混战，竟然反而是苍古占据了上风！

　　蜀山三老束手束脚，虽然自保无虞，但想要脱离他的攻击范围，简直就是痴人说梦！

　　“这……”

　　景天干咽了一口唾沫，看着满脸冷笑望着四人混战的苏易，只觉得本来在自己心目中和善无比的大哥，此时竟然那般的可怕，他轻轻拍了拍魔剑，低声道：“小葵，你确定你要找他的麻烦？！”

　　魔剑之内，低低的愤怒的声音响起，“别叫我啊！！！你这个笨蛋哥哥，那家伙现在在发疯，你喊我出来，真想让我被他给灭了吗？可恶……距离太近了呀……好难受……”

　　“住手！快住手啊！！！苍古，听不到我的话吗？”

　　清微满脸心痛焦急的在外围转来转去，几次想要冲入战局，可苍古接到的命令是斩杀三人，对第四人的清微当真是理也不理，而清微又不能真的对苍古痛下杀手！

　　接连几番，反而让三位师弟束手束脚，险象频频……

　　最后，他只得无奈的望向了苏易，“常胤，我好歹也是你师父，你不看僧面看佛面，就不能饶过你几位师叔吗？”

　　“一切都是你纵容他们的过错！如果你能做到令行禁止，你说赶梦璃出蜀山，他们又怎么敢对梦璃痛下杀手？！”

　　“我……”

　　清微苦笑，脸上流露心痛之色，“确实，我本就不是一个适合当掌门的人，该心软的时候我总是心硬如铁，不该心软的时候我却总是优柔寡断……柳姑娘，还请你看在我对你几次求情的份上，让常胤放过他们吧！”

　　柳梦璃犹豫了下，轻声道：“对不起，清微道长，紫英无论想做什么，我都只会支持他，我不会忤逆他的心意的！他若要杀，我帮他杀！他若要留，我帮他救……”

　　清微眼底悲苦之意更是深重！看着正在互相厮杀的师弟们……

　　目光重新望向了苏易，悲声道：“常胤，我求你了！师傅给你跪下了还不行吗？”

　　说着，双膝一软，便要跪在苏易面前！

　　“喂！老头子你干什么？！！！”

　　苏易面色微变，急忙冲过去，扶住了清微即将跪倒的身子，这老头子对常胤心有愧疚，一向也算宠爱……

　　长叹了口气！

　　二十多年的关怀之情，却是不念不行！

　　“罢了！！！今日看你面上，我饶过他们三个！但苍古乃是主犯，必死！！！”

　　说着让清微眼神一亮而后一惊的话，苏易身侧锵的一声脆响，镇妖剑悍然出鞘！

　　剑出，鬼神俱惊！

　　镇妖剑在空中划过一道极为细长的雷线，轻而易举的侵入了和阳、幽玄和净明三人布下的防护网，在苍古的脖颈上转了一圈，而后眨眼功夫……

　　苏易已经回到了原来的位置！

　　而正厮杀的惨烈的苍古动作也瞬间停滞，脖子上一道血线浮现……

　　鲜血喷洒！

　　头颅直接掉落在了地上！


第1401章 你们还有所谓日后吗？

　　“苍古师兄！！！”

　　“师兄……”

　　蜀山三老皆悲呼一声，急忙冲上前抱住苍古坠落倒地的尸身。

　　而清微也冲了上去！仔细检查了一番，却震惊的发现，那一剑不仅仅是切下了苍古的头颅，更是断绝了他的一切生机！即便蜀山秘法再多，也绝无可能复活苍古此人了！

　　师兄弟几人自幼一起长大，如今突然惨死一人，蜀山四老心中悲痛实难言喻，净明回头，怒视苏易，“你这孽障，谋逆犯上，犯下这等滔天大罪，今日我便逐你出我蜀山！日后蜀山派见到你，必定不死不休啊啊啊！！！”

　　“哼……你以为我喜欢这里吗？”

　　面对净明的怒嚎，苏易冷笑道：“我很喜欢蜀山派，但可惜，我所喜欢的蜀山派，从来都不是有你们在的蜀山派！逐我出蜀山？莫非你认为我还会在这里逗留不成？庆幸吧净明，我本想斩杀主犯苍古，然后尔等三人各卸一臂以示以泄我心头之恨，但既然师父为你们求情，再加上主犯已毙，我也就给你们多少留点情面……顺带的，净明，我提醒你一点……”

　　苏易屈指一弹！

　　一点细微不可察觉的剑气直接射过！

　　净明还未反应过来，脸上已经多出了一道深深血痕，可剑气实在太快太急，哪怕已经受伤，他竟然还迟迟没有察觉到疼痛，只是呆呆的摸着突然鲜血淋漓的脸发呆。

　　苏易提醒道：“别忘了，当你的实力远远不如敌人，性命也在他手里掌握的时候，最好老实一点不要说那些惹人发笑的蠢话，有能力那才能叫威胁，没能力，就只能是笑话了！”

　　说完，他才终于回头看向了柳梦璃，上下扫了一眼，看着她依然完整没有受伤的娇躯，轻轻吁了口气，柔声问道：“梦璃，你没事吧？”

　　柳梦璃脸上满是温柔神色，并没有因为苏易方才的戾气而恐惧，毕竟苏易做这一切都是为了她，她微笑答道：“我没事，让紫英你担心了！”

　　“傻瓜，是我的忽略！也幸亏你没事，不然纵然今日血洗蜀山，也难息我心头愤怒惊恐！至于现在……”

　　苏易回头望了一眼周围的景致，叹道：“再怎么相像，这充满沉闷和阴沉的地方，终究不是我记忆中那个酒剑仙无比眷恋的蜀山！走吧梦璃，这里不是我该呆的地方，也不是你该呆的地方……”

　　“嗯，你去哪里我自然也跟去哪里。”

　　“我我我我……还有我，你得保护我的！”

　　唐雪见跳着脚道：“我现在还没有能够报仇的实力，你得继续帮我才行！还有我不是在被那个可恶的黑家伙盯着呢吗？我可不想还没有报仇就先死掉了。”

　　“那是自然！我当然会带着你。”

　　见苏易同意，唐雪见目光望向了仿佛一瞬间苍老了十岁的清微，踌躇了下，说道：“对不住啊师父，我要和师兄一起出去，但我还继续当你徒弟行不行……”

　　一夜之间，两个自幼看大的弟子相继离开蜀山！

　　再加上师弟惨死，剧烈的打击让清微仿佛一瞬间老了二十岁一般，他苦笑道：“自然可以，你大师兄二师兄都已经被逐出蜀山了，你已经是我唯一的弟子了……唉……我的两个弟子身世都如此复杂，所幸还有你啊，雪见，记住，无论什么时候，我都是你的师父！”

　　“嗯，是，师父！”

　　唐雪见开心的应道。

　　而清微，心底突然有了一抹欣慰之意，大徒弟有三世情缘，被逐出蜀山定然是那个紫萱的精心算计，二徒弟前世更是强的离谱，甚至恐怕在蜀山历代掌门弟子中，都找不出一个能与其匹敌的，如今更是性情乖戾的直接破门而出！所幸啊，第三个弟子终于是个普通人了，既然是普通人，想来就不会有这些幺蛾子了……普通好啊，普通万岁！

　　可怜的清微，如果他知道自己这第三个弟子的身世其实是三人中最为离谱的，恐怕会生生晕厥过去！

　　对跪倒在那里，抱着苍古的三人看也不看，苏易对景天微微一笑，然后伸手摸了摸龙葵的小脑袋，惹来她脸上开心的笑容，两年不见，这丫头从方才眼神就一直没有离开过自己，看来也是想念了，“走吧景天，找我有什么事情，咱们下了蜀山再说！”

　　“哦对对对，确实是找大哥有事来着……”

　　景天这才恍然大悟，刚才发生的事情实在太过震惊眼球，他早已经看的呆了，也真亏了苏易跟他打了声招呼，不然恐怕他直接就留在这里了。

　　一行几人对其他人连招呼都懒得打，直接下山去了！

　　只留下了满脸黯然的清微和痛苦的蜀山三老！

　　蜀山的两个最优秀的弟子，一个被赶走，另一个更过分，几乎可以说是叛门出走，蜀山派现在后继无人了……

　　更重要的是，苍古死了！

　　蜀山五老只剩四人！

　　师兄弟五人自幼一起长大，一起修习至净法，可如今常胤却……

　　手心手背都是肉，清微心痛，却又没有办法责怪常胤！

　　常胤说的对啊，是自己太过心软，太过放纵几个师弟，如果能够对他们更严格一些，苍古敢对自己的话置若罔闻吗？

　　是苍古太过鲁莽自我以至于如今害了他的性命，但自己真的就没有一点责任吗？

　　想着，清微很自责的把责任背在了自己的身上！

　　日后……

　　我定然要拾起掌门的威严，决不能让今日的悲剧再度发生了！

　　“前提是……你还有日后！！！”

　　突然，一道阴测测的声音在耳边响起！而在耳边响起的同时，那阴厉的声音，也响在四人了心间！

　　“谁？！！！”

　　清微豁然回头，却在看到来人的那一瞬间，脸上泛起了惊恐之情！而旁边，净明已经忍不住恐惧的惊叫了起来，“是你……怎么可能？！！！”

　　……

　　一行五人下了蜀山，直到来到了一处清雅幽静的凉亭处。

　　苏易这才让众人坐下来休息，而哪怕是坐着歇息，他仍然紧紧牵着柳梦璃的手，之前的境况，可真的是让他吓着了，当唐雪见跟自己说蜀山五老袭击梦璃的时候，苏易的心甚至有了一瞬间的停滞，得亏了一路奔波耽误了不少时间的同时，也让他能够稍稍冷静下，不然怕是蜀山四老，一个也活不得！毕竟若梦璃出了什么意外的话，自己百死难赎其罪！

　　而柳梦璃仿佛是察觉到了苏易心底的惶惶，眼见他如此重视自己，心内怜惜甜蜜之情顿生，当真是恨不得立时为他死了也甘愿，当下反手紧紧握住他，哪怕是当着景天和雪见的面，心底羞涩难捱也顾不得了……

　　在柳梦璃的小手上轻轻拂了拂，苏易深吸了几口气，看着景天笑问道：“怎么了景天，不在永安当当你的大老板，怎么会有空闲来找我了？还有你小葵，干嘛一直在外面呆着不进去魔剑？是因为想主人哥哥了？”

　　龙葵老实答道：“想当然是想了！但其实也不是不想进去魔剑，而是……”

　　她微微犹豫了下，眨着眼睛小心的看着苏易，怯怯地问道：“主人哥哥你真的什么都不知道吗？”

　　“哦？我该知道些什么呢？”苏易好奇的反问道。

　　龙葵放松的松了口气，对景天说道：“看吧，我就知道主人哥哥是无辜的，他根本什么都不知道！”

　　魔剑之上，一道愤怒的女声道：“他说不知道就不知道了吗？龙葵你傻的吗？这家伙到迄今为止骗了多少女人，你难道还不知道？他最会撒谎了！”


第1402章 作为男性的本能我鄙视你

　　“什么？！！！”

　　苏易一惊，目光在仍乖巧站在自己身边的龙葵身上扫了一眼，惊道：“小葵，你……你不是在这里吗？怎么魔剑里面还有你的声音？！”

　　龙葵不好意思道：“我也不太清楚，只是好像，现在有两个我了……”

　　“两个你？！”

　　苏易看着身侧的柳梦璃和景天点头确定，惊道：“莫非是红葵？！”

　　“什么红葵龙葵的？因为我是红色的所以就叫我红葵，这种以颜色呼的叫法，不觉得弱爆了吗？！总不至于你旁边的那个家伙是蓝色的，所以你就叫她蓝葵吧？”

　　魔剑之上，红色魔气氤氲，浮现出了一个模样与苏易身边的龙葵一般无二的龙葵，只是浑身上下尽是红色，连眼神都透露着桀骜不驯的赤红，浮现身形，不满的瞪视着苏易，身子却越缩越后，渐渐的躲在了景天的身后！

　　而对红葵的挑衅，苏易笑而不答，他才不会说他之前真的是这样叫的呢！

　　不过……印象中，红葵不是龙葵在被投入锁妖塔之后，为了保护蓝葵而诞生的二重人格吗？怎么如今，龙葵明明在进入锁妖塔之前就被自己给收了起来，她怎么还是诞生了？

　　这剧本不大对啊！

　　而且听她的语气，这么现代化，莫非她已经诞生有一段时间了？！

　　红葵看着苏易沉吟的眼神，仿佛明白他在困惑什么，哼道：“别误会，我可是已经诞生很久了，记得我有意识的时候，你这家伙还带着一个不男不女的家伙在打什么战争……”

　　只不过我不敢露面而已，你这家伙连那么可怕的此世之恶都能全部吸收，万一把我也给炼化了我找谁哭去，明明好不容易才有了意识……

　　红葵没有说出来自己因为恐惧一直隐藏着自己的行迹，生怕被面前这个能把此世之恶当零食吃的家伙发现了！

　　“好吧，我大致明白了，你的诞生恐怕是跟此世之恶有关！”

　　带着不男不女的家伙打战争……不就是恩奇都和圣杯战争嘛！

　　看来是此世之恶取代了锁妖塔之内的可怕环境，促进了红葵的诞生？！

　　苏易目光望向了龙葵，而龙葵急忙摆着手道歉道：“对不起对不起，主人哥哥，姐姐她不让我跟你说！说如果我说了，她就永远不让我出来了！”

　　她羞愧的低下了头去，“姐姐比我厉害多了，我害怕回到那个环境里，加上姐姐她对哥哥你也是避之唯恐不及……”

　　旁边红葵不满的反驳道：“什么叫避之唯恐不及？！小葵你说话注意点！”

　　说着，注意到苏易的目光望向了这边，下意识的又往景天背后缩了缩。

　　好吧，看来她是很害怕我的！

　　苏易明白了过来，看着站在自己身边的龙葵说道：“这么说来，现在她出来了，所以小葵你被她挤得没有家了？”

　　龙葵脸上露出了古怪的神色，“也……不能这么说啦，准确点说，是哥哥你在把姐姐弄得快没有家了！”

　　苏易愣了愣，疑惑道：“这话什么意思？！”

　　“就是这么个意思……”

　　景天干笑着把背后的寒月剑匣给卸了下来，推到了苏易的面前，“那个，大哥……说真的，随便乱跟你要东西是我不对，所以呢，这个寒月剑匣，我是真的无福消受了，就请大哥你收回去吧！”

　　看着被推回自己身边的寒月剑匣，苏易叹气道：“能不这么遮遮掩掩的说话吗？跟我直说到底发生了什么事情行不行？！”

　　景天和红葵两人面面相觑，最后目光都聚集到了龙葵的身上，龙葵说道：“事实上，是这样的！大概从两年前我离开主人哥哥开始，就开始有异变发生了……”

　　当下，她把这两年来发生的离奇事情详细的说了出来！

　　而听完之后，苏易呆愣了良久，奇道：“你是说，从魔剑离开我的那一刻起，我就在不停的汲取红葵的力量？到现在两年为止，已经吞噬了她一半有余的力量？”

　　红葵愤愤然道：“那是当然！本姑娘跟那个笨蛋妹妹不一样，我本来可是有实体的，结果现在却被你这可恶的混蛋给吸收的只剩下了一副灵体，而且这个寒月剑匣更是诡异的厉害，只要把魔剑放在这里面，我被汲取的速度就会变得比平常快得多的多！在这样下去，我就要被迫离开哥哥，被你生生拖过来了！你这个可恶的家伙，嘴上说的大方，说什么放手让龙葵去追寻自己的幸福，背地里却使这种阴谋诡计想把她带回自己的身边，结果却没有想到有两个龙葵，然后我就无辜躺枪了！你这个混蛋，就算你想把龙葵抢回自己身边，也麻烦你看准了你再动手好吗？我不要离开我哥哥啊，我可是要嫁给哥哥成为他的妻子啊。”

　　“这个……”

　　苏易疑惑道：“这个到底是怎么回事？”

　　红葵瞪大了眼睛，顿时暴怒起来，“我就知道，我就知道这个家伙一定会不认账的，他一定会死不认账然后继续用着他的卑鄙手段把我夺回去，可恶啊你给我看准了，你的剑灵妹妹是你旁边的那个家伙，我虽然也是她，但跟你没有任何瓜葛，我只想跟我哥哥在一起而已，你能不能不要捎带手坑上我？！”

　　龙葵连忙摆手否认，“不是的不是的，主人哥哥既然不知道，那么就是一定不知道，他身上的秘密太多，连他自己都摸不清楚的，所以他肯定没有撒谎，他是真的不清楚，关于这一点，我可以为主人哥哥担保的！”

　　虽然你是在为我说话，但你这样说显得我好迷糊啊我的小葵妹妹……

　　苏易满头黑线！

　　不过这到底是怎么回事？！

　　叹了口气，看着一脸坚决相信自己的龙葵，还有那个满脸负气的红葵，以及干着一张脸不知道该说些什么的景天，苏易无奈道：“好了，红葵你也别生气！我是不知道到底发生了什么事情，但事情还是能搞清楚的，有个人一定清楚到底怎么回事，你等会儿，我这就叫她出来跟我们解释这到底怎么回事！！”

　　“哼，你就叫吧叫吧，你这个假装大方的卑鄙小人！我看你能扯出什么弥天大谎来！”

　　红葵仍是愤愤不平！

　　而龙葵，小心的看了苏易一眼，跑过去安慰起了她的姐姐去了……

　　至于景天，此时已经是满头黑线，你呀，在渝州城的时候喊着闹着要来找大哥的麻烦，俨然一副见到了他我先给他来个满脸桃花儿开再和他说正事的姿态……

　　可现在见到了正主了，连说话都要躲在我后面算是个怎么回事？！你敢不敢站出来光明正大的跟他对峙？！这么害怕是什么意思？

　　而此时，苏易也已经晃着自己的手腕，叫道：“阿暖，阿暖你给我醒醒，快醒过来告诉我这到底是怎么回事？！别睡了！！！”

　　手腕晃啊晃的，一道红影直接裹成一团被晃荡了下来，红光一闪，一个红衣少女已经迷迷糊糊的出现在了所有人的面前！

　　倚靠着苏易，抓着他的腿半天睁不开眼睛，迷迷糊糊的左右晃脑袋！

　　而景天已经惊呆了，本以为大嫂已经是世间少见的绝世大美女，那温婉的气质当真是让自己在她面前连呼吸都不顺畅了，可面前这个红衣的女孩儿……

　　好美啊……

　　但以相貌而论，竟然隐隐然比大嫂还要精致那么一分两分的样子！

　　而且娇憨可人的气质……

　　悲愤鄙视的眼神望向了苏易，无关嫉妒愤恨，仅仅只是作为一个男人，本能的对苏易产生了敌视而已！


第1403章 你得到我的人也得不到我的心

　　“阿暖？！”

　　红葵顿时恍然，然后怒道：“这个女人跟你一直穿一条裤子，她知道的你什么不知道？现在来这里忽悠我，我倒要看看她能找出什么好理由让我信服！不，不是信服，是必须给我解决这个问题！哥哥，我不要跟那个家伙在一起啊！！！你得帮帮我……”

　　说着，她已经抓着景天的手不松了！

　　景天苦笑，心道我到现在还迷迷茫茫的不知道到底发生了什么事情，可不知道该怎么帮你啊！

　　不过这个美丽的女孩儿是叫阿暖吗？

　　本以为大嫂已经是世上最美的女人了，大哥还真是好艳福啊！

　　而此时……

　　阿暖已经在苏易连番的折腾下，终于懒洋洋的睁开了眼睛！

　　“不是说了我要好好休息的吗？洪荒之力你以为很好操控的吗？随随便便叫醒我……”

　　很可爱的打着小哈欠，阿暖抱怨道：“信不信我直接把洪荒之力给吃掉让你抓瞎？！”

　　“如果可以，我也不想打扰你的休息，但事实上，我这边有问题需要你来解答！”

　　说着，苏易满脸苦恼的把方才龙葵已经讲述了一遍的问题又给说了一遍！

　　“所以我想问问你，为什么我会在不停的汲取红葵的力量？！明明我又没有使什么阴谋诡计！”

　　红葵有气无力的辩驳道：“都说了我不叫红葵！我也是龙葵，可恶，如果不是打不过你，我分分钟给你三刀六洞！”

　　苏易皱眉嫌弃，这可真是个小太妹啊，果然还是他的小葵更可爱懂事一点！

　　而此时，听着苏易的讲解，阿暖那本来懒洋洋的脸已经睡意全消，秀气的眉头紧紧的蹙着，深深看了苏易一眼，“这件事情你都不知道，为什么要跑来问我？”

　　苏易含笑道：“因为我觉得你知道，所以就问你喽！”

　　“你凭什么认为我知道呢？！”

　　“因为我觉得你知道！”

　　“你觉得我知道我就一定要知道吗？”

　　“那你说实话，你知道吗？”

　　阿暖脸色复杂的思考了一会儿，说道：“事实上，我知道……”

　　旁边景天眨了眨眼睛，心道这是在说相声吗？

　　旁边柳梦璃和唐雪见等人也好奇的看着苏易和阿暖的互动！

　　而此时，苏易笑道：“不要多问了，反正你知道就好，跟我们大家解释一下这到底是怎么回事吧。”

　　“好吧！”

　　阿暖深深吸了一口气，目光在苏易身上扫了一眼，面对他那含笑的目光，一时间竟然有点不敢对视，她看向了红葵，“事实上很简单不是吗？主人，你拿出焚寂羲和剑来，试着催动它的力量！”

　　苏易依言取出焚寂羲和剑，赤红华美的剑身刚一取出，就吸引了所有人的视线！毕竟就华美程度而言，它甚至还要远远在魔剑和轩辕剑之上！

　　而当苏易的灵力注入之后，焚寂羲和剑顿时一阵清鸣，众人皆清楚的察觉到一股无形质却清晰的力量四散开来，而旁边红葵却突然面带惊慌的惊叫了起来，“快！快把这红色的古怪东西收起来啊！”

　　只见她那本来就模糊的灵体身体瞬间更为模糊，有淡淡的红色气息缓缓向外飘溢，而那一丝丝红色的气息，被焚寂羲和剑给无声无息的吸收！

　　“是这把臭剑在吸收老娘的力量？！”

　　“我就知道跟哥哥没关系，哥哥也是不知情的！”

　　“是焚寂羲和剑？！这是为何？！”

　　阿暖解释道：“很简单哦，因为红葵的身体其实和英雄王一样，是由此世之恶给予的！而无论是焚寂剑还是羲和剑，都曾经大量汲取过此世之恶，虽然一个是死物一个是活物，但从某种方面来说，它们并没有本质上的不同！平日里在一起的时候倒还无恙，而一旦距离过远，它们之间便会形成某种共鸣，强大的一方会主动汲取弱的一方的力量！尤其是红葵，虽然力量弱小，但她本人却是极富灵性的剑灵，而焚寂羲和剑虽然很有灵性，但却没有正统的剑灵诞生……所以从某种方面来说，红葵的存在，正是焚寂羲和剑所渴望的！”

　　“都说了我不叫红葵……”

　　红葵有气无力的反驳，然后满脸哭丧道：“这么说，我必须要时时刻刻跟在这个家伙身边才行了？不要啊哥哥，我不要离开你！”

　　而苏易，则沉吟了一会儿，问道：“那寒月剑匣呢？！”

　　阿暖答道：“寒月剑匣是宗炼长老的一生之心血，作为长期存放焚寂剑、羲和剑和魔剑的容器，也已经带上了些许的灵性，事实上，它本来正是三把魔剑的链接枢纽所在！”

　　“是吗？！”

　　苏易皱着眉头问道：“有什么解决的办法没有？”

　　阿暖想了一会儿，一拍手，说道：“很简单啊，焚寂羲和剑汲取红葵的力量，是因为渴望她成为自己的剑灵，你就让她成为焚寂羲和剑的剑灵就是了，主人你不是一直很忧心焚寂羲和剑虽然威力惊人，但却对那些强大的敌人没有足够的威胁吗？找个剑灵，应该可以稍稍缓解这个问题！”

　　“说到最后还是让我跟着这个笑面虎吗？”

　　红葵脸上露出了觉悟神色，“哼，早就知道你对我不安好心思，哥哥，来吧，拿起魔剑，我们跟他拼了！谁也别想拆散我们！”

　　“不不不不不要啊……”

　　龙葵惊叫了起来，“哥哥，不要跟主人哥哥打，你打不过他的，而且，阿暖姐姐一定还有别的办法的！”

　　“哪还有什么办法？老娘宁死不当俘虏！就算你得到了我的人，也休想得到我的心！”

　　龙葵求助的眼神望向了阿暖，“阿暖姐姐，你一定还有别的办法对不对？！”

　　阿暖摊手道：“当然有！严格来说，这个红葵一身邪气，如果她真的成了焚寂羲和剑的剑灵的话，不过是增强了焚寂羲和剑的煞气而已，可有可无罢了，主人最近一直在发愁焚寂羲和剑面对重楼这般的敌人毫无威胁可言……”

　　阿暖脸上露出了灿烂的笑容，她转身趴在龙葵的身上，手轻轻的点了点龙葵那软乎乎的小脸，“事实上，焚寂羲和剑需要的只是一个剑灵而已！它渴望剑灵，但它渴望红葵，未必代表着我们就必须给它红葵！如果是小葵你成为焚寂羲和剑的剑灵的话，那才真正是让主人的愿望达成了！至邪之恶的焚寂羲和剑，却有着世间最为善良纯洁的剑灵，自然可以中和它的邪性！或者说，让它的邪性完全不露半分，到那时，哪怕是重楼，也绝不能忽视这把剑！”

　　景天和苏易两人身躯同时一震！

　　苏易眼神复杂的望向了此时僵在那里的龙葵，“是说，让龙葵作为焚寂羲和剑的剑灵？！”

　　“不然主人你以为为什么不过凡间兵器的魔剑，却能与九泉之一的照胆神泉泉魂铸成的镇妖剑相提并论呢？外邪内正，正邪交融……效果可比吸收一个被此世之恶汇聚而成的小丫头好多了！”

　　阿暖不屑的看了红葵一眼，顿时惹来了红葵仇视的白眼！

　　苏易看了满脸挣扎神色的龙葵，问道：“阿暖，有没有旁的办法可用？！龙葵好不容易才和她哥哥重逢，我不想破坏她们的团聚！”

　　“那就只能暂时将焚寂羲和剑封在寒月剑匣之内了！放心，虽然寒月剑匣封印不了焚寂羲和剑的力量，但却可以封印它的灵性……然后迅速完成任务离开这里，在给焚寂羲和剑找到合适的剑灵之前，都不要再靠近这个位面……”

　　“也只能如此了……那我们这就出发去找风灵珠和火灵珠！”

　　“不用了主人哥哥，就让我来当羲和剑的剑灵吧！”

　　龙葵犹豫了好一会儿，终于鼓起了勇气，大声说道。


第1404章 果然是凡人的智慧啊

　　龙葵话音刚刚落下！

　　红葵已经带着哭腔冲到了龙葵的身边，一把把她揽进了怀里，半哭半笑的欣喜道：“好妹妹，谢谢你愿意以身饲狼，为姐姐这般牺牲，姐姐一辈子念你的好！嘿嘿嘿嘿……这下子，哥哥是我一个人的了！一举两得，好妹妹，你一下子成全了姐姐两次，放心，姐姐以后再也不欺负你了！”

　　龙葵支吾道：“其实也不全是为了姐姐……姐姐你不用……”

　　景天脸上露出了复杂的神色，他不舍道：“小葵，你是要离开我吗？”

　　苏易也苦笑道：“小葵你大可不必如此，我当初既然答应了帮你找哥哥，就从来没有过把你强留在我身边的心思，阿暖也说了，有别的解决办法的……”

　　柳梦璃脸上也露出了不忍神色，“小葵，你刚刚与兄长重逢两年，就要再度离开他吗？”

　　龙葵局促不安的搓着手指，飘逸的秀发遮着脸颊，仿佛不好意思让别人看到她的脸色，她低着头说道：“其实我早就在想这个问题啦！我这些年来一直都只想着哥哥，很放不下他，想要知道他过得好不好，开不开心。现在见到了，知道他过得很好，我也就很高兴了，但这段时间跟哥哥在一起，我却又开始只想着主人哥哥，想着他总是要面对那么多可怕的敌人，会不会有什么危险……主人哥哥和哥哥对我而言都是很重要的，但现在……现在……”

　　“但现在你哥哥过得很幸福，而你主人哥哥却要不停的到处历练，可怕的敌人那么多，而且越来越强大，你总觉得他没有你的照顾不行是吗？坦言之，他比你哥哥更需要你！”

　　阿暖笑着说道。

　　龙葵一惊，仿佛受惊的小兔子一样急忙不停的摆手，“不是啦不是啦，我那么没用，根本没办法保护主人哥哥的！只是我总觉得如果不亲眼看着他平安的话，仿佛随时他就要从我的世界里消失一样，毕竟……跟主人哥哥在一起，还可以时常来看看哥哥，但如果留在哥哥这边的话，我觉得主人哥哥会距离我越来越远，直到永远见不到了！”

　　“这样吗？”

　　景天垂头丧气，声音里带着难掩的沮丧，“小葵你说的确实也对！而且大哥他……大哥他……”

　　他脸上带着几分挣扎的痛苦，虽然早已经做好了心理准备，恐怕来到这里会有什么变故，但无论如何也没有想到，来的时候是三个人，回去却要剩下两个人了吗？

　　苏易叹了口气，“这样的话，当初答应你的事情，不就没有办法做到了吗？我可是说过，一定要帮你和你兄长团聚！”

　　“已经做到了！主人啊……你就是太爱操心，自以为是的为她们好，为她们考虑好了一切，结果反而忽略了她们自己的想法！”

　　阿暖叹道：“当初你强行把小葵留在了景天的身边，但却不考虑一下，你们在一起这么多年的感情，你说放下就放下，她要如何放下？！你有没有想过，也许她从一开始其实就想跟着你呢？你有没有注意过她的想法？”

　　！！！！！！！！！！

　　苏易顿时身躯一震，目光望着站在那里一直不敢抬头的龙葵，是啊，她对于见到景天，似乎从一开始的渴望，到最后的反而带着些许的排斥……

　　自己只当她是近乡情怯，但难道事实上，其实还有更大一部分，其实是她知道一旦她见到了她的哥哥，就要和自己分开吗？

　　“小葵……你……”

　　“总之，主人哥哥，我已经决定了！所以……对不起了哥哥，但我以后一定会和主人哥哥一起来看你的！还有，谢谢你哥哥，因为见到了你，跟你在一起这两年，我才终于知道我想要的是什么！我想继续保护主人哥哥，我想继续陪伴他，历练的路太过辛苦，只有我才能在任何危险的地方都陪伴着她，所以，就算说我自大也好，不识好歹也好，我认为，在主人哥哥身边，我是不可或缺的……”

　　龙葵脸上留下了泪水，但神情却开始变得坚决！

　　“是吗？这样的话，我也无话可说了！”

　　景天微微滞了滞，脸上露出了灿烂的笑容，“放心吧小葵，喜欢就去做，我是你哥哥，我绝对支持你！只是经常来看我就行！”

　　“嗯，谢谢哥哥！”

　　正梨花带雨的龙葵笑了起来。

　　带着这样的表情，她望向了苏易……身边的阿暖，“阿暖姐姐，既然魔剑和焚寂羲和剑有所关联的话，那么请你帮我成为焚寂羲和剑的剑灵吧！”

　　阿暖微笑道：“主人，这种时候再拒绝的话，你就真的不懂得人心了！我只能告诉你，有时候，强加在别人身上的善意，其实不过是自我满足而已！那叫伪善，那是恶意……现在，小葵自己说想跟着你，你愿意吗？”

　　苏易苦笑无语，但看着一袭蓝衣怯生生站在那里的龙葵，眼底却露出了满足的微笑！

　　“当然愿意！龙葵，回来我身边吧！”

　　……

　　融合剑灵，似乎颇为复杂！

　　几人离开了那凉亭，由柳梦璃和景天唐雪见等人护法，苏易、龙葵和阿暖三人寻了一处偏僻的角落里！

　　苏易和龙葵相视一笑，目光同时望向了阿暖！怎么让龙葵成为焚寂羲和剑的剑灵，他们两个可是一头雾水的说，还得指望面前的这个女人！

　　而正在远处护法的柳梦璃脸上带着笑容，看着旁边满脸垂头丧气的景天，美目轻闪，问道：“景天，你真的舍得吗？”

　　景天无奈道：“舍得又怎样，不舍得又怎样？”

　　唐雪见脸上带着八卦的神情，好奇地问道：“其实你是喜欢那个蓝衣小妹妹的吧？结果却亲手把她推到别人那里……你有病吗？”

　　红葵不满道：“小丫头毛都没长齐瞎说什么，哥哥喜欢的是我！小葵的话，哥哥一向把她当妹妹的！对吧哥哥！”

　　景天苦笑道：“喜欢又怎么样，不喜欢又怎么样？我从小就是当铺的活计，最擅长的就是察言观色，这两年来，小葵虽然一直在我的身边，但我看得出来，她经常神不守舍，心里想着的都是她的主人哥哥，或许就像她说的那样，在遇到我之前的那无数年中，她心里都是我，关切着我的境遇，想要见我，但当真正见到了我了，放下了心中执念之后，她才真正明白她想要的是什么！她想要的，或许从一开始就不是我！既然如此，作为她的哥哥，我也只能祝她幸福了！”

　　“傻瓜，你还有我呢！”

　　看到景天那黯然的神色，红葵本来嚣张的表情缓缓收敛，脸上露出了柔婉的神情，轻轻搂着景天的头，她说道：“放心吧，我会一直陪着你的！”

　　“是啊，不管怎么样，我从一个孤儿，变成了一个有家人的人，如果再不满足的话，恐怕就要天打雷劈了！”

　　景天收起颓废神色，轻轻抓住红葵的手，笑道！

　　唐雪见惊道：“哇，没想到你这家伙貌不惊人看着又猥琐小气，结果竟然是这么伟大的人吗？”

　　景天黑着脸道：“前面那句话是多余的！”

　　而柳梦璃则含笑看着和红葵依偎在一起的景天，心道原来是这样，紫英之前说他从未来知道了景天带着他的妻子离开了永安当，他想当然的认为那妻子应该就是小葵……结果却差点误点鸳鸯谱，看来小葵心中的良人，分明是那个笨到无可救药的紫英才对！

　　难怪阿暖总是叫他做笨蛋，羽沫妹妹也总是说他是凡人的智慧……

　　现在想想，紫英真的是蛮笨的呀！


第1405章 长成这样你到底什么意思

　　蜀山之上！

　　浑身笼罩在黑雾之内的邪剑仙，终于暴露在了蜀山四老的面前！

　　面对自己之前的本体，自然不必再遮掩自己的行迹，摘掉了兜帽，脸上带着舒畅的表情，叹道：“哎呀哎呀……那个叫常胤的可终于下山了！我在蜀山山下游荡了足足一年多了，那家伙却只知道窝在山上享福，害我白白吹了那么久的冷风！不过我就知道，你们这几个老顽固是绝对容不下那个叫柳梦璃的妖孽的，哼哼哼，果然不出我所料，你们把他逼下山去了！”

　　看着蜀山四老震惊到无以复加的表情，还有净明幽玄和阳那隐隐然中带着恐惧的神情，邪剑仙一愣神，脸上露出了邪异的微笑，“怎么？觉得很震惊？！没必要吧，当初我们本是一体，如今纵然分开了，但距离这么近，你们的心应该也会告诉你们，我究竟是谁！我不就是二十多年前被你们逼出的邪念吗？何以二十多年不见，反而生分了这么多？”

　　清微倒吸了一口冷气，额头上，手心里满是潸潸的汗珠，即便是他，此时也难掩心中恐惧，他厉声道：“你是我等五人的邪念所化，老夫自然清楚这一点，可为什么……为什么……”

　　“为什么我跟你们一点也不像？为什么我这么年轻？！你是想问这个呢，还是想问……”

　　邪剑仙脸上露出了玩味的神色，“还是想问，为什么我会和你们之前的那个徒弟常胤，哦，或者说慕容紫英一模一样呢？！”

　　清微的呼吸渐渐的粗重了起来，看着面前这个黑衣兜帽，除了一张脸之外，其他的一切都隐没在黑雾中的男子，心中隐隐然的能够感知到他的存在，是邪剑仙无疑！

　　但却长着常胤，或者说慕容紫英的脸？！

　　除了眼角的残忍恶意跟自己那个弟子不像之外，其他的，简直就是一个模子刻出来的！

　　这到底是为何？！

　　邪剑仙叹了口气，在蜀山四老面前来回踱了几步，脸上愁眉苦脸的表情简直像极了苏易苦恼的模样，“别误会呀！其实我也很纳闷的，明明我和那个慕容紫英没有任何瓜葛，但怎么偏偏我就长了他那么一张脸？按理来说我没有实体，就算变身也该是你们五人中的某人的脸，可……莫非他跟我得到的那件至宝有关？似乎也只能这么认为了！能跟那件至宝扯上关系，这慕容紫英，看来在我得到神树果实之前，还不能跟他彻底撕破脸皮呢！”

　　清微看着在自己面前侃侃而谈的邪剑仙，他似乎没有动手的意思，反而很得意的在自己面前说起了他的秘密，看来邪念所化，他也继承了自己五人的狂妄自大！

　　他也不急着动手，问道：“至宝？什么至宝？！”

　　邪剑仙怔了怔，表情夸张地说道：“你不知道？二十多年前的那场蜀山异变你竟然不知道？当时我和天妖皇争夺至宝争得那么激烈，锁妖塔都差点给打烂了，你身为蜀山掌门，现在竟然告诉我你不知道？”

　　“二十多年前的异变是你干的？！那时你……”

　　清微一时间，不知道该如何说话了，二十多年前这家伙就已经出了锁妖塔？！

　　那这二十多年来，他究竟都干了什么？为何自己从未听说过邪剑仙的存在？

　　“放心吧，我一直都在隐没自己的踪迹！二十多年来，出外的次数屈指可数……”

　　邪剑仙脸上露出了狰狞的笑意，“本来我打算得到至宝，获得实体之后，第一件事情就是把你们这五个把我赶入锁妖塔的家伙统统扒皮抽筋以泄我心头只恨，可恨那至宝却并不完整，我好不容易修炼了二十多年，才终于得到了这介于实体与虚幻之间的身体！可惜我本身的力量与你们蜀山五老持平，可能还要逊色一点，纵然加上至宝之力，我已经凌驾于你们之上，但毕竟没有十足把握，所以我一直在等，一直在等……等到了现在，终于等到了机会！清微，把唐雪见交出来吧，交出她，我可以给你们留个全尸！起码比躺在那里的苍古好一点！”

　　“你要唐雪见做什么……”

　　清微问道，而他话音刚刚落下，净明已经大喝道：“不过区区邪念，竟然敢来我蜀山放肆！还敢提及我苍古师兄，给我去死啊！！！”

　　手中一晃，已经握住了自己的仙剑！

　　流光一闪，净明人剑合一，整个人瞬间消失了踪迹！

　　下一刻，他已经出现在了邪剑仙的身边！

　　一剑刺落，不带半点留情！

　　“唉……你们可真是没脑子啊，明明清微那老家伙在想办法套我的话，我都这么配合了，你竟然不给我说出自己秘密的机会？！整个蜀山啊，除了清微，似乎其他蜀山四老都特别没脑子呢！”

　　看着面前那张熟悉的面孔冷嘲热讽，净明只觉得脑子翁的一热，眼前瞬间被血红占据，“可恶的畜生，杀我师兄，我要你偿命！”

　　“别搞错了，我可不是慕容紫英！”

　　邪剑仙不快的皱眉，高喝一声，长袖一掀，已经擎出了一把熟悉的剑！

　　那是……苍古的佩剑！

　　不知何时，竟然到了他的手中！

　　“让你见识一下苍古的绝技——御剑非剑！！！”

　　说着，邪剑仙长剑迎上，剑身嗡颤不定，仿佛随时便要脱手而出，但却始终不曾脱手，反而一直牢牢握在他的手中！

　　清微等人瞬间色变！

　　盖因为对于蜀山基础御剑术，苍古可谓研究最高，早已经达到了剑在手中却又不在手中的境界！也就是传说中的御剑非剑，剑剑皆是御剑术！这一招，威力虽然不及万剑诀那般威力绝伦，但却胜在集中，破坏力丝毫不逊！

　　呯~~~！！！

　　净明手中长剑一个把持不住，已经高高飞起！而苍古佩剑已经对这他重重斩落而下！

　　“净明师弟小心！！！”

　　清微高喝一声，拂尘一挥，顿时万千白丝延长无数倍，丝丝缠绕向着净明缠绕而去！

　　“来得好！！！”

　　邪剑仙脸上露出了兴奋的笑意，一掌迎上！

　　而清微拂尘缠住净明向回一拉，整个人迎上，同样一掌轰出！

　　轰的一声巨响！

　　清微脸色一白，唇角已经溢出了血丝，揽着净明踉踉跄跄的向后退去！

　　而邪剑仙则看着自己手心里被切割出来的伤痕，脸上露出了赞叹的神情，“竟然在掌心之内同时蕴含五灵仙法，仙法之中还带剑气，清微，你果然厉害！我如今已经得到了死去的苍古全部功力，再加上本来便可比拟你们五人的功力，竟然还被你给伤到了！”

　　清微擦掉自己唇角的血，冷声道：“你是说，我等若死，功力便会流失到你身上？！”

　　“谁让我是你们的半身呢？！”

　　邪剑仙摊手，年轻的脸上满是无奈，“不然你以为我来找你们干什么？聊天吗？虽然聊天很有趣的！但我可是年轻人，跟你们这群老家伙聊不到一块的！不过在得到唐雪见之前，先把你们的功力给弄到手其实也不错，是吧清微？”

　　清微沉默不语！

　　邪剑仙嘿嘿冷笑，眼角却缓缓闪现邪恶红光，冷笑一声，持着仙剑冲了过来，高喝道：“把你们的力量给我吧！！！”

　　清微眼神一紧，高声道：“妖邪来临，不可大意，诸位师弟速速与我联手降妖伏魔！！！”

　　“是×3！！！”

　　和阳、净明、幽玄三人心知眼前的邪剑仙是最为可怕的敌人，当下也不迟疑，顾不得什么江湖规矩，紧紧跟在清微身后，各自使出自己最强手段……

　　轰的一声巨响！

　　苏易所居住的小院，终于彻底被强大的灵力威压给彻底消弭！！！


第1406章 我的目标可是星辰大海啊

　　“哈哈哈哈哈哈……痛快！痛快！太痛快了！！！”

　　苏易居住过的小院附近，此时当真是牛鬼蛇神齐齐出现，你方唱罢我方登场！

　　之前不久的时候，重楼、宇文拓以及苏易三人刚刚爆发了一场惊天动地的战斗，而不过短短几个时辰之后，便另有一方人马在此展开了惊天动地的战斗！

　　虽然影响可能不及重楼以及苏易那般声势浩大，但鬼魅离奇，其内蕴含千万凶险杀机，反而更有胜之！

　　盖因为，那已经完全不能算是一个生灵的战斗了！

　　只见邪剑仙在清微和蜀山三老的全力围攻之下，身形似虚似幻，时而化作黑雾弥漫让他们完全碰触不到他的存在，时而凝结实体力量绝伦，不过一击便让蜀山三老身形连顿大感吃不消。

　　若非清微实力远胜蜀山三老，始终从中配合调停，兼之师兄弟四人自幼一起长大极有默契，恐怕至多百招不到，他们便已经要败下阵来了！

　　不过纵然如此，面对邪剑仙那离奇鬼魅到不可思议的战斗方式，清微仍是紧紧皱着眉头，脸上的神色已经很难看了！

　　胜不了，甫一动手就已经察觉到了，这邪剑仙的实力远远在自己预料之上，虽然绝对实力未必及得上之前的魔尊重楼以及常胤那般强大，但清微情愿去面对他们两人中的任何一个，也不想和这邪剑仙交锋！

　　毕竟作为从他们等人体内分离出去的邪念，邪剑仙对他们五人的战斗方式都太过熟悉，任何杀招都是还未曾施展，就已经被他看穿，进而破去！而更重要的是，师兄弟五人自小便一起修炼一起成长，五人习有一个阵法，可将自身实力数倍的爆发出来……想来这也是邪剑仙以前始终不敢上蜀山的缘故吧？

　　可偏偏机缘巧合之下，苍古师弟如今惨死，阵法四人自然无从施展，而邪剑仙本身就具备着蜀山五老的实力，如今又多了苍古之力，此消彼长之下。

　　四人如今，仅仅只是能勉力支撑！

　　这也是邪剑仙哈哈大笑的缘由所在，连他自己都没有想到，在得到了苍古的力量之后，之前被他忌惮无比的蜀山五老，此时竟然已经完全不是自己的对手！

　　若将蜀山五老全部斩杀呢？

　　得到了他们全部的力量，我又何须去害怕那个常胤？！甚至什么狗屁魔尊重楼我也有信心去跟其硬抗！

　　这一切，都是那个至宝的功劳！

　　因为那至宝，自己才能如此完美的施展自己的力量！

　　如此一想，本就是邪念形成的邪剑仙，不自觉的又形成了一股想要找人炫耀的优越感，虽然之前已经因为太过狂妄而失去了已经到手的唐雪见，但面前的四人，应该是没有可能反败为胜了吧？而那常胤怒极下山，自然不可能再回来！

　　如此想着，邪剑仙哈哈狂笑道：“看到了吗看到了吗？这就是我从锁妖塔内得到的至宝神力！不仅让我短短二十年的功夫就完美的驾驭了你们所有的力量，更让我实力大增，甚至连你们这些本体都不必放在眼里！怕了吗？清微，你们二十多年前造的孽，今日便要让天地人六界承受恶果了啊哈哈哈哈……”

　　至宝？！！！

　　清微眼神一亮，当下使了个眼色，让几个鲁莽师弟千万不可再说话，勉力架开邪剑仙那重若千斤的攻势，厉声喝道：“你三番五次口说至宝至宝，我可不知道锁妖塔之内到底有什么宝物，而且那宝物除了让你连相貌都变得与我五人格格不入之外，哪里还有别的功用？！这么没用的至宝，莫不是你在哪个犄角旮旯里捡了个宝贝，然后就恬不知耻的自称至宝吧？”

　　邪剑仙脸上表情狰狞，听到清微的话，顿时大怒，怒喝道：“清微，老夫知道你是在激将，但你们今日难逃一死，便告诉你们又有何妨？！事实上到现在为止，你们已经没有改变局势的能力了，我已经注定要成为六界至尊！”

　　“哦？若如此，倒说来听听，你的那个至宝到底是个什么鬼东西？！”

　　邪剑仙傲然一笑，许是为了炫耀，当下动手的力量也小了几分，倒是让正在勉力支撑的净明和阳以及幽玄三人微微喘了口气，得到了喘息之机！

　　他说道：“我在锁妖塔之内得到的，并非是炼制而成的宝物，而是一滴血……一滴可以让我脱胎换骨，拥有世间最强力量的血！”

　　“一滴血？！”

　　清微愣了一愣，不以为然道：“不过一滴血而已，又有什么稀奇的了？锁妖塔底，化妖水化去了无数邪恶妖魔，他们的骨血几乎将整个锁妖塔塔底都化作血海了，那里还会缺了血的存在？！”

　　口上如此说着，心下却忍不住暗暗沉吟，心道这邪剑仙相貌与常胤如此相像，莫非这血与常胤，不对，莫非与慕容紫英有关不成？！

　　邪剑仙轻蔑的笑了笑，“那些垃圾岂能与我得到的这宝物相提并论？二十七年前，我与天妖皇为了这一滴血展开大战，几乎将整个锁妖塔给推翻，最后还是我技高一筹，得到了这宝物！也正因为如此，我二十多年前就已经拥有了挑战尔等的力量，只不过这血并非我想象中的那般浓郁，而是被稀释过的，功效远远没有我想象中的那般强大，我这才不得不委屈自己，让你们多活了二十多年！”

　　清微顿时失笑，“说到底，竟然还是一滴被稀释过的血？！”

　　脸上如此轻蔑笑道，心里却如雷霆劈过，二十七年！！！确实，正是在二十七年前常胤被送上了山来，那个时候，他才刚刚出世没有多久……而二十七年前，锁妖塔也同时发生了异变，如今想想，两件事情时间点上距离的极近，莫非那滴血，真的与常胤有关？！

　　不过幸亏是稀释的！听这邪剑仙的口气，似乎这滴鲜血若非稀释过，他早已经凭借这滴鲜血成为了六界至尊？！身为自己等人的分身，拥有自己等人所有的见识力量，邪剑仙自然不会无的放矢，他若认为自己可以无敌六界，那么就定然可以无敌于六界！

　　“看来你很放松！莫非是认为血液既然被稀释过，其力量大大削弱了很多，所以我的目的就直接落空了吗？哈哈哈哈……太天真了！！！很遗憾，清微，纵然我只是得到了一滴被稀释过的血液，但这滴血液依然带着足以超脱时间空间的力量，而更重要的是，血液里蕴含着很微弱的知识，并非仅仅此世，这滴血液是直接连接诸天万界，它不停的告诉我诸天万界的诸多信息，而其中，也有着些许关于我们这个世界的，也正因为如此，让我知道了如何将这滴被稀释后的血液提纯为精血的方法！”

　　邪剑仙哈哈大笑道：“我强忍了二十多年了，到现在之所以依然未曾拥有身躯，就是因为我不想委屈自己，让自己得到一具有瑕疵的躯体！我要提纯精血，然后以这滴精血为自己重新塑造躯体！我要直接成为六界最强！这般的苦心孤诣，足足二十多年隐忍，连我自己都要忍不住佩服我自己，清微，你以为成为六界至尊我就会满足了吗？我告诉你，恰恰相反，六界至尊，不过是我的起点而已！现在的我，经过二十多年了诸天万界知识的熏陶，眼光已经远远的高于尔等，我的目的，可是天空中那无尽的星辰大海啊！”


第1407章 总感觉从境界上被碾压了

　　清微面色阴晴不定的看着在那里猖狂大笑的邪剑仙，一时间，只觉得对方似乎无论是武力还是心境，都已经远远的凌驾于自己等人之上，他强压下心头的不安感，问道：“那么，你要如何提纯那滴蕴含了无尽知识的精血呢？”

　　邪剑仙邪邪一笑，目光在早已经听得认真无比的四人身上一扫而过，脸上勾勒出了一个邪异无比的神情，“自然是……”

　　他的声音渐低，正在交手的动作也慢了下来，而蜀山四老，听到这最关键的时刻，也下意识的都凝神静气，细细听去……

　　而邪剑仙脸上，却突然暴起了狰狞的笑容，大喝道：“自然是……你们先去死一个吧！！！哈哈哈哈……”

　　手中仙剑突然消失，再出现，已经是距离幽玄长老近在咫尺！

　　“幽玄师弟小心！！！”

　　清微这才注意到，似乎随着邪剑仙话题的逐渐深入，自己等人也越来越是放松，他的话语仿佛蕴含着能够让人下意识放松警惕的魔力……现在的幽玄几乎是毫不设防！

　　噗地一声轻响！

　　待得仙剑入体，鲜血喷洒而出，剧烈的痛楚袭上心间，幽玄这才反应过来自己已经被暗算，看着近在咫尺的那狰狞的脸，与之前杀死了苍古师兄的人何其相似，下意识的，新仇旧恨涌上心头，他高喝道：“孽障~！我要跟你同归于尽啊！！！”

　　体内灵力疯狂暴走，是想要自爆与邪剑仙同归于尽？！

　　确实，若是精通五灵仙法的幽玄的话，确实可以做到让体内灵力激荡从而将自己做成一个大炸弹！

　　可惜……

　　邪剑仙冷笑道：“你以为你还有机会？！”

　　正处于暴怒的幽玄一愣，只觉得体内灵力已经有如流水一般离己而去，而身边邪剑仙的气势，却如浪潮一般越发的一浪强过一浪……

　　他在吸收我的力量？！

　　我要死了？！

　　脑海中刚刚闪过这个念头，意识已经被吞噬到了无尽的黑暗之中！

　　邪剑仙随手丢下了手中幽玄的尸体，仿佛吸毒一般舒服的微微吐出了一口浊气，体内力量如鼓动的蚕蛹一般时起时落……

　　突然，一股极为强大绝伦的气势向着仅剩的三人冲来，让清微等人俱都神情大变，急忙连连后退避开这股气势的冲击，当下三人的面色俱都变得极为难看，来不及伤悲，只因为邪剑仙，他比方才，更加的强大了！

　　而邪剑仙已经冷笑着看着清微道：“嘿嘿嘿嘿，清微，你想从我口中套出我的秘密，我又何尝不是在放松你们的注意力？毕竟你们四人同进共退，那么有默契，我一时之间还真是破不开你们的防御……不过现在，幽玄已死，你们又少了一个人，而我，又更强了……你们，还要负隅顽抗吗？！乖乖过来成为我的一部分，然后和我一起称霸六界，岂不胜过当一个小小的蜀山掌门？！”

　　清微额头上缓缓滴下了一滴冷汗，他尤还不死心，问道：“你还没有说，你要如何提纯那滴血液……”

　　脑海中突然电光火石般闪过一个念头，想起刚出现时邪剑仙说过的一句话，他大喝道：“跟雪见有关？！！！你提纯血液的办法跟雪见有关是不是？！”

　　“哈哈哈哈……所以说蜀山五老，我唯独看得起的就是你了！其他四个都是废物，唯独你，清微，你真聪明！”

　　邪剑仙拍手赞叹道：“不错，确实跟你的这个小徒弟有关！虽然清微你这人当掌门当的着实不怎么样，但眼光却是一等一的好，你二徒弟乃是天下御剑第一人转世，而且神神秘秘，似乎还有着别的隐秘，而三徒弟唐雪见就更了得了，乃是仙界神树果实转世！别惊奇，这是那血液告诉我的知识！神树果实万年才结一次果，而其果实可提纯世间任何物品，相信足以让我将那滴鲜血提纯！现在，只等我将你们通通斩杀，然后便要去寻那常胤了！嘿嘿嘿……若有了你们五人的力量，纵然是那常胤，也绝非我敌手！！！”

　　清微：“……”

　　哪怕早已经想到既然邪剑仙在打雪见的主意，甚至不惜在蜀山周围盘踞两年也要苦等机会，恐怕雪见的身世不会简单，但……

　　他还是被惊到了！

　　原来自己的三徒弟也不是普通人么？

　　清微突然觉得，自己大概是世上最倒霉的师父了，各种乱七八糟的徒弟都能让自己碰上！

　　“难怪你当初会打雪见的主意，难怪唐家堡会被灭门！难怪自从雪见被带到了常胤的身边，你就不敢再有异动……你甚至不敢在蜀山出现！”

　　而脑海中不过转了一个弯儿，清微顿时恍然大悟！一切的一切，此时都已经了然于心！

　　没错了！一切，都是围绕着自己的二弟子常胤！

　　鲜血出现的时候，正是他出生的时候！

　　若如邪剑仙所说那滴鲜血有着超越时间和空间的力量的话，那么，这滴鲜血就是追随着常胤出现在了锁妖塔之内？！为何在锁妖塔之内？难道自己的这个弟子，与锁妖塔还有着某种关系？

　　但一切的一切，原来早在二十七年前就已经开始了……可恨自己，竟然到现在才明白过来！

　　清微突然心底无比苦涩，原来邪剑仙这两年来一直不敢进犯蜀山，不过是因为有常胤在而已！

　　自己等人沾了他的光，结果却还不知好歹的把他赶下了山去！

　　而和阳和净明两人也都是面色怪异难堪，这么说来，蜀山今日之劫，还是自己自找的了？

　　“好了，多说无益，现在，你们三个也可以安心的去了！啊，把一切都说出来感觉真舒畅，果然好消息就得找朋友分享啊，我们同为一体，自然该由你们来替我分享喜悦！放心吧清微，和阳，净明，日后待我成就此世六界至尊之位，然后冲击星辰大海之时，这份喜悦会更扩大百倍千倍的！”

　　邪剑仙的脸上露出了志得意满的笑容，再度此消彼长，哪怕清微再怎么厉害也翻盘不能了！而眼见自己能够变得更强，甚至神树果实就近在咫尺，又如何让他不高兴！？

　　而他得意一笑，那得意的神情，在清微的心底，渐渐的与自己的二弟子重合……

　　一时间，他竟然有种分不清面前这人到底是邪剑仙还是常胤了！

　　常胤，这就是你给我们，给蜀山的报复吗？

　　清微心底痛苦的想道！


第1408章 你这家伙到底什么时候知道的？

　　而与此同时！

　　蜀山山脚之下的一处偏僻的凉亭之内！

　　苏易和阿暖以及龙葵三人正盘膝坐成三角形状，在他们三人的身周，无数血色气息流转，将焚寂羲和剑和龙葵之间，渐渐地带上了几分联系。

　　看着龙葵那本来就不甚凝实的躯体迅速化作虚幻，然后缓缓的融入焚寂羲和剑之内，而焚寂羲和剑上，那赤红的剑身中央，浮现出了一抹天蓝色的颜色，本来咄咄逼人的血红，也因为这抹纯净的天蓝色的诞生，而变得更显柔和！

　　神兵的信息，也发生了变化！

　　【焚寂羲和剑：S-级神兵！世间至阳至烈至邪至恶至凶之剑！非至阳命格之人不可御使！剑身可吸食精血，令伤口难以痊愈！被此剑斩伤之人，会遭受邪煞之力侵蚀，无法痊愈！因吸纳纯净无暇之灵魂为剑灵，剑心蕴含极正之力！邪恶之力中和，于宿主再无反噬！】

　　再无反噬，按照阿暖所说的，之前自己所忧心的问题也不复存在了！

　　只是……

　　苏易长长的出了口气，叹道：“好麻烦啊阿暖……这可是我第三次血炼焚寂羲和剑了，而且这次的血炼还带有小葵在，对她真的无恙吗？”

　　一袭红衣，玲珑艳丽宛若仙子的阿暖微微笑了笑，解释道：“龙葵本就是剑灵，所谓血炼，只不过会让她与你心意相通，此生再也无法离开你而已！不过她既然已经决定了要留在你身边，那么这血炼，并无什么害处，反而会更加的发挥出她的实力，让她完全不受邪恶之力的侵蚀，如今的焚寂羲和剑虽然仍是邪剑，但它的核心却已经是最为正义的力量，当初的魔剑明明只是一把凡兵，却在日后进化到了足以和仙剑第一神兵镇妖剑相提并论的程度，可不就是因为正邪之力交融的缘故吗？现在的焚寂羲和剑因为小葵的缘故，已经再没有什么克星了，如果重楼那家伙再来找你的话，相信你绝对能用这把焚寂羲和剑给他惊喜！”

　　龙葵那蓝色的身影也缓缓的漂浮在了苏易的身边，重新变作了兵器剑灵，并且换了个新家，看来她也是蛮新鲜的，俏脸上带着欣然的笑意，说道：“没错哦主人哥哥，小葵能够感觉到自己的力量真的增强了好多，而且明明这把剑里面的邪恶力量远在我之前所在的魔剑之上，但它竟然真的对我一点恶意都没有，反而都很听我的使唤，里面没有恶灵欺负我，小葵的感觉从来没有这么好过！”

　　“你感觉很舒服就好，只是如今血炼过后，小葵，你可能再也无法离开我了。”

　　“难道主人哥哥嫌弃小葵麻烦了，想要赶我离开吗？”

　　苏易苦笑道：“我当然恨不得小葵你永远都留在我的身边，可……毕竟你哥哥……这也是我当初答应过你的事情，我总觉得自己在食言而肥。”

　　“主人哥哥你想太多了，只要主人哥哥经常带我来看望哥哥不就好了吗？再说了，我还多了个姐姐呢，她会帮我照顾好哥哥的……”

　　龙葵的声音里带着几分尴尬，“姐姐对哥哥总是很热情，恨不得跟他吃在一起住在一起，小葵总感觉自己好像是多余的一般，其实想想，感觉还是在主人哥哥身边来的自在一些，而且还能够见识到更多新鲜的事情和事物，感觉跟你在一起的这些年，比过去的一千多年加起来都要来的波澜壮阔呢。”

　　苏易挠了挠头，笑道：“好吧，那我也不啰嗦了，再说下去就显得我矫情了，反正现在血炼都已经完成了，你就是想离开我，我也没有办法了！”

　　阿暖不满道：“早就该这样了！主人你就是太优柔寡断，明明小葵那么温柔可爱的妹子，不正是你喜欢的类型吗？人家都主动要求你收了她了，你还这么推三堵四的，搞的好像小葵很没有人要似的，得亏了小葵脾气好，要换了那个红葵在这里，早就分分钟给你三刀六洞了！”

　　龙葵顿时臊了个大红脸，跺脚不依嗔道：“阿暖姐姐你胡说什么呢？我只是想陪在主人哥哥身边而已，什么什么收了的，太难听了，哼，不跟你说了，刚刚换了新的环境，我要好好的熟悉新家的环境去了！”

　　很少见的，温柔的龙葵少见的露出了脾气，轻轻哼了一声，昂着头不满的直接隐入了焚寂羲和剑之内！

　　只是这发脾气的模样，怎么看怎么带着一股狼狈逃窜的感觉！

　　阿暖嘿嘿坏笑了起来，“哼，这小丫头脸皮还真是薄呢……”

　　苏易也笑，只是他的笑容怎么看也怎么透露着一股得了便宜还卖乖的味道，道：“小葵这孩子脸皮薄你又不是不知道，干嘛这样调戏人家……”

　　“哼，少来，别以为我不知道你这会儿笑的脸都要合不住了……”

　　苏易嘿然而笑，确实，从得到龙葵的那一刻起，她就时时刻刻不忘她的哥哥，苏易虽然对这个女孩儿很是喜欢，却从来没有说过要她永远留在他身边这种话，毕竟一千多年的执念，可不是那么容易消除的！

　　也正是因为这样，苏易从来没有想过要去强化魔剑，毕竟本就是要送给景天之物，送了龙葵已经满心不喜，还要他为他人做嫁衣吗？

　　结果没想到龙葵却失而复得，这真可谓是得天之喜，苏易虽然一直脸上苦笑，但事实上，心底里指不定怎么暗爽快乐呢！只不过景天在侧，不好表现的太过热切而已！

　　不过话说我反应冷淡了些，小葵不会觉得我对她有点不看重吧？

　　苏易心里有点担心的想道。

　　一时间，苏易反而有点陷入患得患失的状态……

　　而阿暖从龙葵消失之后，脸上的表情也是猛然的一阵不适应，只觉得面对苏易，竟然有些无话可说的感觉……

　　她略带着几分局促的搓了搓手指，眼见周围没有人了，终于鼓起勇气，问道：“主人，你……你都知道了吗？”

　　苏易挑眉一笑，反问道：“我知道什么了？”

　　“你还装？！”

　　阿暖一瞪眼，然后眼神游移着，又迅速的弱势了下来，仿佛被人欺负了一样满脸的不自在，“我是问你，你是什么时候知道的？”

　　“这个嘛……”

　　苏易莞尔一笑，很少见到气势夺人的阿暖竟然会有这么弱弱的时候，他想了想，说道：“要说知道，其实早就应该猜到了吧？作为欧阳锋那家伙后天培育而成的小蛇，你不觉得自己的锋芒太露了吗？虽然说不以出身论英雄，但毕竟凡事有极限所在，你所做的事情，已经远远超出了你的本身极限所在，而且现在细细想来，之前的几次神秘失踪，似乎你的反应也都有些异常……”

　　听到苏易的话，哪怕心下惴惴，阿暖仍是翻起了白眼，“你不觉得你这些都是逆推理吗？都是得到了真相之后的后知后觉，你这个人事后诸葛亮……说！你到底是什么时候知道的？”

　　“好吧，事实上，是当初在花千骨位面的时候……”

　　苏易老实答道：“当初你为了应对东方彧卿直接使用了神石，然后我就开始怀疑你了，只不过一直不敢肯定而已，开始我认为是因为你体内有女娲之血的缘由，而两年前我与紫萱有过短暂的交手，当时我确定了神石与她，是绝无瓜葛的，也就是说神石是独属于我一个人，纵然拥有女娲之血，除了小雪那般特殊之外，其他人也决计无法操纵神石！而你确实也在上个位面跟我说过，你是我的半身……这话没有撒谎，只是是不是也可以反过来说，我是你的半身呢？”

　　苏易摇着手指说道：“别忘了，在最开始的最开始，某人就跟我说过，我是半个主神！我是某人的半身……”


第1409章 你以为我会抱女神大腿求包养吗

　　“结果竟然是这么暴露的吗？”

　　苏易含笑看着阿暖那一瞬间迅速变得恼羞成怒的脸，还有她那低低的恨恨的嘀咕声，“可恶的东方彧卿，早知道当初就应该直接把你切成十八段的，留你一命不知珍惜，到了还是阴了老娘一把，很好，看来接下来的日子，你不要想好好过了，我可是能够完美操控花千骨位面的，不把你弄得生死两难，我阿暖都愧对我的身份！”

　　说着，又恨恨的瞪了苏易一眼，“还有你，总是在不该敏感的时候这么敏感，讨厌死了！”

　　“这有什么？我这两年间细细的想了一番，虽然猜到了你的身份，但你确实助我良多，而且如果是你的话，那么我之前的诸多怀疑，现在自然也就烟消云散了，事实上我都不明白，你干嘛不早点告诉我你的身份？！”

　　想起自己在上个位面，三番两次的当着阿暖的面表示出自己的怀疑，这可真是指着光头骂秃子，难怪那丫头给自己这样的反应了。

　　虽然依旧不明白主神的意思，但既然是阿暖的话，她一定是不会害自己的，苏易就是有着这样的自信！

　　而且……

　　伸手，轻轻勾起阿暖那光洁的下巴，仿佛浪荡子一般细细打量着阿暖那姣好完美的面容，苏易带着笑意轻叹道：“不过当初你我初见的时候，可有想过我们之间最后会发生这样的关系？！现在想想，真是觉得有趣极了！”

　　“哼，有什么有趣的，这幅身体造来，不就是给你糟蹋的么？”

　　阿暖说的很不服气，脸上却反而露出了惆怅的表情，“不过确实啊，若早知道你我会发生这样的关系，我当初又何必……”

　　她的声音极其低微，低微到了连苏易都轻不可闻的地步，只是听着她嘟嘟囔囔，仿佛玩捉迷藏游戏被提前捉住的孩子。

　　大笑着把她娇柔的身躯揽进了怀里，苏易哈哈大笑道：“没错没错，你生来就是被我糟蹋的……你是主神也好，是一条普通的小蛇也罢，当初总归是我选择了把你留在我身边，我留下你是因为你是阿暖，与旁的可没有什么关系，起码你看，我可没有因为你身份的转变，就抱着你的大腿大喊求包养会暖床什么的吧？”

　　似乎想象着苏易抱着自己的腿一脸哀求求呵护求安慰的模样，阿暖忍不住噗嗤一声笑了起来，正想说些什么，脚下却突然一晃，险些站立不稳，而本来笑语盈盈的苏易也是面色微变，伸手把脚步不稳的阿暖揽进自己怀里的同时，抬头望向了天空！

　　此时几人正处在蜀山山脚底下！

　　而身处山脚，苏易和阿暖更是可以直观清晰的看到，在蜀山山顶，那蜀山门派所在之地，一道纯白的光柱和一道漆黑的力量直直冲上天际，两股太过强大的力量，直接将蜀山上空的穹顶云朵尽数驱散，似乎连天空也给捅破了一个窟窿，而作为承受这力量的蜀山，也不堪重负，显得极为摇摇欲坠，瑟瑟发抖……仿佛下一刻便要不支轰塌！

　　明眼人都看得出来，这是两个极为强大的人物在交锋！

　　而且这强大，还是近乎天下无敌的强大！

　　“这是……”

　　正和独孤宁珂在之前的山谷里细诉多年分别衷肠的宇文拓霍然起身，黄金之剑已经不自觉的握在了手里，惊道：“这是……世上除了魔尊重楼外，竟然还有这般强大的人物？！”

　　他本还道本还道魔尊重楼已经是所遇到的例外中的例外，想不到不过片刻功夫，竟然又遇到了两个厉害的人物，这两股力量的威势，纵然未必及得上重楼，但也已经不遑多让……

　　宇文拓手中黄金之剑散发淡淡金光，死死的盯着天空那两股正在死死纠缠的黑白力量，是错觉吗？那股纯白色的力量，感觉带着些许的熟悉感！

　　独孤宁珂额头上缓缓滴下了几滴冷汗，虽然如今已成活死人，但感觉仍在，她能够清晰的察觉到这两股力量的可怕，都是不逊色魔界之王撒旦的强大……

　　忍不住伸手拉住了宇文拓的手臂，哀求道：“拓，不要去！”

　　“傻瓜，我当然不会去！”

　　宇文拓安慰般轻轻拍了拍独孤宁珂的手臂，笑道：“那股白色力量极为熟悉，若我所料不差，该是跟张兄是友非敌，有他相助，又何须我出马？眼下既然答应了要做张兄的阵眼，那么当务之急最该做的事情应该是寻一处安稳的所在，恢复我的身体，毕竟依靠盘古斧来恢复完整的躯体，还不能够运使自如，我要努力催动本身昆仑镜的力量才行！还有……”

　　拍在独孤宁珂手臂上的手抬起，屈指弹了她的额头一下，宇文拓笑道：“他们纵然强大，莫非你以为我便是弱者不成？有轩辕剑在手，我何须畏惧他们中的任意一个？”

　　“是是是，我们家拓最厉害了！”

　　看着宇文拓那一脸意气风发的模样，还带着小小的不服气，看来是自己的担心让他觉得男人自尊心受到了伤害？

　　自幼便在太师府里长大，与宇文拓相识多年，甚至可以说是他一手拉扯大的，独孤宁珂却还从来没有见过宇文拓这般的模样！顿时只觉得好像这样的宇文拓反而更可爱了……

　　她忍不住笑嘻嘻的称赞了起来！

　　紧紧依偎在宇文拓的臂膀中，想起自己竟然还能拥有着这样梦幻般的幸福，并且这样的幸福还可以持续到天长地久，直至自己性命的终结……哎呀不好，自己现在已经是活死人了，也就是说按理来说已经是个死人，而拓，天啦神器转世可是不老不死不灭的，这么说来，我们的生活真的要持续到天荒地老？！

　　这么幸福真的感觉好梦幻啊！会不会因为太幸福而被惊醒了梦境呢？

　　独孤宁珂捂着脸陷入了甜蜜的小负担之中！

　　而此时，察觉到这两股力量的苏易和阿暖，大概是唯一知道真相的人了！

　　“白色的力量，女娲之力，是紫萱！！！”

　　苏易惊道：“紫萱竟然还没有带着徐长卿下山？！她上山做什么？！”

　　阿暖沉声道：“黑色的力量是邪剑仙，他也上山了，哼……这回可真是群英荟萃了，什么牛鬼蛇神都跑上蜀山了！主人，你要去看看吗？”

　　苏易沉吟了一会儿，说道：“我懒得管蜀山五老的死活，但清微带我不错，最重要的是紫萱可是关乎我的天劫大关。”

　　说到这里，他略带着几分幽怨的望着阿暖，“虽然我不明白这狗屁天劫到底什么玩意儿，也不明白某个家伙突然不明不白的给我布置搜集女娲的任务又是个什么鬼，但确实无论是哪一个任务，似乎都躲不开这个紫萱……”

　　阿暖摸着头无辜的傻笑了起来！

　　“算了，反正时间还多着呢，等以后再慢慢审问你，现在我先去救紫萱要紧！我去找梦璃和景天他们一起……”

　　吃一堑长一智，在得到了刚刚这个教训之后，苏易可不敢轻易的让柳梦璃离开自己身边了，他还是太小看了在这个位面，妖怪在修仙之人心目中的形象……

　　那可是见到了就要喊打喊杀的！

　　“嗯，你去吧，我体内洪荒之力很麻烦，为了防止被我不小心吸收，恐怕要继续沉睡才行！再跟你说一遍，洪荒之力很麻烦，所以没有大事不要叫我哦……”

　　说着，阿暖身躯微微扭动，已经重新变作一条小蛇绑在了苏易的手腕上！


第1410章 传说中的不作不死

　　蜀山之上！

　　又得到了幽玄的全部力量，同为蜀山心法的灵力，在邪剑仙体内造成的效果似乎远远不止1+1等于2那么简单！

　　那似乎是一种类似灵魂的补完！

　　作为单纯的邪念，毫无疑问邪剑仙并不完整，他仅仅只是五个灵魂分出的一部分组合而成，并不是说五个残缺的灵魂就可以拼凑出一个拥有着两个半灵魂的强大人物，事实上，五个残缺的灵魂，意味着邪剑仙有着五个巨大的缺失……

　　这也是为什么原剧情中，明明拥有着蜀山五老全部的力量，但却依然会被重楼如野狗一般呼来喝去，杂碎杂碎的大骂的缘由所在，便是因为他有着根本性的缺陷！

　　魔尊重楼根本不必把它放在眼里！

　　而现在，得到了那一滴神奇的血液，纵然未曾吸收，但每日里在那滴血液跟前修炼，吸收着它的气息，二十多年的苦修，也让邪剑仙摆脱了灵魂残缺的桎梏……

　　但这并不意味着他就可以完全无视这五个巨大的缺失！

　　而如今，同时吸收了幽玄和苍古的力量和灵魂，毫无疑问，邪剑仙的实力何止翻倍那么简单？！

　　而当他同时吸收了蜀山五老的话，那么他的功力至少也要进益十倍！！！

　　到那时，哪怕他不吸收那滴血液，恐怕也将纵身一跃，成为整个神人魔六界中实力数一数二的人物！

　　至净法，既然被成为禁术，自然是有着它的强大所在的！

　　旁的不说，清微等人将邪念排出，也就意味着他们修炼的时候，有一半的功力会被排到邪剑仙的身上，可纵然如此，二十多年来，蜀山五老的实力突飞猛进，蜀山派的综合实力水涨船高，直接一跃成为整个天下的第一大派，至净法威力之强可见一斑！

　　说起来，邪剑仙二十多年来从来没有对蜀山五老动过手，是不是打着这五个免费灵力加速器，不用白不用的想法呢？

　　可惜现在，那常胤的威胁，方才亲眼目睹了魔尊重楼以及常胤和那另外一个天生双瞳的家伙的交锋，邪剑仙知道，自己不能再等了，必须尽快增强自己的实力……

　　不然他们中的任意一个，恐怕都可以取了自己的小命！

　　眼看自己即将成为人神魔六界的至尊，结果却倒在了这一步，岂不是讽刺的很？！

　　因此，邪剑仙下手绝不留情，对这些灵力加速器们没有任何的手下留情，再加上自身实力进益极大，不过短短数招之间……

　　又是一声惨叫！

　　蜀山五老中的和阳哪怕全力反抗，也难敌邪剑仙全力以赴的一击，直接被他一击轰断了仙剑，散发着浓浓焦烟的漆黑手臂生生透胸而入，将其心脏直接掏了出来！

　　喷出一口鲜血，蜀山五老中的和阳长老，就此毙命！

　　“师弟！！！”

　　“和阳师兄！！！”

　　清微和净明两人眼疵欲裂，自幼一起长大，可说在一起几十年朝夕不离的老兄弟，结果一日之间五去其三，剩下的两人心痛怎能以言语形容？！

　　而邪剑仙，脸上的神情却大是满足，随着他的手从净明体内掏出来，一丝丝似有若无的气息缓缓进入了他的体内，他整个人仿佛吸了大麻一样，脸上的神情都恍惚了！

　　而体内力量更是有如潮汐般忽强忽弱，澎湃汹涌，而其力量起落之势也渐渐增强，很快，哪怕是力量最衰弱的时候，也已经远远胜过了方才的最强时候！

　　接连吸收了蜀山三老的全部力量，邪剑仙此时的力量较之方才出场，起码强了两倍有余！

　　“可恶啊，妖人受死！！！”

　　清微和净明两人愤声嘶吼，趁着邪剑仙神情恍惚之际拼命攻击，而此时实力再度大进的邪剑仙却对他们两人看也不看，身躯直接化作黑烟，任凭两人实力强大，蜀山秘法精妙绝伦，却伤不得他一根头发！

　　清微和净明两人脸上露出了绝望的神色！

　　自己会让敌人变得更强！

　　倘若可以，他们恨不得直接就此自裁，也不要让当年种下的祸患成为天下间的祸害！

　　可惜不行，无论发么样，他们死了他就会变强！

　　除了绝望，两人还能有怎样的表情？！

　　互相对视了一眼，清微和净明相对苦笑，当同归于尽都成为一种奢望，自己该怎么办呢？

　　清微长叹一声。

　　罢了，常胤实力绝伦，只希望邪剑仙这厮在吸收了自己五人的力量之后，自己的这个徒儿依然可以力挽狂澜吧！

　　只是那件所谓的至宝怎么看怎么与常胤有关！

　　而且清微与邪剑仙几乎可算一人，如今距离极近，他能够清晰的察觉到对方的自信，似乎只要他的目的达到，那么真的就可以凭借那件至宝达成自己心中所愿！

　　常胤……

　　纵然是他，传说中的天下御剑第一人，就真的能够斩妖除魔了吗？

　　正想着，耳边却突然听得一声惊呼！

　　“师父！！！”

　　已经做好赴死准备的清微脸色顿时剧变，看着手持长剑向着自己这边飞奔而来的另一个弟子徐长卿，以及紧跟在他身后的紫萱，他脸上表情又惊又怒又惧，怒喝道：“长卿？！你已经被逐出了蜀山派，如今还回来做什么？！紫萱姑娘，你怎么不拦着他？！”

　　紫萱不答，可看着满目疮痍的战场，心里却暗暗骂起了娘，心道还不是见那个重楼和慕容紫英那厮已经战斗完毕了，长卿他怎么也忍不了，想要来找他帮忙说情，好让自己重回蜀山吗？

　　自己本想着那家伙和自己一伙的，定然可让长卿死掉回去蜀山的心，是以没有阻止，可现在却……

　　结果却碰到了……

　　目光在周围扫了一眼，三具熟悉的尸体，刚刚还有过一面之缘的蜀山五老，竟然已经五去其三？

　　而且又是这个之前曾经与自己有过短暂交锋的家伙？！

　　他何时这般厉害了？竟然可以与传说中的蜀山五老一较长短？！而且还能凭借一己之力斩杀三位长老？

　　紫萱就是想破脑子，恐怕也想不通个中关节，她又怎么能想得到蜀山五老中的苍古无限作死，结果被名义上的蜀山弟子苏易给生生干掉了呢？

　　而邪剑仙借助死掉的苍古的力量实力大进，从而彻底的凌驾于整个蜀山五老之上，更是借助良机，一举斩杀了整个幽玄和和阳两位长老，至此，拥有蜀山三老全部的力量，整个蜀山派，已经再没有人能够阻止他的脚步了！

　　这大概就是传说中的不做死就不会死了吧！


第1411章 你俩是双胞胎吗？

　　清微长叹道：“唉……长卿，你不该回来，我蜀山遭逢大劫，怕是覆灭在即，眼下若说唯一生机，对，长卿，你快下山去，去找常胤，他眼下是我蜀山派的唯一希望，你与他自幼交好，对他动之以情晓之以理，兴许他会出手也说不定！我们也只能指望他了……”

　　徐长卿目光悲愤交加，在尸横就里的三位师叔身上扫了一眼，大声道：“师父！！！弟子怎能在这关键时刻抛却您独自逃生？！更何况紫萱姑娘当年便曾经击退过这黑衣人……紫萱……姑……娘……”

　　他的语气呆滞了！眼神里透露着浓浓的不可思议的震惊！

　　紫萱也是满脸的凝重神色。

　　他们两人呆呆的望着那在天空中散乱的黑雾……

　　在无尽的黑雾之中，彻底将和阳长老的力量吸收完毕的邪剑仙，终于也显露出了自己的真容！

　　那张英俊的脸，好熟悉！

　　常胤！！！

　　慕容紫英！！！

　　紫萱和徐长卿的心底各自浮现出了一个名字。

　　两个不同的名字，却是完全相同一个人！

　　虽然比起来，自己认识的那个人肌肤更细嫩些，相貌更清秀些……如果说自己认识的那人是娇生惯养的富家公子的话，那么面前的这张熟悉的面孔，皮肤更粗糙，气质更粗犷，宛若百战余生的战士一般！

　　但明眼人都看得出来这宛若双生子一般的相貌！

　　徐长卿低低的呻吟出声，“你这家伙，到底是什么怪东西？！”

　　“哈哈哈哈……不知礼的家伙，见到了师父竟然不跪拜行礼，还用此等语言质问于我？！当真放肆！！！”

　　厉喝一声，苏易的面容，却出现了清微的声音！

　　徐长卿错愕的回头，看向了清微，问道：“师父，这个家伙到底是什么怪物？”

　　清微满脸羞愧的叹息，“这是为师当年留下的大祸患，机缘巧合得到了你师弟留下的宝物……这是我们五人之过，可如今，却累的整个蜀山派也要遭逢大劫，天地人六界恐怕也要因此祸患无穷，真真罪该万死啊……”

　　“弟子可不管什么大劫不大劫，杀死我苍古师叔、幽玄师叔和和阳师叔的仇，我可绝不会这么轻易算了，妖孽，受死！！！”

　　徐长卿眼底冒出愤怒的火焰，长剑一挥，多年佩戴的七星剑上，释放尖锐无匹的剑气，他已经人剑合一，整个人都隐没在了强盛的剑光之内，宛若一道璀璨的流星，爆发出了极为耀眼的光辉，自下而上逆流冲向了邪剑仙！

　　单此一剑，其实力已经更胜于方才与赤焰交手之时，很明显，换回了自身的兵器，让他终于能够完美的发挥自身全部的实力！

　　三世的积蓄，其实力已经足可与蜀山五老中实力较弱的幽玄相提并论，但纵然如此……

　　清微大叫道：“长卿不要鲁莽！”

　　“哈哈哈哈，便是你师父也不敢在我面前如此放肆，小小晚辈，当真不知天高地厚，哼，当年让你侥幸逃出了生天，看来倒是让你十足的小瞧了我，也罢，今日若不取你性命，如何洗刷我当年耻辱？！受死吧徐长卿！！！”

　　整个人邪性十足，脸上表情狰狞可怕，而眼角的残忍杀意更是足以让人一眼望之胜寒，邪剑仙高喝一声，整个人前方突然弥漫起了浓浓的黑雾，氤氲中带着凄厉的鬼哭神嚎之声，浓浓黑雾直接扩大数十倍，宛若大张的恶魔狰狞巨口，眼看便要将徐长卿包裹！

　　徐长卿咬牙，虽然知道对方实力绝非自己所能抗衡，但蜀山遭逢此等大劫，他身为蜀山下一任掌门，又怎能狼狈逃窜？是以身形不退反进，以更快的速度冲入了黑雾之中，奋起鼓起全身十二成功力，誓死也要做那乾坤一掷，哪怕同归于尽也在所不惜。

　　“长卿！！！”

　　心知爱徒此时不过是在螳臂当车而已。

　　清微高呼一声，奋起便要上前施救，可胸前却猛然一痛，接连闷咳了几声，动作已经不自觉的迟缓了下来……作为蜀山五老之首，从一开始他就承受了邪剑仙最多的攻击，此刻早已经五唠七伤，见到徐长卿过于惊惧以至于泄了心头的一口真气，他还哪里有战斗的能力？！

　　绝望的看着那浓稠的黑雾便要将自己的爱徒包裹！

　　方才和阳之死，可不就是因为被包裹在了这可怕的黑雾之内么？

　　难道长卿也要步上他的后尘？

　　就在此时，一道温润的白光却灿然升起，在场所有人的心底顿时皆是猛然一静，只觉得仿佛内心受到了洗礼一般！哪怕是早已经悲伤过度的清微和净明，心情竟然也和缓了下来！

　　而这白光不仅有抚慰人心的力量，更带有绝强的杀伤力，与那邪异阴狠的黑雾甫一接触，便宛若狂风驱散了浓雾，阳光融化了春雪，瞬间便将徐长卿身前的黑雾给净化了个干净……

　　“什么？！！”

　　邪剑仙惊呼了一声，万万想不到自己的力量竟然这般容易便被人压下……而此时躲闪不及，七星剑带着犀利无匹的剑气，已经直直的将他透胸而过！

　　噗嗤一声轻响，连徐长卿都想不到自己竟然如此顺利便重创了邪剑仙！

　　“长卿！！！”

　　清微再度大喝，声音里却带上了浓郁的惊喜，他转头看向了紫萱，只见此时紫萱胸前正悬浮着一颗珠圆玉润的宝珠，浓郁的白光便来自于这颗珠子……

　　莫非……蜀山有救了？！

　　哪怕心伤三位兄弟之死，他仍是禁不住一阵的暗喜。

　　可惜邪剑仙的反应，却让清微的心瞬间沉落谷底！

　　“真是了不起啊……紫萱？我在清微的记忆里看到过你……”

　　对徐长卿透胸而入的长剑看也不看，仿佛插入的是别人的身体，邪剑仙咬牙道：“你可真是让我刮目相看了，在清微的印象中，你只不过是个一直渴望和徐长卿再续前缘的看不破情障的可怜女人罢了，想不到你这家伙藏的这般深，竟然连清微都被你给骗过去了，你竟然拥有着如此强大的力量！而且这力量，似乎还刚好克制于我？有意思，看来若有谁能有本事阻挠我一统六界，应该便是你了！”

　　“什……什么前缘？”

　　徐长卿身躯顿时一震，邪剑仙的话在他的心底，已经泛起了惊涛骇浪，他诧异的回头，目光望向了同样脸色微变的紫萱。

　　清微大叫道：“长卿，不要被那家伙的话给松懈了心神！”

　　“什……噗……”

　　重重一爪已经轰在了徐长卿的胸口，一口鲜血喷出，徐长卿无力的松开了手中长剑，一击之下，他已经彻底丧失了反击的机会！

　　“哈哈哈哈，竟然连我的身体并非实体都不知道，愚蠢的家伙，让你当蜀山掌门当真是蜀山之耻，索性我今日做做好人，送你去见阎王，下辈子早日投个好胎吧！”

　　直接将七星剑从自己身体里拔出来，随手丢到一边，另外一只贴在徐长卿心口的手劲力一吐，便要取了徐长卿性命！

　　徐长卿面如金纸，哪怕知道自己命在旦夕，却终究是无能反击，眼看便要就此毙命，还是紫萱战斗经验极为丰富，从一开始便不曾放松心神，娇咤一声，双手用力向前一推，圣灵珠已经直直的撞向了邪剑仙！

　　强大的女娲之力直直逼近，让邪剑仙忍不住微微色变……再顾不得去杀徐长卿，奋起自身全部的力量，用力向着面前的圣灵珠轰去！

　　而紫萱本人则直接弃了圣灵珠，急忙冲上去，如英雄救美一般的美救英雄，将重伤的徐长卿揽入了自己的怀中！


第1412章 三十年河东三十年河西啊

　　当苏易一行人从天空施展御剑术来到这里的时候，所看到的，正是紫萱以公主抱的姿势紧紧抱着徐长卿，两人在空中缓缓飘落而下，目光对视，视线中似乎蕴藏了万千的语言，却又似乎没有任何意味流出，只因为一切尽在不言中！

　　“这还真是……浪漫啊……”

　　苏易目瞪口呆，完全被眼前所发生的一切给吸引了视线！他怎么也想不到只在电视剧中出现的情景，如今竟然出现在了现实中！而且还是反过来发展的？

　　徐长卿，你真的是垢了！

　　而柳梦璃和唐雪见以及紧紧缠着兄长的红葵和景天两人，却都已经同样震惊莫名！

　　盖因为那熟悉的面容，可不就是……

　　唐雪见眼圈顿时红了，纵然当初他未曾在她面前展露过真容，但灵敏的感觉，却早已经让她牢牢锁定了他，下意识的便想冲上前去，却被柳梦璃直接拉住了手臂，急声道：“小心雪见，这家伙不简单！贸然送上去只会平白丢了性命！！！”

　　唐雪见哽咽起来，带着哭腔咬牙道：“是他！就是他，我永远也忘记不了这种邪异的感觉，我永远也忘不了他身上的气息，他就是当初要掳走我的那人，也是害死我爷爷的人……可恶的邪剑仙，就是他！！！”

　　景天震惊道：“可他怎会和大哥的相貌一般无二？”

　　说完，他仔细打量了一眼苏易，然后摇头道：“不对，大哥要比他稍微好看一点！”

　　柳梦璃也是同样震惊，或者说，作为在场众人中唯一知道苏易所有真相的她，其实是众人中最为震惊的一个，她看着那正拼命与圣灵珠交锋的邪剑仙，目光转向了唐雪见，“难怪当初你刚刚苏醒，一直认为紫英对你有恶意，我们怎么说也无用，原来你的感觉并没有错，他真的……他真的与紫英长得一模一样？！紫英，这到底是怎么……”

　　“我也不知道！”

　　目光从紫萱和徐长卿身上离开，阴沉着脸看向了邪剑仙……作为当事人，苏易反而是在场所有人中最为冷静的一个，或者说当初邪剑仙面对自己的离奇反应，让他早知道了这个家伙恐怕与剧情中有所不同，虽然面貌极为相似这种扯淡的事情连他自己都没有想到……

　　这就是他当初看到自己就逃跑的缘故吗？因为撞脸了？

　　到底是怎么回事？

　　想着想着，苏易也陷入了混乱当中！

　　难道常胤其实是清微的私生子不成？

　　而作为被清微排出来的邪念，其实就是类似于他的孩子？所以跟原身常胤其实是兄弟的关系？

　　但邪剑仙可是蜀山五老所有人的邪念汇聚而成，蜀山五老共同生的孩子？！

　　心头各式复杂想法发散思维拼命扩散，简直恨不得立时就把哆啦阿暖拖出来问个清楚。

　　可此时却突然异变突生！

　　与邪剑仙交锋良久的圣灵珠，终于在没有主人操控之下，力有不逮，被邪剑仙的力量给狠狠压下，发出了一声无力的悲鸣，在邪剑仙奋力大喝声中，被狠狠的撞飞上了天空！

　　“可恶的女人，今日不杀你，日后必成大患！不过坠入情网也算是你自己的取死之道，就这样抱着你的爱人凄惨的死去吧！”

　　女娲后人无数代的传承，其力量自然非他小可，邪剑仙拼尽全力，这才全力将圣灵珠轰上天，而后顾不得喘息，环绕着漆黑魔气的右手对着刚刚落地的紫萱和徐长卿全力轰去！

　　他看得清楚，这女人其实本身的修为虽然不错，但也仅仅只是不错而已，远远不能与自己比拟，哪怕是上次逼退自己，也全凭那白色的珠子散发出的力量对自己克制极强，但那白色珠子的力量却似乎是外物所致，并不能融于她自己身体，如今她为了拯救徐长卿将那个珠子抛了出去，便等于是将能够抗衡自己的法宝丢弃，这岂非正是自己杀死她的好机会？！

　　看到那个紫衣女人脸上露出了惊慌的表情，然后毫不犹豫的反身将那个徐长卿护在身下……

　　果然黔驴技穷！！！

　　邪剑仙狞笑起来，心知她是真的为了这个男人惊慌失措，以至于从一开始就没有想过丢掉了那颗白色的珠子之后，究竟要如何和自己对抗，果然被爱情迷惑的女人啊，白白拥有着这么强大的力量了！

　　“死吧！！！”

　　狂笑声中，强大无比的黑色魔气遮天蔽日，阴沉欲坠，仿佛天空一瞬间被拉低到了触手可及的地方，随时就要直接轰隆隆倒下来一般，而本来明媚的白日，也在邪剑仙那可怕的力量之下，瞬间变得漆黑如深墨……宛若一只绝世的妖魔将自己的狰狞巨口对准了蜀山，要将这个曾经的修仙圣地一举覆灭！

　　而蜀山下一任掌门徐长卿，就是这蜀山覆灭的开始！

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　还未杀死敌人，扭曲快意的笑容已经震彻整片天空，当着清微的面杀死他最心爱的弟子，还有比这更好的报复吗？

　　二十多年前他们毫不犹豫的将自己弃若敝履，丢弃在蜀山锁妖塔之内的时候，可否想过他们也会有这一天？

　　那血液告之自己的诸多信息果然有用，现在这境况，岂不正是和自己从里面看到的一句话，三十年河东三十年河西相匹配吗？

　　果然我才是天命主角！！！

　　邪剑仙笑的疯狂，而徐长卿面色剧变，看着那声势震天骇地的攻击，看着那死死挡在自己身上的紫萱，虽然明知这般可怕的力量绝非肉体凡胎所能抵挡，但她竟然仍然本能般的奋力护在自己身上？她竟将自己看的如此之重？！

　　下意识的大叫道：“不要啊！！！”

　　鼓起自身最后的力量，用力一揽怀中娇躯，已经将两人掉了个个，徐长卿反而垫在了上面！

　　“哈哈哈哈……无用无用，你们两个给我去地狱做一对亡命夫妻吧！”

　　邪剑仙笑声中透露着无尽的畅快与自得，这个女人实在太过碍眼，那股白色的力量简直是自己的克星一般，如今可以将这般强敌一举覆灭……

　　心中快意，几不下于吞噬了蜀山三老的欣喜！

　　可下一刻！

　　他的面色却突然大变！

　　只因为那汇聚了他全身修为的手臂，眼看已经距离那女人近在咫尺，下一瞬可以得偿心中所愿，但最后这咫尺的距离，却怎么也落不下去了。

　　手臂一紧，已经被人给紧紧抓住！

　　“谁！！！”

　　吸收了蜀山三老的力量，邪剑仙如今志得意满，自认为纵然还未曾天下无敌，但却也已经是足可纵横六界所向披靡！

　　可先前遇到一个随随便便的女人就被狠狠压制，若非她为了护住情郎，怕自己还未必能胜，如今好不容易将之击败，竟然又来了一个可以抵挡自己全力的人？

　　心底又惊又怒，邪剑仙再度大喝一声，“谁？！！！”

　　“这话该我问你！！！”

　　熟悉的腔调，让邪剑仙微微色变，纵然这句声音在他诞生的二十多年间，仅仅只在两年前听过寥寥数句，但这数句，却让他永生难忘！

　　只因为这人的容貌……

　　邪剑仙惊疑不定的回头，顺着那紧紧抓住自己手臂的手目光上移，果然看到了那张熟悉的面容，与自己完全一模一样的脸，只是更有神韵，他正用审视的目光望着自己，一字一顿地问道：“你这家伙，明明是我师父他们的邪念，为何却长了跟我一模一样的脸？！！不过这么看来，镇妖塔的异变，一切一切诡异的源头，都是来自于你了吧？你这个……完全不一样的邪剑仙！！！”


第1413章 苏易打脸邪剑仙

　　苏易的话，仿佛戳中了邪剑仙多年沉积的伤疤！他的脸一瞬间扭曲了起来！

　　熟悉的声音，以及更加熟悉的面容，那是自己自从修炼出了属于自己容貌后永恒的诅咒……

　　邪剑仙清楚的记得，自己当时刚刚有了属于自己的意识，本没有实体，随意变化的模样用的是清微的面容，可事实上只要自己愿意，世间形容千千万万，他可以变化成其中任何一个人！

　　可自从得到了那滴血液之后，本没有形体的自己，便仿佛被诅咒了一般，逐渐开始了异变，慢慢慢慢的变成了现在这个模样！

　　除了变化黑雾之外，其他任何时候，他都没有办法变化成其他人的面容！

　　一开始的时候邪剑仙还不以为意，毕竟外表不过表象，他并非那般肤浅的人！

　　可当两年前，邪剑仙遇到了某个手持镇妖剑的家伙之后……

　　他才隐隐约约明白，恐怕这是碰到正主了！

　　莫非他才是那滴血液的真正主人？

　　而后在蜀山潜伏两年时光，他终于摸清楚了那名弟子的真实身份，或者说他曾经的身份，天下御剑第一人？

　　几百年前的老怪物而已，邪剑仙自诩自己乃是未来六界至尊，自然是不放在眼里，可那张脸，单单那张脸，已经足以让他打定了主意退避三舍，在得到真正的躯体，或者成功吸收蜀山五老之前绝不招惹他了！

　　可现在……

　　虽然蜀山五老并未全部吸收，但得到了其中三人的力量，自己的实力足足翻倍有余……纵然你这家伙面容古怪，我又何须放在眼里？

　　邪剑仙冷冷的望着苏易，冷笑道：“慕容紫英？！天下御剑第一人，好大的名头！可惜啊，若是平日里我还要忌讳你三分，但现在……”

　　“现在怎么样？！！！”

　　苏易冷笑一声，看着邪剑仙那扭曲的面容当真是怎么看怎么别扭，厉声喝道：“现在觉得自己能耐了？长了我的脸，就以为有了我的本事？”

　　说完，手腕猛然用力，五指之上透出五道剑气，已经深深刺入了邪剑仙的体内……

　　“哼，螳臂当车，不自量力！今日我便……额……”

　　邪剑仙鼓起自身全部力量，便要狠狠的报一报两年前的不战而退之仇……

　　体内磅礴壮大到近乎无穷无穷的力量瞬间全部聚集到了自己的手臂中，汹涌的魔气带有强大的腐蚀性，若是碰触到寻常人，不过沾染一丝便足以让他被邪气彻底侵蚀，变作失去理智的恶魔，按照邪剑仙的设想，下一刻汹涌澎湃的魔气便要将这个慕容紫英的力量如摧枯拉朽一般的摧毁，然后腐蚀他的心智，将他变作自己的奴隶！

　　毕竟面容竟然与自己一模一样，这事情也委实让人疑惑，不好直接将他杀死，最好还是搞清楚到底是什么原因！

　　可强大无比的力量直直的与剑气接触后……

　　邪剑仙狠狠说到一半的话声调猛然上扬，语气里化作惊疑不定的困惑。

　　他只觉得对方的剑气与自己的魔气，仿佛是处于两个不同的次元一般，互相接触，然后竟然直接彼此互不干扰的越过了彼此，自己的魔气直直的轰向了对方的心脏，而对方的剑气也顺着筋脉一路摧枯拉朽，在筋脉里面做起怪来，但凡剑气所过之处，无尽冰冷寒意散逸开来……

　　面色一紫，已经忍不住哇的一口鲜血喷了出来。

　　邪剑仙半边身子已经凝结了厚厚的冰霜！

　　而承受了邪剑仙全部魔气的苏易，却紧紧只是面色微微红润了片刻，便再没有任何异变！

　　吸收了大半此世之恶，若只是这等单纯的恶念魔气，对他几乎可说是毫无影响力可言！

　　不过想不到这邪剑仙竟然跟魔尊重楼命运一样么？一个是战场上的戾气所生，一个是单纯的邪气所生……

　　真是有意思了！

　　“正好拿你来实验得到了小葵之后，我的焚寂羲和剑的威力！”

　　苏易冷哼一声，左手仍是死死抓住邪剑仙的手臂，右手一扬，一道晶莹如玉的血色长剑已经握在了手中，剑尖对着邪剑仙的心脏直直刺去。

　　“你到底是什么鬼东西？！！！”

　　邪剑仙大惊，他方才也有亲眼目睹苏易与重楼的战斗，自认为如今的自己，实力已然隐隐然足可与之并驾齐驱，可现在为何面对他，却会那般的无能为力？

　　仿佛自己的力量对他，完全没有半点威胁一般！

　　或者说……对方的力量对自己，克制实在太大了！

　　“混蛋，给我放手啊啊啊啊！！！！”

　　尖叫一声，半边身子已经尽成冰霜，另外半边身子黑气翻涌，本来如同人类无异的手臂上凝结无数嶙峋甲片，化作一只狰狞的巨爪，直直的向着那血色长剑抓去！

　　他之前看的分明，这把剑上邪气无双，戾气可怖，几乎可说是与自己同出一脉……此剑若有自己来使，定然能发挥其百分之二百的实力！但若以此剑对阵自己，百分之百的威力能发挥出百分之五十就不错了！

　　这慕容紫英诡异的很，若是硬战的话，自己的胜算比想象中要低得多，所幸这家伙是个笨蛋，之前此剑对那个重楼便没有什么效果，他竟然以为对付自己就能有多么好使了吗？

　　夺剑！！！

　　只要夺到了神剑，自己便足以反败为胜！

　　焚寂羲和剑直直刺下，没有任何变化，哪怕邪剑仙手臂狰狞可怖，苏易的剑仍然没有丝毫动摇……

　　“慕容紫英，哈哈哈哈，今日你的愚蠢，便是你的取死之道！！！”

　　呯的一声轻响，邪剑仙的利爪已经直接抓在了焚寂羲和剑之上！

　　邪剑仙哈哈狂笑，仿佛已经看到了面前这面对自己太过狂妄得意的慕容紫英，被自己夺了对方的剑，然后用他的兵器将他大卸八块……似乎自己所得到的知识中，有关于这一点的描述，是叫做以彼之道还施彼身？

　　可下一刻！

　　他惊恐的惨叫声再度响了起来！

　　手中血色的长剑散发着无尽邪气戾气，宛若与自己一体而生，确实没有对自己造成任何伤害，可当利爪紧握之下，却仿佛在软绵绵的海绵中握到了无数根锐利的针，霎时间整个手掌都麻痹痛楚的无法忍耐……

　　他忍不住发出了一声震天响的惨叫声。

　　右手惨被冰封，左手之上更是酥麻难当，竟然连动弹都动弹不得！

　　脸上露出了惊恐的神色，邪剑仙这才发现自己竟然再度犯了骄傲自大的毛病，竟然小觑了这慕容紫英的实力，亦小觑了他手中神兵的力量！

　　而与此同时，眼见常胤归来，而且不过短短两招便已经将邪剑仙重创，清微眼神瞬间大亮，大叫道：“常胤，你回来的正好，这邪剑仙乃六界众生的劫难，你速速杀了他，绝不可放其逃了性命！！！”

　　“放心！他跑不了！！！”

　　苏易喝道：“受死吧邪剑仙！！！”

　　焚寂羲和剑之上，无尽血气翻涌，而血气中，那一抹天蓝色的气息若隐若现，宛若隐于血色云雾中的缥缈仙子一般……此剑在得到了龙葵这个剑灵之后，威力果然大增……或者说，它的威力，终于不再受限于正邪之别，哪怕是邪剑仙，也没有办法免疫她的伤害！

　　“可恶啊，慕容紫英，我还会回来的！今日之耻，他日我要你千倍万倍奉还！！”

　　邪剑仙愤声大喝，整个人突然弥漫无尽黑雾，从实体化作了虚幻的缥缈状态！显然是眼见无法力敌，是打算遁逃了！

　　苏易冷笑，“蠢货，逃得了吗？”


第1414章 不是已经唐突了N次了吗？

　　“蠢货，两年前被你用这个方法逃遁了出去，现在竟然还想故技重施？看来两年来你根本一点长进都没有，难道你不知道同样的方法对我是无用的？”

　　苏易冷笑着也不动作，只是看着邪剑仙浑身变作没有实体的黑雾想要逃遁，然后动作突然一阵僵直，震惊的看着自己半边身子黑雾化，另外半边被冰冻的身躯却仍然保持着实体的状态，所谓的遁逃，自然直接以失败告终！

　　他惊惧无比的大叫道：“慕容紫英，你到底对我做了什么？！”

　　“你说我对你做了什么？！”

　　苏易看着邪剑仙的眼神仿佛看着一个白痴一般，自然懒得解答这个问题！

　　他如今体内的太极玄清道之力强大无比，甚至还要凌驾于焚香玉册之上，而在吸收了水魔兽的本源之力后更是变得极为神秘莫测，连他自己都搞不清楚其真意所在，但太阳真火可以燃烧修为，而这太极玄清道的玄冰之力，威力似乎犹在太阳真火之上，将邪剑仙半边身子冰冻后，可说这半边身子已经不属于他所有，他想雾化逃遁，简直就是个笑话！

　　右手一握，焚寂羲和剑上一阵轻鸣，散发邪异无比的杀意，没有再给邪剑仙发话的机会，随手一剑，天空中霎时间弥漫漫天血色剑光，层层交错宛若密密麻麻的剑网一般……

　　自无名处得来的悲痛莫名剑法，最擅长的便是绞杀敌人！

　　正处在其中的邪剑仙便如待宰的羔羊一般毫无抵抗之力，只能眼睁睁看着那无数的剑光及体，将自身绞的乱七八糟，霎时间黑雾横飞，焚寂羲和剑锋芒无双之下，每一剑都带走邪剑仙身体的一部分，黑色的魔雾在血色的焚寂羲和剑剑光之下，毫无反抗能力，很快便被绞成粉碎，再不留一丝残余！

　　可怜的邪剑仙，自以为吸收了蜀山三老之后实力大进，完全可以不将任何人放在眼里，却哪里想象得到，紫萱尚且是他的克星，苏易体内的女娲之力丝毫不弱于紫萱，更是完全契合于自身，可说是比紫萱更为正儿八经的女娲后人……

　　他甚至连原因是什么都不知道，就那么直接被苏易给千刀万剐，连全尸都没有留下……

　　而身侧的清微和净明两人脸色一变，已经各自喷出了一口鲜血，显然受创不轻！

　　苏易侧头看了一眼他们两人，已经明白了过来，定然是他们与邪剑仙之间有着某种联系，以至于被牵连了！

　　不过现在的他心头对蜀山的不满正处于巅峰，纵然清微对自己自幼便极为关注，但只要性命无忧，他也懒得关注他们的伤势，而是抬手一举，已经接住了从天而落的圣灵珠！

　　目光在脚边紧紧纠缠在一起的徐长卿和紫萱两人身上扫了一眼，微笑道：“怎么？徐师兄，还打算继续这样抱着吗？虽然我是无所谓了，这样的场面我可看得多了，但你们真的不考虑一下你师父的想法？当着他的面什么的……”

　　！！！！！！！！！！

　　本来早已经抱着舍己救人的想法，徐长卿自然不在乎这些，怀中抱着紫萱就好像抱着全世界一样，只觉得心头再无所求，可现在两人已经安然无恙，再这样……

　　徐长卿心头一惊，急忙弹簧一般急忙直直弹起，急声歉然道：“抱歉了紫萱姑娘，事急从权，唐突了姑娘，实在罪该万死……”

　　“没，没什么的……我并不在意……”

　　早已经被唐突了不知道多少次的紫萱姑娘猛然被人放开，一时间心中怅然若失，脸上露出了低落的情绪，可想起之前对方舍己为人，连自己性命都不要也要护住她的安危，心中又如吃了蜜糖一般的甜蜜，本来惆怅的脸上又露出了甜蜜的笑容……

　　而甜蜜的笑容还未展开，紫萱的目光已经望向了苏易，然后看到了他手中的那块圣灵珠。

　　本来甜蜜的笑容再度僵直，女娲之力已经到了他的手中？

　　这家伙要出尔反尔了吗？他不会帮助自己了？他要和自己唱反调了吗？

　　可恶，之前太疏忽大意了，竟然忘记了自己和这家伙并没有太大的交情，所谓的他帮助自己也不过是个交易……现在他已经拿到了圣灵珠……

　　“虽然不知道你在想什么，但请不要把我想的太龌龊，哦对了，稍后我还有些事情要跟你商量！”

　　苏易好笑的看着紫萱在自己面前脸色接连变化，仿佛四川变脸一般，随手把圣灵珠抛还给了紫萱，这东西虽然是自己所需要的，但却不是现在所需要的，而且圣灵珠到手已经几乎已经是铁板上的钉钉，何必非要和丈母娘大人闹翻呢？更何况这还牵扯到阵眼的问题……

　　给紫萱打了个眼色，表示自己之后有事情需要和她相商，苏易的目光望向了周围的三具尸体上！

　　所幸自己住的地方距离蜀山正院极远，而无论哪一场战斗声势都是极大，可说整个蜀山都在天摇地动，那些寻常蜀山弟子们便是想找，反而没办法找到具体的战斗地点爆发在哪里，是以除了那三个死的普天同庆的家伙之外，没有任何人伤亡！

　　还不错……

　　苏易心里幸灾乐祸的想道，虽然蜀山实力大降，但毕竟弟子们的性命是无辜的，他也不是那种无视他人性命的人。

　　而看到苏易那无动于衷的神色，清微长叹一声，心知自己这个徒儿恐怕是真的对他们寒了心，彻底失望了。

　　但是……恐怕之后的事情，还需要仰仗他，哪怕是厚着脸皮也……

　　他长叹一声，目光在周围的所有人身上都扫视了一眼，叹道：“常胤，长卿，来吧，虽然你们两个都已经被逐出了蜀山，但我现在真的是已经无能为力了，恐怕只能你们两个才能帮助我了！”

　　或者说，只有常胤和紫萱才能帮他了！

　　“来吧，去无极阁，我这就把一切都告诉你们！”

　　……

　　二十多年前的往事。

　　说来遥远，但听来却很快……

　　不一会儿的功夫，邪剑仙的来历，蜀山五老实力突飞猛进，蜀山派凭此壮大的秘密，所有人都已经了然于心！

　　徐长卿早已经是冷汗淋漓，这件事情实在是太挑战他的神经，他和紫萱等人怎么也想不到，那邪异可怖的邪剑仙，从某个方面来说，竟然也是他的师父？

　　苏易早知道往事，但却不影响他的嘲笑，冷笑着望着蜀山四老中唯一幸存的净明，道：“哼，堂堂蜀山五老，容不得一个从不伤害无辜的妖类留在蜀山，我还道你们如何的大义凛然，光明正大呢，想不到你们自己的屁股都不干净……庆幸吧，若非看到了紫萱的女娲之力，我心血来潮回来了一趟，你们蜀山派已经直接被邪剑仙灭门了，顺带的还造就了一个天下无双的恶魔！”

　　此言一出，清微和净明两人俱都是面露惭愧神色！净明虽然对苏易多有不满，但一切确实是他们搞出来的鬼，甚至若非他们擅自对柳梦璃出手，邪剑仙又怎敢突袭他们？

　　都是自己找死，又怎能说出反驳的话来？

　　而景天最先反应过来，疑惑道：“不对啊，既然那个什么邪剑仙是蜀山五老的邪念化身，怎么却长了大哥的脸？”

　　他脸上突然露出了震惊的神色，目光在清微和净明两人身上来回扫视，惊道：“难道大哥竟然是你们……你们到底是怎么办到的？”

　　不得不提，作为一个不靠谱的家伙，他和苏易之前，真的是完全想到一块去了！


第1415章 我真这么叼何必还苦哈哈的轮回？

　　清微和净明两人面面相觑，都看到了对方脸上的尴尬神色！

　　徐长卿和紫萱两人也是大惊失色，当然，紫萱的脸上，大惊失色中还带着些许的幸灾乐祸，她对这五个老头子可是真的一点好感都没有，如今看到他们两人吃瘪，自然乐的看笑话！

　　红葵已经捂着肚子哈哈大笑起来。

　　清微干咳了两声，长叹道：“这件事情，恐怕还是和常胤有关，或者说，和慕容紫英有关！”

　　“哦？师父你这话是什么意思？你的意思是说这还是我的前世留下的孽债喽？”

　　苏易不爽的回了一句，他算是在场所有人中最为淡定的一个了，刚刚戳穿了阿暖的真身，他现在不要太超然，反正有什么不懂就去问多啦阿暖就行了，在一起也有百余年的时光了，她有过对什么事情不明白不懂的地方吗？

　　反正只要去问阿暖，就一定能得到让自己满意的答案！

　　早就该想到了，一条蛇怎么可能知道的这么多？

　　因此，苏易心里淡定的很！

　　清微苦笑道：“为师自然没有这个意思！只不过，常胤，你是否彻底恢复前世的记忆了？”

　　苏易挑眉道：“差不多吧，但我可不记得我有留下什么能够让邪剑仙变作我的模样的东西！”

　　“那你是否有在蜀山锁妖塔之内，留下过你的一滴血液呢？”

　　清微脸上也露出了几分忐忑，毕竟一切都只不过是他的推断，如果是的话，那么也许还能找出对他的克制之法，如果不是的话，那么自己等人对于邪剑仙，就真的是一无所知了！

　　而未知的敌人，才是最可怕的敌人！！！

　　“留下一滴血液？！”

　　苏易脸上的表情凝重了起来，在锁妖塔之内留下一滴血液？确实有过，当初他和拜月对战的时候，拜月实力之强甚至还要在自己之上，两人一番力拼，他的血几乎是论斤批发般的喷洒，全部都留在了锁妖塔之内。

　　如果拆成滴的话，那得几千几万滴吧……

　　“莫非当年慕容紫英真的在锁妖塔内留下了属于他的血液？”

　　清微见得苏易神情不对，眼神顿时一亮，追问道：“常胤，眼下不是纠结与蜀山的旧怨的时候，纵然你认为蜀山对不起你，苍古师弟如今已然身死，幽玄师弟和和阳师弟也被邪剑仙杀死，人死债消，多大的仇恨也都该散了，你何必苦苦揪着不放？我等须得共同一心，力抗强敌才是！”

　　苏易叹道：“倒不是这个愿意，我确实是在蜀山之内留下了我的血液，而且还不止一滴……”

　　“果然如此，我就说，慕容紫英当初的力量天下第一，而蜀山派又未曾发扬光大，以他当时的实力，想要进入锁妖塔，几乎是轻而易举，留下血液也不足为奇！”

　　“不对……”

　　苏易想了想，苦笑道：“我确实是在蜀山派留下了我的血液，但可不是作为慕容紫英留下的，而是作为蜀山派第二十六代弟子酒剑仙，在锁妖塔之内与强敌力拼，受伤之后留下了血液！”

　　……

　　……

　　“什么×N？！！！！”

　　所有人，除了一直看热闹的景天和龙葵莫不清楚状况之外，其他所有人，包括紫萱在内都忍不住面色大变，第二十六代弟子？现在的常胤，可才不过二十三代弟子而已……

　　清微倒吸了一口冷气，喃喃道：“这到底是怎么回事？！”

　　苏易用他们也能够通俗易懂的话解释道：“很简单不是吗？所谓轮回转世，又不一定非要遵循着时间线来进行的，我前一世是蜀山派第二十六代弟子酒剑仙，前前世是琼华慕容紫英，这很难接受吗？事实上我确实在蜀山派留下了我的血液，但那并不是现在，而是五十年后，我与一个前所未有的强敌交手，不幸受伤，这才将血液留在了锁妖塔之内！不过那都是五十年后的事情了，邪剑仙再怎么厉害，难道还能得到酒剑仙的血液不成？！”

　　来自五十年后……

　　紫萱喃喃低语了一句，震惊的看了苏易一眼，仿佛想起了什么，脸色瞬间变得煞白……甚至，有了几丝恐惧！

　　而清微眼神一亮，大声道：“没错，定然是这样了！之前邪剑仙告知我说，说他得到了一件可超脱时间与空间的至宝，又言说他是得到了那件至宝之后，本来与我一般无二的面容这才慢慢变化，直到变成了你的模样，这才不再变化，并且从此之后，他失去了变成旁的模样的能力！”

　　净明也激动起来，仿佛探查到了真相一般，补充道：“还有，邪剑仙说那件至宝是二十七年前离奇出现在蜀山锁妖塔之内的，没有任何征兆……”

　　“而常胤你，今年正是二十七岁！”

　　清微眼神极为明亮，“如此看来，定然是现在的你吸引了五十年后的你的血液的共鸣，穿越了时间与空间的限制，本该五十年后才出现的血液，却提前五十年，出现在了锁妖塔之内，并被邪剑仙得到！”

　　不过我终于知道你为什么说你喜欢的，从来都不是有我们在的蜀山了！

　　看了一眼仍是无所谓态度的苏易，清微暗暗的叹了口气，心道原来你喜欢的，竟然是五十年后的蜀山吗？

　　“也许是这样吧，但毕竟不过是臆测而已……”

　　苏易嘴上说的无所谓，心底却下意识的嗤之以鼻，心道老子的血如果真有这么碉堡的能力，能够硬生生打破时空壁垒，那老子还用在这里苦哈哈的到处历练吗？

　　不过现在人这么多，还是等会儿再叫阿暖出来好好问问她吧！

　　想起明明片刻之前，阿暖还警告自己不要打扰她的休息，结果自己没过一会儿就要直接把她叫起来了……想起她那张抓狂暴怒的脸，苏易就觉得，感觉还是蛮有趣的！

　　“师父说的很是在理，想来就算不是如此，也定然是八九不离十了！”

　　徐长卿沉声道：“毕竟若真是师父等人的纯粹邪念化成，那么其内定然有着诸如自大、狂妄等性格存在，当初我也曾与他有过会晤，确实此人虽然实力绝伦，但性格却极为自我，这样的人，既然如此说了，想来并非撒谎！不过……”

　　他看了一眼苏易，脸上露出了几分惊奇神色，“想不到师弟竟然还拥有着五十年后的记忆？好厉害，我还道师弟既然是琼华慕容紫英转世，何以蜀山仙法剑术也如此了得呢！”

　　“五十年后……”

　　紫萱喃喃重复了一句，低着头没有说话！

　　清微长叹了一口气，脸上露出了惆怅神色，“如此说来，纵然摸清楚至宝的信息，但蜀山五老如今已经五去其三，面对邪剑仙再无反抗之力……我和净明师弟若死，反而会让邪剑仙变得更为强大……”

　　景天惊奇道：“等等等等等……邪剑仙不是已经被大哥杀死了吗？”

　　说完，看着众人望着自己的奇妙眼神，他惴惴道：“怎么我说的有什么不对吗？”

　　红葵恨铁不成钢道：“哥哥你仔细想一下啊，那邪剑仙如今并无实体，是跟我一样类似于灵体的状态，就好比我，你不摧毁魔剑，也是不可能杀死我的……呀……我什么都没说……”

　　捂着嘴震惊莫名，红葵这才发现自己竟然说出了自己的命门所在，惊叫一声，红光一闪已经钻回了魔剑之内，再不出声了！

　　苏易肯定道：“他当然没死！！！”

　　仙三位面最后大BOSS，杀死了肯定会有气运值的……既然什么都没有，自然就是没死了！


第1416章 主神的意图到底是什么？

　　清微叹道：“他若不死，那便是最坏的消息，我和净明师弟两人于邪剑仙同为一体，我二人若死，定然会让他实力更上一层楼，由此可见他之后的目标恐怕会锁定我们二人，考虑到最坏的结果，我二人身死，蜀山群龙无首……”

　　他的目光在苏易和徐长卿身上扫了一眼！

　　苏易冷声道：“别看我，对付邪剑仙我倒是挺有兴趣的，但当蜀山掌门休想！”

　　清微再度看向了徐长卿！眼神里的意思很明显，眼下你虽然被我们逐出了蜀山派，但毕竟事急从权，为防止蜀山派群龙无首，你还是回来吧，我把掌门之位传给你！

　　若是往日里，得到了清微的这暗示，怕是徐长卿直接就热血沸腾，毫不犹豫的接下了蜀山派掌门的重任了！

　　可此时，他张了张嘴，脸上却露出了挣扎的神色，想起之前那个为了保护自己险些身死的姑娘，如果成为蜀山掌门，岂不是……

　　他求助的望向了紫萱！

　　而紫萱却只是低着头一脸复杂的想着什么，竟然连徐长卿的目光也注意不到了！

　　清微长叹了口气，“罢了，我们两个老家伙便先自封于无极阁吧！这无极阁内蕴含极强阵法，寻常人等决计无法轻易侵入……”

　　说到这里，他苦笑着叹了口气，之前魔尊重楼可不就是轻而易举的侵入了进来吗？

　　重楼、宇文太师、慕容紫英……现在又来了个邪剑仙，还有这位紫萱姑娘……

　　至净法纵然威力绝伦，面对这些超出了规格外的强大存在，似乎压根没有什么作用！

　　除了释放出了一个强大无比的恶魔。

　　如此看来，他们反而是天下的罪人！

　　清微叹道：“总之，为了防止让邪剑仙变得更强大，我们必须想办法阻止他，而我和净明师弟，可能就无法帮助你们了，我们可能也……也提供不了什么太大的帮助了。”

　　清微和净明两人对视了一眼，都看到了对方眼底的无奈神色！

　　听到清微转移话题，徐长卿微微松了口气，急声问道：“那么该如何对付那邪剑仙？连拥有慕容紫英全部实力的常师弟都无法斩杀他，我们该如何做？！”

　　清微迟疑了下，说道：“当务之急，是保护好雪见，他的目标是雪见……虽然不知道为什么，但我们决不能让他得到雪见！”

　　一直旁听的唐雪见惊奇的指着自己说道：“我？！我还没找他报杀死爷爷的大仇呢，他竟然还想找我？！”

　　清微无奈道：“没错，他的主要目的确实是你！所以雪见，你最好还是跟着我们一起自封于无极阁！”

　　唐雪见的头摇的仿佛拨浪鼓一样，“不要不要不要，我不要被困在一个地方哪里都不能去，师兄，你会保护我的吧？！你一定可以保护得了我的吧？”

　　苏易点头，微笑道：“只要你不离开我身周，邪剑仙自然打不得你的主意！”

　　他看了清微一眼，看来他已经知道了唐雪见的身世了，不说出来是怕刺激到她吗？

　　清微可不知道苏易此时的心理活动，他说道：“也罢，既然常胤如此说，想来定然是有十足的把握，那雪见，你记住绝不可任性，一定要紧紧跟着你师兄，不可擅离半步，知道吗？”

　　唐雪见急忙忙不迭的点头。

　　清微说道：“既然雪见有常胤保护，那么邪剑仙就不能变的更强大了！要对付现在的他，需要的是女娲之力！据老夫观测，紫萱姑娘的女娲之力似乎对那邪剑仙有极强的克制作用！”

　　“女娲之力克制邪剑仙？！”

　　徐长卿惊喜的回头，“真的吗紫萱？！”

　　“什么？！你刚刚跟我说话了吗？”

　　紫萱一愣，反应过来，看着徐长卿惊喜交加的眼神，眨了眨眼睛，不明白刚才他们说了些什么！

　　徐长卿皱了皱眉，不明白紫萱为什么在这关键时刻走神，他说道：“师父说女娲之力对邪剑仙有克制作用，是否真是如此？”

　　“这……”

　　紫萱微微犹豫了下，目光望向了苏易，问道：“应该是这样吧……”

　　苏易抬头想了一会儿，确实，邪剑仙实力绝伦，已经胜过当初的独孤剑圣，纵然比之拜月可能还有所不如，但也足可和自己一战，可他面对自己，却压根没有什么反抗能力，本以为是他太弱，但现在细细想来，似乎面对自己的力量，他格外的难以抵挡。

　　是因为我的血是女娲之血的缘故吗？所以他就被女娲之力克制了？

　　不明白！

　　“但克制这一点，目前来看确实是如此！”

　　苏易点头说道，说完，他心头一震……

　　邪剑仙被女娲之力克制……主神又让自己搜集女娲，什么意思？

　　如果邪剑仙真的得到的是自己的血液的话……

　　她到底什么意思？！

　　苏易隐隐然觉得，自己似乎触摸到了什么，可仔细斟酌，却又什么都想不起来，是信息太少的缘故吗？

　　而此时，清微已经将求助的目光望向了紫萱，“若如此的话……不知紫萱姑娘……”

　　“我没用的，清微道长，你得找慕容紫英才对！”

　　紫萱神情复杂的望着苏易，说道：“他体内的女娲之力比我更强，血脉比我更浓郁……如果要对付邪剑仙的话，他比我更合适！”

　　清微惊奇的看了一眼苏易，没有多说什么，或者说，对自己的这个神秘莫测的徒弟，一滴血都能让邪剑仙进化到另外一个次元，他还能有什么好说的？

　　“这件事情，我先考虑考虑吧！”

　　女娲之力克制邪剑仙？或者说克制我自己的血液？

　　苏易皱着眉头，心情不自觉的复杂起来！

　　留下一句，“放心吧，如果邪剑仙真的敢出现在我面前的话，我绝对不会放过他的！但现在，我想静静！”

　　说完，苏易拉着柳梦璃的手，大步走出了无极阁内！

　　而他的动作，却让清微神色一黯，他是在防备自己等人吗？害怕自己等人会趁他不在，伤害那位柳姑娘？

　　这种近乎本能一般的动作，却将他对自己等人的戒备完美的暴露了出来！

　　唉……只希望他能够以天下苍生为重吧！

　　苏易拉着柳梦璃的手，两人一路出了无极阁，大步走了好远，直到周围再没有其他人的存在，柳梦璃才满脸困惑的望着苏易，问道：“紫英？你的神色很古怪，是不是想起了什么？”

　　她想了想，惊道：“莫非那邪剑仙真是得到了你的血液不成？！”

　　“我也不知道！”

　　苏易沉声说道：“但是阿暖一定知道！”

　　说着，他的目光望向了自己的手腕！


第1417章 阿暖你立了不得了的FLAG

　　并没有避讳柳梦璃，或者说也没有什么好避讳的！

　　把不过才一会儿工夫就已经又睡得迷迷糊糊醒不过来的阿暖给在此生生晃醒……

　　把她折腾的恢复意识，又耗费了苏易不少的时间！

　　从蛇状变化出身形，阿暖满脸迷糊外带无奈的望着苏易，叹息道：“老实说，主人，你是不是真的已经完全不在乎我的威严了？你是不是真的把我当成了某只叮当猫来用了呢？不要有什么鸡毛蒜皮的困惑就找我呀，这样自胡乱依靠别人，你迟早会变成废柴的！”

　　苏易摊手，“这次可是真的有很严肃的正经事，话说你刚才没听吗？”

　　阿暖强压着怒气，低声道：“我在睡觉！！！我要睡觉你知道吗？我跟你正儿八经的重复了很多遍了我要努力让洪荒之力维持在刚刚取出的那个状态，不让它被我自己吸收……”

　　“好吧，那我尽快吧，听完了再睡可以吗？”

　　“快说！”

　　阿暖双手抱胸一脸的欲求不满的不快神情！

　　苏易直接把刚才发生的一切都给详细描述了一遍，从跟他长得一模一样的邪剑仙突然出现大杀四方，到最后清微从那家伙口中听来的话，所谓的至宝血液，以及那一部分清微自己的推测……

　　“所以说，邪剑仙是真的是得到了我五十年前在锁妖塔内遗落的鲜血才有了这般大的能力？话说我的血真有这么大的功效？不对……我更想知道的是，为什么他竟然会被女娲之力克制？这是不是跟你之前要求我收集女娲的事情有所关联？！”

　　若是往常，苏易恐怕还会把所有的事情藏在心里掖在心里，自己慢慢思考，然后如果思考不通的时候，就准备等羽沫在的时候，找她商量一下……可现在既然知道了阿暖的真身，那么之前的所谓怀疑，自然就都成了笑话，他没有任何犹豫，直接把自己的困惑全部抛了出来……

　　一股脑的把自己的困惑都给说了出来，苏易认真问道：“这些事情，你知道原因吗？”

　　阿暖那本来迷糊的脸色，早在苏易讲述到一半的时候，就已经变得严肃起来，她揉了揉还有着些许睡意的双眼，打了个小小的哈欠，让自己清醒下来，严肃道：“这些事情我本来不知道的，别忘了这个世界还没有被你掠夺成功，我只不过是你的挂件而已，而且还要努力维持让自己不去掺和主角的事情……毕竟我是偷渡而来……但是……”

　　她迟疑了一下，说道：“但如果是邪剑仙的事情的话，我想我可能已经知道答案了！”

　　“那就告诉我！他得到的真是我的血液？为什么我的血液竟然会有这么大的功效？”

　　苏易严肃道：“还有为什么他会被女娲之力克制？你让我搜集女娲之力到底是为了什么？”

　　“这……”

　　阿暖挣扎了一下，坚决的摇头道：“对不起，我真的不能告诉你，或者说，现在不能告诉你！”

　　“不能告诉我什么？不能告诉我邪剑仙为什么能够COS我的脸，还是不能告诉我搜集女娲之力的真相？！”

　　看着阿暖低头沉思的模样，似乎在思考什么很重要的事情，而脸上那凝重的神色更是从未见过，苏易下意识的拉住了她的手，问道：“为什么不能告诉我？你倒是说出个一二三四五来呀……”

　　“总之不能说就是不能说啦……”

　　“你倒是说说为什么不能说啊！”

　　苏易再三追问，而阿暖却只是满脸为难的摇头，就是不说！

　　柳梦璃在旁劝道：“紫英，阿暖并不是说不能说，而是说现在不能说，是不是说其实是在现在这个时间地点不能说呢？也就是说将来的某个时间段，她就能告诉你了？”

　　“没错没错，就是这样！”

　　阿暖对柳梦璃投去一个感激的眼神，对苏易说道：“所以，有些事情现在不告诉你是为了你好，就好比诸葛亮的锦囊，提前拆开看了就没意思了，先等等吧主人，等天劫过去好不好？等天劫过去了，这次的任务也完成了，我就什么都告诉你……”

　　“等渡过天劫？”

　　“没错，等天劫过去，我就能告诉你所有你想知道的事情！”

　　柳梦璃的话当真是个绝好的理由，阿暖仿佛找到了盾牌一样，语气也明显的轻快了起来！她嗯嗯嗯的点着头，可爱的小脑袋几乎点出了频率来，“没错，到时候那个时间段就刚刚好了！反正凭你的本事，我相信你很快就能完成任务，起码也要让我把洪荒之力交给你，让我彻底放松吧？”

　　“是吗？神神秘秘的……”

　　苏易迟疑了下，看着阿暖那神态坚决的模样，似乎确实也不打算告诉自己的样子，罢了……反正这次的任务本就不难，至于天劫……办法都已经有了，按部就班的来，想来也不会让自己等太久……

　　他也不想太过逼迫阿暖，无奈的叹了口气，开了个玩笑道：“好吧，等天劫过后就天劫过后吧……不过小心啊阿暖，你可是刚刚在无意之间立了FLAG了，难道你忘记了通常说什么等打完这场仗就回家结婚吧之类的话的话，一般都活不到那时候的吗？”

　　阿暖顿时失笑，比了比自己的小拳头，让苏易看看她那几乎就没有的纤细手臂上的股二头肌，“放心吧，我会努力活到主人你渡过天劫的……”

　　“结果那么费劲的把你叫醒，却什么有用的信息都没有得到吗？”

　　苏易叹道：“总感觉天劫仿佛已经成为了你最好的理由，什么事情都是等天劫过后等天劫过后，小心不要放我鸽子！不然我非揍烂你的屁股不可！”

　　“放心，到时候就没有隐瞒你的必要了……呵……好困，我要继续睡觉了，再见了主人！这回可真的别叫我了……”

　　“放心放心，绝对不叫你！”

　　“那我就放心了！这样我也就可以活到你渡过天劫了……”

　　阿暖玩笑，眼底的一抹忧虑却怎么也掩盖不去。只是沉沉的疲惫，让她实在难以自己，再度打了个小小的哈欠，终于忍不住昏昏睡去。

　　……

　　柳梦璃看着苏易把阿暖重新在自己手上别好，终于忍不住问道：“阿暖她……难道她就是……”

　　方才两人的对话并没有隐瞒她，所谓的掠夺，所谓的任务，再加上以前和他聊天的时候听到的信息……不难让她推断出自己所认为的事情的真相！

　　苏易轻轻摸了摸阿暖的身子，笑道：“怎么样？很不可思议吧？当初我猜到的时候，也几乎以为那是不可能的事情，好在那丫头似乎对我没什么防备的心理，被我轻而易举的诈出来了，哼哼，我也是会用阴谋诡计的！”

　　“紫英你可真是……”

　　柳梦璃顿时失笑，她看着苏易那明显明快了很多的脸色，心道看来知道这件事情，让紫英真的放下了心头的最大石头，是了，阿暖怎么可能会害紫英呢？她明明是最在意他的人……

　　最担忧的对手突然不复存在了，难怪他的心情如此好了！

　　不过明知道紫英一直在怀疑她，阿暖为何不告诉紫英真相？为何宁愿让紫英胡思乱想也不跟他说呢？

　　是怀疑紫英对她的信任不够吗？

　　还是说……

　　其实是旁的某种不能说的原因呢？让她情愿看着紫英为难担惊，也不愿意告诉他，她其实是永远都不会伤害他的……

　　阿暖……好神秘啊……

　　柳梦璃的眼神里带上了几分隐忧。总觉得，似乎这件事情被紫英捅出来，并不是什么好事情！


第1418章 主人你真是不得了的淫才啊

　　苏易和柳梦璃两人回去无极阁，已经是很久之后……

　　不过在这关键时刻，众人也没有心思去别的地方，仍然一直苦等苏易等人回来！

　　见得苏易那似乎已经下了决定的神情，清微关切地问道：“怎么样常胤？你可愿意助我等弥补蜀山大错，将那邪剑仙铲除？”

　　苏易反问道：“铲除？你知道邪剑仙在哪里吗？”

　　“这……常胤你能不能凭借你和那滴血的关系找到他的所在呢？”

　　清微很发散思维的边想边说道：“就好比我和邪剑仙之间有某种联系一样，你和他之间，难道没有……”

　　苏易摇了摇头，干净利落地答道：“什么都没有！”

　　“糟糕，这可如何是好？！”

　　苏易说道：“我倒是有个主意！”

　　几人同时忍不住眼神一亮，看向了苏易，这个他们无形中的首领！

　　苏易说出了自己之前决定好的事情，“我打算先去搜集五灵珠，五灵珠乃女娲娘娘抽取世间五种力量凝聚而成的灵珠，既然那邪剑仙惧怕女娲之力的话，那么五灵珠的力量，毫无疑问能够让我的实力对他更具威胁性！”

　　最重要的是，这还是任务目标呢！

　　还能增强神石，还能完成任务，多么一举两得的事情！

　　清微大叫道：“不错！那邪剑仙如今实力暴增，若常胤你实力也能暴增，定然能更加吃定他！到时哪怕我们两个老家伙死了，相信也不会让那个家伙无敌于天下！”

　　清微想得远，连自己不幸遇害的结果都给考虑到了！

　　而徐长卿，目光已经望向了紫萱，“紫萱姑娘，五灵珠乃你苗疆至宝，不知你可知道它们的下落？”

　　紫萱神情复杂的望了苏易一眼，摇头道：“火灵珠之前在火鬼王的手里，但两年前我为了……为了某件事，将火灵珠从她的手里抢了过来！现在的火灵珠，被我送到了南疆麒麟老人的手里！风灵珠已经失去踪迹很多年了，水灵珠、雷灵珠和土灵珠……”

　　苏易答道：“水灵珠、土灵珠和雷灵珠都在慕容紫英，也就是我的手里！而且风灵珠，虽然不在我手里，但我知道在哪里！”

　　清微和净明两人对视一眼，脸上露出了惊喜神色，这边说要找五灵珠，结果就有四个到手……而另外一个，也已经有了线索！

　　紫萱神情难测的望了苏易一眼，恰逢苏易也看向了紫萱，火灵珠在紫萱的手里？让她转交给了麒麟老人？

　　似乎仙一位面的时候，圣姑就是从麒麟老人手里借到了火灵珠……这是剧情终于连上了吗？

　　如果自己把火灵珠带走，是不是就意味着日后圣姑再想和拜月拼命，也会因为没有火灵珠而没有把握，所以没有去？

　　不知道……

　　“如果想要火灵珠的话，就跟我去南疆一行吧！”

　　紫萱整了整神态，说道：“如今这邪剑仙狂言要称霸六界，恐怕并非无的放矢，若真让他目的得逞，恐怕六界都会有大难，五灵珠虽是我南疆宝物，但你也并不是……不算外人，所以我可以带你去拿火灵珠！”

　　她看着苏易的眼神变得很奇怪，带着几分怪异，还透着几分亲近！

　　是因为我把圣灵珠还给她的缘故吗？

　　再加上血脉相似，所以觉得亲近？

　　苏易心中暗暗得意，果然把圣灵珠还回给去是正确的，反正迟早都会落到自己手里，这不，这会儿火灵珠已经作为利息先到手了！

　　只不过去南疆吗？

　　青儿现在应该已经快三岁了吧？已经会认人了……自己去真的没问题吗？

　　这个……

　　【答应她！】

　　突然，耳边响起了阿暖的声音！

　　苏易顺势点头，“好吧，那就跟你跑一趟吧！”

　　唐雪见瞪着大眼睛道：“我也去我也去，南疆吗？我还从来没有去过呢！”

　　柳梦璃微笑道：“自然不会抛下你的，大家一起去吧！”

　　说着，她奇怪的看了苏易一眼，明明之前的时候还不想在青儿面前暴露行迹的，这时候不是应该对南疆避之唯恐不及吗？怎么突然答应的这么干净利落了？

　　苏易微笑道：“今天一天发生了这么多的事情，想必大家也都很累了，这样吧，今晚休息一天，明天一早立即出发去往南疆，怎么样？！”

　　“也好！”

　　“确实，发生了很多事情啊，这么多事情就是一年内发生都感觉太过频繁，在一天里……是累了呀。”

　　“紫英你说什么就是什么了！”

　　其他人自然并无异议！

　　而清微严肃道：“既然如此，你们明日一早就离去吧，我会封闭无极阁，至于蜀山的其他弟子，想来邪剑仙是没有兴趣的……”

　　他叹息，“也只能如此了！我虽然不惧死，但却也不想让他变得更强！常胤，一切，就都交给你了！待你收集了风火灵珠之后，就回来蜀山吧，我可以用自己做饵帮你们引诱他出来……想来他是拒绝不了变强的诱惑吧？”

　　“也好！”

　　苏易自然没有二话，或者说，得到风灵珠必须去仙界，而去仙界也就意味着夕瑶……

　　他望了景天和唐雪见一眼，如今的两人似乎格外的不来电，站得远远的，倒也不奇怪，红葵之前几乎是一直腻在景天的身上，不停的在用身体说着这家伙是有主的有主的，再加上两人的交集少得可怜，雪见如果这还能爱上景天，那就只能说明这丫头完全就是个花痴了！

　　不过这家伙的身体，还是个大坑呢……

　　苏易无奈的挠了挠头，心道该怎么拿到神树果实呢？

　　在苏易等人离开无极阁之后，清微和净明两人，没有任何犹豫的出面召集了所有的弟子，当着所有人的面将代掌门的职位交给了徐长卿，而后两人直接回去关闭了无极阁！打开了只有在蜀山生死存亡之际，留作保存秘籍才允许打开的结界，将外界与无极阁彻底封死！

　　当夜……

　　徐长卿安排了紫萱住在她那里！而他本人则去处理蜀山五老突然都不在了的事情！毕竟一个偌大的门派，突然群龙无首，可不是小事！不过竟然是代掌门而不是掌门什么的，是师父让我想想清楚吗？我想要的到底是什么？

　　徐长卿带着满脸的感激去了！

　　苏易居住两年的小院，早已经被邪剑仙给打了个稀巴烂，没奈何，把之前常胤的房间让给了唐雪见和柳梦璃……

　　苏易并没有去另找一间客房休息，而是迎着和煦的月光，趁着优美的夜色，口中喃喃作响，就那么边说边聊着，踏上了蜀山山顶的道路！

　　嶙峋陡峭的山路丝毫不能阻止苏易的脚步，甚至不能让他的对话频率有哪怕一点的断续……

　　而与他对话的人，自然便是那个之前还说要好好休息，结果还没睡着就又已经忍不住骚扰苏易的阿暖了！

　　轻轻的把赤红色的小蛇捧在手心里，苏易叹道：“之前的事情实在是太过惊人，我一时间没能接受的住，倒是忘记问你了，你白日里的时候让我答应紫萱去南疆，你应该知道青儿现在的年纪已经不小了，我去见她，无疑会给她留下印象，万一让她误会我是她的长辈什么的，岂不是对我俩日后的事情不利？还有我所担心的事情……”

　　阿暖慵懒的打了个哈欠，似乎用力过度，蛇头猛一哆嗦，随即整个身子都仿佛触电一般哆哆嗦嗦，良久才反应过来，变作人形缠在苏易身侧，双手紧紧抓着苏易的手臂，懒懒散散道：“没差的，你之前是想改变历史，不让青儿嫁给巫王，但是又担心会让赵灵儿的存在被抹消掉，是吧？”

　　苏易点头。

　　阿暖哼哼哼的坏笑了起来，看向苏易的眼神带着满满的钦佩，“主人你果然是淫才啊，竟然想出了这么个主意，佩服佩服！”


第1419章 传说中的三代同堂？

　　突然没头没脑的来了这么一句……

　　阿暖笑的仿佛偷到了鸡的狐狸一般狡黠，可爱的大眼睛笑眯眯的望着苏易，脸上挂着的是佩服有加的笑容。

　　苏易大感不解，困惑的皱了皱眉。

　　阿暖并没有让苏易困惑太久，直截了当地说道：“主人你想要改变历史，却又担心会伤害到灵儿，但你难道忽略了平行世界的理论吗？纵然你改变了历史，仙一位面里和你同居了十年的青儿，难道直接就消失了不成？仙一位面早已经归于你掌控，待得日后你掌控了仙三位面，只要你愿意，自然可以让两个截然不同的青儿归于一人，但这样毫无疑问赵灵儿的存在会就此消失，你若不舍，便让仙三位面和仙一位面就此分割开来就是了，把他们变成两个截然不同的世界，平行却截然不同，互不干扰的世界……”

　　“但是这样的话……”

　　苏易皱眉，觉得阿暖的话似乎隐藏着什么陷阱一般。

　　“没错没错……”

　　阿暖捂着嘴噗嗤嗤的笑个不停，“这样的话，赵灵儿只存在于仙一，是独一无二的人！但青儿却同时存在于仙一位面和仙三位面，一个是从未见过父母，自幼孤苦伶仃，在苦难和磨砺中生长的青儿，一个是在父母呵护下从未经历过任何磨难，一直幸福无忧的青儿……恭喜你啦主人，你的青儿一下子变成了两个……”

　　她抿着嘴唇沉思，眼眸转动的轻灵，带着坏坏的笑容，“不过这样的话，你把这个世界的青儿也给收了，赵灵儿一下子有了两个妈，这算不算是另一种意义上的三代同堂呢？”

　　苏易顿时满头黑线！

　　天可怜见，我可从来没有想过什么三代同堂什么的……

　　不对不对不对，为什么你会认为灵儿已经把我拿下，哦不对，是被我拿下了呢？明明只有一代好不好……

　　苏易无语想道。

　　不过这样的话，青儿就变成了与仙一位面的青儿截然不同的女孩儿了吗？

　　这样……似乎也不错。

　　或者说……这样的话，圣姑未必会死，南诏未必会亡，最重要的是，巫王想娶青儿……那可真是门都没有了……

　　很好！很不错……这样确实很好！

　　看着苏易那轻快了不少的神情，阿暖的语气里带上了几分郑重，她认真嘱咐道：“不过如此的话，主人，你切记，一定要记得把仙一位面和仙三位面切割开来，不然若仍是连通的话，在世界意识的惯性下，恐怕赵灵儿的存在会被生生抹消掉……”

　　“嗯，我记得了！”

　　苏易奇怪的挑了挑眉，“干嘛跟我说这个？以往这些事情不都是你帮我做的吗？话说这么多年，好像所有的事情都是你做，我主神半身的身份简直太没有存在感了，感觉我好像只不过比普通的轮回者特殊了一点似的！”

　　“啊哈哈哈……还不是担心你胡来，放心吧主人，以后慢慢放权给你好不好？！”

　　“免了，如果真是主神跟我说这句话，我会很开心的，但如果是阿暖的话，我觉得你我之间，就不必分的这么清楚了吧？”

　　“嘿嘿嘿……主人你说甜言蜜语的功力果然大有进益，说的我心里都甜滋滋的……”

　　“这可是真心话……”

　　苏易兴致莫名的高昂了起来，“得知是你，我就放心了。以后你我同心，什么磨难过不去？！”

　　比起苏易，阿暖的情绪却突然低落了下来，“是啊……总之，主人，我现在会好好保护你的，所以，努力变强吧！无论以后会变成什么样，只要你够强大的话，都可以保护住你想要保护的东西！”

　　懒散的打了个哈欠，阿暖脸上露出了几分疲惫之意，“好了，不多说了，我得好好休息才行啊！”

　　阿暖娇躯一扭，已经重新变作了蛇的模样缠在了苏易的手腕上！

　　而与此同时，哗啦啦的轻响声，几块碎石顺着陡峭的斜坡滚落而下。

　　脚尖动了动，将这些碎石全部踢下身侧的山壁下去……

　　许是石子滚落的声势惊动了，远处那一道缥缈的仿佛随时要化仙而去的纤影，也终于惊奇的回头。

　　是紫萱？

　　苏易心头微动，看来阿暖所谓的休息，其实就是避开这个紫萱了，她竟然早就发现了她？

　　不过这么晚了，她来这里做什么？而且……

　　苏易左右环视了一圈，没见到徐长卿的身影！这可真是怪了，紫萱这家伙的本性难道不是属痴女的么？不是恨不得时时刻刻都黏在徐长卿的身边的吗？

　　心中疑惑，苏易脚步不停，没几步的功夫，已经走到了紫萱的身侧！

　　她很会挑地方，站立的地方正位于山腰间的一处延伸而出的平台上，站在这里虽然风光不及山顶来的浩大，但也少了那凌冽的狂风，在漆黑寂静的深夜中，只有徐徐的轻风拂来些许薄雾，吹的身后树叶飒飒作响……

　　她就那么站在那里，视寒夜的风如无物，呆呆的发着呆！

　　“你来了……”

　　目光看着苏易，紫萱的神情很是复杂！

　　苏易鬼使神差的，下意识的想起了某电视剧里的台词，顺口就给说了出来，“长夜漫漫，无心睡眠，我以为只有我睡不着觉，没想到紫萱姑娘你也睡不着呀。”

　　紫萱一怔，轻笑道：“我确实是睡不着，不过慕容公子你怎么可能会睡不着呢？明明有柳姑娘这般的佳人相伴……”

　　说完，她反应了过来，笑道：“是了，柳姑娘身边有唐姑娘的存在，慕容公子你自然就孤枕难眠了！”

　　苏易微微一笑，没有告诉她自己睡不着的真正原因，问道：“那你呢，为什么睡不着觉？！”

　　紫萱低声道：“我是因为火灵珠……”

　　“火灵珠？莫非你舍不得？”

　　“不，我从火鬼王手里夺来火灵珠，其实是为了让青儿在冰封中能够舒服一点……”

　　紫萱自嘲道：“想不到吧？我亲手冰封了我的女儿，却还伪善的想着弥补她，或者说，这样做大概能够让我的心里舒服一点吧！眼下青儿已经被你拯救，那么所谓的火灵珠，自然毫无作用了！连女娲后人的身份我都可以舍弃，何况区区火灵珠？”

　　她转头望向了苏易，“我突然很想知道，为什么你对我态度一直很恶劣？从初见的时候就大是不满，一开始我只道你是不快我使用了圣灵珠，可当你把圣灵珠还我之后，我就知道了，你对我的不满另有来处，直到你说你的前世名唤酒剑仙，在五十年后是蜀山派的弟子，再加上你对待青儿的态度明显并非对待陌生人家的孩子，我就在想了……你是不是……”

　　“是不是什么？！”

　　紫萱深吸了一口气，鼓起勇气说道：“是不是因为青儿？五十年后，青儿是不是……她是不是跟你认识？难道如果不是你的插手，青儿将会被冰封几十年之后才被放出？你跟她到底什么关系？”

　　“我跟她什么关系？难道紫萱姑娘你真的猜测不到吗？”

　　刚从阿暖那里得知了历史可以改变，哪怕并非以自己所想的方式，但这样也是很不错的选择，苏易的心情当真不差，听到紫萱提到青儿，他也没有生气，反而是一挑眉，反问道：“我为了青儿的事情这么上心，你当真猜不到我的来历吗？或者说我的力量你如此熟悉，你当真察觉不到其中几乎是跟你一脉相承的部分吗？”

　　哪怕早已经猜到了，听到苏易承认，紫萱还是惊得后退了两步，踢落碎石无数，若非她修为不弱，恐怕真能被山间的轻风给吹下山去……

　　她惊道：“可你早已经有了柳姑娘了……”

　　“那是我的事情，莫说我有了梦璃，便是我有了再多的红颜知己，你又有什么资格在这里跟我说教？！”

　　苏易冷笑道，当着丈母娘的面承认自己开了后宫，还能够大义凛然的，恐怕也只有苏易了吧！


第1420章 孩子真的不是我的

　　第二天一大早！

　　众人吃过早饭，都已经收拾整齐。

　　清微净明两人开启了无极阁的结界，已经算是与世隔绝，徐长卿就是想要道别也无从告别，因此他们并没有在蜀山过多停留，而是直接就此下了山！

　　景天也是不顾红葵死命的阻拦，誓要一路跟随，用这小子的话说，得见这等事关天地六界安危的大事，他景大侠怎可坐视不理？最重要的是还有大哥在，我怎能让大哥一人冒险？

　　鬼都知道，景天这家伙是知道有苏易在，自己不过是刷刷存在感，长长见识而已，反正又没有危险，不去白不去……可怜了红葵死命咬着手帕，泪眼汪汪的哀叹好不容易小葵妹妹离开了，两人世界里却又直接插入了这么多人，可怎么跟哥哥亲热呀……

　　本来她还想着苏易最好嫌弃景天实力太弱，不让他跟随！

　　可惜红葵却又哪里知道，景天可是苏易拿到风灵珠的关键，他还准备把景天这小子当敲门砖呢！当下自然是欣然同意！

　　于是乎红葵更怒了，坚决的认为这是苏易给自己找不自在！在苏易不在的时候，又抱着魔剑指天画地，誓要与处处针对她的苏易分出生死……

　　当然，苏易不在，景天几劝几不劝，她就直接顺势放下了魔剑，表示还是哥哥的态度最重要！

　　那善变的模样，倒是让徐长卿等人看了一个有趣的表演！

　　叮咚！

　　景天加入队伍！紫萱加入队伍！徐长卿加入队伍！红葵加入队伍！

　　苏易似乎听到了系统的提示声！

　　队伍直接壮大到了七人组！

　　而苏易虽然是中心所在，但他不想管事，直接让徐长卿带队！

　　徐长卿自然欣然同意！

　　而直到几人彻底步行下了蜀山，他这才架起飞剑。

　　苏易乐得清闲，带着柳梦璃和唐雪见往七星剑的剑光上一坐，俨然是打着坐顺风车的主意了！

　　而紫萱，却只是失魂落魄的跟在徐长卿身后，哪怕身边便是她痴痴念念了百年的恋人，似乎徐长卿的吸引力也一瞬之间小了很多，只是神情复杂的在想着什么！

　　昨天，苏易大咧咧的当着她的面承认自己开了水晶宫，可接下来一句话却直接把不平的紫萱打落悬崖！

　　“你从未关心过她，又有什么资格行使母亲的权利？她跟我在一起也好，跟其他人在一起也罢，你有什么资格说三道四？”

　　一句话，把紫萱给打的失魂落魄，沉默良久也无从反驳，一个人踉踉跄跄的回去了！

　　而苏易，开始的时候自觉为青儿出了气了，心情大好，而冷静之后，却也觉得自己未免太孩子气，她们母女的事情，自己插个毛线手？没立场啊……

　　因此，今天他是看也不看紫萱了，从紫萱问出青儿信息的时候，他心里备好的诸多恶毒之词，也都没有再找紫萱说一遍，反倒是紫萱，目光总是时不时的偷偷瞄向苏易，是想跟他继续打探青儿的信息吗？

　　可惜……如果阿暖所言不差，哦不对，阿暖的话自然是一定不差，仙三位面和仙一位面恐怕会在不久之后的将来直接分开，形成平行世界。

　　如此一来，此青儿和紫萱自然没有任何关系！

　　我又何必告诉你她的近况？

　　如此一想，苏易也就对紫萱的视线视而不见了！

　　一路上，他只是与柳梦璃比肩而坐，袍袖之下两只手紧紧的握在一起，两人并肩看下方云雾缭绕，各式名山大川……

　　自天往下而观，天地尽入于眼，自然可让人心胸开阔，哪怕之前因为见到了邪剑仙却发现自己连插手战斗的资格都没有的唐雪见，那本来带着几分黯然的神态，也舒展了开来！

　　自蜀山飞往南疆，在五十年后，苏易和小龙女同行的时候，年龄尚且稚嫩的新手女司机小龙女飞了足足月余才到了地方……而徐长卿功力深厚，自然远胜小龙女！

　　不过短短几日的功夫！

　　眼前的风俗民貌已经是乍然一变，由之前的中原风格变作了南疆风格！

　　而青山秀水，更显繁茂……

　　有紫萱引路，众人没有误走歧途！

　　而是直接来到了女娲庙！

　　古朴威严的装饰，巍峨的巨石堆积而成的宫殿，让不过初见的唐雪见和景天等人大感吃惊！

　　而当早已经察觉到有人来临的傀儡婆婆和圣姑出来迎接时……

　　作为女娲后人的紫萱回归，自然让独立支撑了女娲庙几十年的傀儡婆婆欣喜不已！尤其是新任的圣姑格外的不靠谱的时候。

　　目光在在场众人的身上扫视了一眼，对苏易点了点头，又细细打量了徐长卿良久……

　　傀儡婆婆这才道：“圣姑，将几位贵客迎进去吧！”

　　“是！”

　　圣姑不满的狠狠瞪了徐长卿一眼，惹来他莫名其妙的不满，话说中原天下御剑第一人的慕容紫英来访南疆，作为南疆第一首脑的傀儡婆婆不热情迎接也就罢了，怎么感觉自己的关注度比他还高？两个迎接的人都是盯着他不松……

　　这傻货哪里知道，他来南疆女娲庙，几乎就是负心女婿回了娘家门，苏易琢磨着要不是给自己面子，傀儡婆婆能直接抽出拐杖跟徐长卿干起来！

　　而当年轻的圣姑带着苏易等人进入大殿的时候。

　　一道娇小的身影已经直直的扑了过来，当着紫萱那瞬间变得热泪盈眶的面容，还有徐长卿那瞬间如同雷亟一般的震惊面容……

　　极为熟悉，但却要比印象中稚嫩的多的声音娇呼一声，“前辈……”

　　娇小的身影已经直直的扑进了苏易的怀里，在他怀里死命的蹭了蹭，抬起头来，那熟悉的面容让苏易一阵恍惚，青儿带着哭腔道：“前辈，你已经两年零五个月七天没有来看青儿了。”

　　……

　　……

　　苏易身躯一震，惊道：“你记得我？！”

　　旁边圣姑得意的笑了起来，仿佛是在夸奖她自己一般，“哼，青儿早慧，早在苏醒的时候就已经有了灵智，只不过她那时候还不会说话而已……但见到的事情，听到的事情她都记得，哼，你还想偷偷把自己隐藏起来，却不知道从一开始就露馅了吧？”

　　“就是就是，前辈太坏了，干嘛不让青儿记得你！”

　　青儿满脸不满的抱怨，几乎就是苏易所认识的青儿的缩小版一般，只是神情稚嫩更显天真……

　　看着幼小的青儿跟自己抱怨，说话间还因为牙没有长齐而带着些许的漏风，一张笑脸白生生的，没有半点忧愁，这才是自己想要见到的面容啊。

　　苏易下意识的把手放在了青儿的脸上，脸上露出了满意的笑容！

　　“诶嘿嘿……”

　　在把身子埋苏易怀里，脸在他手上蹭来蹭去，好久之后，她才转头，甜美的笑容望向了紫萱，只是仍然不舍得离开苏易的怀抱，就那么双手环绕着他的腰，仿佛考拉一般紧紧盘踞在苏易的腿上，笑道：“娘亲~~~！！！”

　　！！！！！！！！！

　　！！！！！！！！！

　　唐雪见和景天两人顿时皆是巨震，异口同声道：“娘亲？！！！”

　　震惊的目光望向了分明不过双十年华的紫萱，还有那一瞬间面色变得极为难看的徐长卿……

　　最后，两人望向了苏易，见了娘亲都不愿意离开怀抱，只是紧紧依偎在苏易身边，这亲昵的面容和神情态度……

　　唐雪见和景天的目光看着苏易下意识的一阵心虚！

　　目光望向了突然变得极为难看的徐长卿，鬼使神差的，苏易下意识的来了一句，“那个什么，孩子真的不是我的！”

　　一句话……推金倒玉一般……

　　徐长卿直愣愣的倒了下去！


第1421章 情人是孩子她妈该怎么办，在线等急

　　昏暗的房间里，只有点点烛火散发着微弱的光芒，给房间里带来点滴光明，而紫萱那沉默的脸，也在摇影幢幢的昏黄灯火中时明时暗。

　　苏易端着药走进房间时，看到的正是紫萱紧紧握着徐长卿的手，一脸黯然的模样！

　　苏易张口问道：“他怎么样了？”

　　“还没有苏醒！”

　　紫萱紧紧的握着徐长卿的手，脸上带着难掩的关切，说道：“我才知道原来之前与赤炎一战，他已经伤了元气，虽然我帮他恢复了伤势，但之后没有静静调养，反而又与邪剑仙交手，受了重伤，再加上被逐出蜀山，心思郁结……”

　　苏易接口道：“结果看到了你突然有了女儿了，你在他心目中刻意创造的纯洁无暇的形象崩溃，就成了压到秤砣的最后一根稻草……”

　　说到这里，他摇头轻笑，“说稻草该不合适，倾慕的女子却已经是孩子她妈了，换了是我非得呕血三升不可！这怎能说是稻草，这压根是千斤大秤砣啊！没事也得惊出事儿来，何况本就有事……”

　　“不管怎样，都多亏了你帮他治伤！想不到你的医术竟然也如此了得！婆婆说长卿的伤势极重，至少也得半年才可痊愈，想不到你竟然让他顷刻间便好转了大半。”

　　“嘿……轮回转世的次数多了，不多会点东西我都不好意思！”

　　苏易也不以为意，随口客套了几句，想起自己心间疑惑，他问道：“对了，我很想问问，你之前一直刻意在徐师兄面前伪装成天女一般纯洁无暇的模样，为什么突然又决定把自己坠落凡尘了？我一开始还以为你会让我们在蜀山等候，你独自回来拿火灵珠，没想到你竟然把我们都给带过来了！让徐师兄看到你有了女儿……总感觉你好像是故意的一样！”

　　“因为这是事实啊……”

　　紫萱脸上尽是苦涩的笑容，她迟疑了下，说道：“青儿……唔……五十年后的青儿，她是如何看待我的呢？”

　　“我不大想跟你说她的事情！”

　　苏易摊手道：“事实上，因为我的存在，青儿提前苏醒，她的命运已经改变了，五十年后的她和现在的她，虽然同一个灵魂，但却已经不再是同一个人，那个青儿和你没什么瓜葛的。”

　　“她一定很少提起我吧？”

　　紫萱对苏易的话置若罔闻，只是痴痴地说道：“她一定恨死我了！”

　　苏易无奈的叹了口气，说道：“好吧，你这固执的家伙，我告诉你就是了，她从来不跟我说她家庭的情况，关于你的事情，不过是我通过别的手段知晓的……事实上当时她的家人，除了圣姑之外，就再没有别人了！至于你……你用你全身的修为帮助徐师兄飞升成仙，然后你就死掉了，再后来徐师兄飞升仙界，青儿一个人孤苦伶仃……嘿，你们两个为人父母的，一个心里只有丈夫，一个心里只有天下，可没有一个想过她的！”

　　“还真是没良心的母亲啊……”

　　紫萱惨笑道：“我这么多年来，一直只想和长卿在一起，这么多年了，就是这个冲动驱使着我去做所有的事情，无论是当年送长卿上蜀山，封印自己的修为，冰封自己的女儿……我都做的毫不迟疑，因为我知道，想要跟长卿天长地久，必须要有所牺牲。可现在从你的态度我就看到了，我做这一切的代价，是我女儿对我的仇视吧？一切的一切，都是我对不起长卿，我没能照顾好她的骨血……纵然日后我们长相厮守，我没有照顾好他的孩子，又怎么可能心安理得的享受这一切？！”

　　“你……不打算告诉徐师兄，青儿是他的孩子？”

　　紫萱深吸了一口气，说道：“这两天我一直在考虑这个问题，你之前还说，说未来已经改变，青儿的命运已经不再相同了，对吗？”

　　苏易点头！

　　“那么，青儿之前的命运，一定很不好吧？”

　　“是很不好！”

　　苏易想了想，前夫背叛，南诏毁灭，唯一至亲之人圣姑惨死，他又补充了一句，“该说是忒惨了！”

　　“可现在我有补偿的机会了！”

　　紫萱拉着徐长卿的手，说道：“我知道一路谋划到了现在这一步，只要我再加一把劲，也许就能和长卿长相厮守，可我突然觉得，我不能活在只有他的世界里，从今天开始，我不会再把长卿放在第一位了，我爱长卿爱的发疯，但我也是一个母亲，我也爱青儿，我要好好的照顾青儿，我要给她最安稳的家，最幸福的生长环境！我不要你说的那个很惨的命运降临在我的女儿身上！”

　　“那徐师兄呢？”

　　紫萱沉默，眼底不舍的意味闪过，她黯然道：“我不想勉强他，我也不想用道德伦理来绑架他，青儿是我的女儿，也只是我的女儿，如果他愿意接受这样的我的话，那我会很高兴，但如果他在意的话，我也无话可说，总之，我不要青儿再受委屈了！”

　　“可你该知道，徐师兄的脑子里只有天下大义，如果你不努力让你们两个人靠拢的话，你们两个几乎是没有可能在一起的。”

　　“那也只能那样了！”

　　紫萱早已经泪流满面，她泣不成声道：“你点醒了我，让我知道了过去的自己究竟是多么的龌龊不堪，我不要再变成那样，我喜欢长卿，但我要光明正大的喜欢，我不要算计，不要阴谋，我不要我们之间的感情被玷污掉……就算没能在一起，起码他的心里，有着我的一线位置，够了……当年他死之后我就该放下的，我就该让青儿长大，然后早早的跟他一起去死……”

　　双手慌乱的在脸上不停的擦拭，紫萱苦笑道：“对不起，我们的约定，可能要不算了！不过你放心，只要我确定了炎水玉可以让我陪伴青儿成长，那么圣灵珠，我会双手奉上的！”

　　“没关系，你会这样想，我反而会高兴！”

　　苏易看了紫萱一眼，赞叹道：“突然觉得现在的你很顺眼，如果你决心这样做的话，也许我可以让未来的青儿来这里看看她的母亲……没有见过自己的母亲，应该也算是遗憾吧？”

　　看着紫萱一瞬间震惊的面容，苏易笑道：“别误会，你该不会以为我是死了，所以才轮回转世到了现在吧？不对哦，酒剑仙依然存在，依然和青儿在一起，只要我愿意，很快就可以见到她！我的能量可是大的超乎你的想象！平行世界的青儿而已，我完全可以把她带过来，当然前提是你得有一个母亲的样子才行！毕竟她虽然口上从来不说，但心里一定也在想着和自己的母亲见面吧？哪怕是不同世界，但她的母亲是你，这却是不争的事实！”

　　“如果可以的话……当然好了……”

　　紫萱低声道：“如果可以，真想跟她好好的道一声歉。”

　　“好的，这件事情看你以后的表现，我会考虑的！现在你先出去吧，我要给徐师兄针灸疗伤了！”

　　“嗯……那……辛苦你了。”

　　紫萱脸上露出了感激的神情，出口却滞了一下，不知道该怎么喊他的名字！

　　本想喊苏易做紫英，可一想柳梦璃，这么喊着实不好，可若喊公子，面前这人严格算起来可是自己的女婿的说……

　　也只得含糊一声，不舍的望了徐长卿一眼，转身出去了！

　　而苏易看着紫萱的背影消失，才在徐长卿的身上轻轻戳了戳，“好了，她已经走了，你也该醒了吧？我可是你的主治大夫，你瞒得过她，还想瞒过我不成？！”


第1422章 以后总感觉连称呼都是问题

　　徐长卿缓缓的睁眼，脸上也露出了极为复杂的情绪！

　　他果然早已经苏醒，想来只是不知道该怎么面对自己心目中的仙女竟然是嫁过人生过孩子的……于是用出了传说中的昏遁！

　　结果装昏迷，却听到了信息量大到近乎不可思议的事情！

　　眼底是满满的震惊，徐长卿激动的手脚都直颤抖，他喃喃道：“师弟，方才听你和紫萱姑娘的对话，难道青儿竟然是……竟然是我的女儿？！”

　　“差不多吧！”

　　苏易坐到徐长卿旁边，帮他号了号脉，说道：“没什么问题了，你只是气急攻心而已，现在气消了，自然伤势也就没有了！来，赶紧把这碗药喝了吧！”

　　“伤势什么的只是小事吧？”

　　徐长卿从床上一跃而起，大声道：“青儿是我的女儿？这怎么可能？我怎么可能突然多出了一个这么大的孩子？看她的年龄，似乎也就两三岁出头的样子，可两三年前我从未曾下过蜀山……不对！”

　　徐长卿突然想起来，两年多前，自己似乎在唐家堡和邪剑仙有过一次短暂的会晤，然后自己被很干脆的秒杀，是紫萱姑娘袒衣相救，那个时候……难道那个时候他们已经……

　　确实，当时自己一直处于昏迷中，也许发生了什么不好的事情，但是自己不知道呢？

　　越想眼神越亮！徐长卿隐隐约约觉得自己似乎触摸到了真相的边缘……

　　苏易在旁无语道：“虽然不知道你在想些什么，但我肯定你是想歪了！”

　　“什……什么意思？！”

　　苏易无奈的叹了口气，说道：“事实上，青儿是你的女儿，但并非今生，而是前世的女儿，好吧……看来也是瞒不了你了，干脆全告诉你吧！”

　　深吸一口气组织了下语言，苏易说道：“你是紫萱前世的夫君，也是她前前世的恋人，她苦等你一世，第二世的时候你们两个终于长相厮守，结果她是不老不死的女娲后人，而你却是一介肉体凡胎，虽然之后拜了清微，也就是咱们的师父为师，学了些修道法门，但却始终无缘大道，最后就老死了，而紫萱不甘心你们之间就此缘尽，所以苦等数十年等到你的转世，然后把你送上蜀山，想要助你得证大道，也好让你们这一世能够长长久久的相守！这就是你和青儿和紫萱的关系，当然，这些她是不让告诉你的，就像你刚才听到的那样，她已经打算把重心放在你们女儿的身上了……”

　　徐长卿神情复杂道：“那她为什么要冰封青儿？”

　　“这个就说来话长了，好在咱们时间多，我慢慢说给你听！”

　　苏易斟酌了下用词，缓缓的将他们两人三世的情缘因果一点一点的复述了出来！

　　虽然紫萱说什么约定已经不作数了之类的，但她如今这副大彻大悟的模样，其实还是让苏易蛮欣慰的，下意识的也就想帮她一把，干脆就把一切都敞开了，你们小夫妻俩自己选择去吧，反正最后记得把圣灵珠交给我就行！

　　而两人的纠葛，苏易从剧情里了解的，外带平日里紫萱无意间说出来的，再加上自己脑补的，说完之后，已经是一个多时辰以后……

　　直到门外响起了青儿不停的前辈前辈的娇呼声，看来这丫头是睡醒了想找自己来着。

　　苏易才拍了拍徐长卿的肩膀，说道：“总而言之，青儿就是你的女儿没跑，紫萱爱的人也从一开始就只有你一个，若说委屈，她生受了不少，但若说错误，她也犯了很多，究竟怎么做，这是你自己的事情，我所做的，就是告诉你一切的真相，要做决定就要了解一切，你好好想一想是做下一任蜀山掌门为天下谋福祉，还是做一个好丈夫好父亲让紫萱和青儿有所依靠……大家小家，你自己选吧！”

　　说完，他回头看向了正好冲进了房屋里的青儿，看到他，青儿脸上露出了灿烂的笑容，开心道：“前辈你还在呀，我还以为你又跟上次一样偷偷跑了呢……”

　　说着，已经纵身一跃钻进了苏易的怀里！

　　而苏易笑呵呵的一把把青儿抱了起来，在她那肥嘟嘟的小脸蛋上轻轻掐了一把，对着徐长卿复杂的神情，笑道：“你就慢慢想吧，有邪剑仙在，你就是当了蜀山掌门也改变不了什么，这岂不是最好的思考时间？！”

　　说着，他抱着青儿，一大一小两人开开心心的出去了，而两人的对话声尤还响在耳边！

　　“前辈，我想吃血菩提了！都已经好久没吃了……”

　　“好好好，我手里还有点存货，全给你，不过为什么要叫我前辈呢？你这个年龄，不是该喊叔叔什么的吗？”

　　“青儿也不知道，就是觉得喊前辈好顺好贴切，嘻嘻……就喊前辈，就不改！”

　　“傻丫头，前辈又不让你改……”

　　两人边说边笑着，一起离开了房间！

　　而徐长卿脸上却下意识的露出了复杂的神情，自己的师弟，和自己一起长大的师弟，他却和他怀里的那个小女孩儿，也就是自己的女儿，未来两人会发展成……

　　这都叫个什么事情嘛……以后连称呼都是个问题！

　　徐长卿仿佛自嘲一般，脸上露出了一个嘲弄的笑容，口中喃喃道：“还真是……现在我终于知道，为何你总会出现在我的梦里了！我也终于知道，为何我昏迷中，竟然能够看到那些零零碎碎的和你在一起的片段了……”

　　苏易和紫萱都以为徐长卿是接受不了打击而昏迷，但事实上，只有他自己知道，他是在看到青儿的那一瞬间，心灵猛然仿佛麻痹了一般，脑海中充斥了太多太多的信息，一时之间接受不了，这才昏迷过去！

　　原来是因为她是我的女儿的缘故吗？

　　徐长卿抬头望向了石屋的屋顶……

　　而苏易抱着青儿一起走出了房间，紫萱此时正等在门外！

　　看到她那关切的眼神，苏易点了点头，说道：“徐师兄已经没事了！”

　　“是吗？谢谢你了！”

　　“你不进去看看他？”

　　紫萱摇了摇头，说道：“不了，我去找麒麟老人，先帮你们把火灵珠拿回来才是正经！烦请你先帮我照顾一下青儿吧！”

　　“那是自然！”

　　“娘亲再见！”

　　青儿开心的挥手！

　　紫萱脸上露出了温馨的笑容，虽然表情仍然黯然，但眉宇之间已经明媚了不少，看来她是真的已经下定了决心了！

　　不过结果，可能未必如你所想的那般绝望……

　　苏易嘿嘿笑了笑，他的目光转向了青儿，笑眯眯的逗弄起了这个可爱的小丫头！

　　……

　　而与此同时！

　　在一处满是阴森魔气的黑暗之所……

　　赤红的鲜血不停的鼓动，宛若一个心脏在有力的跳动。

　　咚~咚~咚~

　　一声声有力的鼓动声，终于，那一滴细小的鲜血，逐渐膨胀，缓缓化成了一个等人大小的茧子。

　　血色的茧子，剧烈的鼓动，猩红的气息向着周围弥漫……

　　而周围方圆千里之内，早已经成为一片赤地，没有半点活物生存的气息。

　　除了……

　　“哈哈哈哈……慕容紫英，纵然是你，也杀不了我，就算天下御剑第一人，又如何能够跟我这天命之人匹敌？”

　　与苏易一样的脸，只是满是狰狞的邪意，他狂笑道：“托你的洪福，杀死我一次，反而让我从血液中得到了更多的讯息，哈哈哈……很快，很快我就能够成为六界至尊了！！！我的目标，可是星辰大海，慕容紫英，目光短浅如你，凭什么跟我斗？！”


第1423章 朋友妻不可戏啊有木有

　　【任务一：夺得五灵珠！任务完成度4/5！获得气运掠夺度6%！目前总气运掠夺度24%！】

　　火灵珠几乎没有任何波折，紫萱离开了几天之后，归来，便带回来了五灵珠中的火灵珠！

　　按她的说法，之前从火鬼王手中抢夺火灵珠，乃是为了给冰封中的青儿些许温暖，发现用之不上后，便将火灵珠暂且放在了麒麟老人手中！

　　本就是她交出去托人保管，麒麟老人世代守护女娲后裔，自然不会昧了不给！

　　不过苏易倒是听紫萱说，麒麟老人似乎对他相当感兴趣，想知道他到底是凭什么直接让青儿从傀儡汤里面苏醒的！

　　苏易心头暗笑，心道严格算起来，咱还是你的同族咧！

　　不过……

　　现在恐怕还不是吸收火灵珠的时候！

　　在仙四位面的时候，苏易以神石吸收了水灵珠，本来得到的气运掠夺度也直接失去了……

　　看来要在掠夺了这个世界之后，才能考虑以神石将火灵珠和风灵珠吸收！

　　不知道五灵珠尽数聚集于神石之内，能够让S-级别的神石进化到S+呢？

　　虽然知道不太可能，但苏易心头还是充满了期待，毕竟本来不过D+的神石，一步一步跟随着自己进化到了这一步境地，之后到底能够进化到什么程度，真是想想都觉得期待！

　　而得到了火灵珠之后，苏易本打算毫不耽误，直接去往天界寻找夕瑶和风灵珠，结果却突然出了意外，徐长卿的伤势虽然不重，但与赤炎和邪剑仙的战斗中却伤了本源，哪怕有苏易以神农鼎炼制出来的灵药，也非得好几日的休养才能痊愈！

　　按照苏易的想法，是想直接把这家伙丢在这女娲庙的，也好陪陪青儿他这名义上的女儿，可惜徐长卿坚持自己乃是蜀山弟子，必须亲自帮忙寻找五灵珠，而且青儿这丫头见到了苏易之后，当真是黏他黏的不行，哭着闹着非要跟他一起走……

　　一个三岁大的孩子懂什么轻重缓急了？

　　没奈何，苏易觉得还是陪青儿玩耍几天吧，这孩子也是怪可怜的……

　　而且还有一个问题！

　　那就是如果真的把徐长卿一个人留在这里的话……

　　总感觉徐长卿活不过自己等人离开的一天后！

　　看着圣姑那满是险恶的眼神，还有正不停的往药汤里倒巴豆粉的阴森笑容，苏易无奈的叹了口气，提醒道：“你难道忘记了徐长卿是蜀山弟子吗？蜀山弟子修为入门之后，汲取天地灵气入体淬炼，虽然不能说是百毒不侵，但巴豆这种连毒都算不上的玩意儿，你觉得真的对他管用吗？信不信他能把巴豆当糖豆给你吃一天都不带去一趟茅厕的？”

　　圣姑正在倒粉末的动作明显一僵，整个人恼羞成怒道：“要你管！这个可恶的负心人欺负了姑娘那么多年，如今落在姑奶奶手里，不给他点颜色看看，他真当我们南疆的女儿家都是好欺负的！”

　　“可你这样，圣姑的角色很崩坏你知道吗？”

　　想想后世的那个足智多谋且阴险狡诈的老女人，年轻的时候竟然只会下点巴豆粉吗？你就是弄点虫子沫什么的给徐长卿吃，他纵然不会有事，起码也得恶心大半天吧？

　　智商啊……

　　“咦对了？！”

　　一碗汤倒了半碗的巴豆粉，稠的几乎跟浓豆浆一样了，圣姑这才罢手，脑子里想一出是一出，眼神一亮，目光望向了苏易，问道：“听姑娘说，你的前世是来自于未来？”

　　“是啊，没有谁规定投胎转世必须按照时间线来吧？也许我下一辈子直接就转世到了一千年以后也说不准呢！”

　　“那那那……那你知道五十年后的我是怎么样的吗？”

　　圣姑瞬间来了兴趣，毕竟不过十七八岁的少女，正是好奇心浓重的时候，突然发现自己可以知道几十年后的事情，早就忍不住想要探究一下了，老实说能忍到现在，已经很不容易了！

　　“这个……我觉得你最好不要知道的好！”

　　苏易上下打量了一眼圣姑，只觉得这个天真烂漫的小姑娘，恐怕接受不了以后的她会是比傀儡婆婆更阴损的人物吧？尤其是在折腾自己的徒弟这一点上……

　　毕竟后世的小阿奴可以被欺负惨了的。

　　“好了不说了，我去给徐师兄送药！”

　　看着那一碗浓稠的几乎堪比浓汤的药，苏易叹了口气，没有多说什么，而是直接端着药向着徐长卿的房间走去！

　　“哎哎哎……别走别走啊你……告诉我一点点怎么……”

　　圣姑揪着苏易的衣袖不松，满脸哀求的望着苏易，张嘴正想说些什么，却看到柳梦璃恰巧推门而入，看着两人纠缠的动作，略带几分惊奇的眨了眨眼……

　　圣姑这才反应过来两人的动作似乎太过亲密，当下急忙松手，干咳道：“咳咳咳……误会，柳姑娘你误会了，我跟这家伙什么都没有，只不过是……”

　　“只不过是老朋友的感觉？”

　　柳梦璃微笑着说道，“放心，我没有误会。”

　　圣姑左手握拳重重砸在了自己的右手掌心，恍然大悟道：“没错啊，看到这家伙就跟看到了老朋友似的，下意识的就有些不太在乎男女之别了，当然，我们苗疆本来也不在乎这个！哼，可恶的慕容紫英，我早把你当我的老朋友了，你却对我隐隐瞒瞒的，真是不够意思！”

　　气哼哼的瞪了苏易一眼，圣姑昂头挺胸的走了出去！

　　苏易看着柳梦璃苦笑道：“总感觉这个女人越来越缠人了……”

　　“这是不是就是你之前所说的即视感呢？”

　　柳梦璃想了想，说道：“也许是因为两个世界真的已经有点不一样了，但却是同一个灵魂，所以下意识的，五十年后的圣姑视你为老友，五十年前的圣姑也就对你没什么防备了！”

　　“我倒情愿她把我当做仇敌！”

　　苏易无奈道：“这家伙跟我师兄，哦，我说的是独孤剑圣，他们两个不清不楚的，她现在这样纠缠我，朋友妻不可戏什么的，我很为难的！”

　　不过说起来，剧情中独孤剑圣和圣姑纠缠不清，而现在独孤剑圣又喜欢上了羽沫，而羽沫却又对自己痴心一片……

　　再加上现在自己和师兄兼老丈人徐长卿的关系，三角恋加辈分混乱，总感觉蜀山的关系已经乱到了一定境界了！

　　“唉……不想了，我得去给徐长卿送药了！梦璃你见到了青儿没有？”

　　“青儿正跟徐公子在一起！”

　　柳梦璃担忧道：“真的如紫萱姑娘之前所说，这几日里，她只去看过徐公子两三次，其他的时间大部分都是在陪伴青儿，莫非她是真的决定要放下这段感情了吗？”

　　“与其说是放弃，倒不如说是发现了自己过往的不对，所以不愿意再算计徐长卿了吧，不想再让两人的感情有污点，所以把选择权放在了徐长卿的那里！梦璃，你怎么了？”

　　看着柳梦璃那有点忧郁的眼神，苏易问道：“我可不知道你对紫萱和徐长卿的情事这么关心啊？”

　　“我并不是关心这个，我只是……”

　　柳梦璃看了一眼苏易的手腕上那若隐若现的红色，微微犹豫了下，还是张口道：“我只是觉得，你不认为紫萱姑娘和阿暖，她们两个的脾性很像吗？都是为了爱情可以抛弃一切的人，我有点担心……”

　　她为何当初要对你隐瞒自己的身份呢？

　　这段时间柳梦璃一直在想这件事情！

　　明明……告诉你一切，其实更有利于你们两个的相处，可她却宁愿你怀疑她，也不要说出来自己的身份！

　　紫萱当初是在算计徐长卿，那现在，阿暖是不是在算计你？纵然并非恶意，但她是不是对你仍有所隐瞒？

　　柳梦璃轻轻的叹了口气！


第1424章 我有前辈就够了，要爹干嘛

　　柳梦璃言语不详，支支吾吾说不出自己到底在担心什么！

　　但她脸上的表情却是溢于言表的忧心！

　　苏易没办法，只得温言劝慰了几句，待得她心情好了些许，这才离开了她的房间，然后端着药走向了徐长卿的房间！

　　房间里，徐长卿正斜倚在床上，笨拙的讲着从清微那里听来的故事，不善编织语言的他，此时已经讲得满头大汗……

　　而青儿在坐在高的够不到地的凳子上，两条小腿晃荡着，双手撑着下巴饶有兴趣的听着他的故事。

　　父女两人相处的，倒也满算和谐，起码徐长卿虽然疲惫，但脸上的表情，却是难掩的兴奋和温情！

　　这种给自己的孩子讲故事的经历，他突然觉得，竟然充斥了世间最无上的快乐，哪怕是修为突破瓶颈的开心，也难以比拟这种快乐！

　　看着父女两人共享天伦之乐的情景，苏易敲了敲房门，笑道：“吃药了！”

　　“前辈！！！”

　　青儿欢呼一声，直接抛弃了徐长卿，蹦下大凳子扑向了苏易的怀抱！

　　这段时间总是这样，如果苏易不在，青儿很愿意和紫萱或者徐长卿亲近，但苏易一旦出现，那么很遗憾，青儿会立即抛弃身边的人，转投苏易怀抱……

　　也就是说在青儿那幼小的心灵里，苏易是第一顺位亲近人！

　　徐长卿苦笑了起来，脸上还带着难言的疲惫，他可是快要编不下去了。虽然吃味青儿和苏易这般的亲近，但苏易其实反而是救了自己了！

　　但是这种女儿还没长大就已经被人拐走的感觉……

　　徐长卿看着苏易的眼神带上了几分险恶和敌视。

　　而苏易一手抱着青儿一手端着药，送到了徐长卿的手里。

　　看着碗里那颜色比上次又有不同的颜色，徐长卿苦笑道：“这次又是什么？”

　　“巴豆粉！”

　　苏易无语道：“将就着喝吧，没有给你下砒霜，看来圣姑还是很给你面子的！”

　　“唉，也罢……谁让我对不起紫萱呢。”

　　徐长卿苦笑，端起药大口大口的喝了起来。

　　而苏易坐在徐长卿的身边，不解地问道：“你的伤势还得几天才能康复，干嘛执着于非得和我们同行呢？”

　　一口喝完了药，对药里的苦涩毫不在意，徐长卿坚决道：“我必须要和你们同行，我必须要帮助蜀山和师父他们渡过这一次大劫，我必须要确定蜀山安然无恙才行！”

　　苏易一挑眉，“这么说，你已经下定了决心？”

　　徐长卿目光在正揪着苏易的头发玩的开心的青儿身上扫过，摇头道：“我哪里下得了决心？但如果现在让我选的话，我肯定会选择蜀山的！可我又着实舍不得青儿和紫萱……”

　　“其实，我倒是有个办法！”

　　“哦？什么办法？”

　　“暂且保密吧……”

　　苏易心道人算不如天算，本来还想找紫萱好好的聊一聊关于失却之阵的阵眼问题，可现在紫萱变得不是太在意这个问题了，那么恐怕自己只能找徐长卿了……

　　不过现在倒还不是时候！

　　还是先确定了再说吧，毕竟宇文拓和独孤宁珂那时候的悲剧，自己总得吃一堑长一智啊！

　　不确定了这家伙心底到底什么最重要，我坚决不找他当阵眼！

　　“好了，你好好休息吧！既然执意要和我们一起，那就赶紧养好伤吧，虽然此事并不急切，但能早一步最好还是早一步为好……”

　　苏易劝慰了一句，抱着青儿离开了房间！

　　刚出房门，迎面正好撞上了紫萱。

　　“娘亲~！！！”

　　青儿甜甜的喊了一声！

　　紫萱答应了一声，看着苏易的眼神带着几分别扭，她支支吾吾道：“我是来找青儿！”

　　“嗯，我知道的！”

　　苏易答了一句，把青儿递给了紫萱。

　　而青儿则乖巧地说道：“前辈，青儿稍后再陪你一起玩儿……”

　　苏易笑着挥了挥手，转身离去。

　　而紫萱神情复杂的望了一眼徐长卿那紧闭的房门，犹豫了片刻，还是转身离去了，而身边青儿娇声道：“娘亲，那个徐叔叔今天想让我喊他爹爹呢！”

　　本来便迟疑的脚步瞬间停滞，紫萱脸上露出了震惊的神色！

　　她看了一眼青儿那天真无邪的面容，青儿可不知道自己的话在母亲的心里究竟掀起了怎样的惊涛骇浪，她只是好奇地问道：“怎么，难道徐叔叔真是青儿的爹爹吗？”

　　“这……”

　　紫萱微笑，只是脸上僵硬的笑容却比僵尸还要来的别扭，她望了一眼苏易离去的方向，心道莫非是他告之了他真相了吗？

　　这是在打算帮我吗？

　　可惜，我早知道在他的心底，天下比我更重要，就算再加上青儿，又能如何呢？

　　我不要再委屈我的女儿，我也不要再委屈我的丈夫……如果有委屈，便让我一人生受了吧！

　　想着，她笑着柔声道：“不是，青儿只有娘亲好不好？不要爹爹了行吗？”

　　青儿抿着嘴想了一会儿，说道：“青儿还要前辈！”

　　“好好好，前辈也给青儿！”

　　“那就好了！青儿不要爹爹了！”

　　青儿甜甜的笑了起来！

　　紫萱也是忍俊不禁，轻轻点了点青儿的小脑袋，抱着她离开了。

　　房间里，紧贴在窗户上的徐长卿无奈的叹息了一声，“这孩子啊，故事白给你讲了……”

　　透过窗扉，望着紫萱抱着青儿离去的身影。

　　徐长卿心底苦涩万千，自从见到了青儿，自己的前世的女儿，他没有告诉任何人，之前明明只是梦到紫衣大姐姐的身影，可现在，他却能梦到前世的记忆……

　　夫妻两人一起生活的记忆！

　　自己一个人的白头偕老！

　　她是不老不死的女娲后人！纵使几十年的时光，她依然美丽静好，宛若岁月在她的身上失去了力量，而他却只是一个普通人，纵然修道寻仙，也难逃天理伦常！

　　他越来越老，为了防止别人发现不对，他们接连搬家，从不在一个地方住上三年以上……

　　而为了防止他遭人白眼，她的身份从妻做妾，从妾到婢……

　　虽然他不愿她委屈，但一切都是她自己的选择，她从来不给他选择的机会！

　　今生也是，她想和自己在一起，就苦心算计，拼了命也要和自己在一起，可她如今想开了，决心把重心放在女儿的身上，不想和自己在一起了，似乎也不打算让自己选择……

　　“真是的，你总是这么自说自话啊……”

　　徐长卿苦笑，他转身躺回了床上。

　　自从发现睡觉的时候，能够梦到两人之间过往的记忆后，他就喜欢上了睡觉！

　　或者说，他喜欢看梦里那个紫衣女孩儿无忧无虑的笑容，而不是如现实中这样，满是忧虑和惆怅，仿佛片刻开心的笑容都得不到！

　　……

　　而此时，苏易没有回去自己的房间，而是转身去了唐雪见的住处！

　　自从见到了邪剑仙之后，这丫头的情绪就有点不对，虽然平日里跟大家在一起的时候还是言笑晏晏，但每当独自一人，她就会拼命的修炼……也真多亏了太极玄清道乃是最正宗的玄门心法，四平八稳的跟乌龟爬似的，怎么修炼都不会走火入魔，不然以她这急功近利的性子，怕是早就堕入魔道了！

　　得好好劝劝她呀……邪剑仙太厉害，以她的能力，再修炼个千儿八百年的，说不准也许能报仇……

　　但现在，几乎就是无望！

　　想来她也是知道这一点，所以才拼命的用修炼来麻痹自己吧。

　　站在唐雪见的门前，苏易无奈的叹了口气，正想敲门，即将碰触到门环的手却一顿，眼神一紧，脸上已经露出了几分惊容！


第1425章 我们魔尊不可能这么善解人意

　　侧头看着身侧那一抹血红色的魔气……在空中飘飘荡荡，时隐时现，虽然就在自己面前，但若不以眼神关注，甚至恐怕无法发现它的踪迹！

　　这般浓郁的魔气，却能隐藏的这般隐秘，甚至能够在不惊动紫萱等人的情况下让自己看见，或者说故意让自己看见！

　　是重楼！！！

　　他来这里做什么？

　　苏易一挑眉，下意识的拔出了焚寂羲和剑，顺着那一丝血红魔气的方向追去！

　　而那血红色的魔气发现了苏易的动作，仿佛知道自己的任务已经完成，飘飘渺渺的向着远处飘去，用着跟苏易不远不近的速度悠然移动，仿佛在指引着他去什么地方……

　　一路飞出了女娲庙。

　　沿途越过了无数人烟，直到来到了一处荒芜的荒丘之地。

　　苏易方才看到了远处那一道静静站立的红色身影！

　　重楼！！！

　　他这个时间来这里做什么？

　　苏易心下暗暗奇怪，心道莫非他的伤势已经痊愈了不成？

　　而且还追来这里，莫不是他还一直在偷窥着紫萱，发现她已经决意要放下对于徐长卿的执着，所以跑来追求来了？

　　虽然上次战斗是凭借宇文拓相助方才击败了他，但如今纵然只剩自己一人，苏易也没什么畏惧，迈步走了上去！

　　看到苏易的身影，重楼眉目微敛，说道：“你来了！”

　　“嗯，我来了，你找我有事？！”

　　苏易答了一句，然后开了个玩笑道：“是为飞蓬，还是为了紫萱？”

　　重楼对苏易话里的玩笑之意视若不见，直截了当地说道：“我不知道你与飞蓬转世是如何混在一起，但今天我并非是为他而来，也不是为紫萱而来，我是为你而来！”

　　“为我？什么意思？！”

　　重楼挥手，说道：“出来吧！”

　　远处一道人影兔起鹘落，飞速的向着这边冲来！

　　只见来人眉目清秀，相貌约莫二十余岁年纪，当然，既然是跟在重楼身边的人，那么定然绝非真是这般年纪，而他身上散发着微微的魔气却是让苏易奇怪的皱了皱眉，并非强大，而是他身上的魔气，实在太弱！而除了魔气之外，似乎还另有一股清灵之气在他体内……

　　似魔非魔，到底是个什么玩意儿？

　　那人来到重楼身边，恨恨的瞪了苏易一眼，然后跪倒在了重楼的身边！

　　而重楼似乎是无奈的揉了揉眉心，说道：“好了，我已将慕容紫英叫来，你且与他对峙吧！”

　　苏易皱眉，不快道：“对峙？重楼你什么意思？！”

　　重楼解释道：“这人名唤溪风，是我手下的一个魔将！亦是我麾下的子民……”

　　苏易眼神一亮，接口道：“溪风？莫不是跟天界派下来追杀飞蓬的水碧私奔的那个？”

　　“你果然知道！”

　　重楼目光在底下脸露仇恨之意的溪风身上扫了一眼，说道：“溪风虽早已背叛于我，被我抓到要受那魔气噬心之苦，但他终究是我的子民，如今来寻我相助，我自然不能对其袖手旁观，所以我特意带他来见你！希望你看在我的面上，放他一马。”

　　“等等等等等……”

　　苏易忙不迭的说了好几个等字，奇道：“这倒是有意思了，我放他一马？我跟他不过初见，亦不曾针对过他，要怎么放他一马？”

　　“你这混蛋，我亲眼看到是你抓走了水碧，难道还想赖账不成？！”

　　溪风起身，怒喝道：“我与水碧在浮空岛生活的好好的，若非是你横插一手，将水碧抓走，我又怎会主动自投罗网……”

　　重楼叹了口气，出口劝道：“他们神魔结合，已经是犯了天谴，相爱殊为不易，你又何必为难他们？”

　　这话一出，最惊悚的反而是溪风，说到一半的话当即刹住，一双震惊莫名的眼神死死的盯着重楼。

　　说起来，回来求重楼也是无奈之举，但敌人实在太过强大，而且卑鄙无耻，以绝对强大的实力如摧枯拉朽般的偷袭，将他们两人的联手击溃，然后轻而易举的抓走水碧。

　　印象中这般强大的人物，似乎也只有魔尊才能够与之匹敌，正因为如此，溪风才会回来哀求重楼，哪怕知道回来之后，身为叛徒的自己定然要遭受百年魔气噬心之苦，并且与水碧再无可能再续前缘！

　　可印象中那个冷心冷清的魔尊重楼，竟然会说出他们相爱殊为不易的话来……

　　天呐，自己离开魔界这段时间，魔尊陛下究竟经历了什么，他不是一直不懂人心的吗？

　　重楼对溪风的震惊视而不见，伸手摊开一张宣纸，说道：“这是溪风描绘出的那日打破浮空岛的家伙的图像，与你一般无二，我看到了也颇为震惊，不明白你为何要对他们出手，以你慕容紫英的心胸，能够全力相助宇文拓和独孤宁珂相爱，可见心胸广阔，为何却又要拆散溪风和水碧？”

　　苏易接过重楼手里的宣纸，摊开仔细打量了一眼，果然与自己相貌一般无二，只是衣着……

　　他冷哼一声，怒道：“溪风，我问你，抓走水碧的那家伙，是不是浑身都笼罩在黑雾中？你仔细看看，我当真是那个抓走了水碧的人吗？”

　　“怎么可能不是你？！我明明亲眼看到……呃……”

　　溪风愣了，从苏易手中抢过宣纸，跟苏易连连对比，惊道：“你的气质形容怎会变化这般大？”

　　“废话，那厮名叫邪剑仙，压根就不是我！”

　　苏易脸上露出了怒容，自己竟然被人给冒充了？而且还扣了顶黑锅在自己头上？

　　这可真真是头一次遇到，邪剑仙这家伙都已经在自己手里死过一次了，竟然还敢做嫁祸于人的戏码？看来还得让他再死十次才行！

　　其实这次，可真是苏易冤枉了邪剑仙了！邪剑仙对浮空岛出手，从开始就没有说过自己叫慕容紫英，也没有想过要嫁祸什么人……纯粹是两人那一模一样的脸背了黑锅！

　　“哦？并非慕容紫英？！”

　　重楼一愣，脸上竟然露出了几分放松之意，他当初从溪风手中看到那张画像的时候，第一眼就认出了这可不就是前几天和自己经过一场大战的苏易么……他当时的心里，惊诧中，更多的反而是惆怅……

　　魔尊重楼一生朋友很少，对手更是难得……除飞蓬外从无人能与他畅快一战，孤寂千年，苏易的出现，作为对手，却反而让他心情畅快，他实在不愿意这样的对手竟然会是一个背地里偷袭的阴险小人！

　　“也罢，既然不是，那溪风，你且去魔界领刑去吧，百年魔气噬心之苦，一刻也不能少，但本座可和你保证，百年之后，待你刑满，水碧会出现在你的面前！”

　　魔尊挥了挥手，说道：“法不可废，纵然本座心中怜惜你二人前行不易，但刑法终究要受！”

　　溪风目瞪口呆，惊道：“陛下之意，是百年之后，允许我与水碧……”

　　“本座自然无意阻拦！”

　　“多谢陛下！多谢陛下！”

　　这可真是意外之喜了！本以为回到魔界求助，会让他与水碧再无相见之缘，谁料得……谁料得千年不见，重楼陛下怎么变得这般通情达理了？

　　他竟然愿意成全自己和水碧？

　　如此一想，抱着只要救回水碧就在无所求的溪风，脸上顿时露出了狂喜的笑容，一时间，只觉得仿佛之前畏之如猛虎的百年魔气噬心，如今也不算什么了！

　　大声感恩，对着魔尊跪下，连连叩了几个响头，溪风歉然的对苏易道：“抱歉了慕容公子，误会了您，日后水碧归来，我夫妻二人定然亲至您面前道歉！”

　　“多说无益，回去魔界受罚吧！”

　　重楼轻喝一声，手臂一挥，一团魔气与空中凝聚，缓缓撕开一处暗红色的入口！

　　溪风毫不犹豫，纵身而入！

　　重楼说百年之后定让水碧在他面前出现，他竟然真的就再无怀疑，直接走的安然！


第1426章 我就不能安安稳稳享受一把主角待遇吗

　　溪风离去！

　　只剩下了苏易和重楼两人！

　　微微的沉默之后，苏易奇道：“你说百年之后定然将水碧送到溪风面前，难道就没有考虑过水碧有可能已经遇害了的事情吗？”

　　面对看不起的人，重楼自然格外冷傲，但苏易却绝对有资格让他重视，他细细斟酌了一下，答道：“那邪剑仙据说实力不弱，加上又是出手偷袭，本有能力将水碧溪风两人同时击杀，可他却偏偏留下了两人性命，尤其仅仅只是抓走了水碧，显然他要水碧有用，又怎么可能会杀她？而只要不死，本座眨眼间可通九天十地，自然不难找到他的踪迹！”

　　解释完，他问道：“倒是你呢？那邪剑仙为何与你长得完全相同？溪风将邪剑仙的面容描述画出的时候，我可是还小小的吃了一惊的。”

　　“这纯粹就是无妄之灾！”

　　提起这茬，苏易脸上立即露出了不快神色，将邪剑仙诞生的缘由说了一遍！

　　描述完，重楼脸上的眉头已经紧紧皱在了一起，不快道：“如此说，这邪剑仙是由五人的邪念汇聚而成，原来竟然是个杂种吗？区区杂种，竟然敢这般放肆，果然是不知礼仪！”

　　苏易心道你这家伙杂种杂种的，倒是跟那英雄王颇有几分类似咧！

　　“罢了，管他是什么东西，既然对本座的子民出手，那本座自然会给他好看，若遇到了，炎波血刃虽然尊贵无匹，但也不介意为他破一回例！”

　　重楼冷哼了一声，转身就要离去！

　　而苏易突然想起了什么，喊住了重楼，张口问道：“重楼，你出现的倒是正好，我想要去天界一行，却不知道从哪里着手，你知道该怎么去神界吗？”

　　“神界？”

　　重楼回头困惑的看了苏易一眼，问道：“你去那里作甚？”

　　苏易随口道：“有些私事！”

　　重楼回过身来，说道：“要从人间去神界，没有神界之人引路的话，是绝无可能的！但你若真要去，可通过我镇守的神魔之井去那里……神魔之井两端由我和飞蓬两人镇守，如今飞蓬已经轮回转世千年，而我若不阻拦，那些杂兵游勇，自然阻不得你的去路！”

　　“如此就多谢了！”

　　苏易脸上神情猛然一松，他早知道风灵珠就在神界，但从人间如何去神界却是个问题……如果不是遇到了重楼，按照苏易本来的想法，是要去昆仑碰碰运气的，毕竟仙四位面的时候，玄霄想要飞升，便曾经说过只要通过了昆仑天光，便可到达仙界！

　　这所谓仙界，恐怕就是神界，只不过人神称呼不同而已！

　　可现在看来，从昆仑天光还不可能喽？

　　幸亏重楼来得及时啊！

　　苏易笑道：“既然如此，重楼你几天后过来一趟吧，我们大概六七天后出发，就劳烦你到时候带我们去神魔之井！”

　　似乎剧情中，景天也是通过重楼到了神魔之井，然后才去了神界的！

　　想不到自己也享受了一把主角的待遇！

　　心里正美滋滋的想着，重楼却突然道：“且住，你要我帮你们去神魔之井，自然可以，但是……”

　　“但是什么？”

　　苏易下意识的心底里有了不祥的预感。

　　重楼望着苏易手中一直持着的焚寂羲和剑，挑眉道：“你手中这把邪剑，给我的感觉似乎与前些时日里又有不同，当真有意思，当日我不是说过，我暂且没有心情与你交手，但日后定然要与你分出个胜负，好看看你的底牌吗？现在，岂非正是最好的时候？想进入神魔之井？行啊，打败我！”

　　双腕一震，炎波血刃已经伸出了袖口，淡淡的血气在空中弥漫开来！

　　而焚寂羲和剑遇到血气，仿佛受到了刺激一般，也跟着轻轻嗡鸣起来，得到了剑灵，可说此时的焚寂羲和剑已经真正完整，焚寂剑、羲和剑、火鳞片、噬血珠……各色至宝完美无瑕的融合在了一起，哪怕是面对九泉之一的炎波血刃和神魔战场上的戾气所化的重楼，它竟然也丝毫不惧，甚至是跃跃欲试！

　　“打败你？！”

　　苏易重复了一遍。

　　“不错，当日即便没有宇文拓出现，我看你依然信心十足，显然还有底牌未用，今日我便要好好的见识一下你的底牌！”

　　“那如果是平手呢？”

　　“平手？”

　　重楼愣了愣神，说道：“平手也行！”

　　苏易笑了起来，“好吧，那便来吧，正好对于上一次战斗，我也感觉挺不公平的！”

　　“那你可小心了！”

　　重楼厉喝一声，两把炎波血刃宛若两条血色游龙，直直的向着苏易刺去！

　　而苏易同样眼神一厉，镇妖剑和焚寂羲和剑双剑在手，毫不畏惧的迎上！

　　下一刻，炎波血刃和双剑已经狠狠的撞在了一起！

　　此地地处南疆，周围俱都是平民百姓，两人若全力全开，恐怕足以让整个南疆不剩半点活口，苏易不愿滥杀无辜，而重楼顾忌紫萱也不敢全力以赴，他也害怕紫萱会对他喊打喊杀呢！

　　两人都很默契的将灵力压缩在了兵器之内，交手之间，除了兵刃交错的地方空间会一阵阵的波动，那是压缩的力量实在太过强大的缘故，其他地方，都丝毫不受影响！

　　而兵器交错之间……

　　不过数十招的功夫。

　　嗤的一声轻响！

　　重楼闷哼一声，已经接连后退了几步，右肩之上已经鲜血喷洒。

　　他惊道：“那把血剑竟能伤我了？！”

　　明明上次，我几乎可以将之视若无睹的！

　　重楼面目凝重的看着自己的肩膀，鲜血不停流淌，竟然始终没有痊愈的迹象！而且伤口处如千万针刺一般痛楚，在阻止着伤势痊愈！

　　苏易扬起焚寂羲和剑，剑身血红色的煞气奔腾中，其中一抹天蓝色的气息始终交融，散发出一种和谐的美感！他笑道：“你都说了此剑又有不同，竟然却仍是对之不甚看重，活该你中剑！还要再来吗？”

　　重楼哈哈大笑了起来，“这等小伤，几乎可以无视，好好好，这又是一番惊喜，有此剑相助，你的实力定然更胜一步，有意思！！！咱们再来！！！”

　　两人再度蹂身而上！

　　剑刀交错，你来我往……

　　此番重楼对焚寂羲和剑有了顾忌，自然不会再如之前那般随意，而苏易亦是全力以赴，施展心分三用之术，双剑分使两种不同剑法，第三份心思却放在了怀里！

　　散发着淡淡荧光的神石缓缓漂浮在他的后背！

　　这才是哪怕重楼穿梭空间的能力诡异无方，无法可破，苏易仍敢于说出平手的缘由所在！

　　不过一味防守可不是我的风格！

　　双手灵力全力灌输，焚寂羲和剑上燃起熊熊金色火焰，而镇妖剑则散发淡淡寒意……

　　大喝一声，用力斩下！

　　太阳真火与太极玄清道的威力自然不容小觑！

　　重楼眼底一凛，识得厉害，毫不犹豫的鼓起全身修为，直接迎上！

　　轰隆隆的巨响在两人之间爆发开来！

　　虽然刻意压制之下，散溢之力并没有散播出去，但两人身周数十米之内，也早已经被无俦的剑气和魔气给粉碎下陷了足足百米之深！

　　纵然体内灵力远有不如，但其质量远远胜之，苏易竟然可凭借其独特的灵力特性暂时与重楼拼个平手！

　　而之后……

　　脸上露出了个阴险的笑容！

　　苏易大笑道：“吃我这一招吧重楼！”

　　一直悬浮在背后的神石，突然化作流光，直直的朝着重楼的额头砸去！

　　虽然灵力已经尽数用来与重楼相拼，但神石与苏易心神相通，自然不需灵力驱动，不过心念一动便已经自发行动……

　　重楼脸上露出了错愕的神色！


第1427章 因为他们是好碰友嘛

　　从日而夜！

　　从夜而日！

　　漆黑的深夜过去，直到启明星在夜空中崭露头角，东方的天空露出鱼肚白，第一道金色的辉光洒落大地，苏易和重楼两人这才结束了这一场酣畅淋漓的战斗！

　　其结果而言，就如苏易所说的，平手！！！

　　持续了一日一夜的战斗，两人俱都已经筋疲力尽，不顾形象的躺在已成荒芜的地面上，重重的喘着粗气！

　　重楼额头上两角中间，肿起了一个硕大的包！简直就好像是在额头中间长了第三个角一般！

　　却是苏易之前佯作全力以赴，暗地里以心念操控神石本身之力攻击重楼所伤！

　　这也是他唯一的战果！

　　而之后，面对神石与两柄绝世神剑的夹攻，强如重楼也不得不遁入虚空之中！

　　再之后，比武就进入了垃圾时间！

　　苏易以神石护住自己，不露半点缝隙，在吸收了女娲石之后，神石已经真正称得上绝对防御，不露半点破绽，静静等待重楼攻击！

　　而重楼震惊的发现，自己的每一次攻击，炎波血刃除了在神石之上洒下一道道刺眼的火花之外，再没有别的建树！

　　苏易也只能被动的反击，只有重楼出手之后，他才能捉到他的踪迹，然后反击……可惜重楼的穿梭时空之力实在太过作弊，纵然是当年的飞蓬，也只能仰仗自己那强大无比的风灵之力在身周布下一层层的感知之风，然后料敌机先察觉到他的存在而已！

　　苏易自然更别提，就如重楼打不破他的防御一样，他也捕捉不到重楼的踪迹！

　　两人就这般互相僵持着，比起来，苏易反而是更占便宜的那个，毕竟重楼必须无时无刻不提防苏易的捕捉，只要他在同一个地方停留超过一秒钟，就会被闻讯而至的焚寂羲和剑和镇妖剑所袭击……

　　而哪怕是苏易不主动操纵神石威能，重楼使尽手段，也不能给神石造成哪怕一丝丝的裂痕！

　　事实上斗到半夜时，两人都已经明白过来！

　　这场战斗，要么重楼主动退去，算作平手，要么重楼纠缠不休，因为过度使用时空穿梭之力而消耗过大被苏易打败……

　　会结束战斗也是因为这个原因吧！毕竟无论再怎么打，都没办法突破那所谓的神石防御！

　　躺在地上重重的喘着粗气，重楼鄙夷的望了苏易一眼，说道：“我曾无比期待与你的战斗，但却没想到竟然是这样的无趣。”

　　面对一个打不破的防御，怎么玩儿？

　　苏易的状态可比重楼好得多了，毕竟重楼无时无刻不在施展穿梭时空的能力，而他只需要将神石罩在身上就无视一切负面状态，闻言笑道：“如果你可以不用时空穿梭能力的话，我也可以不用神石的！”

　　“不必，若真那样，你虽然强大，但持久不如我，长时间战斗下去，我必胜！我只是很好奇你所谓的最强底牌到底是什么而已，结果发现了才知道……”

　　重楼一脸鄙夷的望着苏易，“竟然是这样作弊一般的法宝，我手段尽出，竟然也不能破除你的防御！这样的战斗真没意思。”

　　“我管你有没有意思，反正既然说好了哪怕是平手，你也得送我们去神魔之井！当然，如果能直接送我们去神界也行……”

　　“哼，我说到自然做到，但送你到神界？魔尊到了神界，你是想再次开始神魔大战吗？”

　　重楼挣扎着想要战起来，可面对神石的威能，还有焚寂羲和剑和镇妖剑的邪气狂雷，他消耗之大甚至还要在经历了一场持久的战争之上，哪里还有力气？

　　“好吧，看来这几天，你就跟我一起到女娲庙好好的休息一下吧，正好待得徐师兄伤势痊愈了，你送我们去神魔之井，也省的来回跑麻烦了！”

　　苏易小小的休息后，就已经不影响行走了，他强行扶起尤还在勉强不愿接受他人帮助的重楼，笑道：“放心吧，如果觉得这次的战斗不过瘾的话，我天劫将近，待得我度过天劫，不用神石再与你痛快的战一场就是了！不过现在，走，我带你去见你的心上人去！”

　　“混蛋，还不放开我？！谁要去见紫萱了？！”

　　听到苏易的话，重楼愤怒的挣扎了起来。

　　“好了好了，我都没说是谁，你就自动代入紫萱了……她的女儿现在已经三岁了哦，你不想见见吗？”

　　苏易也是包藏祸心，魔尊重楼，可以说是整个仙界系列中实力最为强大的魔！不仅如此，几乎世间所有的魔都是他的子民，如果能让青儿在他面前混个眼缘，足可让她一生安然无恙，纵然自己轮回历练期间，也不用担心她的安全问题了！

　　于是乎，半拖半拽，在重楼那微弱的抵抗之下，他就这么被生生拖到了女娲庙里！

　　可算是自己这一生中最为狼狈的时刻了吧？

　　苦战一天一夜，身上剑痕土痕密布，再加上疲惫的神情，尤其连站都站不稳要靠苏易扶着……好像是一个饿了三天三夜的乞丐一般！

　　看着那紫衣女子用惊奇的眼神望着自己，魔尊重楼有生以来第一次，有了羞愤欲死的感觉！

　　“这是我的老友重楼！也是能帮我们进入神界的人……这几天，他就在这里养养伤了……”

　　苏易如是介绍道，而说完，抱起飞扑过来的青儿，笑道：“青儿，快跟重楼叔叔打招呼！”

　　青儿怯生生的看了重楼一眼，轻声道：“重楼叔叔好！”

　　一句话说完，整个人已经胆怯的缩进了苏易的怀里！毕竟魔尊重楼踏遍万千战场，身上煞气之盛几乎惊世骇俗，也就是青儿自幼完全以血菩提为食，血气浓郁，可说作为一个孩子而言，她也是最强壮到非人的那种……不然若是换了个普通的人，早已经吓的大小便失禁了！

　　看着娇小可爱的青儿，重楼僵硬的应了一声，然后似乎是觉得自己的态度太过生硬，他放缓了脸上僵硬的表情，挤出了一个自以为柔和，其实挺吓人的表情，再度嗯了一声！

　　而紫萱，整个脸色都不好看了！作为曾经的最强女娲后人，她能够清楚的感受到重楼体内那甚至还要凌驾于自己之上的魔气！

　　魔气……

　　紫萱下意识的护在了伤势已经即将痊愈，出来走动的徐长卿身前！

　　而看到紫萱的动作，重楼脸色一紧，不快的哼了一声，看向徐长卿那本就不善的眼神，更是变得鄙夷了起来！

　　俨然看不起这个要靠女人才能保护的家伙！

　　而当看到正打着哈欠刚刚起床一脸懒散的景天，重楼脸上又露出了几分复杂之色。

　　熟悉的面孔，只是浑然不见了当初的坚决与果敢，剩下的只有疲懒和跳脱，完全找不到自己曾经的宿敌的样子！不过修为倒是勉强可以入眼……

　　而景天却对重楼那复杂的神色视而不见，高兴的咋呼道：“咦？你不是那天光顾我永安当的客人吗？想不到竟然还能在南诏见到你，真是太巧了！”

　　“哼~！”

　　面对景天那自来熟的态度，重楼再度轻哼了一声，转过头去！

　　而青儿已经悄悄附耳到苏易耳边，轻声道：“前辈，这个重楼叔叔看着景天叔叔的眼神好奇怪啊！”

　　“哪里奇怪了，他们是好朋友嘛……”

　　苏易哈哈大笑起来，对揉着眼睛刚刚睡醒的圣姑道：“圣姑，给这位重楼准备一间房间吧，他现在恐怕也是累着了，需要休息！”

　　圣姑瞪了苏易一眼，不满的抱怨道：“你这是把女娲庙当客栈了吗？你这是把我当小二了吗？”

　　嘴上抱怨，她却没有反驳什么，而是老老实实的去给重楼收拾房间去了！


第1428章 苦逼的单相思啊

　　眨眼间，便已经是七天过后。

　　这七天来，重楼一直居住在女娲庙内，虽然开始的时候还一脸不情不愿的模样，但每日里看着紫萱带着青儿玩闹，她的脸上总是挂着柔和的表情，清浅的笑容始终不曾散去，而咯咯咯的欢快笑声一直在女娲庙里响个不停，魔尊脸上本来生硬仿佛所有人都欠他五百块的表情，也不自觉的柔和了下来！

　　当下里，看向青儿的视线，已经是略微的感激了！

　　没有人比他更清楚了，紫萱的脸上，从来都没有挂上过笑容，即便是二十多年前她找到了林业平的转世，将之送上蜀山的时候，她脸上的表情，挂着的也只有激动和忐忑……

　　作为一直关注她的重楼来说，看到她那慈爱中带着开怀的表情，没有比这更美的风景了！

　　当然，重楼隐藏的很好，七天来一直默默的关注紫萱，竟然连敏感的紫萱都不知道，除了早已经知道内情的苏易之外，没有任何人察觉这个身材高大，威武不凡的男子，竟然倾心于那个总是抱着孩子的紫萱……

　　看来是沉浸偷窥一道已久！经验极为丰富了……

　　不过他竟然不上去追求么？

　　看来是打着一直默默守望的想法了！

　　可怜的重楼，要知道单相思最苦逼了……看着强装冷漠不在意，但眼角余光从来不离紫萱片刻的重楼，苏易突然怀念起了自己的初恋时光，那个时候的自己，似乎跟现在的重楼一模一样啊……

　　苏易心下暗笑，想不到强绝天下的重楼，陷入情网的时候，表现竟然和自己十三四岁的时候一模一样。

　　而他，似乎还很乐在其中的样子！

　　于是乎，当徐长卿伤势康复后，苏易找到重楼，说众人已经准备停当，已经随时可以出发的时候，重楼还愣神了一下，脸上露出了怅然若失的表情。

　　不过嘴硬如他，自然不会说出要不咱们在这里再住几天吧的话来……

　　看着紫萱和青儿依依不舍的告别，看着苏易对青儿许下了一系列不平等条约，看着青儿那丫头噘着嘴泪眼汪汪，对着苏易等人不停的挥手。

　　重楼对苏易低声道：“放心吧，这段时间，我会帮你多多照拂这孩子的。”

　　苏易回笑道：“可不是为了我，该是为了紫萱姑娘吧？”

　　“哼~~~！！！”

　　重楼不快的哼了一声，不再搭理苏易。

　　而徐长卿面带忧心的望了一眼重楼，作为差点被NTR的他，可说是最敏感的人了，隐隐约约的，却是除了苏易外，另外一个察觉到了重楼感情的人……

　　当然，具体却是不知，只是觉得面前这个高大的家伙，对自己来说当真是极为危险的人物，各种方面来说都是……脸上不自觉的带上了几分忧色！

　　几人中，大概只有景天是一直的乐天，没心没肺，他就是抱着本大侠来行侠仗义的想法跟随部队行动的！

　　“走吧！！！”

　　重楼高喝一声，炎波血刃在空中划过，空气顿时扭曲浮动，一层层的波纹回荡开来，一道无形的大门已经轰然洞开！

　　他一马当先走了进去！

　　而柳梦璃和苏易对视了一眼，苏易点头，伸手紧紧握住她的手，两人携手走进了通道之内！

　　之后紫萱、徐长卿、景天、红葵、唐雪见……

　　七个人的队伍，都紧跟重楼踏入了魔界之中！

　　从通道内出来，众人才发现自己已经来到了一处极为怪异的地方。

　　周围阴沉沉的不见半点光亮，昏黑的环境中，浓郁的魔气直接扑鼻而来，远处影影幢幢，似乎是巍峨高山耸立，可那些高山却都在微微扭动，宛若有生命的妖物一般……

　　而在众人的正前方，一道暗蓝色的光幕正在他们面前浮动，宛若悬浮在空中的一道河流，流转不惜，而光幕周围数尺之内，空间淡淡扭曲，散发氤氲气息。

　　这道大门却是全由魔气构成！

　　景天试着捡起一块石头扔了过去！

　　石头在靠近大门三尺之处的时候，空间猛然一阵扭曲，石头就那么消失了踪迹！

　　景天顿时咂舌，惊道：“我们竟然是要跨进这样的地方吗？”

　　重楼解释道：“此地便是神魔之井，亦是非神界之人进入神界唯一的通道！这通道通向两边，一边是无尽魔气，另外一边却是轻灵仙气，两者互不相容，却在这里被当年蚩尤给生生留在了大门的两端，因此两股气息互相胶着，多年来，早已经将此地的空间扭曲的不成样子，虽然只是一道大门，但如今大门里门径复杂，群妖环肆，你们自求多福吧！”

　　“也就是说这块石头其实并没有被湮灭掉，反而是进入了异空间里！而想要进入神界，非得从魔界踏入异空间，而后再从异空间出去神界？”

　　说白了不就是走迷宫吗？

　　这仙剑系列最尼玛坑爹的迷宫……今日倒是要见识一下了！

　　苏易左手牵住柳梦璃，右手握住了唐雪见，说道：“大家手拉手不要分散了，我们一起走进去！”

　　“好的！”

　　当下紫萱拉住唐雪见的手，而景天已经直截了当的拉住了徐长卿的手，徐长卿惊奇的回头，却正对上了景天那乐天无脑的笑容，他轻轻叹了口气，看着紫萱那唯一空出来的手，踌躇了下，伸手握住！

　　一时间，只觉得手心滑腻如玉，清冷如雪……

　　心头下意识的一疼，忍不住就想握的更紧，可想起蜀山派如今实力大减，蜀山五老名存实亡，自己又怎能……

　　本来用力的手，顿时松懈了下来！仅仅只是轻轻的勾着……

　　“哼！！！”

　　重楼不屑的哼了一声，提醒道：“若到了神界有人阻拦，慕容紫英，你可以推出那家伙，应该会有奇效！”

　　景天奇道：“啊？我……为什么推出我会有奇效？”

　　“无可奉告！好了，本座魔务繁忙，就不送你们了，告辞！”

　　重楼血刃再度划出，空间已被撕开，他直接不见了踪迹！

　　徐长卿轻轻吁了口气，猛然放松了下来。

　　果然这家伙走了之后，自己的压力减轻了好多，真是个厉害的角色！真不知道师弟是怎么跟他言笑晏晏，丝毫不受影响的……

　　可怜的徐长卿哪里知道，这是重楼在专心针对他，重楼如今实力还要凌驾于苏易之上，想要无声无息的针对一个人，纵然苏易，不仔细侦察恐怕也发现不了！

　　而苏易则羡慕的叹了口气，真是无论什么时候都觉得这穿梭时空的能力好方便啊，简直就好像七龙珠里面的瞬间移动一般，想去什么地方直接就去了，多省腿脚啊！

　　“走吧，风灵珠既然是在神界的话，那么我们速去速回！我有点不放心让青儿这孩子一个人在南诏……”

　　紫萱认真的说道！

　　“说着正是！那么我们走吧！你们都别反抗……”

　　虽然重楼的意思，这层光幕其实对人体无害，但苏易却不敢冒险，索性将神石扩张，将所有人都包裹在内。

　　接着，众人毫不犹豫的踏入了神魔之井的入口！

　　所有人的身影直接在神魔之井前消失了踪迹！看来是已经踏入了异度空间之内！

　　而之后，已经离去的重楼，重新在神魔之井前显露了踪迹。

　　看着已经廖无人烟的神魔之井，长叹了口气，眼底露出了无尽的寂寥之意。

　　他低声道：“放心吧，这段时间，我会帮你好好照顾青儿的。”

　　说完，再度转身，这回才是真正的离去！

　　接下来，就要去实现自己的承诺，帮助溪风找到水碧的踪迹了！

　　先去浮空岛查探一下消息吧！


第1429章 邪剑仙的踪迹！

　　神魔之井内……

　　果然如重楼所言，本来不过一个在寻常不过的通道，却被仙气和魔气无数年的交锋磨合中，被生生扭曲成了一个极为怪异的空间！

　　在这里，仿佛上下左右都失去了意义！

　　周围黑蒙蒙的望不到半点光亮，到处都是阴森的呼啸阴风和凄厉的厉鬼惨叫，众人在这中间行走着，时而头下脚上，走着走着，方向却又渐渐扭曲，仿佛走上了来时的道路一般，可若再细看却会发现其实自己等人一直行走在正确的道路上……当真是怪异无比！

　　而不时的，还有在这异度空间之内盘踞已久的厉鬼恶魔飞扑上来，狰狞的白牙看得人心头发渗，毕竟这些人都是曾经想要通过神魔之井的人或魔，却因为某种原因而死在了这里，连灵魂都不得逃脱……

　　时日一久，自然变成了见到活人便要扑上厮杀的厉鬼邪魔！这些存在都已经彻底失去了理智，莫说苏易等人，便是他们曾经的旧主重楼在此，恐怕他们也不会有半点畏惧！

　　而见到这些厉鬼，景天兴奋的大叫了一声，“杀鸡不用宰牛刀，大哥，这些小小怪物，交给小弟便是！”

　　说完，他提着魔剑冲了出去，与那邪魔乒乒乓乓的打了起来。正是道行初成的时候，见到能动手的家伙就手痒的不幸，他是生怕别人跟他抢怪！

　　以景天如今的实力，一日千里都是谦虚的说法，在南诏居住了十余天，功力又有不少的进益，哪怕是面对这些盘踞不知道多少年的邪魔厉鬼，也是丝毫不落下风，不过数剑便已经将之解决！

　　而旗开得胜，之后遇到其他邪魔，景天更是兴奋，提剑再度冲了上去！呼哈作响打得好不快乐！

　　他一人在前开路，苏易等人就牢牢跟在他身后，顺着他开辟的道路前行！

　　柳梦璃看着景天在前方与邪魔厉鬼战的火热，手指头轻轻的勾了勾苏易的手心，疑惑道：“你为什么不告诉他神石展开，其实任何邪魔厉鬼都碰不到我们呢？”

　　唐雪见距离苏易最近，听到柳梦璃的问话，直接噗嗤一声笑了起来。

　　苏易瞪了唐雪见一眼，同样低声回道：“没用的！据我观察，仙剑系列的主角似乎脑子都缺根弦，你忘了当年的神农洞了吗？”

　　他的意思，自然说的是当年云天河似乎也干过跟着景天一样的蠢事。

　　柳梦璃登时捂嘴轻笑，眼帘扑闪扑闪，流露无尽妩媚风情，似乎那时几人才刚刚在一起没有多久，那个时候五个人总是一起跑来跑去……现在回头想想那时的时光，真的是怪怀念的。

　　而苏易也是莞尔，笑道：“反正他累了会回来的，这神魔之井地势复杂错乱，想要走通，恐怕需要不短的一段时间呢！不要急，咱们慢慢来……”

　　唐雪见在旁嘀咕，“总感觉师兄你是在故意看这个景天的笑话一样。”

　　“哪有！”

　　苏易反驳道：“景天这家伙实力进展实在太过迅速，多与人战斗战斗，更易于他稳固自身修为，我也是为了他好！”

　　说着说着，连他自己也忍不住笑了起来！显然这话连他自己都骗不过去……

　　不过说起来……

　　苏易抬头望着那阴沉的天空，似乎触手可及，又似乎遥远仅能目视……

　　在这里，远近、高低、前后真的一切都失去了意义！若非苏易神识惊人，恐怕现在都在怀疑自己到底是在往前走还是往后走了！

　　还真是羡慕重楼啊！

　　苏易再度发出了一声羡慕的叹息！如果是那家伙的话，想来是能轻而易举的直接越过神魔之井，进入神界吧！

　　“咱们走吧，慢慢走，反正也没有什么特别着急的事情！”

　　如今神石包裹之内，自然不再害怕众人分散，苏易仅仅只是和柳梦璃两人手牵着手，对着前方正与邪魔厉鬼战斗的景天指指点点，景天的招式心法皆是学自龙葵，与唐雪见正是一脉相传，而其修为又正巧在唐雪见之上，他口中指指点点，倒是帮唐雪见解开了不少修炼上的难题！

　　至于紫萱和徐长卿，两人坠在苏易他们三人身后，并肩走着……

　　紫萱神情尚且还颇为自然，徐长卿却满脸的不自然，似乎手脚都不知道该从哪里摆了……毕竟隐隐约约从梦中也看到了两人不少的过往，也知道了身侧的这个女子其实正是自己多年的妻子，可偏偏却有蜀山让自己放之不下……

　　沿途中，徐长卿始终不敢歪头看一眼紫萱！

　　而紫萱，看到徐长卿这般的神情，面上没有异色，眼底却有黯然神色闪过！

　　……

　　而就在苏易一行人在神魔之井辛苦奔走的时候！

　　重楼早已经离开魔界，踏上了浮空岛之上！

　　不得不提，穿梭空间，对他而言，确实省了极大的脚程！

　　一路走在这浮空岛之上，重楼的眉头紧紧的锁着。

　　作为溪风和水碧两人隐居千年之地，此地自然倾注了两人无数的心血，亭台楼阁，小山流水，团团簇簇的花儿围着山水，郁郁葱葱的绿色盖着凉亭，各自生长的极为茂盛，让这浮空岛上充斥着生命的气息！

　　按照溪风所说，他夫妻二人在此与那邪剑仙展开了极为激烈的争斗！可惜邪剑仙实在太过强大，又在第一时间击伤了水碧……是以他夫妻二人联手，仍是败得凄惨无比！甚至……溪风能够逃脱，也几乎可说是完全沾了水碧拼死掩护的功劳！

　　不过为何此地，竟然毫无战斗的痕迹？

　　还是说……

　　是谁将这浮空岛上被破坏的建筑给复原了？

　　重楼皱眉思索，知道此地的，仅仅只有水碧溪风，自己以及邪剑仙四人！或许那慕容紫英也知道，毕竟他一口就叫破了水碧溪风两人的名字，显然对他二人也可算是知之甚祥……

　　可这段时间，他一直和自己在一起，而溪风已经回去了魔界受罚！

　　只能是……水碧！！！

　　莫非她又回来了？是自己回来，还是与邪剑仙一起？

　　重楼眼神一凛，背后披风突然无风而展，宛若巨大的血蝙蝠一般凌空飞起，向着浮空岛内部的宫殿飞去！

　　一路冲进了宫殿！

　　宫殿内部同样整洁无比，仿佛主人刚刚从收拾过一般！

　　这里也被人收拾过了！

　　可水碧不在，难道她一直和邪剑仙在一起？所以又被邪剑仙带走了？

　　那么为什么邪剑仙会允许她回来？

　　难道……

　　重楼快步走进了水碧溪风两人的卧室！

　　只有这里，带着几分凌乱，仿佛刚刚被人扫荡过一般，可战斗不是在大殿里爆发的吗？

　　重楼皱着眉头，目光仔细搜寻，然后被一个精致的盒子给吸引了注意力！

　　看着里面那枚精致的令牌，上面散发着淡淡的仙灵之气，他认得，这是神界之人下凡的时候，携带的可以随时返程的令牌，只有在执行公务的时候，那些神将才会被授予此物。

　　水碧当年是奉命去阻止自己和飞蓬战斗的，也就是说她自然也持有此物，而她下凡之后，便始终不曾回去，也就是说……

　　脑海中突然如晴天霹雳一般，重楼眼神一亮，想起了慕容紫英那家伙遇到自己时，提出的要求。

　　而邪剑仙与那慕容紫英如此相似，两人莫非连目标都差不多？

　　那么他抓住水碧，却对溪风理也不理的理由也就明确了……

　　“不好，邪剑仙已经进入了神界！！！”

　　重楼惊叫一声，声音里不自禁的带上了几分担忧！

　　要知道紫萱此时，可是正在去往神界的道路！


第1430章 我只是为了磨练你而已

　　神魔之井内！

　　仍是那昏暗不见天日的天空，仍是那狭长不见尽头的通道……

　　在这里，时间都已经失去了意义所在，仿佛每跨出的一步都会在下一刻重新回到自己的脚下，若非是由神识无双的苏易带头，并且总能找到正确的道路，恐怕景天等人早已经被困死在这神魔之井内再难见到生天！

　　毕竟不是每个人都能够用强大的神识扫描所有的分岔路，然后找出邪魔最少的一条路来……最少的路，一定是正确的路，毕竟这里大多冤魂邪魔，其实都是被生生困死在这迷宫之内！他们所处的地方自然是错误的道路！

　　“我们已经走了多久了？”

　　良久之后，景天满脸疲惫的叹了口气，也不顾及地面脏乱，直接席地而坐，问道。

　　虽然看天空已经看不出时间的流逝所在，但这可难不倒苏易，从炼妖壶里手忙脚乱的翻出了一个手机，看了看上面的时间，说道：“我们到现在为止，已经走了五天了！”

　　“太累了，我走不动了！我不走了……”

　　景天坐在地上死活不愿意动弹了！

　　苏易无奈道：“现在才过去几天的时间，以你的修为，其实完全可以扛得住的吧？”

　　“前提是我没有跟那么多妖魔鬼怪打架！！！”

　　景天满脸幽怨的望着苏易，“大哥你为什么不早告诉我这神石有防身的功能？”

　　他看着周围，其实到现在为止，依然无时无刻都有着邪魔厉鬼在不停的冲向他们，在这只有魔气邪气的神魔之井内，突然多出了几丝生人的气息，足以让整个神魔之井都陷入疯狂！

　　只不过这块白色的会变形的石头实在是太厉害，这些人不过才刚刚接近神石数丈范围，就直接被纯净的白光彻底净化，连渣都不剩的消失无踪！

　　看着神石仿佛一块存在了千万年的礁石，迎接着一波又一波海浪的侵蚀却丝毫不动如山，神石威力越强，景天越觉得前两天自己那么辛苦的努力拼杀，简直就像是个笑话……甚至如果不是自己累了，向大哥提出要换人的话，恐怕他还在很开心的看着他在那里做无谓的战斗吧？

　　苏易正色道：“我也是为了你好，你功力进境太快，不过两年便走完了旁人二十年都走不完的道路，对你而言这可不全是好事，而剧烈的战斗有助于你稳固自己的……噗……稳固自己的修为！”

　　景天面无表情，“大哥你刚才笑了对不对？”

　　苏易望着周围昏暗的景致，正色道：“没有，绝对没有笑！”

　　“那你不要把头移开啊！”

　　“我只是在观察周围的路径而已，毕竟前几天咱们不小心走错路的事情你又不是不知道！”

　　苏易左转右看，就是不看景天的脸！

　　而旁边，徐长卿和紫萱两人早已经忍俊不禁！脸上都露出了明快的笑意……这景天简直就是个活宝，无意识的就刷了好多的宝，一路上也真是多亏了有他在，不然队伍里的气氛怕是要冷寂好多！

　　“好了，莫要纠结了，咱们还是抓紧时间走出这神魔之井吧！”

　　苏易极为生硬的转移话题！

　　“总感觉这话一点诚意都没有！”

　　景天嘟嘟囔囔的抱怨，“其实之前为什么不让那个大个子直接送我们进入神界呢？你不是说那家伙有穿梭空间之力，只要他去过的地方，都可以转瞬即至吗？把咱们都带过去多省事啊？”

　　“你可别忘了他是魔尊！”

　　苏易说道：“魔尊带着一大群人冲进了神界？你是想挑起神魔大战吗？尤其是还带着你……”

　　说着，他轻声嘀咕道：“总感觉他直接带你过去的话，就好像是要帮你去天帝那里找回场子一样！”

　　颇有一种基友受了委屈，我绝不忍的感觉！

　　不过现在，基友似乎已经被抛弃了！

　　怜悯的看了景天一眼，在女娲庙的时间里，重楼只不过开头对景天另眼相看了一下，之后的时间里，一直都是在关注着紫萱……

　　可怜的孩子，被基友抛弃而不自知啊！

　　目光在依然悠远不见尽头的通道上看了一眼，到处四通八达，稍有不留神就要走错路……到现在，自己等人走了一半了吗？

　　不知道，但为了不走错路，也不能飞行，只能这样慢慢的走着了！

　　一段漫长的旅途啊！

　　苏易也莫名的叹了口气，只觉得哪怕是锁妖塔的十层迷宫，比起这神魔之井来，也是小巫见大巫！

　　果然……

　　探寻十层锁妖塔也不过才用了七八天的时间！

　　而真正的走出神魔之井，已经是半个月之后！

　　半个月不眠不休的走路……

　　最后为了防止女孩儿们疲惫，苏易特意将神石做成一张飞毯，让梦璃雪见和紫萱坐在上面由自己带着走……

　　至于景天，纵然眼馋的不得了，看着上面或典雅，或活泼，或妩媚的三名女子，他死活也说不出口你们能不能在上面给我腾个位置呢？

　　因此，当看着前方污浊的魔气渐渐消退，让人心情为之愉悦的轻灵仙气开始进入众人的视线的时候。

　　那与魔界进入神魔之井的大门极为相似，只是更显神圣的光幕出现在眼前的时候……

　　景天直接倒在了地上，大叫道：“让我歇歇，让我歇歇，不让我歇过来我死也不往前走了！”

　　紫萱从神石上跳下来，看着景天在地上装死人，抿嘴笑道：“是得好好歇歇呢，出去了还不知道得面对什么东西呢？我们最好在这里养精蓄锐好才行……”

　　“放心吧，有某个家伙在，应该不至于打起来！”

　　苏易可是知道的，神将飞蓬在神界地位尊崇，可说是天帝之下也没有几个人能压他一头，而神界人间流动速度不同，纵然飞蓬已经变成了龙阳又变成了景天，但事实上神界时间绝对没有过去太长，飞蓬余威犹在，不怕那些天兵们动手！

　　当然动手也不怕！

　　与重楼交手过后，苏易自恃自己如今的修为，在仙剑位面已经可是纵横天地人神六界所向披靡了！

　　当然要除了天帝……

　　只是不知道这里的天帝是不是伏羲呢？

　　伏羲……传说中与女娲平等的存在！

　　而且据说还是三皇最强？

　　但重楼能够在神界横行自如，想来自己也是可以做到的吧？

　　苏易握了握拳头，只觉得自己从未如此自信过……从当初见到九天玄女的一丝气息便要逃窜，到现在的……短短百年的时间！

　　想着，苏易收回了发散的思维，笑道：“不过休息休息也好……据我所知，风灵珠是在一个叫做夕瑶的仙子手里，咱们到时候直接去找她就行！”

　　“可人界尚且地大物博，神界定然更广阔于人界百倍，我们究竟该如何……”

　　“问不就行了！”

　　苏易从神石上扶着柳梦璃下来，回头笑呵呵地说道。


第1431章 恐惧的重楼！！！

　　随手劈开空间，与苏易等人的辛苦跋涉不同，魔尊重楼轻而易举的出现在了神界的大门前！

　　目光向周围扫视了一眼，看着寂静的天门，重楼微微皱眉，“嗯？这般寂静，看来紫萱他们还没有通过神魔之井。”

　　如此倒是来的刚好！

　　看着手中散发着微微光亮的令牌！

　　从刚才开始一直死寂安静的令牌，此时却嗡嗡作响，直欲脱手而飞……

　　是感应到了主人的存在吗？

　　重楼突然心有所悟，看来邪剑仙袭击水碧，就是为了让她带他一起飞上神界，而水碧回去取令牌的时候，送邪剑仙上了神界的同时，又顺手留下了令牌，应该是刻意的留下证据吧……

　　是为了给溪风吗？

　　不过倒是奇怪，为何邪剑仙会知道溪风和水碧两人的下落？他又是如何精确的找到浮空岛的存在的？千年来哪怕是神界的追捕之人也找不到他们的踪迹，他一个从蜀山五老的身上分离而出的邪念，是怎么知道这么多的信息的？

　　带着微微的疑惑，以及紫萱还未曾碰上邪剑仙的安心感，重楼放手，令牌顿时嗖的一声向着大门之内飞去！

　　重楼毫不迟疑，紧跟上飞驰的令牌！

　　至于其他……

　　“谁！！！”

　　“是……是魔尊？！魔尊来了，魔界攻打神界了呀~~！！！”

　　门口传来两声震惊的惊呼声，两名身着银甲的天兵手持兵器大踏步的奔了出来，却在见到重楼的一瞬间面色大变，一个双腿窸窸窣窣胡乱抖动，吓的几乎握不紧手中兵器，而另一个，已经毫不犹豫的回头，边跑边大喊道：“不好啦，魔界攻打神界啦！！！”

　　“滚，本座没时间陪你们这群喽啰废话！”

　　重楼当年几乎就是把神界大门当邻居家一样串门的，如今千年未来，依然毫不生疏，挥手间，两个天兵远远的飞了出去，俱都高高的挂在了神界大门上，而他本人则迅速越过神界大门，向着令牌飞行的方向跟去！

　　既然答应了要将水碧带给溪风，身为一界之尊，哪怕是与整个神界为敌，也绝不可食言而肥！

　　更何况现在的神界，除了飞蓬，还有谁能阻止我？！

　　狂傲无双的想到，魔尊一路紧跟着令牌，一前一后，无论是令牌还是重楼，速度俱都是极快，沿途遇到天兵，招呼也不打一声，直接挥手，便将这些天兵们狠狠的撞飞了出去……

　　眨眼间，一人一牌已经深入到了神界最深处！

　　渐渐的，缥缈的云雾浮动中，一座若隐若现的宏伟宫殿展现在了眼前！

　　洁白无瑕的宫殿，通体都是由最为华贵的完整白玉雕琢而成，墙壁上无尽氤氲笼罩，在仙界这等灵气极为浓郁近乎无双的地方，经过千万年的沉淀，这座宫殿，几乎已经成为了一件攻无不克战无不胜的法宝！

　　这是天帝伏羲居住之地！

　　即便是神将飞蓬也不可擅自靠近的地方！

　　往年神魔大战，重楼率领魔界大军与神界厮杀，征战数百年，尚且不曾攻入如此深入的地方，而他今日独自一人，动作迅捷，完全没有给天兵们反应的机会，反而以有心算无心，生生冲进了这神界最深处！

　　若继续逗留下去，恐怕很快就会有很多天将出现，然后将自己包围吧？到那时，自己将陷入十面埋伏的危险之境！

　　但我又有何惧哉？！

　　看着令牌直直的飞入宫殿之内！

　　很明显，水碧如今便是在这宫殿之内！

　　重楼毫不迟疑，大踏步的向着神界最为尊贵的地方走去，心里犹还有闲暇想，想不到魔界至尊和神界至尊，竟然是在这样的情况下开始第一次会晤吗？当真有趣的很……

　　轰~~~！！！

　　一声巨响，这千万年不曾开启的神界大门，直接被重楼大力推开！

　　“伏羲，速速出来见本……”

　　然后……

　　一声高喝……却在最后一个字的时候猛然上扬，戛然而止！

　　踏遍万千战场，哪怕是面对整个神界也丝毫不在乎的魔尊，此时此刻，他脸上露出的，岂非正是惊恐的神情！！！

　　……

　　休息片刻过后！

　　待得所有人都恢复了最佳状态！

　　苏易一马当先，众人直接向着那一层光幕走去！

　　果然与半个月前从魔界进入一样……

　　还未碰触到光幕，几人的身影已经直接消失在了神魔之井内！

　　再出现，已经是在一处极为纯净的地方，周围白茫茫的不见景致，仿佛所有人此时正踏立于云端之上一般！

　　长时间处在昏暗的地界，突然得见这般亮堂的景致，所有人都是眯着眼睛适应了好一会儿，然后才左右环视而去……

　　景天指着远处大叫道：“看，那里有人！还有个大门……一定是在那里了！”

　　“嗯，那里就是神界的大门！”

　　苏易皱眉，看着大门内外来回奔走的天兵，一队队排列整齐，似乎正摆成某种阵势，将那大门牢牢困住……

　　那如临大敌的模样，直让苏易忍不住心想难道是这些天兵们知道我们要来了，所以提前严阵以待不成？

　　不过这阵势似乎是朝着里面，莫非不是为了对付我们，而是内讧？！

　　苏易拍了拍景天的肩膀，说道：“景天，你去问问发生了什么事情！”

　　“啊？我？！”

　　“当然！”

　　景天带着几分踌躇，问道：“可他们是仙人，我一个凡人，该怎么问呢？他们如果问我怎么来的我该怎么回答？”

　　“不用关心这些问题，他们不会问你的，我以人格担保！”

　　“哦，那我去了！”

　　景天提着魔剑，磨磨蹭蹭的过去了！

　　那犹犹豫豫的胆怯模样，加上手持魔气滔天的魔剑，得亏了知道景天底细，要不然苏易非得误会这家伙是不是去攻打神界的？

　　紫萱奇道：“慕容公子，你这……为何让景天去问？他这样子……”

　　她可是看的出来，面对这般多的天兵天将，景天是胆怯了！

　　苏易微笑道：“让他去，自有我的用意，事实上，也只有他去才好使！”

　　而他话音刚刚落下，只见那些严阵以待的天兵们见到有人靠近天门，刚刚提起兵器戒备，却在看清楚了景天的脸的那一刻俱都是面露喜色！

　　一个个欢呼着冲了过去，把景天围在了中间，叽叽喳喳的说着些什么，言语里，一派找到了靠山找到了组织的模样！

　　而景天，面对天兵的围堵，全程处于懵逼状态，呆愣愣的听着那些天兵天将们叽叽喳喳说个不停！听了半天也没搞明白什么意思！

　　然后求助的目光望向了苏易等人。

　　站在景天身边的一个天将目光在苏易等人身上扫了一眼，低低的问了几句，然后一路小跑跑了过来，抱拳道：“敢问可是慕容公子，徐公子，紫萱姑娘、柳姑娘和……咦？仙子？您怎么会在这里？”

　　唐雪见眨巴眨巴眼睛，疑惑的指着自己道：“仙子？是在叫我吗？”

　　她惊奇的看了一眼柳梦璃，心道梦璃姐姐比我更美，你们怎么反而喊我做仙子起来了？

　　“额……自然是在喊仙子！”

　　那天将尴尬的笑了笑，说道：“神将大人请你们过去！”

　　除了早已经知道真相的柳梦璃和苏易之外，唐雪见，紫萱和徐长卿三人俱都是一愣，异口同声道：“什么神将大人？”

　　那天将脸上的笑容更尴尬了，“可不就是神将飞蓬将军吗？仙子，您就不要再戏弄小的了，不要让将军久等了！”

　　紫萱震惊的眼神望着苏易，“小天怎么就成了神将飞蓬将军了？！”

　　“自然是因为他本来就是神将飞蓬喽，魔尊重楼几千年的宿敌！”

　　苏易微微一笑，一股智珠在握的味道已经油然而生！

　　“走吧，莫要让飞蓬将军久等了！”

　　说着，他们几人一起走了过去！


第1432章 母女花什么的羡慕死了

　　景天早已经在众天兵天将的簇拥下，满脸迷茫的等着苏易搭救了！

　　看到苏易过来，他甚至来不及表达对自己身份的迷茫，愤愤不平道：“大哥，我们都被忽悠了，你还说那个大个子不能到神界来，可大概几天前，那家伙就已经抢在我们前面来了神界了，这可恶的混蛋，我还当他是个挺不错的人呢，结果就自己一个人抄顺风路，让我们辛辛苦苦的在神魔之井里面跑……真是太不仗义了！”

　　“哦？重楼也来了？！”

　　苏易惊奇的问道。

　　“可不是嘛……”

　　景天身侧的一名天兵满脸不满的抱怨道：“那魔尊太不讲道理了，突然就冲来了神界，直接把我们两个兄弟给打成了重伤，我们现在在这里不就是在等他回来吗？本来还心理惴惴，好在现在将军您回来了，有您在，定然不会让那魔尊讨了好去！”

　　景天眨了眨眼睛，脸上愤怒的表情消退了，他干笑道：“你们是让我帮你们对付那个自私自利的混蛋？！”

　　一众天兵纷纷脸露佩服之色，“竟然敢唤那魔尊做混蛋，将军果然厉害！”

　　“本来就是，魔尊实力天下无敌，但将军也是不遑多让，怕他作甚？！”

　　“将军一人实力便与魔尊不相上下，如今有了我等相助，想来今日定然能将那魔尊一举成擒！将军威武！！！”

　　看着那一个个信心十足的天兵天将，景天尤还不死心的想要挣扎，“可是我根本就打不过那……”

　　苏易接过话头，“可是将军还有要事要做，他要往神树那边去一趟，你们谁能告诉我们神树在哪里？”

　　“神树？”

　　一众天兵天将面面相觑，然后目光望向了唐雪见，脸上纷纷露出了了然之色。

　　“哦哦哦……是了是了，我们明白了，果然还是得先把夕瑶仙子送回去才行！”

　　“反正魔尊进去都好几天了，也不差这一会儿，将军您先把夕瑶仙子送回去也行，只要记得赶紧回来支援我们就可以了！”

　　“不错不错，果然还是夕瑶仙子更重要一些……”

　　景天还是莫不清楚头脑，疑惑道：“你们都明白什么了？”

　　苏易笑道：“没什么，多谢诸位兄弟善解人意了，还请兄弟们告之我神树在何处？”

　　众多天兵们见苏易与景天结伴同行，也没有怀疑，直接就告之了苏易神树的位置！

　　苏易挥手，除了红葵已经因为在神魔之井里太过疲惫回去魔剑休息，其他一行六人迅速结伴离开了神界的大门！

　　一路上，景天还是丈二和尚摸不着头脑，困惑道：“他们干嘛都叫我飞蓬将军？”

　　唐雪见也是一脸的迷茫，“还有夕瑶仙子是什么鬼？”

　　苏易回头看了一眼同样面有好奇的紫萱和徐长卿，解释道：“罢了，告诉你们吧！事实上，小天你前世是姜国太子龙阳，也就是小葵的哥哥，但你的前前世，是神界第一神将飞蓬，专门负责镇守神魔之井的另一侧，可惜却与魔尊重楼私斗犯了天条被贬下凡间，那些天兵们之前都是你的属下，而神界时间流速远远慢于人间，你在地上轮回转世千年，对他们而言不过几天功夫，如今见到你，自然都极为亲密了！”

　　景天恍然大悟，拍手道：“这么说来，他们喊我飞蓬，竟然是因为我的前前世是神界神将？这也是大哥你让我去问路的原因？”

　　苏易点头。

　　“那我呢那我呢？！”

　　唐雪见拽着苏易的衣袖不松，叫道：“他们喊我夕瑶仙子，难道我是……”

　　“你的来历可就复杂的多了！”

　　苏易看了一眼唐雪见，心道到现在似乎也没有隐瞒下去的必要了，他说道：“你其实是传说中的神树果实，飞蓬被贬下凡间后，夕瑶倾慕飞蓬依旧，是以偷取神树果实，以自己的面容塑造了一个人，想要让她代替她去凡间与飞蓬相守……”

　　他微微叹了口气，现在想想，总感觉剧情中，雪见与景天的感情，充斥着一股宿命的味道……不过现在……

　　“可惜夕瑶仙子错估了人心，纵然拥有着她的面容，却未必有着她的脾气秉性和喜好，是以你虽然和景天同出渝州，却没能爱上景天！”

　　“什么？！！！”

　　唐雪见的脸色一下子不满的扭曲了起来，鼓成了一个包子模样，不满道：“我竟然是夕瑶造出来专门跟这个家伙相爱的？”

　　“不对不对不对，哥哥是我的，是我一个人的！我谁也不给！”

　　红葵直接从魔剑里面跳了出来，一把把景天护在了怀里，“哥哥是我的，才不给你！”

　　唐雪见一瞪眼，“哼，你就守着你的这个家伙吧，我可看不上，倒不如说幸亏我没喜欢上他！这种给我安排好的宿命，我才不要咧！而且竟然连人都不是，这个坏女人竟然……”

　　苏易解释道：“别认为你的身体不是人就不好了，事实上你的身体可以说是世间最完美的躯体了，纵横六界也可披靡的邪剑仙为何对你垂涎三尺？甚至不惜在蜀山盘踞两年也要打你的主意？事实上神树果实万年才开花结果，一次只结一果，说价值连城都是轻的，基本上来说，夕瑶作为你的……咳咳，作为你的母亲，对你已经可以算是仁至义尽了，好的没话说！事实上神树果实丢失的事情应该还没有暴露吧？不然的话，恐怕她得受到很重的惩罚才行！”

　　而且，事实上，我也在垂涎着你的身体呢！

　　当然，这话不能说就是了！苏易心里偷偷的想道。

　　不过母亲什么的，苏易突然想起来似乎夕瑶作为唐雪见的创造人，还真当得起母亲这个身份！可恶的景天啊，剧情中你竟然同时得到了母女两人的爱慕，真的是好让人羡慕，哦不对，真的是好让人愤怒啊！太可恶了！

　　唐雪见气鼓鼓的往前走去，大叫道：“那也不行！就算她真的是创造我的母亲，但她也没资格安排我的未来啊，师兄你是要找她是吗？正好，我也去，非得好好的骂她不可，让她知道我唐雪见可不是任人宰割的鱼腩！哼，臭景天，还不快走，少跟你那个妹妹亲热，我告诉你，本姑娘绝对不会屈服于你的淫威之下的！”

　　景天无语：“不对啊，我什么都不知道啊！”

　　“哼，别以为我不知道你这家伙在暗爽！！！”

　　说着，唐雪见委屈的几乎要掉下泪来！

　　原来爷爷竟然是因为神树果实而死的，如果当初不是夕瑶把自己造出来，然后把自己丢在了下界，被爷爷给捡到，恐怕唐家堡到现在依然是武林中的一大门派，爷爷也就不会……

　　虽然知道这样的抱怨很没有道理，但方才苏易言说夕瑶可谓是她的生母，唐雪见竟然真的有了几分女儿受了委屈，要找妈妈麻烦的感觉了！

　　而徐长卿忍不住长叹道：“想不到小天也好，雪见也好，竟然都有着这般复杂的命运，真可谓是命运弄人啊！”

　　苏易瞥了他一眼，心道你这家伙就别大哥笑话二哥了吧？你的身世可也是不遑多让啊！

　　紫萱似乎也想起了这点，尴尬的咳嗽了几声，指着前方道：“快吧，这里是神界，我们人生地不熟的，赶紧追上雪见，万一不小心失散了就不好了！”

　　“也是，我们还是赶紧去找夕瑶吧……”

　　苏易说道：“重楼也来了这里，明明进入神魔之井前，他还跟我说不会到这里来，如今突然变卦，恐怕是有了我们所不知道的变故了，不知怎么的，我突然有种不祥的预感……”

　　他抬眼望天，神界的天空晴朗的连白云都不见几朵……只是总感觉在这明媚的白日背后，似乎有什么阴影笼罩了上来！


第1433章 原来你也可以温柔贤惠的

　　神界地大物博！几不逊于人间，但苏易等人脚步也是极快，尤其是唐雪见带着怒意……最后御剑而飞速度更是极快！

　　约莫飞了不过两三个时辰的功夫！

　　前方已经隐隐约约可见一颗参天的古树，从极遥远处望去，只见这古树巨大直可通天接地，且枝繁叶茂，铺散开来，宛若在天地之间张开了一把巨大无比的绿伞，几乎遮蔽了前方所有的天敌！

　　而在青嫩绿叶之间，活泼的小精灵在树叶间欢快的飞舞，围绕着一颗颗枝芽快乐的游戏！

　　苏易等人还在后方缀着，而唐雪见此时，已经飞到了神树的边缘！

　　清馨的空气，浓郁的灵气，以及那安详的氛围，让本来满脸愤怒的唐雪见也忍不住放缓了面容，突然觉得自己的生气好没来由，竟然埋怨夕瑶把自己造出来，不，与其说是埋怨，倒不如说是为自己那离奇的身世而惶恐吧？所以才会一鼓作气的把所有的怒火都抛到了作为始作俑者的夕瑶身上！

　　怒火莫名其妙的平息！

　　静静的立在神树边缘等着苏易等人过来，而周围那正在欢快游戏的小精灵们，看到了雪见，仿佛看到了多年不见的好朋友一般，一个个欢快的飞了过来，围着雪见绕起了圈圈……

　　不时还有小精灵凑到了唐雪见的脸上，亲昵的蹭来蹭去。

　　“呀……你们在干什么呀？别……别蹭我……”

　　唐雪见本就是刁蛮任性的姑娘，可面对这些可爱的小精灵们，她却诡异的生不起气来，反而仿佛见到了多年未曾见到过的儿时玩伴一般，咯咯咯开心的笑了起来！哪里还有半点生气的模样？

　　而当苏易和景天等人赶到的时候，正看到唐雪见正在那里双手托举，各托着一个活泼跳跃的小精灵，脸上笑容不断，侧耳似乎在倾听着什么。

　　当苏易等人过来的时候，她正张口问道：“这么说来，你们的夕瑶姐姐已经好几天没有出现了？”

　　身边的几个小精灵欢快的蹦了蹦，似乎是在表示肯定！

　　“是吗？谢谢你们啦……”

　　唐雪见笑着说了一句，目光望向了苏易，苦着脸道：“师兄，恐怕你说的还是对的了，这些小精灵说话我竟然都能够听懂，而且她们对我都好亲近，恐怕我曾经真的是这里的神树果实！”

　　“那又有什么了？你师兄我还知道一个从石头里面蹦出来的呢。你是天地灵秀而生，这可不是什么耻辱的事情，不过听你刚才说，夕瑶已经很久没有出现了？”

　　苏易想了想，问道：“雪见，你能把她叫出来吗？”

　　“我试试……”

　　跟雪见在一起，似乎连小精灵们也不怕生了！

　　几人在诸多小精灵的簇拥下，飞到了神树边缘，由近而视，神树更显巨大无比，几乎任一棵枝芽都足以比自己之前见过的最巨大的古树都要来的壮阔，若按照苏易的见识，神农洞内的娑罗树和诛仙位面的亿年巨木可谓是他见过的最大的树了，可跟着神树比起来，说小巫见大巫都是抬举了他它们！

　　真真涨姿势啊！

　　苏易心里惊叹道，惊奇的摸了摸自己的炼妖壶，方才炼妖壶竟然抖动了一下。

　　柳梦璃看着苏易的举动，疑惑道：“怎么了紫英？”

　　苏易奇怪的从炼妖壶里取出了从唐家堡里偷，哦不对，是取出来的五毒兽……额，也不对，是五毒蛋。

　　这东西从到手里就一直只是个土豆模样，压根就没有孵化的迹象，是以苏易也就随手将之丢到了炼妖壶里！

　　可处在这神树之下，极为浓郁的草木之精充斥所有人的身侧，这土豆，竟然在方才微微抖动了一下！

　　唐坤死了……唐家堡覆灭，唯一的幸存者唐雪见又从来未曾见过这五毒蛋，苏易自然也就不用担心会被人捉贼拿赃了！

　　柳梦璃奇道：“莫非这五毒兽是要孵化了吗？”

　　苏易皱着眉头看着再没有动静的五毒蛋，说道：“恐怕是如此了。”

　　似乎在剧情中，五毒兽就是在雪见的气息下苏醒，看来神树气息，对这等精灵最是有益！

　　而唐雪见，她果然对苏易手里的土豆无动于衷，只是目光在神树上上下扫视，试探性地叫道：“夕瑶，你在吗？”

　　没有任何反应！

　　雪见皱着眉头又喊了几声，仍是无人应答！

　　景天按耐不住了，同样试探性地叫道：“夕瑶，你在吗？”

　　话音落下，神树之上，忽的吹起一股绿色的微风……

　　肉眼可见的灵气在距离极近的一棵树枝上席卷成型，宛若一个小小的龙卷，而在龙卷的正中心，一道纤细的身影缓缓的浮现在了所有人的面前！

　　而那些围绕雪见身边的可爱小精灵，纷纷欢快的飞到了龙卷之内，给龙卷风带起了点点的光芒……那模样，极其唯美！

　　唐雪见顿时不满的瘪嘴，“可恶，对我的声音视而不见，对这个家伙就随叫随到！可恶的有异性没人性的家伙！”

　　景天摸头傻笑，急忙按住红葵那正死死掐在自己腰间的手，无辜道：“我什么都不知道，我真的什么的什么不知道！”

　　而苏易，看着上方树枝上渐渐成形的人影，脸上露出了微笑，果然见到了！

　　最难见到的风灵珠，想不到竟然通过重楼和景天，轻而易举的就找到了正主！

　　风儿散去，神树重新恢复了寂静，而树上那名女子则缓缓的睁眼，口中尤还在迷茫道：“我好像听到了我的声音，还有……他的声音……是梦吗？”

　　除苏易外，所有的人，包括柳梦璃在内都忍不住睁大了眼睛，虽然苏易早说过夕瑶是唐雪见的创造人，但看着两人那一模一样的脸，还是让他们一阵震惊！

　　唐雪见看着那几乎和自己就是镜子里外的女子，惊道：“你……你就是夕瑶？！”

　　夕瑶低头，看到唐雪见的一瞬间，脸上露出了亲近的神色，“你就是神树果实吗？”

　　唐雪见瞪眼，不满道：“我是唐雪见！！！才不是什么神树果实！”

　　夕瑶微笑，也不生气，笑道：“是吗？那雪见，你好！”

　　景天、紫萱、徐长卿和柳梦璃四人心里同时冒出了同一个想法，果然还是有所不同的！

　　这夕瑶无论是神情还是声音，都明显的比唐雪见要温柔多了！

　　而此时，夕瑶转头望向了景天的方向，脸上露出了温柔的笑容，“飞蓬，我终于又见到你了！”

　　景天倒抽了一口凉气，用力按住红葵那拧得越发使劲的手，干笑道：“对不住，我已经记不得你了！”

　　“我知道的，你已经忘记我了……”

　　夕瑶脸上露出了黯然的神色，“所以我才偷偷藏了一棵神树果实，想要让她代替我陪你……”

　　唐雪见怒道：“说起这个我就来气，我是我，是唐家堡大小姐唐雪见，我压根就不喜欢这个什么景天还是飞蓬，你创造我让我陪他……你凭什么安排我的命运？！就算你是创造我的人，但我也没有见过父母强行决定儿女的人生呀！”

　　不，事实上在这个时代，父母之命媒妁之言什么的似乎才是正常的吧？苏易满头黑线的想道。

　　而唐雪见明显是备受唐坤宠爱，以至于从来没有给她安排亲事……只是想不到她竟然说的这么理直气壮！

　　“是吗？！”

　　夕瑶震惊的样子也格外的温柔，让苏易感叹原来雪见的脸也是可以这般温柔贤淑的。

　　“原来你竟然并没有喜欢上飞蓬吗？那可真是的对不住了……我还以为……”

　　她温柔的笑，“对不起，雪见，我跟你道歉，是我太自以为是了！”

　　“额……”

　　唐雪见顿时词穷，转过了身子，不满的嘀咕道：“可恶，你这么爽利的承认错误，我反而不知道该怎么说了！”


第1434章 你们这思维也真是太跳脱了

　　脸上挂着温婉的笑容，夕瑶目光似不舍，似留恋，深深的望了景天好一会儿……

　　那温柔的目光，惹得红葵一阵不爽，下意识的在景天腰上掐的更用力了！

　　景天顿时龇牙咧嘴，只是在对自己有好感的妹子，或者说这个对曾经的自己有好感的妹子面前，下意识的不想弱了声势，是以始终不曾惨叫出声！

　　夕瑶抿嘴笑了笑，却并没有什么吃醋的表现，似是遗憾，她叹道：“你果然不是飞蓬！确实是我太过想当然了，雪见，我跟你道歉，事实上，从下凡的那一刻起，神将飞蓬或许已经从来都不存在了，妄图让你代替我，是我的不对，对不起雪见，你愿意原谅我吗？”

　　太过郑重的态度，让雪见一阵不适应，她嘟囔着嘴，扭着手指头说道：“也没有什么原谅不原谅的，之前也只是下意识的心里有些不爽而已！再说了，我也没有走你安排的路，所以事实上，我也没有太过生气。”

　　“嗯，雪见真是个好孩子。”

　　唐雪见不满道：“你别把我当小孩子糊弄……什么好孩子坏孩子的……”

　　口中抱怨着，可看着那与自己一模一样的俏脸，还有那温婉有若大姐姐一般的神情，师兄说她严格算起来该是自己的生母，可现在看来，却反而更像是姐姐……

　　姐姐吗？

　　下意识的，唐雪见脸上露出了几分孺慕之情。仿佛重新找到了家人一般……

　　而夕瑶，与唐雪见说完话，目光又继续落到了景天的身上，上上下下仔细的打量着他，目光如泣如诉，蕴涵点点星光，良久之后，她才终于叹息道：“看来我这一生，是不可能再与飞蓬见面的了！”

　　“额……那个，对不起。”

　　虽然不知道到底是怎么回事，但看着夕瑶那悲哀中带着失落的表情，景天还是下意识的道了句歉。

　　“没关系，错的又不是你！你不需要跟我道歉的……那么，你们……是特意来找我的吗？”

　　夕瑶的目光终于落到了苏易的身上，她看的出来，苏易才是这一行人中的实质首领。

　　而无论是景天还是唐雪见，似乎都对于自己生前的事情不甚了解，也就是说真正要见她的，其实另有其人。

　　苏易上前一步，说道：“不错，正是我们要见你！”

　　他也不客气，直接说道：“人界如今遭逢一场灾难，我们需要风灵珠来拯救苍生，我知道风灵珠在你手里！此番就是为它而来！”

　　“是啊……风灵珠是在我手里……”

　　夕瑶脸上露出了几分追忆之色，绽放甜蜜的笑容，“说起来，风灵珠还是他送给我的礼物呢！我与他相识万年，可他从来没有送过我东西，唯独这风灵珠，他说跟他属性相近，送给我，待他不在的时候，看到风灵珠，就好像是看到了他一样！所以对风灵珠，我一直都很珍惜，片刻也不舍得离身！”

　　紫萱心里猛然一个咯噔，心道不妙，莫非这风灵珠这夕瑶仙子不愿意给？

　　她心里刚刚闪过这担忧之念，夕瑶已经笑着说道：“不过飞蓬终究已经不在，而我恐怕也将很快迎来关于我的处罚，到时定然要贬落人间，或为花鸟，或为树木，风灵珠是决计带不下去的了，既然你们比我更需要这件宝物，那我就把风灵珠送给你们吧！”

　　说完，她伸出手，手心里一颗天蓝色的珠子散发着微微的青光，可不正是风灵珠么。

　　她微笑着将风灵珠递给苏易。

　　苏易接过。

　　【任务一：夺得五灵珠！任务完成度5/5，获得气运掠夺度6%！目前总气运掠夺度30%！】

　　【风灵珠：B+级法宝！乃女娲炼石补天所遗彩石吸取世间风灵之力凝聚而成！持有此珠，可随心施展任意风系法术！】

　　至此，五颗灵珠已经尽数入手！

　　苏易试着微微抬手，果然手掌之间一股微微旋风旋转，之前因为体制问题而只能施展水火两系的法术，如今借助风灵珠，终于也可以施展风系的五灵仙术了。

　　“多谢了！”

　　苏易情真意切地说道，而紫萱也已经忍不住暗暗心生佩服，心道这夕瑶仙子好生放得开，挚爱之人送的东西，也可随意拿来送人，若换了是她，纵然天荒地灭，她也非死守着这风灵珠到死不可！

　　看来果然自己不如她呀……

　　想着，更觉得过往的自己，似乎是太过执着与情念了！

　　而唐雪见，已经忍不住担忧地问道：“处罚？为什么要处罚你？”

　　夕瑶笑道：“我是专司负责照顾神树的女神，而神树果实乃天地灵物，一旦成形，必须要立即送至天帝处，我只有照顾权，却没有使用权，可我当初却用神树果实造出了你，虽然神界与人间流动速度不同，但到现在，恐怕也已经快要被发现了吧？这罪过，可是比飞蓬与重楼私斗还要来的重得多，恐怕我之后也是要堕落凡尘，无望重归这神树之下了！如今想想，还真的是挺舍不得的！”

　　看着唐雪见那担忧的眼神，夕瑶安慰道：“不用自责哦雪见，对我而言，这恐怕反而是好事吧，神树之下万年来只有孤寂清冷，以往还有飞蓬与重楼战后回来我这里小坐，可现在已经在没有人会来这里了，也没有人会再和我说话，我又为何要还在这里久留？飞蓬已然不是过去的飞蓬，他与夕瑶两人之间因缘已断，那么当夕瑶也不是夕瑶的时候，是不是意味着，不是飞蓬的飞蓬和不是夕瑶的夕瑶，两人之间还可以再有一段缘呢？”

　　景天迷茫的挠了挠头，疑惑道：“不是飞蓬的飞鹏和不是夕瑶的夕瑶？我怎么越听越晕了？！”

　　红葵却一下子紧张了起来，紧紧拽着景天怒道：“哥哥已经有主了，不许你想着他。”

　　夕瑶微笑道：“放心吧红衣剑灵小妹妹，我想的从来都不是你哥哥呀……”

　　苏易沉默了一下，目光在唐雪见身上扫了一眼，深吸了一口气，心知她说的不错，夕瑶恐怕要不了多久就要轮回转世，那么自己如果想要达成所愿的话，在不伤害雪见的前提下，似乎也只有询问这个从一开始就照顾神树果实到如今超越万年的夕瑶了！

　　如此一想，他不再迟疑，张口问道：“那么我还有一个问题想要问你……”

　　夕瑶道：“你说，如果我能帮你的话，绝对不会推辞！”

　　苏易深吸了一口气，问道：“我如果想要神树果实，那么该怎么做？！”

　　“什么×5？！！！”

　　徐长卿、紫萱、景天和红葵以及唐雪见五人，俱都是面色大变！

　　尤其红葵，对苏易成见很深，从来都不吝于从最坏的角度思考苏易，她愤怒的大喝道：“你果然是个阴险小人，那邪剑仙一心想要得到神树果实，你与他相貌一模一样，现在连目的也一模一样，看来你们果然是一伙的？！还是说你们都有着要称霸六界的野心？！哼，想不到到现在你终于暴露了！”

　　此言一出，徐长卿身形猛然一顿，下意识的把唐雪见护在了身后！

　　毕竟虽然对这个师弟极其信任，但自从这个师弟觉醒了前世的记忆之后，就变得完全陌生无比了！难保他不会……

　　还是说，他其实被邪剑仙给偷偷的替换了？

　　想着，他怒喝一声，“你就是邪剑仙是不是？说，你把真正的师弟藏在了哪里？！！”

　　我说……你们这思维是不是太跳脱了？！

　　苏易一时间目瞪口呆！


第1435章 你能说的都说完了还让我说什么？

　　这思维能力也是逆天了！

　　苏易瞪着眼睛目瞪口呆，想不到徐长卿的发散能力竟然这里厉害……真假孙悟空那样的事情能发生在我身上吗？我和邪剑仙那家伙乍一看挺像，但细看之下差别还是不少的好伐，起码我的皮肤真的比他好了太多太多，而且我比他也娘气……啊呸呸呸，我比他秀气的多啊。

　　唐雪见更是直接推开了徐长卿，辩解道：“徐师兄你想太多了，师兄跟邪剑仙就算长得再像，我也不可能认错呀，他就是师兄，关于这一点我是不会认错的！对吧师兄？！”

　　这话就更虚了，当初是谁把我错认成邪剑仙，然后嗷嗷叫着我是绝不可能屈服于你的淫威之下什么什么的……

　　不过这丫头这么说，我心里还是很舒服嘛……

　　苏易心里默默的想到。

　　看着唐雪见推开了徐长卿，对自己问道：“原来师兄你也想要那个什么神树果实？啊……我知道了，师兄你是担心我会被邪剑仙抓走对不对？所以为了保护神树果实，为了保护我，你要从我身上拿走神树果实，这样那邪剑仙就会把目标放到你的身上……”

　　唐雪见脸上露出了感动的神情，感动道：“师兄你对我真好！”

　　“啊……”

　　苏易膛口结舌，一时间不知道该怎么作答，微微犹豫了下，重重的点头，“对，没错，毕竟只有千日做贼，哪有千日防贼的道理？那邪剑仙实力不弱，又对你盯梢盯得极紧，之前虽然被我斩杀，但眼下他应该快要复苏了，我总不能日日夜夜寸步不离的守在你身边吧？”

　　能否认吗？

　　这种时候，说我要神树果实纯粹是为了任务……苏易就是再没有脑子也知道这话绝壁说不得！

　　唐雪见轻啐了一口，面上颜色微红，不满的娇嗔道：“什么日日夜夜寸步不离的，当着梦璃姐姐的面都敢说这些乱七八糟的东西，师兄你的胆子果然是够大的。”

　　这又牵扯到胆子什么事情了？

　　苏易迷茫的眨了眨眼，而此时唐雪见已经对夕瑶解释了起来，“是这样的，夕瑶姐姐，人间出了一个很厉害的邪剑仙，特别厉害，我在下界的爷爷和家人，就是被他给杀掉了，他的目的是得到神树果实，据他说只要他得到了神树果实，就可以称霸六界，再无敌手，所以我就成了他的目标了，师兄想要神树果实，恐怕就是因为担心我会被邪剑仙给抓走吧，毕竟连我的三位很厉害的师叔都已经被他给害死了！”

　　“是吗？为了保护雪见才想要神树果实？”

　　夕瑶轻轻抿着嘴唇沉吟了一下，歉然道：“对不起呀雪见，想不到竟然让你经历了这种不好的事情，你的爷爷还有师叔家人……甚至还让你也成为了他们的目标……”

　　“我倒是没什么，但是师兄的担心其实不无道理……毕竟只有千日做贼，哪有千日防贼的……夕瑶姐姐你有方法吗？”

　　“方法的话，有一个不是方法的方法！”

　　夕瑶慢慢地说道：“你们来的时间倒也是刚刚好，要不得多久，恐怕我就得下界轮回去了，雪见如果你想摆脱这具由神树果实造就的躯体的话，那么干脆就用我的身体吧？”

　　她抿嘴一笑，脸上露出了几分调皮的意味，“反正左右也不过早晚而已，与其让那些天兵们来抓我去轮回，倒不如我主动舍弃现在这幅躯体，然后自行下界，等到天兵们来了却找不到我的踪迹，算不算是给他们惊吓一跳呢？这么多年我看守神树果实从来都没有有过什么乱子，如今要走了，倒是想突然吓他们一吓。”

　　“什么？！用夕瑶姐姐你的身体？”

　　唐雪见的头摇的跟拨浪鼓一样，“我怎么能用夕瑶姐姐你的身体？如果没有办法的话，那就算了，师兄也只是为我考虑而已，并不是真的想要神树果实，大不了我真的就日日夜夜粘着师兄就是了……反正师兄那么厉害，回去之后，恐怕要不了多久就能杀了邪剑仙，到时候自然也就没有问题了，对吧师兄？”

　　苏易：“……嗯……对！！！”

　　我能怎么说？我还能怎么说？我能说这神树果实于我是必须吗？

　　苏易口上说的坚决，眼神却巴巴的望着夕瑶……希望她千万不要说那好吧，我就不帮你了！

　　果然，夕瑶不复苏易所望，微笑道：“你不要觉得我牺牲了什么，事实上我轮回转世，这具身体自然也就用之不上了，而你与我灵魂本就接近，正好代我使用！你若不要，这具身体也只能在无尽轮回中被湮灭于无形，难得你叫我一声姐姐，做姐姐的从来没有照顾过你，心中实在愧疚……把我的身体送给你，这具身体好歹具有我多年的修为……”

　　夕瑶惭愧的笑了笑，说道：“实在是让人羞愧，姐姐虽然存活已有万年之久，但对争斗没有兴趣，也从来没有认真修炼过，所以顶多留给你千年灵力而已……但相信也足以让你自保了！”

　　苏易眼神一亮，直接抢在雪见之前道：“那我就代我师妹却之不恭了！”

　　轻轻顶了顶雪见，他轻声道：“夕瑶好歹也是神界女神，再怎么不务正业架不住人家底子高，功力肯定比你高多了，如果你能得到她的功力的话，那么旁的不说，起码面对邪剑仙，你有能为你爷爷报仇的能力了吧？”

　　唐雪见闻言，脸上果然露出了意动之色。

　　“好了，雪见，我时间不多，你就不要与我客套了，来吧！”

　　夕瑶拉着唐雪见的手，两人相貌相似宛若双胞姐妹花一般，站在郁郁葱葱的神树中间，更是犹如林间仙子一般缥缈美丽……

　　她最后望了一眼景天，笑道：“飞蓬……哦，不是，小兄弟，我还没有问你的名字呢！”

　　景天老老实实道：“我叫景天！”

　　“景天是吗？”

　　夕瑶笑道：“你如今已经不是飞蓬了，那么等我不是夕瑶的时候，再去寻你，至于今日，我要照顾我的妹妹，便不过多的招待几位了！”

　　红葵急道：“不用不用，他已经不是飞蓬了，你们之间姻缘已然了了，所谓一饮一啄皆由天定，你二人既然已经缘尽，夕瑶仙子你又何必再招惹因果已至自身堕入万丈红尘之中？人间情爱是空，欲念是空，须知早日修行重归神界，才是正途啊！”

　　情急之间，满身煞气戾气的她，讲起佛理来也是一套一套的，听得苏易好笑不已，总感觉着红葵比起小葵，似乎跳脱活泼了太多太多。

　　而且这醋劲儿哦……

　　得亏了是小葵留在我身边！

　　想着，苏易感激的摸了摸袖口的红色蛇身，凑到唇边轻轻吻了一记！幸亏阿暖，才没让这丫头留在自己身边，不然自己非被闹腾死不可！

　　而夕瑶嫣然一笑，看着红葵的目光透着几分揶揄……

　　看到见到了雪见和景天，倒是让她颇为高兴的样子，若是换了熟悉她的人在这里，怕是要震惊的无以复加了，她这一天所说的话，几乎比过去十年加起来还要来得多，“这个嘛……这位小妹妹，你似乎也并非他此世的因果呀……为什么还不赶紧投胎转世呢？”

　　红葵咬着牙一脸不爽，却不知道该如何反驳！

　　“诸位，夕瑶失礼了！”

　　拉着还满脸犹豫不决的雪见，夕瑶笑道：“莫要在犹豫了，雪见，得到了我的身体，也就得到了我的心，到时你甚至可以与这神树沟通，对你以后的修炼，有很大的裨益哦！”

　　态度本就不甚坚决的唐雪见，被夕瑶给连拉带拽的拖进了神树深处，两人直接不见了踪影！


第1436章 师弟真乃大仁大义之人！！！

　　看着两人的背影消失在眼前……

　　苏易心里下意识的琢磨起来，交换身体？这可真是意外之喜了，这不就代表着神树果实已经到了我的手心里了吗？

　　这样的话，五颗灵珠也已经尽数到手，看来得到神树果实之后，要立即筹备渡劫之事了。

　　不行，还得先把火灵珠和风灵珠还给紫萱，在自己渡过劫之后才能够彻底完成任务！毕竟九世天劫便是极限，按照阿暖的说法，绝对要在完成任务之前度过天劫……

　　看来能力太强也是一个问题！

　　自己竟然这就直接完成了任务了！

　　可阵眼的话……

　　目光在徐长卿的身上扫了一眼，这可不就是个天生的阵眼吗？之后必须要找他聊聊了！然后清微可算一个，再加上宇文拓，五个阵眼已经解决了三个了，其他的，再慢慢找吧……

　　被苏易的视线扫过，徐长卿羞愧的长叹了口气，上前两步，说道：“抱歉了师弟，方才我竟然怀疑你被邪剑仙给掉了包了，一时紧张，却忽略了若真是邪剑仙掉包，之前怕是早已经发作下手！”

　　“没什么……你这家伙一路走来都是心事重重迷迷糊糊，心里想一出是一出的，比神经病也好不了多少，我不会跟你计较的！”

　　苏易拍了拍徐长卿的肩膀，说着让他哭笑不得，怎么听也不像是安慰的话来。

　　转身望向了紫萱，苏易说道：“紫萱姑娘，火灵珠和风灵珠，可否暂且交给你保管？待得斩杀了邪剑仙，再将这两颗珠子还我！”

　　紫萱奇道：“为何？”

　　苏易说出了已经想好的理由，“毕竟待会儿我打算将神树果实放在我身上，若风火灵珠也在我身上，万一我一个不慎的话……”

　　他不好意思的笑了笑，说道：“毕竟邪剑仙实在太过邪异，可谓不死不灭，这一点不可不防！”

　　“不可！！！”

　　徐长卿下意识的反驳，然后看了紫萱一眼，说道：“还是交给我才是最好！”

　　他看的清楚，知道如果风火灵珠真的可以克制邪剑仙的话，恐怕谁得到了风火灵珠，就是邪剑仙的必杀之人！

　　而师弟主动交出这两颗灵珠，倒也不是祸水东引，他若得到神树果实，恐怕就是邪剑仙的当先欲杀之人！万一邪剑仙真的得手，风火灵珠便是最后的手段……

　　师弟果然舍生取义，真乃大仁大义之人！！！

　　徐长卿心里默默感叹。

　　只是紫萱……自己怎能让她冒险？说不得就得自己保管这两颗灵珠了！

　　“不用了，我有圣灵珠，力量更胜于风火灵珠，就算没有风火灵珠，恐怕邪剑仙也不会跟我善罢甘休！”

　　紫萱轻轻的从苏易手心里拿走风火灵珠！

　　“紫萱你……”

　　徐长卿长叹，但看着紫萱坚决的神态也委实说不出什么，心里已经暗暗决定，哪怕自己碎尸万段，也必须护得她的安全不可！

　　苏易可不知道徐长卿的心理活动，交出风火灵珠，他满心愉悦，风火灵珠他从来都没有太放在心上，毕竟太好到手，反倒是那神树果实……

　　说实话，在见到夕瑶之前，他压根就不知道该如何将神树果实到手！

　　毕竟先不说雪见乃是天命女主，单单她喊自己一句师兄，自己难道就能跟邪剑仙一样，杀人夺果实了么？

　　这才是最好的结果啊！

　　皆大欢喜……

　　苏易和柳梦璃对视，看她嫣然一笑，为自己隐隐开心的模样。她是知道自己的任务的。

　　“好了，我们先休息一下吧！换身体呢，恐怕得需要一段时间……”

　　苏易拉着柳梦璃寻了一处树杈，两人坐了下来。

　　徐长卿长叹一口气，不好说出自己的担忧，他看着紫萱坐倒，也寻了一处接近她的位置坐下！

　　而红葵留下一句，“我和哥哥去旁边看看神树风景！”

　　说完，拽着景天强硬的离开了，看姿态，与其说是看风景，倒不如说是一泄心头愤怒……好好的来一趟，给自己招惹了个了不得的情敌肿么破？红葵自觉自己做不来夕瑶那温柔贤淑的模样，再加上之前这个家伙对小葵的态度就比对自己好，难道他一直喜欢的是这种温柔的类型吗？

　　“总感觉哥哥这回会被姐姐给折腾惨呢！”

　　龙葵的身影从炼妖壶里飘飘荡荡的出来，目光望着两人的背影，脸上流露出了幸福的笑容，终于见到了哥哥，又没有离开主人哥哥，还多了个姐姐，此时此刻，她才是所有人中感觉最幸福的那个！

　　苏易笑着回应龙葵道：“这就是开后宫的代价！尤其是夕瑶对飞蓬这么……咦？不对呀，夕瑶自己都说了，她转世只能是或为花草，或为鸟树……又不是转世为人，怎么可能和景天在一起？她是在和红葵开玩笑？”

　　他这才反应过来，看来夕瑶和景天，真的是有缘无分了！不过如果夕瑶自己主动下凡的话，应该是能够转世到景天的身边。

　　而对这个女人而言，只要能够看到景天，恐怕就已经心满意足了，至于所谓的和他在一起什么的……

　　恐怕她从来都没有想过吧！红葵真是杞人忧天……

　　龙葵为难的看了苏易一眼，说道：“主人哥哥，红葵什么的……你这样用颜色来称呼姐姐，她真的会找你算账的！”

　　苏易无所谓的摆手，“没事没事，那家伙只是嘴上叫嚣的厉害，实际上她欺软怕硬着呢，才不会找我的麻烦！”

　　龙葵无奈道：“主人哥哥真是的！你也不要太欺负姐姐呀……”

　　“哈哈哈哈……消遣而已，算不上欺负……算不上……”

　　苏易得意的哈哈大笑起来！

　　而随着龙葵的出现，苏易得意的笑声中，之前因为重楼而产生的些许阴霾，也迅速不见了踪迹！那家伙之前还说自己不方便到神界来，可却迅速改变了主意，而且到了神界就没有任何声息，看来果然是做自己的重要的事情去了！

　　不用太担心，应该没什么的！

　　而且现在的话……

　　似乎有更需要自己关注的东西！

　　苏易的目光落到了自己手里的土豆上，这是要孵化了吗？

　　只见在这清气无比浓郁的地方，仿佛是被这些清灵之气给刺激了，土豆上嘎嘣嘎嘣的，慢慢的裂开了数道清晰的裂痕……

　　龙葵好奇地问道：“主人哥哥，这是什么东西？”

　　你不知道？

　　苏易一愣，才反应过来似乎自己偷……哦不对，拿这土豆的时候，龙葵正陪在景天的身边，他笑道：“这是五毒兽哦……是你碧瑶姐姐的那个小勇气的同族！机缘巧合落在我的手里！”

　　“噗嗤……”

　　对着苏易的目光，柳梦璃轻轻掩嘴而笑，“对不起紫英，我刚才想起了一些有趣的事情！”

　　苏易明智的转过了头去，轻轻哼了一声，拉着龙葵目光灼灼的望着土豆慢慢的裂开……

　　从里面钻出了一个湿哒哒的小兽，四片透明的翅膀湿漉漉的贴在背上，脑袋几乎比身子还要来得大，粉嫩嫩的，乍一看去憨憨的可爱无比。

　　“真的是五毒兽呀……跟碧瑶姐姐的那只好像，就是小了好多！”

　　龙葵睁着明媚的大眼睛仔细的看着趴在苏易手心里连眼睛都睁不开的小五毒兽，担忧道：“她好虚弱呀……”

　　“是呀，毕竟是先天不良，跟勇气那个皮糙肉厚的可没法比！”

　　诋毁了一把勇气，苏易小心的往花楹体内注入水灵之气滋润身体，果然剧情都是骗人的，什么刚刚跑出来就会飞会化形的，被唐家堡得到了几十年都没有孵化，相信如果不是神树果实的气息催生，恐怕花楹直接就要夭折在蛋里了！


第1437章 夕瑶你敢不敢勤快一点？！

　　“这就是传说中钟天地之灵气的五毒兽吗？我看她的先天生命气息似乎不足呀……”

　　背后，突的，一声柔婉的声音传来！

　　众人回头，只见仍是那一席纯白的衣衫，温婉的笑容依旧，夕瑶俏生生的立在那里，望着众人的视线里带着几分轻易察觉不到的揶揄。

　　徐长卿直接一跃而起，问道：“夕瑶仙子？怎么这么快就结束了，鄙师妹呢？怎么没有跟你一起回来！”

　　“她呀……我已经把她给吃了哦！”

　　夕瑶把右手的五根手指在嘴唇间轻轻舔过，脸上露出几分妩媚之情，笑道：“神树果实其实还是蛮好吃的，一万年才结一次果，很珍贵的呀，想不到我竟然也有朝一日能吃到……”

　　“什么？！！！”

　　徐长卿身躯巨震，退了几步，惊道：“你把雪见师妹给吃了？”

　　“那当然……哎呀……师兄你干嘛打人，疼死了！”

　　却是苏易闪到夕瑶近前，在她头上狠狠敲了一记，这是他与雪见之间的默契……当年修炼的时候，苏易可没少这么敲雪见，这不，一击之下，唐雪见立时暴露了原形，捂着头抱怨的娇憨样子，哪里有半分之前的温婉模样。

　　“是吗？原来你就是师妹，真是吓坏我了！”

　　徐长卿轻轻出了口气，放下了心来！

　　苏易看了他一眼，看来这家伙真的是神思不静啊，别人说什么他就信什么，几乎连思考都要僵硬了似的……看来告诉他前世的事情，对他打击还真不是一般的大！

　　不过他已经打算等稍后无人的时候与他商谈一番了，此时当着紫萱的面自然不会说些什么，而是目光望向了雪见，或者说除了神情活泼些之外，其他的都与之前的夕瑶一般无二的雪见，问道：“夕瑶仙子呢？”

　　雪见带着几分黯然回答道：“夕瑶姐姐失去了肉身，魂魄直接入了轮回了！”

　　“那她那一身修为也都已经被你继承了？”苏易问道。

　　雪见点了点头，神情恢复了雀跃，开心道：“真的真的，感觉比我之前的力量厉害了好多……”

　　想着，她似乎觉得这样不太贴切，又补充道：“是好多好多……”

　　说着，她看着苏易手中的五毒兽，眼里亮起了星星，又把话题拉回了之前的那个，说道：“呀……好可爱的五毒兽，她叫什么？”

　　她果然不认识这自家的东西。

　　听到雪见这话，苏易顿时心下大定，如今死无对证，他自然不再心虚，笑道：“这只小五毒兽叫花楹，是我当年机缘巧合之下得到的！一直未曾孵化，本以为恐怕会死在蛋里呢，想不到借助这神树周围的灵力，竟然孵化了，到也可算是意外之喜。”

　　“噗嗤……”

　　旁边柳梦璃掩嘴轻笑，吸引了所有人的注意力，看着所有人奇怪的望着自己的眼神，她微微抿了抿嘴角，温婉万千的微笑道：“抱歉，突然想到了些有趣的东西！”

　　看来对于苏易当着唐雪见这苦主的面大放厥词，让她有点忍俊不禁！

　　苏易不好说破，却暗地里狠狠的瞪了她一眼，示意我晚上在收拾你！

　　“这花楹好虚弱啊，正好，让师兄你见识一下我的力量！”

　　唐雪见轻轻哼了一声，把手贴在了花楹的身上，青蒙蒙的光芒亮起，比水灵之力更为透彻柔和的力量轻轻的注入了花楹的体内！

　　苏易只感觉随着雪见的力量运起的一瞬间，整棵神树似乎都猛然颤抖了一下，仿佛这一棵树木在这一刻也活过来了一样，浓郁的生命气息注入了花楹的体内！

　　花楹的气息和精神以肉眼可见的速度强盛了起来！

　　“呜~~~”

　　极为轻微的低声呜咽声，在雪见的力量之下，花楹终于缓缓的睁开了自己的眼睛。

　　虚弱的看了一眼苏易，趴在苏易的手心里仍是动弹不得，它的眼里透出了几分亲近之意，虽然是雪见的力量让她精神大振，但自己刚刚出生的时候，是另一股温柔的力量维系着自己的生命……

　　轻轻的舔了舔苏易的手心，花楹表示了自己的亲近之意，然后沉沉的睡去了！四只透明的翅膀无意识的挣脱了身体的粘结，张开在空中微微挥舞着，比起那皮实抗揍的小勇气，她明显要娇气的多，也虚弱的多！

　　看着沉沉睡去的花楹，雪见只觉得自己的心都要融化了，看着苏易满脸哀求道：“师兄，好可爱啊，对吧？”

　　“是很可爱……”

　　苏易别开了头！

　　“很可爱哦，是吧？是吧？是吧？！”

　　雪见步步逼近，脸上的哀求之意越发的重了。

　　“你看我也没用……这又不是我的……”

　　“哼，小气！”

　　雪见讨要花楹不成，气哼哼的说了一句，然后又飞快的抛下了不满，开心道：“看到了吧？我厉害吧，哈哈哈哈……这还只是我力量的一部分！现在的我，感觉已经跟以往完全不同了！”

　　“是吗？那你知道你的力量有多强吗？”

　　看雪见摇头，苏易说道：“好吧，我帮你看一看，把你的手贴在我手上，然后全力催动你的力量！”

　　他伸手，示意雪见配合！

　　雪见很配合的按照苏易的说法去做！

　　随着雪见催动体内灵力，霎时间，微风浮动，天地战栗，徐长卿紫萱等人只觉得脚下都不稳了一般，仿佛整棵巨大无比的神树都在剧烈的震动！

　　得自夕瑶的力量竟然可以引发神树的共鸣吗？

　　雪见催动多少力量，苏易就用多少力量抵消……太阳真火本就可以燃烧修为，用来抵消本就中正的夕瑶灵力，自然轻而易举！

　　良久之后……

　　“收手吧雪见！”

　　雪见依言收手。

　　苏易深深看了雪见一眼，无奈的叹了口气！

　　虽然夕瑶之前就曾经说过她不是个喜欢修炼的人，比起修炼，更喜欢望望花草看看天空，但作为一个存活了万年的女神，作为一个与神将飞蓬时代无比接近的女神，竟然弱到了这个地步？

　　苏易吸收了此世之恶大半的力量，在百年左右的时光里，拥有了数千年的功力，其实已经可算是极为了不得的进步！但比起重楼这等万年积蓄，其实逊色了不少，这也是他面对他的唯一短板所在……

　　但夕瑶作为与飞蓬重楼同一时代的女神，灵力强度竟然仅仅只有苏易的五成不到……

　　虽然将近五成已经很强大了，足以让雪见的实力翻几番。

　　但苏易真想感叹一句，“夕瑶你这一万年啊，只要肯随便修炼修炼灵力都能比我强，结果你却……你这把年龄真是活到了狗肚子里去了！”

　　而雪见此时还在那里开心雀跃道：“师兄怎么样怎么样？！我有没有变厉害很多？”

　　看着雪见那张开心的脸，苏易也实在不忍心打击她，再说本就是意外之得，太过贪得无厌似乎也说不过去，他微笑道：“确实是很厉害的进步！雪见恭喜你了！”

　　听到苏易的夸奖，雪见顿时笑眯眯的眼睛都合不拢了！

　　而苏易也终于想起了正事，问道：“那么雪见，神树果实呢？”

　　“啊？”

　　苏易正色道：“你的身体已经换成了夕瑶的身体，神树果实呢？还是交给我比较稳妥吧？”

　　“这个……”

　　雪见顿时粉面微红，不好意思的扭了扭身子，目光在周围扫了扫，对着苏易勾手道：“师兄你跟我过来，我悄悄的给你！”

　　还挺神秘的。

　　不过果然没有出什么波澜，苏易脸上露出了满意的神情，对着柳梦璃和徐长卿紫萱她们点头示意，跟着雪见的脚步向着神树枝丫深处走去！

　　只是他却没有看到，走在前面的雪见，那越来越红的俏脸！


第1438章 万一你酒后乱性我可咋整？

　　“喂，都已经走了那么远了，神树果实也该交给我了吧？”

　　两人走了好一会儿！

　　苏易左右望了望，周围已经陷入了绿色的世界，梦璃等人已经完全看不到了踪迹……甚至，苏易觉得哪怕现在两人大声吵一架，恐怕那边也未必能够听到哪怕一丝丝的声音。

　　给个神树果实而已，至于搞得跟偷情似的这么隐隐秘秘的吗？

　　而雪见左右望了望，看自己确实已经走得足够偏僻，她伸手轻抚胸口，深深的出了口气，给个神树果实，倒好似是需要付出绝大的勇气一般！

　　苏易正打算问些什么，雪见已经直接伸手，远处的神树枝丫微微扭曲，竟好似突然有了生命一般，延伸而出，几根枝丫迅速扭曲纠缠在一起，形成了一个偌大的平台……

　　而在平台上，红衣少女正静静的躺在那里，面目平静，恬淡悠远，仿佛正在做着悠然的美梦一般！

　　这是平日里的雪见绝对做不出的神情，可此刻在她的脸上显现，却是那么的合适和婉约！

　　苏易心下一惊，心道莫非雪见继承的不仅是夕瑶的强大力量，还继承了她与神树之间的联系不成？这份操纵神树的能力，相信纵然是千年前的飞蓬，也绝对做不到这一点！

　　看来雪见的实力比自己想象中还要来的更出彩些！

　　不过……

　　他张口惊奇地问道：“怎么神树果实竟然……竟然是你之前的身体吗？”

　　雪见反问道：“不然你以为呢？”

　　苏易说道：“我还以为会变成一颗果实的模样，想不到竟然……”

　　“是呀……我也想不到……”

　　雪见微微的叹了口气，脸上露出了羞涩的神情，她说道：“师兄，虽然我是绝对相信你的，但夕瑶姐姐跟我说过了，所以我必须要提醒你。”

　　“嗯？提醒我什么？”

　　雪见深吸了一口气，脸上羞红的模样更为显眼，也让苏易下意识的有了不祥的预感，“就是虽然我现在已经在使用着夕瑶姐姐的身体，但神树果实早已经在我这十几年的生涯中与我的灵魂融为一体，再也不分彼此，所以哪怕我的灵魂已经离开，神树果实显现的仍然是我的身体，而且最重要的是……最重要的是……”

　　她支支吾吾的嘀咕了半天，才鼓起勇气继续说道：“所以我的灵魂和神树果实之间其实是可以共鸣的，哪怕我已经离开了这个身体，但如果你对这个身体做些什么的话，我也是能察觉到的哦。”

　　说完，雪见已经是面红耳赤，双手紧紧的揪在一起，整个人的身躯都缩成了一小团，虽然两年共处，对于自己的这个师兄绝对的信任，但这种事情……如果自己真的把神树果实交给了师兄的话，按照夕瑶姐姐的话，也就意味着如果他对自己有了什么歹主意，自己根本就无法反抗……

　　这样的事情……这样的事情……

　　是只要有信任就可以做到的吗？把一个如花似玉的大美女的身体交给了一个年龄相仿的男人（事实上苏易比唐坤还大来的……）。

　　万一师兄他酒后乱性呢？那家伙喜欢喝酒可不是一天两天了，醉醺醺的样子虽然少见，但也不是没有过……万一他突然兽性大发而梦璃姐姐却又刚巧不方便呢？那么多的万一，万一有了哪一个，那自己岂不是……

　　唐雪见期待的目光望向了苏易，希望能够从他的口中听到“是吗？如果是这样的话，那确实不太方便，要不神树果实我就不要了吧？”这样的话来……

　　可惜让她失望了！

　　苏易确实震惊莫名，看着静静躺在平台上的神树果实，面目红润，呼吸平缓，俨然一副熟睡的模样！

　　这是在考校自己的定力吗？

　　可惜啊，如果可以，真不想接过这个烫手山芋，但现在……

　　为了任务！

　　自己也只能厚着脸皮要下这具身体了！

　　话说如果真有一个大美女任我予取予求的话，我应该不会对她做什么吧？

　　带着小小的担心和对自己的不自信，苏易义正言辞道：“放心吧雪见，等到此间大事一了，我立即就把神树果实还给你，我保证不会对你做什么！”

　　雪见长长的出了口气，“好吧，师兄你也毕竟是为了我考虑，这一点我也能理解，不过就算为了梦璃姐姐，师兄，请你千万要忍耐住哦！”

　　说完，她背过了头去，不再看自己原来的身体，“那师兄，我的身体就交给你了！”

　　“嗯，那我不客气了！”

　　苏易走上前去，打开炼妖壶的口，对准了神树果实！

　　下一刻，神树果实已经如一阵风吹起一般，被吸到了炼妖壶之内！

　　在里面小心的给她安排了一处地方，让身躯静静的躺好……

　　听着耳边主神那机械般的提示！

　　【任务二：获得神树果实！任务完成度1/2！获得气运掠夺度10%！目前总气运掠夺度28%！】

　　苏易忍不住心下腹诽，我现在都已经把你的底给摸得一清二楚了，把这难听的机械音改成萌妹子很难吗？

　　而且……

　　哎？！

　　似乎还有哪里不对？！

　　！！！！！！！！！！

　　真的不对！！！

　　苏易身躯一紧，让旁边正紧张兮兮的望着自己的身体被收走的雪见猛然一阵紧张，惊叫道：“怎么了？发生了什么事情了吗？”

　　苏易面目凝重的望着自己的轮回表，失去的风火灵珠已经被扣去了本得到的气运值……可现在……

　　雪见的神树果实，竟然仅仅只有10%的气运！

　　“不对，神树果实竟然有两颗！！！除了你这一颗之外，还有另外一颗！！！”

　　苏易震惊地说道。

　　“啊？是吗？”

　　雪见也是一愣，惊道：“这一点夕瑶姐姐倒是没有告诉我们来着，哦不对，是我们压根就没有问她……糟糕，夕瑶姐姐已经投胎转世，神树果实在哪里我们不知道了！”

　　“不，可能我知道在哪里！”

　　苏易神情凝重，他突然想起剧情中一直被自己忽略的一个内容，就是在仙三剧情开始的最初，似乎本该万年只生一果的神树果实却离奇的并蒂双生，产生了两颗神树果实！

　　而夕瑶因为思念飞蓬，所以昧下两颗神树果实其中一颗，被用来做成了雪见！另外一颗，则依照规矩被上交给了天帝……

　　天帝手里也有一颗神树果实！

　　而且这颗神树果实，也被算在了任务之内！

　　难道说，我的敌人还有天帝？传说中的伏羲？！！！

　　苏易忍不住苦笑了起来，他总算是知道了自己为什么会下意识的忽略第二颗神树果实的事情了！

　　天帝伏羲，那可是与女娲齐名的三皇之一！且还是实力更胜此位面女娲的三皇之首！

　　当初神农洞里，梭罗仙子姐妹俩曾经言说神农有一日离洞，并且再也不曾归来，似乎便是因为三皇之一的神农与伏羲相争，然后被其斩杀！

　　能够斩杀神农，且更能将女娲逼迫的虚弱不堪，只能一直在幽都之内沉睡……

　　这般强大的敌人，难怪自己会下意识的忽略这一颗神树果实，如果他真的是自己的敌人的话，那么毫无疑问，恐怕自己之前所遇到的诸多敌人加起来再翻一番，也绝不及天帝来的可怕！

　　苦笑，苏易脸上缓缓滴下了一滴汗珠！

　　这可怎么办？

　　雪见皱着眉头看着苏易神情凝重，张了张嘴，似乎想要询问第二颗神树果实的信息，可她一张口，却猛然面色一阵潮红，直接一口鲜血喷了出来……整个人也无力的瘫倒在地！


第1439章 难道伏羲才是真正的大BOSS？！

　　屋漏偏逢连夜雨，苏易犹还在惆怅忧郁天帝的事情，毕竟那可是一言便将神将飞蓬打落凡尘的大能存在！

　　现在的自己，可是万万的招惹不起！

　　阿暖不可能给自己布置这必死的任务呀！

　　除非……

　　难道天帝其实并没有我想象的那么强？

　　还是说，他其实受了伤？

　　这么想倒也在理！毕竟哪怕伏羲是三皇最强，但是先与神农相争，又与女娲激斗……也许他受了重到几乎不可思议的重伤呢？

　　很有可能！！！

　　想着，苏易的情绪稍稍的和缓了。

　　可刚刚和缓，回过神来，却惊见雪见突然吐血倒地！

　　“怎么回事？！！！雪见你怎么了？！”

　　苏易迅速飞身上前，接住了摇摇欲坠的雪见身躯！

　　看着她的脸色一瞬间变得煞白，呼吸也变得极为虚弱……而自己怀中的娇躯温度，更是一瞬间低到了冰凉的程度！

　　她受伤了？！

　　苏易急忙将自身水灵之力迅速的渡入她体内，却惊见她体内生命气息竟然越发的虚弱！

　　“雪见？你到底是怎么了？！”

　　“我……我也不知道……”

　　雪见再度吐出了一口鲜血，本来明媚的小脸满是震惊莫名，她又惊又惧，说道：“只是突然身体好难受，仿佛在被什么东西给攻击一样……好像有什么东西在伤害我……”

　　“伤害你？！这怎么可能？明明我就在你身边，怎么可能有人能背着我……”

　　苏易的话刚说到一半，忍不住停滞了！

　　他呆呆的看着远处那庞大无比的神树，枝繁叶茂的枝丫迅速枯萎，本来蕴含极为浓重生命气息的树干，以肉眼可见的速度在干枯老化，仿佛一瞬间，便已经过去了千年万年，只一瞬间，便已经耗尽了这颗巨大无匹的神树所有的生命力一般！

　　而那干枯衰老的地方本来极其微小，但其扩张的速度却以倍增，正在向着苏易脚下的方向蔓延！

　　很快，巨大到足以遮天蔽日的神树，已经自中间分为两半，一半生命气息十足，另外一半，却已经老枯干死，就好像生命力被人直接掠夺而走！

　　苏易沉声道：“恐怕你是被神树影响了！”

　　想起方才雪见招手之间，便直接召唤了神树听从其号令，她与神树之间该是有某种联系，而现在这种联系，却在神树遭受了不知名攻击的同时，也影响了她！

　　雪见虚弱道：“夕瑶姐姐……夕瑶姐姐与神树朝夕相处万年之久，体内灵力早已经与神树有了共鸣，所以我可能是……被神树果实给影响了！”

　　“我怎么做？！”

　　“先看看我本来的身体，神树突然变成这样，神树果实……我的身体肯定也会受到影响……”

　　雪见担心的说了一句，脸上露出了恐惧的神情！是在害怕自己的身体被毁坏吗？

　　苏易神识往炼妖壶里望了一眼，说道：“你的身体没有受到影响！看来是炼妖壶隔绝空间，把你的身体给保护住了！”

　　看着雪见的脸色越发的惨白，他急道：“如果你自己也不知道该怎么办的话，那我先把你的身体也放进炼妖壶里吧，这样可以隔绝神树影响！不然恐怕你现在会……”

　　看着她那越发惨白无血色的脸，苏易心头暗惊，这么短短一瞬间，她竟然受到了足以致命的伤势！

　　雪见虚弱的点了点头！忍不住牵住了苏易的袖口，委屈道：“师兄，有人欺负我，你一定要帮我报仇！”

　　“放心！！！”

　　苏易动作迅捷的再度打开炼妖壶，把雪见也给装了进去！

　　看着那从占据了神树半壁江山的枯萎以比方才稍微缓慢，但仍然极快的速度向着自己这边侵蚀……

　　所到之处，可爱的精灵们也纷纷恐惧的逃离，而逃得稍慢些，一旦被那枯萎的树木枝干碰到，仿佛也在一瞬间被汲取了生命力一般，直接消失于无形！

　　这枯萎并非毫无攻击力！不仅是对雪见，对其他人也同样具备攻击力！

　　这般诡异的情况，不可力敌！

　　苏易毫不犹豫的张开炼妖壶，默念法诀，强大的吸力在神树之间肆虐，仿佛与这股不知名的力量争夺一般，将剩下的逃出生天的小精灵给吸进了炼妖壶里，这些小精灵们也都有着自己的生命，能救自然救一把！

　　然后直接转身，向着来时的路奔去！

　　柳梦璃等人正在那里坐着歇息，看到苏易急匆匆的回来，徐长卿起身，问道：“师弟？怎么只有你一个人？雪见师妹呢？”

　　“在这里！”

　　苏易拍了拍炼妖壶，急声道：“眼下不是解释的时候，神树发生了变故，我们必须立即离开这里才行！”

　　说着，他背后，那急剧而至的干枯已经蔓延而来，很快，便已经接近了苏易等人身前百米之地……

　　“走，情况紧急，之后我再和你们详细解释！”

　　苏易高喝一声，一手一个牵住柳梦璃和龙葵，而另外一边，景天拖着魔剑狼狈的向着这边逃来，而红葵正将身形隐在魔剑之内，只露出上半截身子不停的催促景天快点！

　　看到苏易等人，景天大叫道：“大哥不好了，神树突然枯萎了，你是不是把这神树的果实都给摘跑了？”

　　“不是我干的！不过现在很危险，我们快走！”

　　苏易毫不犹豫的将柳梦璃和龙葵揽在怀里，雷光闪烁的镇妖剑自发飞到脚下，迅速向着远处飞去！

　　“紫萱，我们快走！！！”

　　此时此刻，徐长卿也顾不得什么别扭，第一时间拉起紫萱架起七星剑，紧随苏易身后！

　　“哎……你们两个等等我啊！”

　　景天手忙脚乱的把魔剑也踩在脚下，耳边尤还响起红葵那忿怒的骂声，“笨蛋哥哥你御剑飞行怎么也不打声招呼？没看到我还在剑外面呢？你踩到我了！”

　　“第一次御剑就别讲究那么多了，能飞起来就万幸了，如果被这古怪东西给追上的话，恐怕咱们两个就要去阴曹地府做亡命鸳鸯了！”

　　“哼……讨厌，谁要跟你做亡命鸳鸯？！”

　　关键时刻，红葵还不忘娇羞！

　　而景天说话间，魔剑歪歪扭扭的飞起，虽然不稳，但剑光速度却是极快，跟上了苏易和徐长卿两人的脚步！

　　三人御剑，迅速飞出了神树的范围之内！

　　说来倒也奇怪，神树突然发生离奇变化，但一旦远离神树力量笼罩之外，竟然又是风平浪静，俨然一派祥和神界景象！

　　“这到底是怎么回事？！”

　　景天飞得最慢，几乎是贴着那枯萎的力量飞出了其界限，重重的喘息道：“难道是那个大个子干的？之前听我前世的前世的那几个属下说，那大个子来了有一段时间了，身为魔尊来到神界却没有半点动静，莫非他在攒着劲儿使坏呢？！”

　　“似乎也只能这么理解了！”

　　徐长卿皱着眉头，看着远处那本来宁静祥和的神树范围之内变得有如死寂荒原，再不具备半点生命力，他皱眉道：“不过神界神树地位尊崇，恐怕便相当于我们蜀山的锁妖塔一般，如今这神界的至宝被毁，莫非重楼真要发起神魔大战不成？！”

　　他望向了苏易，说道：“师弟，眼下这重楼似乎有意进攻神界，神魔若真大战的话，对我人间影响定然深远，你不是已经得到了神树果实了吗？我们立即回去人间吧！蜀山还需要我们主持大局呢！”

　　苏易皱着眉头望着前方的荒芜，想起方才雪见突然离奇吐血的样子，自己并没有感觉到任何攻击，而且以自己如今的实力，不能说没有，但起码在这个仙剑位面，想要瞒过自己的神识灵觉去攻击身边的人，这是绝无可能的！

　　“不！！！我们不能走！！！”

　　苏易斩钉截铁的说道！


第1440章 重楼大危机！！！

　　“不能走，绝对不能走！！！”

　　苏易斩钉截铁地说道。

　　为何不能走？！

　　是因为重楼已经来了神界，自己如果就此离开的话，将再也无法到神界来，将与第二颗神树果实彻底错肩而过吗？

　　不，不对！！！

　　是其他的原因！

　　此时几人已经逃出了神树衰枯的范围，苏易静静的看着前方那逐渐蔓延的枯黄荒芜，看着神树的翠绿被枯黄色所覆盖……

　　只要看到这一幕的人都知道，神树已经完了！这棵自神界存在便已经存在，生长了无数年的奇木，已经彻底完了！

　　徐长卿奇道：“师弟，你已经得到了神树果实，眼下正是回去人间的时候，尤其魔尊重楼已经来了神界，恐怕神魔大战将会一触即发……我们何必留在这神界沾染这大事？”

　　“因为不对劲！”

　　苏易再度回头望了一眼神树，低低沉吟道：“神树乃神界奇珍，说句实话，恐怕纵然我全力以赴，也没办法以这么快的速度将它所有的生命力掠夺殆尽，我做不到，重楼实力虽略强于我，但手段恐怕还不及我，他定然也做不到的，神树之事，与他未必会有关系！”

　　或者说……

　　脑海中隐隐约约的，一条条线宛若毛团一般缠绕，完全找不到线头所在。

　　但其中最重要的一条信息……

　　神树果实与雪见之间有所共鸣，会互相影响！

　　雪见如今使用了夕瑶的躯体，而夕瑶却又与神树有所共鸣，会互相影响！

　　也就是说现在，雪见、夕瑶、神树三者几乎已经近如一体，也正是因为这样，雪见才会在神树发生变故的那一刻，直接呕血，甚至该庆幸自己等人来的及时！不然若没有炼妖壶隔绝一界的能力的话，换了夕瑶在此，恐怕堂堂女神，会直接因为神树衰亡而死！

　　而能做到这一点的，绝非人力！

　　只能是……

　　苏易缓缓握拳，这么一会儿的功夫，他已经缕清了脑海中的线索，能够做到这一步的，唯有自神树上脱离而下的神树果实了！

　　而这一颗神树果实既然在自己手中，那么第二颗在天帝手中的神树果实……恐怕是出了什么事了！

　　莫不是天帝那里出了什么变故？

　　想起重楼进入了神界深处就不见了踪迹，难道他此时正在和天帝在一起？

　　天帝战重楼？！

　　这可真是激情的戏码了！

　　苏易不知道在神界最深处到底发生了什么事情，但此时此刻里面定然有变故发生，那么自己如果想要得到第二颗神树果实，还有比这更好的机会吗？或者说，除了今天之外，还有机会吗？

　　有变故对自己而言，是好事！！！

　　如此一想，苏易不再犹豫，直接纵身向着神界正殿方向飞去，高声喝道：“神界之内恐生变故，梦璃，你们先去神界大门等我，我去去就回！”

　　说完，对柳梦璃使了个颜色，整个人已经直接寥寥再无踪迹！

　　而柳梦璃已经看清了苏易的眼神，是在说自己有神石护体，不惧任何人吗？

　　倒也确实如此！

　　如此一想，她放下了心中的忧虑，说道：“紫英此去，应该是发现了什么吧？他实力足以自保，我们就听他的，先去神界大门处等他吧。”

　　徐长卿叹道：“唉……师弟真是……怎么什么事情都要瞎掺和？”

　　景天满不在乎的挠了挠头皮，“有什么了，大哥那么厉害，别说人间，就是在神界相信也没人打得过他，没我们几个拖累他，他绝对会没事的！”

　　紫萱看着苏易奔去的方向，虽然此时的他已经不见了踪迹，但透过寥寥云雾，可见前方亭台楼阁，宫殿如林，高高耸立，与神树的自然风光截然不同，显然那里才是整个神界的中心所在……

　　他去那里做什么？！而且脸色如此凝重……

　　她心里下意识的有了不祥的预感！

　　紧紧握住手里的风火两颗灵珠，紫萱脸上露出了坚决之色，心道哪怕是将女娲之力尽数灌输己身，彻底放弃与长卿的因缘，我也决不能让人将这两颗灵珠夺了去！

　　而此时……

　　苏易已经踏上了白玉晶石铸就的地面之上！

　　神界宫殿，尽显奢华，入目所望，哪怕是边边角角踏足的地方，所使用的材料都足以在人间被修仙门派当做传承之宝珍藏！

　　可惜穷极眼光，远处回回折折的亭台楼阁，飞檐玉瓦，固然奢华尊贵，却不见半点人气！

　　而且竟然连站岗放哨的天兵都没有吗？

　　委实古怪！

　　到底发生了什么事情？！

　　想着，苏易脚步不停，反正此番陪自己来的是梦璃，她从来都不会让自己过多的担心，倒也不怕她不知道轻重跟着自己的脚步也来这里，那么自己也就完全能够放得开了！

　　只是脑海里……

　　不安的感觉却越来越重，明明是得到神树果实最好的机会，但随着前方的宫殿越发奢华，仙气越发的浓重，明明是灵气浓郁的仙家之地，苏易却反而有一种，自己正在奔向地狱的感觉！

　　……

　　“哼！区区杂种，竟然还敢对本座放肆？！”

　　炎波血刃无数血气纵横，有如万千血色箭矢，向着前方那面目极为熟悉的家伙刺去！

　　“嗄嗄嗄嗄……愚蠢的魔族，愚蠢的重楼，这手段对我根本无用！我已经是天下无敌，六界之内再无抗手了啊哈哈哈哈……”

　　狂笑声中，面对重楼全力的攻击，视那血色箭矢如无物，心脏噗通噗通跳动的声音不绝于耳，血色的气息在他的身周氤氲，重楼全力的攻击，哪怕飞蓬苏易也不敢等闲视之，可面对面前这古怪的家伙，竟然直接被视若无睹的吸收！

　　又是这样！！！

　　重楼皱着眉头一脸的阴郁！

　　他回头看了一眼自己身周的景致。

　　只见本来富丽堂皇的宫殿，此时已经被无尽血色所沾染，墙壁，窗棂，还有自己方才进入的大门，都已经被一层恶心人的厚厚血色肉壁所依附，将退路彻底封死！

　　脚下也是黏糊糊的，鲜血，肉块，筋络……层层交叠，让人恶心欲呕……

　　哪怕重楼经历了无数战场，但哪怕是最为惨烈的战阵厮杀，恐怕也没有这般浓郁的血气！

　　而这些与大殿正中央比起来，却又完全是小巫见大巫了！只因为在大殿的正中央，一颗硕大的心脏正在噗通噗通的跳动，每一次鼓动都有极为强大的血气喷涌而出，而这颗心脏在跳动的同时，血管连接着方圆的肉壁，血块和筋络，层层筋络虬结……将整个宫殿都给包围！

　　更惊人的是！

　　重楼脸上的阴郁之色越发的浓重，望着那心脏的旁边，一名相貌极为儒雅的中年男子正盘膝坐在那里，面目苍白！

　　这男子给人的气质极其温和，若不说，旁人只会认为他是个教书先生，又有谁会知道，他竟然是自盘古开天辟地以来，三皇之首的伏羲！

　　可惜此时的伏羲，境况却极为悲惨！

　　只因为这儒雅的面容，已经有一半被腐蚀殆尽，只剩下了半张面容，身子也只剩下了半具，另外半边本该存在的身子已经直接空了，尽数化作无数血色的筋络，将他与硕大的血色心脏紧紧连接！

　　血色心脏的每一次跳动，都会让他脸露痛苦之色！

　　连天帝伏羲都被阴了，这杂种到底是什么来历？！

　　紧紧擎着手中的炎波血刃，另一只手，夹着一个已经昏迷不醒的女子……重楼心底里，突然有了一丝恶心欲吐的感觉，难道自己等会儿，也要变得和这伏羲一模一样吗？


第1441章 邪剑仙神魔超进化

　　心里想着，重楼突然发现，似乎天帝伏羲的情况又有恶化！而且恶化的情形越来越是严重！

　　明明自己几天前来到这里的时候，他还只有手臂部分被腐蚀，犹还有反抗的能力！

　　也正是借助天帝伏羲的能力，自己才能将被困在肉壁之内，被不停汲取生命力的水碧给生生救出来！

　　可不过短短几日的功夫，他便已经被腐蚀了半边身子！

　　这可是天帝伏羲，传说中的三皇之首，一直位于神界最巅峰的人！哪怕狂傲如重楼，也不敢说自己面对伏羲，能够战而胜之！

　　可他怎么却会落到这么个境地？

　　心里暗自思衬，挥手间，无数魔气如雷霆天降，魔血弹威力绝伦，带着呼啸之声，向着那颗心脏轰去！

　　而吸收了伏羲半边身子后，这本来不过半人大小的心脏，此时却已经直接有了两人之高，力量更是大增，延伸出了无数肉壁将房间封死！浓郁的血气大涨，更是已经达到了若是普通人闻到，足可瞬间陷入癫狂的程度！

　　面对重楼的魔血弹，在那虬结狰狞的心脏肉壁表面，缓缓浮现了一张熟悉的面容，邪剑仙哈哈狂笑，“放弃吧重楼，你逃不掉的，如今我已经得到了神树果实，将那神奇血液提纯，凝练出了身体，更意外之喜的吸收了天帝伏羲的神性之血……看到这心脏了吗？很快，我的新身体就会在里面诞生了，你还不速速成为我的一部分？只要你能成为我的一部分，同时得到神中之神和魔中之魔的血，神魔之力尽入一体，莫说称霸六界，便是踏出无尽苍穹，进入星辰世界也是轻而易举！！！这般大的殊荣，重楼，你反抗什么？！”

　　说着，任由魔血弹轰在心脏上，一阵阵波纹闪现，竟然连丝毫伤痕都没有造成，直接被心脏给吸收了力量！

　　可恶的混蛋，吵死了！

　　重楼没有说话，却用眼神极为传神的表达了自己的意思！

　　邪剑仙的脸顿时露出怒意，冷哼道：“既然如此，那你就给我去死吧！尸体反而更好吸收！”

　　无数肉筋宛若一条条凌厉的鞭子，向着重楼缠绕而去！

　　明明是细若手臂粗的普通血肉鞭子，重楼却如临大敌，毫不犹豫的闪身躲开，炎波血刃血气流转，直接将这无数肉筋斩落！

　　而被斩落的部分，掉在地上，迅速融入了肉壁之中，本来便极为厚实的肉壁变得更为浓厚，而肉筋缺口部分，却又重新长出了新的肉筋……再度向着重楼缠绕！

　　可恶的家伙，难道他杀不死吗？

　　重楼心里少见的露出了焦急之意，从一开始就是这样，自己越是攻击，他掉落的血肉便越多，到现在为止，几乎已经将整个宫殿都给包裹在了血肉之中，仿佛这个宫殿都是他的身体……

　　可这么说的话，难道自己是在他的体内？

　　若不找到方法克制的话，自己行动的空间会越来越少，直到被他给……

　　难道我真的要像天帝那般被他逐渐腐蚀殆尽，成为他的一部分吗？

　　重楼脸上露出了不甘心的神情！

　　“快……快走……”

　　虚弱的声音，却清晰的传入了耳中！

　　是天帝！！！

　　身躯被腐蚀近半，他竟然还保有自己的意识吗？

　　重楼惊见天帝那只剩半张脸的面容露出了一个惨笑，他虚弱道：“朕知道的，魔尊重楼可穿梭空间，你可以走……”

　　重楼眉眼一凛，心道若我一人，我自然早就走了！但水碧……

　　带着一个完全失去意识的人穿梭空间，起码也得耗费一息的时间，而一息时间，足以让自己被这无尽血筋缠绕，并且将再也无从反抗！

　　“放弃……水碧！！！”

　　天帝似乎知道重楼心中所想，厉声道：“你不知道这家伙是何等可怕的生灵！你不知道……他已经得到了我的血肉，若再得到你的力量，若再……正邪神魔之力交汇一体，加上他本身的力量，整个六界将再无人能与之抗衡！别让他得到你的血液！被他吞噬是我的失误，你绝不可以再犯错误！！”

　　想起之前发生的事情！伏羲忍不住心下暗暗惨笑……

　　确实，他当年与神农相争，虽然成功将之击杀，但自身也受到了伤及本源的伤势，后来强撑身躯与女娲斗争，虽然获胜，但霜上加雪，他的伤势，几乎已经到了再难复原的地步！

　　哪怕过了千万年的时光，他也无法将自身伤势恢复！若非如此，神界又怎么可能找不到对付重楼的人？！神魔两界之所以一直相安无事，只因为伏羲早已经再战无力……

　　也正是因为如此，他才想到借助神树果实至纯至净之力，来缓缓温养自身已经几乎彻底废掉的身躯！

　　可数十日前，神树果实之上，却突然渗出了一滴血液！

　　一滴虽然微弱，但却蕴含极强气息的血液！

　　那是凌驾于自己全盛时期的强大！

　　只是不知为何，如今竟然虚弱到了这般程度。

　　可这却正是自己恢复力量的契机！

　　伏羲知道，神树果实有提纯的功能！如果自己以神树果实将这血液提纯，然后纳入自己体内，将这血液那强大无比的气息尽数融于己身，岂非……

　　早已经虚弱了无数年，伏羲无比渴望以往健康的身躯！

　　想做就做！

　　可惜伏羲却忽略了，这滴血液到底是如何来的……或者说，他下意识的认为这滴血液是蕴含在神树果实之内的精华所在！

　　邪剑仙的力量对伏羲来说，实在是算不得强大，但他的邪念却极其纯粹，又在二十多年来与血液早已经交融一体，这也是他的险恶用心所在！

　　通过血液得到的知识，邪剑仙对于天帝伏羲，了解的不比苏易来的少，甚至因为没有神石，他比苏易更要忌惮这神界第一人的存在！

　　可明明自身力量足以和苏易较量，却被他摧枯拉朽般杀死，这件事情早已经吓破了邪剑仙的胆子，比起要面对唐雪见背后的苏易，他情愿来神界冒险！

　　也正是因为这样，他通过以溪风的性命威胁水碧，更在进入神界发现伏羲重伤之后，立时心生一计，化作血液刻意被其发现！

　　极为纯粹的邪念，混合着血液被伏羲吸入体内……当血液与神树果实相遇的那一瞬间，稀释的血液被提纯为精血，邪剑仙的力量亦是大增……由内而外突然爆发，哪怕强如伏羲，也来不及反抗，便已经直接被困住，生生变作了邪剑仙化作的魔心的养分！

　　而现在……

　　似乎重楼也难逃劫难！

　　伏羲大喝道：“快走！决不能让他得到你！”

　　重楼冷哼道：“本座一诺千金，答应要护水碧性命，便绝不会任其被杀死！”

　　望着无数条密密麻麻缠绕而来的肉筋，重楼一手携着水碧，另一只手手心里握住一团血色火焰，用力凝结体内魔力，火焰之上噼里啪啦的电光闪烁……

　　他大喝道：“接我烈焰燃雷！！！”

　　熊熊火焰在两人中间爆发开来，而奔走的血色雷光，更是宛若索命的死神，顺着那无数肉筋绵延而入，直直的劈在了邪剑仙的那颗魔心之上！

　　“啊~~~！！！”

　　邪剑仙大声惨叫起来！

　　重楼冷哼一声，正要去救天帝，他看得出来，现在的邪剑仙是以伏羲为养分在滋润自己，如果自己能够把伏羲救出去的话，定然能大大延缓这家伙肉身成型的时间！

　　眼见重楼的手已经触到了伏羲的身体，下一刻便要把他从魔心的束缚下生生拉出来，正在惨叫的邪剑仙却突然声音一顿，邪笑道：“啊~~~~我是在骗你的……嘿嘿嘿……一点都不痛……”

　　几道肉筋已经自身后未曾注意的地方延伸而来，直接将重楼捆裹在内！而后一道接着一道肉筋跟上，将他的身形彻底包裹在内！很快，在魔心的面前，已经只剩下了只余半边身子的天帝，已经宛若大蚕蛹子一般的重楼！


第1442章 乱入的苏易

　　若是平时，看到魔尊重楼落到这步险境，伏羲心底定然要大大的暗爽一把，高兴这让自己头痛的魔界至尊就此被敌人制服！

　　可现在，在自身已经难保的前提下，若重楼再……

　　六界危矣！

　　他忍不住大叫一声：“重楼！！！”

　　剩余半边的身躯猛然爆发出了极为强横的力量，到底是曾经的六界至尊，哪怕仅剩半边身躯，哪怕力量早已经衰弱无比，但当伏羲真正鼓起自身灵力，整个偌大的宫殿还是轰隆隆的摇摇欲坠起来，无数残瓦断木被强大的力量震落而下……

　　其威势，甚至还要凌驾于重楼之上！

　　他单手伸出，怒喝道：“给我放开他！！！”

　　“哈哈哈哈……无用无用，现在的我连实质的躯体都没有，你要怎么对付我？而且与其苟延残喘，倒不如乖乖被我吸收……”

　　天帝全部的力量尽数轰在了魔心之上，魔心却仅仅只是微微颤栗了一阵，便已经恢复如初！

　　邪剑仙的脸露了出来，开怀狂笑道：“天帝啊天帝，你这是在给我送养分！”

　　全力鼓起一击，天帝脸色变得更为苍白，他冷笑道：“未必只是养分吧？”

　　“什么？！”

　　邪剑仙一愣，正要说些什么，那被捆裹住的巨大蚕蛹子，却突然急剧的鼓动了起来，轰的一声巨响，无数血肉横飞，重楼那略带着几分狼狈，但却依旧桀骜不驯的身影再度出现在了邪剑仙的身边！

　　“什么？竟然能够挣脱我的束缚？”

　　邪剑仙厉喝一声：“不过你休想逃脱我的手掌心！现在的我已经天下无敌了，管你魔尊还是天帝，统统给我受死吧！！！”

　　又是无数血肉筋络缠绕而出，狰狞的肉壁在四周地面同样急剧震动，更有数条血筋无声无息的出现，捆绑在了重楼的双脚之上，而本来宽阔的宫殿，在肉壁的挤压下，瞬间变得狭小无比，供重楼躲避的空间瞬间小到微乎及微！

　　眼见那无数血肉喷涌而下，便要再将自己埋入那血肉的世界里，重楼高举手中炎波血刃，奋力鼓起自身全部魔力，虽然知道这杂种吸收了天帝的血肉，自己的力量对这家伙恐怕已经构不成太大的威胁了，但他重楼又岂是任人宰割之辈？

　　誓死也决不让这个家伙好过！！！

　　而邪剑仙脸上，已经露出了兴奋的疯狂笑意，神中之神和魔中之魔的血肉，足以让自身的力量更上一个台阶，到那时，自己的实力绝对会上升到一个极为可怕的程度！

　　自己很快就可以拥有完美躯体，成为六界至尊，踏上星辰大海，真是想想还有点小激动！

　　而就在这时！

　　一声清啸声响起！

　　与此同时，无数青色剑光如激光扫射，本来已经被染成血色的世界里，肉壁直接被洞穿了数个大洞，而后那青色剑光更是毫不停留，斩断了那无数血色筋络，余势不减的狠狠刺入了那巨大无比的心脏！

　　邪剑仙闷哼一声，正在迅速生长的血色筋络猛然一滞，显然被影响到了！

　　天帝惊喜道：“是镇妖剑？！莫不是飞蓬回来了？！”

　　回头，却正对上了一张这几日里无时无刻都要看到的脸，他的脸色一下子僵硬了下来！

　　重楼同样惊喜的回头，目光看向了那熟悉无比的面容，生平第一次，他的语气中带着难以言喻的惊喜，叫道：“慕容紫英？！是你！！！”

　　“是我！！！”

　　苏易望着已经成为血色肉海的天地宫殿，脸上露出了恶心的神情，而看到那巨大无比的魔心之上显露出来与自己一般无二的面容，更是一瞬间暴怒起来，“邪剑仙，你这肉壁的存心恶心我是吧？！”

　　怒喝一声，他高喝道：“九天玄刹，化作神雷！煌煌天威，以剑引之！！！”

　　霎时间，本来清朗的天空猛然阴沉了下来，茫茫苍穹中，一道粗大的雷柱宛若奔腾的雷神，在血肉横飞中，生生轰开了肉壁，正落在之前刺中邪剑仙魔心的镇妖剑之上！

　　霎时间，整个镇妖剑之上雷光闪烁，宛若万鸟齐鸣，强大的雷光让邪剑仙终于忍耐不住大声惨叫起来！

　　而惨叫中更夹杂着愤怒的喝声，“又是你！慕容紫英，又是你来坏我的好事！！！”

　　本来只是在魔心肉壁上露出面容的邪剑仙，身躯猛然拔出了一半，仿佛一颗果实上长出了半具身体，看着那正插在魔心上雷光肆虐的镇妖剑，他大喝一声，双手毫不犹豫的握住了剑刃，用力一点一点的把镇妖剑给生生从魔心之上拔了出来。

　　“还给你啊慕容紫英！！！”

　　怒喝中，邪剑仙突然愤怒的暴喝起来，面对慕容紫英，他的愤怒似乎也难以压制，镇妖剑上发出了不堪重负的悲鸣，而后被他毫不犹豫的向着苏易砸了过来！

　　苏易伸手，正握住镇妖剑，却只觉得镇妖剑上一股强大无比的力量，远远超出了自己的想象，哪怕是全力握住，他整个人还是被远远的带飞了出去，足足退出了百丈之远，方才止住了身形！

　　而虎口上，更是已经乍裂淋漓鲜血！

　　单这一抛之力，邪剑仙的实力，至少增长了十倍有余！！！

　　可到底发生了什么事情？！

　　有神石在，苏易丝毫不惧，强咽下口腔里涌上的鲜血，再度持剑冲了回来。

　　正看到魔尊抱着一个女人在那里站着，额头上早已经是大汗淋漓，而之前与邪剑仙交了一手没来得及发现，现在却看到……

　　“你是天帝？！！”

　　看着那被魔心环绕，只剩半边身躯的天帝，苏易猛然一震，这可是大能啊，从古剑位面自己就活在他的阴影之下，连女娲也要对其忌惮不已，想不到初次见到，他竟然是这幅悲惨的模样？！俨然随时都要小命不保一般……

　　“你是邪剑仙？！”

　　天帝同样愤声喝了一句，而后看着他与重楼比肩而立却又不互斗的模样，惊道：“你不是邪剑仙？！”

　　重楼说道：“他是我的朋友！那邪剑仙不过是个杂种，借了他的脸而已！”

　　“嗄嗄嗄嗄……”

　　邪剑仙阴森的笑了起来，“确实是借了他的脸，但很快，就不是借了，因为天上地下，长着这张面容的人，将只剩下我一个人！真是个不幸的消息啊慕容紫英，方才你那一剑虽然让我很痛，但却也让我确认了，所谓的克制，已经压根就不存在了！明白了吗慕容紫英？你对我而言，已经不过跟那个重楼一样，是我随手便可杀死的存在了！我再不用忌惮你了！”

　　“大话谁都会说！希望我待会儿揍你的时候，你的口气还能这么大！”

　　苏易镇妖剑一横，左手已经握上了神石，戒备的望着邪剑仙，口中却低声道：“重楼，这到底是怎么回事？！”

　　重楼同样戒备的望着邪剑仙，答道：“还记得我说过想入神界，必须要通过神魔之井，或者有神界令牌吗？邪剑仙这厮去浮空岛就是为了神界令牌！他擒住了水碧，借助水碧的神界令牌到了神界，然后不知怎么的就制服了天帝，我到的时候，天帝已经就是这幅样子了！而这家伙的力量也大增……甚至已经在我之上，我费尽了功夫也没能逃出去！”

　　苏易一怔，惊声道：“这么说来，邪剑仙已经得到了神树果实？！”

　　天帝同样一怔，听到苏易的话，他脸上露出了羞愧的神情！邪剑仙确实得到了神树果实，而且捎带手的还把他的血肉当做了养分，来供养自己的生长！

　　一切都是源于自己的贪心！！！

　　果然，贪心要不得啊！


第1443章 苏易重楼VS邪剑仙

　　“嗄嗄嗄嗄……不错，我确实已经得到了我心心念念的神树果实！很快，我便要拥有世界上最强大的肉身，而得到了神中之神和魔中之魔的血肉，我更会拥有世间最为强大的力量！”

　　邪剑仙的笑容中带着猖狂与得意，看来这自大的毛病他是永远也改不了了，此时他揶揄的望着苏易，“虽然你慕容紫英并非神也并非魔，你的血肉也未必能够给我多大的帮助，但好歹拥有跟我同样的面容，我便勉为其难，将你也吸入体内吧……兴许能让我的力量上升那么一丝丝呢！”

　　他大喝一声，“都成为我的一部分吧！！！”

　　无数血肉筋络如一根根可捆绑万物的天之锁，向着苏易和重楼捆来！

　　“哼，妖孽，接招！！！”

　　苏易全力释放神石之力，璀璨的白光瞬间将整个血色宫殿照亮！

　　无尽生生之力，在苏易的操纵下，尽数化为最为残酷的杀机，仿佛来自于天地的杀意一般！

　　“给我受死！！！”

　　之前与紫萱聊天，苏易曾经听她说过，女娲之力对于邪剑仙的克制极大，因此心知如今的邪剑仙实力已经凌驾于自己之上，自己唯一能够仰仗的，便是强大更甚于紫萱的女娲之力了！

　　“这是……女娲……”

　　天帝一怔，脸上已经露出了复杂的情绪！

　　而苏易全力催动神石，可变化万物的神石直接变作一柄洁白如玉，高足足百丈之高的纯白巨剑！

　　轰的一声巨响，生生捅破了被血色肉壁占据的宫殿穹顶，而后，如摧枯拉朽一般将整个宫殿直接一分为二，神石巨剑直接重重斩下！！！

　　“杀！！！”

　　暴喝声中，苏易全力鼓动自身百分之一百二的力量，此番没有任何留手，最为纯粹的神石之力携动天地之威，向着前方的魔心斩落而下！

　　他知道，魔心之内便孕育着邪剑仙口中所谓的世间最强的肉身！

　　打蛇打七寸，灭了他的肉身再说！！！

　　“嗄嗄嗄嗄我已经说过，你的力量对我无效了哈哈哈哈！！！！”

　　魔心之上延伸而出的半边身躯，直直的举起自己的双手，无坚不摧，宛若天降的神石在碰触到邪剑仙双手的一瞬间，霎时间强大的灵力波浪翻滚而出，将偌大的整个宫殿直接生生湮灭至灰烬。

　　邪剑仙面色猛然一阵潮红，S-级别的神石，威能远远超过镇妖剑和炎波血刃，哪怕是如今的他，也承受不住这可怕的威能，巨大的魔心直接砸落在地上，而后深深陷入……连带着天帝伏羲也跟着身形狼狈的陷落……

　　而邪剑仙愤声嘶吼，纵然神石因为并非天成兵器，没有锋锐无双的剑气，但他只凭借自己的双手，竟然真的生生扛住了神石之剑的斩落！

　　只是……

　　太勉强！！！

　　而苏易同样面色巨变，神石威能全开，甚至能够和全盛时期的轩辕剑一较高低，竟然杀不得这邪剑仙？！

　　“慕容紫英，我来助你！！！”

　　重楼脚下重重一踏，已经顺着白色的神石巨剑冲上，背后突生两只巨大无匹的血色羽翼，高喝一声：“魔翼震天！！！”

　　两柄羽翼，每一根羽毛都仿佛一柄刀刃，无数刀刃密密麻麻旋转不息，向着邪剑仙绞落而下！却是他已经发现了邪剑仙压根不畏惧力量的冲击，那么实体的攻击他应该无法免俗吧？

　　果然，面对那无穷无尽的刀刃，邪剑仙用尽全力，缠绕在天帝身上的血肉筋络虬结，疯狂的扭动了起来，仿佛在从天帝的身上借用力量一般！

　　天帝闷哼一声，脸上已经露出了痛苦的神色！本来还清醒的神态，渐渐的也迷糊了……看来力量已经被汲取的太过！

　　而代价如此，结果也是喜人！

　　苏易只觉得手中一股巨力传来，神石巨剑竟然隐隐握之不住，直接被邪剑仙狠狠的扔向了一边，连带着苏易也身形不稳，被狠狠的抛飞了出去！

　　抛飞的途中，更是五内遭受极强冲击，接连吐出了好几口鲜血！

　　而面对重楼的魔翼震天，他更是脸露疯狂得意笑容，“哈哈哈哈，若是往日里，面对你二人，任一个我都要忌惮不已，但眼下纵然你们联手，我也不放眼里了！！！给我退回去！！！”

　　重楼瞬间只觉得一股无可抵御的强大力量直攻本体而来，虽然自身未必扛不住这股力量，但怀里的水碧可就死定了！

　　当下不甘心的冷哼了一声，直接抽身而退……躲开了邪剑仙的攻击！

　　远处……

　　苏易已经再度飞扑过来，目标正对准了下方的邪剑仙，神石变化万千，时而变作网罗天下的光网，时而变作锐利无匹的长矛，时而变作大砍刀……

　　而重楼不敢放开水碧，抱着水碧虽然一身实力至多发挥出八成，但他也不贪功，他曾经听苏易说过女娲之力对这家伙有极强的克制，因此只是帮助苏易牵制邪剑仙……

　　而邪剑仙哈哈大笑，面对两人，纵然血肉飞溅，肉筋横飞，但恢复能力惊人，完全不会受到致命的伤痕，他以一己之力，竟然硬生生扛住了苏易和重楼两人的围攻……至于那所谓的女娲之力克制之效，不知为何，竟然完全没有迹象！

　　莫非真如他之前所说，他已经不用再惧怕女娲之力了？

　　这倒是为何？

　　仅仅只是因为吸收了天帝的力量？

　　不可能……

　　但现在……

　　两人联手，竟然连未曾得到躯体的邪剑仙也战不下，甚至邪剑仙如今一击之下，自己等人便要极速躲避，避免如天帝那般成为了他的养分！

　　苏易手中紧紧握着神石，脸上露出了凝重的神色！

　　邪剑仙还未得到身躯，竟然便已经可以以一敌二，若真的了躯体，岂非天下无敌了？

　　一滴血，竟然能够有这么大的效用？

　　可是神树果实……该怎么拿回来？

　　躲避邪剑仙那无数缠绕的肉筋，苏易犹还有闲暇如此想！

　　“不……不可……力敌……逃……去人间……才有机会……”

　　天帝伏羲在迷迷糊糊中，喃喃的说出了一句话，却在两人的耳边震起了雷声！

　　两人这才反应过来，之前两人与邪剑仙还处于平分秋色的程度，可这不过才过了短短一个多时辰的功夫，他竟然便已经可以将两人压着打，甚至……

　　连神石全力催动，对方竟然也可以用本身的力量硬生生扛下来！

　　也就是说他的力量在不停的增强吗？

　　是因为肉身已经逐渐孕育成功了？

　　还是说天帝的力量被其汲取了已经足够的分量？

　　而且周围之前被自己轰破的漏洞已经被填上，甚至明显加厚了不止一倍，这是想要阻止自己等人离开？

　　他是想把我们两个在这里消灭掉吗？

　　但天帝说要去人间？

　　去人间就有机会？

　　什么意思？

　　苏易还迷迷糊糊，重楼却突然面露了然之色，一把抓住了苏易的手，高声道：“慕容紫英，你帮我争取三息的时间！！！”

　　虽然不明白他的意思，但对于重楼，苏易自然极为信任，毫不犹豫的将神石扩成圆球模样，将两人尽数护在里面！

　　下一刻……

　　啪啪啪啪的响声不绝于耳！

　　无数肉筋抽打而来，却都在碰触到了神石的一瞬间，纷纷无力的垂落了下来！

　　神石虽然攻击力不强，但若防御，哪怕是邪剑仙，也无法轰破绝对防御！

　　而下一刻……

　　炎波血刃已经直接在神石之内撕出了一个巨大的空间缺口！

　　重楼深深看了一眼天帝伏羲，虽然以前很不耻这家伙为人，但此时此刻，他确实的帮助了自己，而且尽到了天帝的责任！甚至若非是他之前拼死相救，恐怕自己也已经陷入了和他一样的境地！

　　望着重楼，天帝坚决的，缓缓点头！！！

　　重楼也微微点头，拉着苏易，毫不犹豫的冲入了空间裂缝之内！！！


第1444章 我真是厉害的连我自己都怕了

　　望着摆脱一切桎梏，直接越过了自己布下的层层禁制，消失不见踪迹的苏易和重楼等人……

　　邪剑仙正全力以赴的身姿微微一顿，脸上露出了惊奇神色，自语道：“原来如此，竟然是穿梭空间之力吗？这魔尊重楼竟然还隐藏着这样的一手，倒是出乎我的意料之外，还真是了不起的能力啊……嘿嘿嘿……”

　　敌人突然消失不见了踪迹，他也不着急，本来从魔心之上延伸出去的躯体，缓缓的缩回了心脏之内，又只剩下了一张面容……显而易见的，同时与六界最强的两个人交手，哪怕是大展上方，他也并非是完好无损！

　　但也不过是因为没有实体，所以虚耗过大一时间难以补足而已！不过这对他而言，自然并无太大的问题，因为他有着世间最强的补充器！

　　面容转向了意识已经极为模糊的天帝，他冷笑道：“你以为让他们逃掉就有意义了吗？天真的天帝啊，你可知晓我现在还远远不到我的最顶峰时期，等到我彻底消化完你的血肉，再用那滴精血造就一具完美无瑕的躯体……到那时，我就是真正的无敌于六界，哼哼哼，天下无敌的魔尊重楼，在我眼中，也不过只是个待宰的羔羊而已！”

　　天帝闭目不言不语，似乎已经完全失去了回答的力气！倒也不奇怪，方才对阵苏易和重楼两人的力量，完全是从他体内抽取，若是往日里，他以一敌二未必没有可能，但现在的他早已经油尽灯枯，几乎完全不能动弹，仅剩下的半边身子，也已经完全被魔心延伸而出的筋络给彻底包裹在内，再也无望挣脱了……难怪重楼之前还想着救他出去来削弱邪剑仙，但此时离去，竟然完全不再管他的死活！

　　只因为，已经彻底无救了！

　　“哦？你不回答？”

　　邪剑仙嘿嘿冷笑了几声，对着天帝伸出了手，手心里，一滴晶莹艳丽的鲜血正散发着微弱的魔气……并不强大，但胜在极为纯粹，宛若一滴晶莹欲滴的血红宝石，一眼望去，便可知晓其内定然隐藏着及其纯粹的力量。

　　他玩味道：“纵然那重楼跑了又如何？我已经得到他的血液，纵然只有一滴，魔中之魔的血肉我终究也到手了，同时汲取了此世最强的神和最强的魔的血肉，再加上本来那件至宝……”

　　满足的叹息了一声，邪剑仙脸上露出了朦胧的神情，“这可真是意外之喜啊，连我都想不到我竟然能够达到如此境地，若不是机缘巧合吞噬了你，我不可能有能力得到重楼的血，甚至不久之前还轻而易举将我斩杀的那个慕容紫英，此时此刻我也完全不必放在眼里了……这一切，天帝大人，都是你的功劳啊！”

　　他笑得开心，“现在的我，真是强大的连我自己都害怕呀！”

　　天帝闭目不言，心底却有阴郁一闪而过，仍是什么也不说，只是默默的静坐在那里，任由魔心汲取他的生命力和力量……仿佛已经认命了一般！

　　一时间整个战斗残余的废墟之内，只有邪剑仙那猖狂的笑声笑得嚣张得意！

　　而此时远在神界大门之外……

　　正自等的百无聊赖的景天正和徐长卿两人有一搭没一搭的聊着什么，而柳梦璃和紫萱两人则站在一处，用担忧的目光望着神界深处，不时还轻声交谈两句，关于为何雪见不见了踪迹的事情……

　　几人中间！

　　突然一阵波纹闪现！

　　两个身影从里面闪了出来！

　　闪出来后，两人皆是踉踉跄跄的几乎连站都要站不稳了，全靠互相搀扶着方才没有跌倒在地！

　　“紫英？！”

　　“大个子？！！”

　　几人同时忍不住惊了一惊，只因为在自己等人印象中强大无比的两人，此时竟然狼狈虚弱的仿佛一触便要为之跌倒。

　　而且更骇人的是，两人身上的衣衫肌肤，早已经被染的鲜红！

　　重楼倒还好，一袭衣物本就是暗红之色，但苏易一身青衣此时已经被鲜血染的通透，毕竟在以血肉为武器的邪剑仙面前，想要干净几乎是绝无可能！

　　“紫英你受伤了？！！严不严重？”

　　柳梦璃惊呼一声，不顾及苏易身上的血污，急忙搀扶住了他，关切的问道。

　　“无妨，只是虚耗过度而已！这血不是我的，是别人的！”

　　苏易说完，忍不住苦笑起来！这回可真是栽了个大跟头了，真亏了魔尊重楼也在那里，不然恐怕自己神树果实得不到，还得惹了一身的骚气，自己恐怕也得留在那里了，虽然有神石护身不惧邪剑仙攻击，但想离开也是难之又难！

　　轻轻扶住柳梦璃的手臂，苏易苦笑道：“总之，这回可真是运气了！想不到神界竟然会发生这样的变故！”

　　景天奇道：“发生什么变故了？！”

　　“眼下可不是聊天的时候！”

　　重楼看着与柳梦璃搀扶一起的苏易，双眼微不可察的在震惊的紫萱身上扫了一眼，而后眼观鼻鼻观心，说道：“慕容紫英，天帝已然受制，神界如今并不安全，我等决不能掉以轻心，眼下还是回到人间再说！”

　　“说的正是！”

　　苏易叹了口气，看向了重楼！

　　而重楼也不迟疑，微微吸了口气，努力凝聚自身残余魔力，大喝一声，炎波血刃已经直接劈出了一团巨大的空间波纹！

　　“快走！！！”

　　看着面露犹豫惊奇之色的紫萱，重楼喝道：“等回去了，我自然会告知你们真相，现在，快走！！！”

　　“好咧，我还以为回去也得走那可恶的神魔之井呢，想不到终于沾了大个子你的光了！”

　　景天倒是没心没肺，直接昂首挺胸的踏进了空间波纹之内！

　　而后苏易和柳梦璃，徐长卿和紫萱四人也相依踏入，最后重楼戒备的望了一眼这依然富丽堂皇的神界，微微叹了口气，心知虽然华丽依然，但这个与魔界相争了无数年的神界，恐怕将就此衰落下去了！

　　而后，他的身影也消失在了空间之内！

　　宛若传送门一般，一阵的天旋地转，再度出现……

　　众人只觉得身边那浓郁到近乎实质的天地灵气已经尽数不见了踪迹！耳边却也同时听闻了叽叽喳喳的鸟鸣声，这在清冷死寂的神界可是不会出现，这么说来，他们已经通过重楼的传送，直接越过了神魔之井，出现在了人间？！

　　“好了，我们暂时已经安全了！短时间内，邪剑仙是不可能打到这里来的！”

　　重楼最后出现，将自己怀里携着的水碧小心地放在一处柔软的草地上！不管怎么样，对自己子民的承诺，他终于是做到了！

　　虽然付出的代价大到几乎不可思议！

　　“这里是……是南诏？！”

　　紫萱左右望了一眼，看着那熟悉的花草，这里不是……这里不是女娲庙附近的一处花园吗？自己最喜欢的就是带着青儿来这里游玩……想不到他们几人，竟然直接从神界来到了南诏。

　　本以为去往神界乃是旷日持久的一场旅途，没想到，结果竟然奔波了十余日的功夫，到地方大半天就已经归来了？

　　“确是南诏！！！”

　　重楼说道，他才不会说他之前经常在这里偷窥紫萱带着青儿玩耍，对这里的印象最是深刻，是以下意识的就选择了这里！

　　而苏易，却已经从踏入这里的第一时间就呆住了！

　　与柳梦璃两人皆是满脸震惊的不可思议，望着前方那熟悉无比的人影，苏易瞪大了眼睛，喃喃说了一句谁都听不懂的话来，“ohmygod！！！”


第1445章 我这时候抱上去不合适吧？

　　不明不白的一句话，听得重楼等人一阵绕耳，心道刚才他说的到底是什么玩意儿？

　　而苏易震惊到难以言喻的话音方才落下……

　　那远处与苏易刚巧视线相对，一直痴痴望着苏易等人这边的少女才不敢置信的揉了揉眼睛，脸上露出了疯狂的喜悦之情！

　　她欢呼一声，连连奔跑了几步，如乳燕投林一般从背后紧紧搂住了紫萱……

　　紫萱顿时惊叫了一声，不知道这位年轻的姑娘为何突然袭击自己。

　　正要发问，那少女紧紧搂了一把紫萱后，似乎便已经急不可耐，立时松开，而后满脸喜悦的又扑入了苏易的怀抱！

　　紧紧的搂着苏易，在他怀里狠狠的蹭了蹭，仿佛是要蹭到足够的气息，少女幸福的喜极而泣，仿佛考拉一般死死缠住他不松，带着哭腔欢快地笑道：“前辈，你可终于回来了，说了很快就会回来的，想不到你竟然一走又是这么久！！！前辈你又骗我！！！”

　　苏易：“……”

　　而旁边听到那少女话语的几人，脸上也都露出了呆滞的申请！

　　前辈？

　　好熟悉的称呼！

　　紫萱疑惑的皱了皱眉，心道这不是……

　　！！！！！！！！！！！！

　　在场的所有人几乎同时想到了会这么称呼苏易的人的存在，同时忍不住脸上露出了震惊的神色，紫萱震惊的看着这个刚刚还亲密的搂抱过自己的女孩儿，只见她约莫十五六岁年纪，个头与自己相仿，穿着一身青色的轻纱薄衣，勾勒出姣好的身姿。

　　相貌确实透露着莫名的熟悉亲近之感，可是……这也太不可思议了吧？

　　正想说些什么，苏易已经同样目瞪口呆的把她心里的话给说了出来……

　　“你……你是青儿？！”

　　看着怀里那熟悉的面容，虽然比自己的青儿要稍显稚嫩一些，但完全一模一样的面容，还有那清脆悦耳的熟悉声音以及触感……

　　除了胸前的感觉略微……咳咳咳……

　　其他的几乎一模一样！

　　苏易喃喃的叫出了她的名字！

　　“当然，当然是青儿！！！”

　　青儿欢喜的从苏易的怀里抬起头，现在的她，个子已经追上了苏易的脖颈，抬起头，两人正好视线相对，看着那一双水沁晶莹的眸子，里面蕴含着浓浓的思念之情！

　　苏易伸手在她的脸上摸了摸，并非戴着人皮面具，而是真正娇艳欲滴的肌肤……

　　青儿咯咯咯的娇笑了起来，“前辈你摸得青儿好痒呀。”

　　“你真是青儿？！”

　　徐长卿踏前几步，看着面前这个看起来已经完全可以当紫萱妹妹的女孩儿，心道自己才离开十几天的功夫，她怎么就直接窜的这么高了？莫不是女娲后人的生长周期其实比寻常人要快的多的多？！

　　他疑惑的看向了紫萱！

　　也没有对话，紫萱鬼使神差的理解了他的意思，说道：“不是的，女娲后人成长起来，与寻常人是一模一样的。”

　　重楼走了几步到紫萱身边，说道：“神界七日，地上千年，虽然之前似乎有人帮你们扰乱了神界与人间的时间流速，但这份扰乱却仅仅只持续了一段时间，是以你们虽然只是在神界留了不长的一段时间，但人间，却已经是十几年过去了！”

　　“没错没错！已经十三年了！！！”

　　青儿紧紧的缩在苏易的怀里，眼泪说下就啪嗒啪嗒的下来了，哽咽道：“娘亲和前辈你们已经把青儿给抛下足足十三年了！青儿一个人孤苦伶仃好可怜的，早知道这样，你们把我救出来也不会管我，还不如当初被冰封在冰块里呢。”

　　苏易一拍手，惊道：“我倒是忘记了这一茬，难怪当初你会说你会帮我们照顾青儿，感情你早知道我们这一走，起码也得好几年的光景？”

　　重楼轻哼了一声，“不然你以为呢？！”

　　而紫萱，听着重楼的解释，眼底突然露出了极为惊喜的神情，霎时间泪眼朦胧，震惊的看着已经长大的青儿，惊道：“这么说来，青儿……青儿你是真的在这十几年时间里慢慢长大的？你……你有没有感觉到什么不对劲的地方？”

　　“不对劲的地方？！”

　　青儿抱怨道：“除了我认识的别的朋友们都有父亲母亲之外，其他的，也没有什么不对劲的地方了！尤其是连前辈也没有了……”

　　苏易苦笑道：“对不起青儿，真的是忽略了，没想到竟然还有神界七日地上千年一说。”

　　青儿轻轻哼哼着，挣脱了苏易的怀抱，不满的别过头去，说道：“这么说来，青儿还该高兴喽？高兴你们竟然回来的这么快，而是没有在青儿垂垂老矣的时候才回来？！”

　　“对不起……青儿……”

　　紫萱道歉，脸上却仍是保持着泪眼朦胧，嘴角的笑容怎么也合不拢，与此同时止不住的，还有眼角的泪水……

　　眼见紫萱瞬间便哭的仿佛泪人一般，青儿这下子慌了，急忙上前安慰。

　　而只有苏易，才知道她心中到底在想些什么。

　　虽然女娲之力已经不在她的体内，但女娲后人的生长就是代表着母亲的死亡，女娲后人掠夺的不仅是自己母亲的力量，还有她们的生命力！

　　如今女娲之力被封印在圣灵珠之内，是以自然不会流到青儿的体内，可青儿都已经长得这么大了，为何紫萱却没有死呢？

　　由此可见，炎水玉那无穷的生命力，确实是有用的！

　　紫萱此时哭泣，倒是只有一小半是愧疚自己忽略了自己的女儿十几年，可更多的，却是喜极而泣，高兴自己可以陪伴女儿后半生的时光！

　　对女娲后人而言，还有比这更让人喜悦的事情吗？

　　时哭时笑，紫萱抱着青儿仿佛失心疯一般！

　　而徐长卿神色复杂的望着抱在一起的母女两人，脸上再度露出了犹豫不决的神情！

　　而看到徐长卿的神情，苏易心知哪怕是母女二人，恐怕也比不得蜀山在其心目中的地位，这家伙真是……大是大非上真是令人不齿的很！

　　再度无奈的长叹了口气，目光望向了正抱在一起的青儿和紫萱……如果是之前对紫萱是鄙夷的话，那么现在，却只剩下满满的怜惜了！

　　而青儿也正好抬头往苏易，虽然是女儿，但她一手揽着紫萱柔声安慰着，仿佛大姐姐一般，另外一只手却对着苏易伸了过来，是邀请他也过去抱一下？

　　苏易眨巴眨巴眼睛，看了一眼徐长卿，心道我是你的前辈，但我可不是你爹呀！这么抱太不合适！

　　重楼冷冷的望了苏易一眼，仿佛也是在说你敢抱我就敢杀，口中说起了正事，道：“你们先回去吧，我把水碧送回魔界溪风处，而后再来寻你们……尤其是你，慕容紫英，莫要忘记了正事，虽然时间宽限了很多，但如果我们想不到解决的办法的话，那么很遗憾，六界将会在几百年之后走到尽头！”

　　苏易一怔，这才从青儿突然从小萝莉过期成为少女的惊讶中醒过神来，这才想起，是了，天帝已经被邪剑仙吞噬！邪剑仙得到了神树果实，并且……

　　这么说来，天帝之前所说的到了人间就有了希望，其实就是想打个时间差吗？哪怕邪剑仙需要一日的功夫才能彻底吞噬天帝，那么在人间，自己等人也将得到近乎两百年的时间！

　　想着，他叹了口气，说道：“我明白了，你先去吧，稍后我们女娲庙汇合！”

　　“不见不散！”

　　重楼抱着水碧直接踏入了魔界之内！！！


第1446章 RPG才玩一半就碰到大BOSS的感觉

　　眼见重楼离去。

　　苏易阻止了紫萱继续喜极而泣！虽然她心情激荡液可以理解，但毕竟神界的事情更为重要，已经没有空闲给他们在这里继续悠闲下去了！

　　言说有正事相商，母女两人这才分开！而在青儿眼中，似乎苏易的存在要比母亲来的更重要，是以眼见紫萱精神逐渐恢复，她开心的直接转而缠上了苏易！

　　于是乎……

　　回去的时候，紫萱因为心情过于激荡已经没有能力反应，但景天和徐长卿两人一直面色怪异的看着青儿紧紧的夹着苏易的胳膊，两人几乎是依偎在一起行走……

　　如果是小时候，她这么黏苏易自然很正常，可现在已经是个大姑娘了，尤其还是个已经很久不曾见过的大姑娘……再加上两人日后的关系，君不见徐长卿的眼神已经越来越是危险了吗？

　　青儿一脸的幸福，亲昵无比的死活不愿意松开她的前辈手臂，而苏易此时却是满脸别扭，面前这个长着与青儿同样的脸和声音，甚至连身体的触感都相差不大，感受着手臂上的柔软，他下意识的老想顺手一把揽上去……可脑海里却在不停的提醒自己这不是青儿这不是青儿……

　　天啦好纠结啊有木有！

　　无意间回头，正望向柳梦璃那似笑非笑的眼神！看到苏易望过来，她调皮的眨了眨眼……

　　他无奈的低低叹了口气，似乎自己的反应被柳梦璃看了笑话了！

　　回到女娲庙！

　　见到了不过十几天未见，但事实上已经老了十几岁的圣姑和傀儡婆婆！

　　傀儡婆婆早已经成仙千年之久，自然相貌没有多大的变化，而圣姑似乎也有不同，除了神情更显成熟外，竟然同样没有任何太过大的变化……

　　不对吧，印象中那个老奸老奸的圣姑呢？

　　难道说自己又在无意识间改变了历史？

　　可仔细一想，苏易顿时恍然，倒也不奇怪，带着几个主角直接溜号，简直就好像是一部电影拍摄到一半就没了主角，这一下子十几年过去，再怎么有历史也得给他改的不成样子……

　　对着圣姑打了个招呼，惹来对方不满的视线！

　　苏易心知这是对方在对自己一走十几年的事情不满，但这种事情他也没有预料到，除了苦笑，也没办法做别的反应了！

　　而当所有人都安定下来后，第一件事情就是将雪见从炼妖壶里取出来！

　　之前在神界雪见受到那第二颗神树果实的影响，身受重伤，但既然在炼妖壶里可以无恙，那么如今身处人间，同样与神界是隔绝两界，自然也不会有事！

　　果然，再出来，雪见已经没有了之前接连吐血的情况！

　　只是因为过度虚弱而昏迷了过去而已！

　　小心的帮其把脉治疗，又特意取来神农鼎，请圣姑从女娲庙的多年珍藏中取来合适的药材帮其炼制丹药，喂其服下之后，看着她的脸色逐渐的和缓……

　　青儿在旁饶有兴趣的看着雪见，惊奇道：“感觉前辈和娘亲都没有多么大的变化，但雪见姐姐怎么突然变成熟了这么多？而且睡起来的样子……”

　　她伸手轻轻的戳了戳雪见的脸颊，“而且睡起来的样子给人的感觉好温柔，一点都不像是雪见姐姐了，嘻嘻，想不到雪见姐姐也能变得这么温柔……”

　　苏易拍开了青儿不规矩的手，瞪了她一眼，然后被毫不客气的回瞪了回来，想起自己直接把这丫头抛下十几年……

　　苏易顿时落败，尴尬的挪开了视线。

　　雪见换了身体这件事情最好还是不要告诉旁的人比较好，不然别人一定会问起那雪见原来的身体呢？难道他要说在我这里睡着呢，我帮她保管的妥妥当当的……

　　少女的躯体在一个年轻的男人手里，完全可以任其予取予求，这种情况，倒是让苏易怎么说出口啊……

　　干咳了几声，抓住青儿的手让她不再去打扰雪见的休息，苏易把所有的人都请到了女娲庙大殿之前！

　　看着几人那好奇的眼神，看来对于竟然能让苏易和重楼两人同时狼狈而退，当时神界到底发生了什么事情，他们都想问很久了！

　　苏易深吸了口气，心道这可不是什么值得八卦的好消息！

　　当下，他把在天帝宫殿里发生的一切，都给详详细细的描述了出来！

　　果然，在得知三皇之首的天帝，那个传说中至高无上的存在，竟然被之前自己等人所遇到的邪剑仙给吞噬，沦为其肉身的养分，而邪剑仙不仅仅得到了他朝思暮想的神树果实，实力之强更是足以力压苏易和重楼两人的联手……最重要的是，他的肉身尚且还没有生长完全，也就是说，之前他所表现出来的，还远远不是他的最强力量！

　　待得苏易说完，所有人都忍不住面色巨变！

　　徐长卿的脸一下子白了！神情变得极为失魂落魄，惶恐的冷汗布满了额头……

　　他呆然道：“这么说来，当年师父他们舍弃的肉身，竟然成为了这般的祸害，甚至连神界天帝都无法逃脱其迫害？！连传说中的魔尊和天下御剑第一人联手也无法匹敌？”

　　他脸上露出了惶惶然的表情，这可是他们蜀山闯出来的祸事，结果现在竟然真的波及到了六界吗？

　　甚至连那传说中高高在上的天帝都被……

　　苏易苦笑道：“我这么跟你说吧，我不知道邪剑仙到底是怎么把天帝给阴了的，但不要用老眼光看人了，此时的他实力还要在你的想象之上，若非我和重楼两人的恢复能力皆是极强，恐怕到现在，我们两个还在不停的吐血呢！事实上我们两人也受了极重的伤，只不过恢复了而已！”

　　“而且天帝还没有被邪剑仙给彻底吸收！”

　　这才是最重要的！

　　紫萱脸上神情也变得极为难看，下意识的拉住了青儿的手，紧紧的攥着，手心里都是紧张的汗珠，她说道：“如果天帝的力量被彻底吸收，恐怕神农复生，女娲娘娘出面也无法敌对了！别忘了，天帝的力量是还要在女娲娘娘之上的！”

　　她抬头，望向了女娲庙供奉多年的女娲娘娘，心道这回的敌人，竟然是这般强大的难以让人战胜吗？

　　“不仅仅如此！”

　　浑厚磁性的声音在众人的耳边响起，黑红色的魔气在众人中间环绕，而后从中踏出了一名身材高大的男子！

　　魔尊重楼！

　　哪怕情形紧张，苏易还是下意识的撇嘴，你这家伙，肯定又是偷窥了好一会儿才现出身形，不然怎么能接话茬接的这么合适？

　　而重楼，他却没有注意苏易，而是面色凝重的伸出了自己的手……

　　在上面，一道浅浅的伤痕清晰可见！

　　他脸上露出了凝重的神色，说道：“我之前受了很重的伤，但都很快就恢复了，可唯独这个伤痕，却始终无法痊愈！而之前邪剑仙曾经言说，他不屑吸取我的力量，他要的，是天帝的力量，更是神中之神和魔中之魔的血肉。他要将这极正和极邪的血肉尽数融合到他的新身体里！”

　　“你是说……”

　　苏易眼神一紧，问道：“你是说邪剑仙不仅仅把天帝给制住，还得到了你的血？”

　　虽然看这极浅的伤痕，恐怕他得到的血液顶多一滴两滴，但当初他在锁妖塔之内得到的，也不过才一滴鲜血而已，没什么区别！

　　但魔中之魔和神中之神……

　　这邪剑仙的心好大啊！

　　正邪交融，苏易刚刚从焚寂羲和剑上得到了甜头，那可是连魔尊重楼都无法忽视的强大！

　　而天帝和魔尊，其血肉定然会强大无数倍！！！

　　苏易突然有一种自己RPG游戏刚玩到一半，就碰到了最终大BOSS的感觉！


第1447章 你这样我会很尴尬的

　　场面一时间陷入了死寂的境况！

　　重楼的消息可说是最坏的消息，好了，这回不仅仅是天帝，连魔尊也入了套了。

　　之前言说得到神树果实便可以称霸六界的邪剑仙，现在不仅仅得到了自己想要的神树果实，甚至还额外拿下了天帝，得到了魔尊血液……

　　天帝说到了人间就有机会，但按照现在邪剑仙的强大来说，莫说人间再过千年，就是再过万年，恐怕也是找不到打败他的机会吧？总不能寄希望于这家伙太强大了，所以这个世界容不下他，直接把他强行逐出这个世界什么的……

　　砰地一声，徐长卿重重一拳砸在了身边的石柱上，脸上露出了痛苦的神情，他咬牙道：“此都是我蜀山之罪，想不到我蜀山，竟然成了千古罪人！！！”

　　旁边苏易微不可察的露出了尴尬的神色！

　　毕竟最关键的最关键，还是那滴莫名出现在锁妖塔的血液，它才是一切的诱因！纵然不过稀释，但有了神树果实，将之提纯之后，它竟然具有这般强大的威能……而且还能让邪剑仙御使神树之力！

　　以牺牲神树的生机为代价，那滴血竟然吞噬了天帝！

　　虽然到现在不知道怎么回事，但很明显，那滴血液和自己有着脱不开的关系！这可就很尴尬了……

　　而紫萱，眼神一亮，看着苏易问道：“慕容公子，你不是说你曾经去过五十年后吗？难道那个时候你便不曾知道蜀山和六界的这次劫难？当时是否已经度过了这劫难？！”

　　所有人都脸露期待之色的望向苏易！

　　只有青儿眨了眨眼睛，看着苏易的眼睛里满是惊奇，前辈竟然是来自于五十年后？

　　难道……

　　这就是他当初执意要救我，而且对我特别好的原因吗？

　　因为我们之后发生过什么事情？

　　小丫头冰雪聪明，她懒得关注大人们担心的话题，却对苏易的话瞬间起了反应，然后秒理解了！

　　她眼神一眯，低声吃吃笑了起来！

　　苏易叹了口气，说道：“我不是说过吗？未来已经改变，现在的世界已经与我所处的世界被分割开来，五十年后的世界，邪剑仙虽然很厉害，但也就是很厉害而已，远远达不到现在这样的程度，所以很轻松的就被杀死了！”

　　期待的目光顿时落空！

　　紫萱脸上露出了失落的神情，“难道就没有旁的办法了吗？”

　　旁边柳梦璃一直只是静静的站在苏易的身侧旁听，不曾发表一句意见，她总是这样，如兰如麝，从不主动说些什么，但当你回头，却总能看到她静静望着你微笑的脸……如润雨细无声般的支持，让人如沐春风一般！

　　可这回，她望着所有人那苦恼的表情，轻轻扯了扯苏易的袖子，说道：“那邪剑仙虽然强大，但紫英你若是度过了天劫，难道还不能击败他吗？”

　　天劫？！！！

　　紫萱眼神一亮，大声问道：“不错，慕容公子你说你有九世天劫，威能之强几可毁天灭地，而这般强大的天劫，应该足以让你的实力大增吧？”

　　“九世天劫×N？！！！”

　　重楼惊道：“我怎么从未听说过九世天劫？”

　　其他人也都是脸露迷茫之色！

　　苏易叹道：“恐怕不行吧！度过九世天劫必须要将我的修为推到最顶峰，是能让我的实力大进，但那并非质上的进步，恐怕面对邪剑仙依然无能为力！至于天劫后……”

　　他苦笑，他现在的修为是太极玄清道太清境第八层和焚香玉册玉阳境第八重，而要渡天劫的话，必须要将两部功法的修为全部推至第九层。毫无疑问，这确实能让自己实力大进……但哪怕是太极玄清道第九层，苏易也不认为自己能够有战胜如今的邪剑仙的可能！

　　虽然阿暖从来都对天劫之后的事情忌讳如深，但她却是说过，所谓天劫，对他而言，是另一种意义上的天劫！并不能让自己本来的实力大进，起码……不能让自己达到对面几人所期望的地步！

　　苏易没有叫阿暖出来询问主意的想法，毕竟现在自己仍然是在历练中，面对这种问题，纵然是主神恐怕也提供不了什么帮助。

　　“但你也说了确实能让你的实力大进……”

　　紫萱脸上露出了慈爱的笑容，她望了一眼青儿，笑道：“你确实没有欺骗我，所以……给……”

　　她从怀里掏出了圣灵珠，想了想，又把风火灵珠也给取了出来，三颗晶莹剔透的珠子全部递到了苏易的面前，“谢谢你让我能够长守在青儿身边，圣灵珠之上的力量我已经用之不上，你拿走吧！你不是说过，要渡九世天劫，女娲的力量是不可或缺的吗？”

　　紫萱微笑道：“想不到一向自私自利的我，竟然也有机会帮六界做些事情，不管怎么样，我都得谢谢你，慕容紫英！”

　　苏易看着紫萱手心里的那三颗晶莹珠子，沉吟了一会儿，说道：“好的，圣灵珠我就不客气了！不过风火灵珠先放你那里为好……”

　　确实，邪剑仙越强大，己方才越是要尽可能的增强自身所有的力量！

　　大不了老子放弃神树果实的任务，直接通过别的地方得到足够的气运掠夺度，然后回去别的世界历练，你邪剑仙再怎么强大也不过是仙剑位面的生物，吸收了天帝又如何？老子若真成就了什么开天辟地的能力，你能跟我玩吗？

　　只是这样的话……想在任务失败后得到足够的气运掠夺度什么的，恐怕就得推倒女主角，推倒女主角和推倒女主角了……

　　为了任务而推倒，再加上自己现在已经有了那么多的妹子……渣男啊！！！

　　但离奇的，苏易却突然理解了主神之前的意思！

　　似乎在仙三的任务中，哪怕任务失败，也是没有惩罚的！

　　难怪她会说，任务不重要，天劫才是主要！

　　如此一想，苏易的神情顿时轻松了很多！

　　“好！”

　　伸手接过紫萱手中的圣灵珠。耳边听着主神的提示！

　　【主任务：获得女娲！任务完成度0/0。获得气运掠夺度0%！目前总气运掠夺度28%！】

　　去掉紫萱手中的风火灵珠，只差邪剑仙手里的那一颗神树果实了！

　　苏易的目光望向自己的手腕，在那里，阿暖睡的正香。

　　脸上露出了一个会心的微笑，等回到蜀山，就开始筹备渡劫之事吧！

　　徐长卿长叹道：“师弟，你尚且能够为邪剑仙之事尽一份心力，但我……为兄惭愧，竟然帮不得你什么！也帮不得这个天下什么，实在惭愧，早知如此，为兄又何必与你争那蜀山掌门一职？”

　　“师兄你太过谦了！”

　　苏易脸上露出了一个怪异的笑容，“谁说你帮不得我的？事实上，恐怕有件事情，还真的非你不可！不过这件事情恐怕得你我两人私底下商量，所以稍后我再去寻你吧！”

　　重楼静静的看着苏易等人互动，此时终于插入了话题，说道：“正好，慕容紫英你就专心的筹办渡劫之事吧！我期待着你给我惊喜！”

　　他皱了皱眉，“但我也不能只让你一人努力，自己却干坐着坐以待毙，虽然到了人间，留给我们的时间很充裕，但几百年时间眨眼即过，也算不得什么……”

　　苏易翻白眼，我可是觉得时间多的简直不像话的有木有！

　　重楼对苏易的白眼视而不见，继续说道：“我也要回魔界去准备了，还有……我们必须要努力聚齐自己的所有有生力量，唯有这样，才能够拥有一线生机！”

　　景天点头赞许，“不错，大个子你说的很在理！自从知道你是魔界的魔尊，我还以为你是个自私自利的坏蛋呢，现在想不到，我果然是看错了，你也是个很为六界着想的好人啊！”

　　“是吗？你也认为我是对的？”

　　重楼一挑眉，问道。

　　“那是自然！”

　　“好，那走吧！”

　　“啊？走？去哪里？”

　　“自然是魔界！”

　　重楼认真道：“神将飞蓬实力之强不下于我，你拥有他所有的潜质和力量，我相信只要不停的战斗，你一定会恢复过往的力量！所以……景天，你要跟我一起去魔界！至于人间的一切，不要犹豫，舍弃吧，我会在魔界给你安排好无数的敌人，你只需要战斗就好了！”

　　景天：“……”

　　……

　　“大哥我突然想起来永安当还有生意，我得赶紧回家了，再见！！！”

　　景天毫不犹豫的取出魔剑，御剑就往天空飞去！

　　而重楼冷笑一声，挥手，景天正前方顿时魔气汹涌，无声无息展开一道空间之门！

　　景天剑势极快，甚至连反应都来不及，就那么一头钻了进去！只留下了一句有还带有回音的话，“大哥救命啊啊啊！！！”

　　重楼摇头叹息，对这个昔日宿敌竟然沦落至此感叹不已，他着苏易点头，说道：“我也走了！有空闲，我会来看你的进展的！”

　　苏易点头，倒是没有阻止他强行带走景天，毕竟重楼的话也有道理，现在的他们，很需要所有的力量！


第1448章 我该怎么跟女儿解释女婿是个花心大罗卜呢？

　　无垠的天空中，哪怕是阵阵微风也不见踪影，只有一片宁静祥和！

　　突然间，一柄变得极为巨大的飞剑以极快的速度飞过，划过一道音障的同时，亦穿梭于皑皑云雾之中时隐时现，将天空中悠然的白云尽数搅乱，也搅乱了飞剑之上所有人的心……

　　飞剑之上，雪见此时已经伤势尽复，而当她得知了此时的境况，听到神界的天帝竟然落到了被邪剑仙吞噬这般境地，脸上却不仅没有忧虑，反而露出了幸灾乐祸的笑容！

　　她可是记着呢，她的夕瑶姐姐要下凡投胎，其实根本原因就是因为天帝绝对不会放过她偷取神树果实的罪过！

　　结果夕瑶姐姐放下人间的神树果实什么都没有发生，你这个天帝亲手保管的神树果实却造就了一个世间最为可怕的恶魔！

　　这就叫做自作孽不可活吧？

　　因此对这个所谓的天帝，她是压根一点好感都没有！

　　而在场所有人中，她也是唯一一个不是那么担心眼下局势的人，在雪见看来，只要有师兄在，什么邪剑仙鬼剑仙神剑仙的，都绝对斗不过他，除了死，绝对没有第二个选择！

　　若说遗憾，恐怕就是邪剑仙这家伙如今变得这么厉害，哪怕师兄也小觑不得，自己想要亲手报仇，恐怕是绝无可能了！

　　坐在飞剑之上，望着手心里的绿色氤氲，传自于夕瑶的力量，蕴含着极强的生命气息，本以为可以用这力量为爷爷报仇呢！哼……不过哪怕是爷爷，恐怕也不希望我被仇恨蒙蔽了双眼吧？

　　雪见想的极开！或者说神树果实诞生的灵魂，无比纯净，哪怕是世间最为深沉污秽的仇恨之念，也无法让她的心灵蒙蔽上污点！

　　而比起雪见的没心没肺，独自坐在剑首的徐长卿，却显得忧心忡忡的多！

　　只因为就在昨日里，苏易特意找徐长卿畅谈一宿，将他的想法告之了他！

　　失却之阵？！

　　想不到世间竟然还有这样奇妙的阵法吗？以伏羲琴、女娲石、神农鼎、崆峒印以及昆仑镜五件上古神器来组成阵法！

　　每一件神器都是如雷贯耳，自己可说是自幼耳濡目染听闻着它们的传说长大的！

　　想不到师弟不声不响的竟然集齐了十件神器！

　　徐长卿面目凝重，脸上挂着难掩的忧郁和阴霾……

　　因为九世天劫威力太大，所以需要五大神器组成的失却之阵来防御自身，而所谓失却之阵，威力固然极大，但它需要五个守护者……

　　当然，这些不重要！

　　但最重要的是，成为神器守护者的人，要承受来自于这个强大无比的阵法的反噬，他们会在阵法结束之后，丧失自己心底最为重要的东西！

　　“我最重要的东西……是什么呢？”

　　紧紧握拳，将拳头贴在自己的心口，徐长卿满脸迷茫，脑海中不期然想起昨日里师弟的话来。

　　“其实我观察你很久了，自从知道了你与紫萱的关系之后，你似乎就一直在迷茫，心不停的在紫萱和蜀山之间摇摆不定，所以我觉得，你是最合适的阵眼……干干脆脆的忘记其中一件，然后以徐长卿或者蜀山掌门的身份去认真做好自己所能做好的事情。最起码，总好过这样的迷茫吧？而且守护者必须要执掌神器，也就是说，必须找绝对信得过的人！坦白说，选择本就不多！你被选中也很正常……”

　　徐长卿低低苦笑出声，真是卑鄙啊！蜀山和紫萱……无论自己忘记了什么，自己都只能去守着第二喜欢的东西，永远得不到自己最重视的宝物。

　　这不仅是对他们的亵渎，更是对仍然记着的那个的不尊重！

　　只因为失却之阵不会欺骗自己，它夺去的，说是最重要，就一定是最重要的东西！

　　可自己有选择的机会吗？莫说只是夺走自己的记忆，今日之大错全是蜀山一力铸就，它就是要自己永世不得超生，自己也没有否决的权利！

　　“就让我成为守护者吧！！！”

　　低低的说出了这句话，更多的，是在说给自己听！

　　徐长卿抬头，脸上不再有迷惘的神色，他没有回头去看此时正坐在剑尾的紫萱，也没有看那满脸笑容在七星剑上跑来跑去，望着下方壮丽山河开心玩乐的青儿……他知道，也许日后，他有足够无尽的时光来陪伴着她们！虽然这样只是会显示出自己的自私和卑劣……

　　但那个时候，我一定是真心诚意的爱着你们！

　　至于现在，我要专心为蜀山，为六界尽我最后一分心力，全心全意的！！！

　　他握拳，脸上神色坚决，一直优柔寡断的徐长卿，终于在此时，给自己下定了决心！

　　“紫英，在想什么呢？！”

　　苏易和柳梦璃两人并肩坐在中间，柳梦璃伸手轻轻拉着苏易，柔声问道。

　　“没什么……”

　　随口答了一句，苏易低声道：“我在想渡过天劫之后的事情！之后，是不是会有什么改变呢？”

　　“为什么会这样想？”

　　“因为所谓天劫，一定是让人进行某方面的蜕变，阿暖说我的力量不会有太强的增长，那么我蜕变的不是力量，又到底是什么呢？总不至于与以前毫无变化吧？”

　　柳梦璃说道：“但是阿暖不会害你的，不是吗？”

　　“是啊……”

　　苏易微微叹了口气，脸上露出了几分阴郁的表情，他紧紧的攥着柳梦璃的素手，甚至让她感受到了一丝的痛楚，但她却理解了苏易此时的心情，并没有挣脱，仅仅只是反握住苏易的手，轻声道：“反正无论发生什么事情，紫英，我们都会陪伴在你身边的！”

　　“是啊……最好什么都不要变！”

　　苏易微笑着望向柳梦璃，看着她那清丽的脸，说道：“我很喜欢现在的生活，虽然历练的时候大部分时间都见不到你们会很孤单，但我很喜欢这样无忧无虑的日子，我希望什么都不要改！”

　　“既然你都这么说了，你不是主神吗？主神这么厉害的称呼，只要你想，就一定什么都不会改的！”

　　“是呢！”

　　苏易笑着靠在了柳梦璃的身上，轻声道：“差点都忘了我是主神了！梦璃，我累了，想休息一会儿，真是的，本来想好好的陪你在这天下间走一走，看看世间的美景，想不到现在却要努力修炼渡劫，之后的时间，可能顾不上陪你了！”

　　“那就以后补上就好了！”

　　柳梦璃轻轻的揽着苏易，轻声道：“睡吧，我在呢！我守着你……”

　　苏易轻轻出了几口气，已经陷入了深深的睡眠之中！毕竟之前与邪剑仙的战斗，实在是太过消耗自身的力量！他也需要休息了……

　　望着两人紧紧相依偎的身影，正在疯玩的青儿小心的站住了脚步，眨了眨眼睛，对身边的紫萱迷茫道：“娘亲，不是说前辈其实是青儿的恋人吗？怎么他却和梦璃姐姐那么亲密？”

　　紫萱苦笑，给不出答案来，青儿长大之后实在变得太过狡黠，自己不小心就被她套出来了两人的关系！但要怎么和她说其实你的这个前辈是个花心大萝卜呢？或者说他其实和你压根就没有关系？和他有关系的是另外一个你？

　　让青儿坐在自己的身边，没有回答，仅仅只是把她揽在怀里，望着徐长卿那坚挺的背影，她微微叹了口气，没有多说什么……但脸上，却已经无意识的露出了复杂黯然的神情！

　　一时间，整个飞剑上，都陷入了寂静之中！

　　所有的人，或想着自己的心事，或担忧着自己的忧虑，除了飞剑飞行时划过的呼啸声以及众人那轻微的呼吸声之外，在没有旁的声音！


第1449章 果然师妹也没能逃出师兄的魔爪

　　此番回去！

　　不停不歇，飞剑一直在天空奔袭！

　　哪怕仙剑位面的南诏距离蜀山极远，徐长卿仍然是只用了七日的功夫，就已经重新踏上了蜀山的地界！

　　依然是那熟悉的门匾，而门匾后方那直通深山的台阶，却怎么看怎么透露出一股萧索的味道！

　　十几年不曾回来，当真是恍如隔世！

　　只是这清冷的模样，莫不是发生了什么变化不成？！

　　“什么人胆敢擅闯我蜀山？！！”

　　“啊，是徐师兄！！徐师兄回来了！”

　　看守蜀山的弟子，正是徐长卿之前曾经无比熟悉的弟子，但其面上却都已经蓄上了三尺长须，纵然修仙有成，却也不能长生不老，之前的师弟们，现在看着却好像自己等人的长辈一般！

　　“清虚，静笃，好久不见了！”

　　徐长卿微微笑了下，哪怕是其实离开蜀山才不过几个月的功夫，但望着熟悉的弟子那已经沧海桑田的面容，他真的忍不住心生出了一种，自己其实真的已经离家多年，如今终于重回故里的忐忑感……

　　游子归家了呀！

　　“太好了，徐师兄你终于回来了！还有常师兄……你们竟然都回来了，真是太好了！”

　　清虚望着苏易和徐长卿，已经几十岁的人了，却忍不住哽咽起来，“有你们回来主持大局就好了！掌门们闭了死关，徐师兄你又不见了踪影，咱们蜀山派群龙无首，十几年来，弟子们人心惶惶，加上其他门派的引诱，大部分弟子们都下了山转投他派了！现在的蜀山派，已经……已经只剩下了几百人了！”

　　徐长卿闻言，顿时大吃一惊！惊道：“难道蜀山派已经……”

　　清虚哽咽道：“蜀山派如今式微，早已经不再是当年的天下第一大派！甚至……甚至经常还有人上我蜀山，逼我等让出蜀山的位置，说我们已经不配再占据这盘古之心的洞天之地！这些年来……我们支撑的好苦啊徐师兄！”

　　静笃却是喜极而泣，开心道：“好在徐师兄你和常师兄回来了，你们回来了，有人主持大局就好！太好了……有你们在，他们定然不敢再放肆了……”

　　“好了，多大点事情就哭的跟个泪人儿似的，明明都是奔四的人了……”

　　苏易上前一步，仿佛事不关己一般嘟囔了一句，“闲话休提，咱们还是赶紧上山吧！奔波了几日了，大老爷们还好，这么多家眷也不让好好休息怎么的？至于那些下了山的弟子，正好算是把这些人心浮躁的弟子们给剔出去了，岂非大大的好事！”

　　“是是是！小弟倒是忘了，要赶紧把徐师兄和常师兄回来的消息告诉大家！”

　　静笃这才反应过来，笑道：“我去喊师兄弟们聚集！”

　　而清虚，同样擦了擦眼泪，笑道：“是了，是该开心才是！师兄，小弟陪你们一起上山！”

　　说着，他连山门都不看了，直接陪着苏易等人，一起往山上走去！沿途还说起了这些年来蜀山的变化，边走边说道：“其实也怪不得这些弟子们人心惶惶，只因为就在十几年前掌门闭死关那天的前一日，徐师兄你也知道，蜀山之上似乎是来了了不得的敌人，先是徐师兄你被重创，而后整个蜀山天摇地动，打的是风云色变，日月无光，之后掌门就闭了死关，师兄你们也不见了踪迹，弟子们纷纷以为，是蜀山派招惹了了不得的敌人，所以徐师兄你是带着道统和传承离开了蜀山了！现在的蜀山，只不过是一个空壳，所以……所以大部分弟子都下了山了，只有小部分人认为徐师兄绝对不是那样的人，坚信着你，然后留了下来！”

　　苏易突然急剧的咳嗽了起来！

　　剧烈的战斗？是指自己和重楼呢？还是和蜀山五老呢？还是和邪剑仙呢？

　　似乎无论哪一个，都是自己呀……

　　这么说来，蜀山式微还是我干的喽？

　　徐长卿似乎是察觉到了苏易的尴尬，微笑道：“好了，既然我已经回来了，那么以前的事情就不要再提了，清虚，走，我们去见一见那些剩下来的弟子们吧！”

　　苏易说道：“那我去给青儿她们安排住处！”

　　“好！”

　　似乎是知道苏易对现在的蜀山没有兴趣，徐长卿没有勉强什么，而是直接和苏易等人分道扬镳，直接沿着一条小道去了蜀山的正殿！

　　从始至终，他的目光始终不曾望向紫萱！

　　神情，也极为自然！仿佛……之前几日的尴尬，其实都只是错觉而已！

　　紫萱脸上不露异色，而是笑着对青儿说道：“青儿，你一直以来都不曾离开南诏，今天娘亲带你去看看这蜀山的风景好不好？！比起我南诏，可是另有一番独特……”

　　青儿拉住苏易的胳膊，“不要，我要前辈也去！”

　　紫萱严肃道：“不要任性，前辈可是还有正事要忙，哪有空陪你这小孩子……”

　　苏易笑道：“没什么，反正见师父他们，还得等我那师兄在场，而他十几年未归蜀山，想要稳固人心，可不是一时半会儿能做到的，左右没什么事情，咱们就好好的逛一逛蜀山好了！”

　　“嘿嘿嘿……就知道前辈最好了！”

　　青儿拉着苏易的胳膊，嘻嘻笑了起来！

　　望着青儿那无忧无虑的模样，苏易无奈的笑，脸上却露出了宠溺的表情，轻轻点了点她的鼻间，她越任性调皮，他便越是欢喜……只因为他的青儿，可是从来都没有任性的资格的！

　　看着苏易神情舒展，柳梦璃对着雪见微笑，“要不咱们一起去吧？说起来，在这里住了两年了，以前顾及自己的身份，竟然不曾好好的看一看这蜀山风光！岂不是遗憾的很……”

　　“好呀好呀！！！”

　　雪见笑容满面的答应！

　　于是乎，苏易一人，带着四个相貌皆是有如春兰秋菊，空谷幽兰的绝世佳人，沿途浏览起了蜀山的风景！

　　开始的时候，还能见到一些熟悉的弟子面容，微笑着打招呼，惹来一阵阵惊奇的视线，诸多师弟们纷纷心头暗暗惊叹，看来常师兄跟徐师兄抢夺掌门之位失败，是真的打算寄情于情色了！这几个大美女啊……真是一个赛一个的漂亮！

　　当下看向柳梦璃的眼神更是有如高山仰止一般的崇敬！在他们看来，柳梦璃是最早跟在常师兄身边的女人，可现在，她竟然完全不在意常师兄跟别的女人……

　　这位柳姑娘不止是为人典雅高贵，性格也是大方的紧！

　　看来娶妻就得娶这样上得厅堂下得厨房，不阻挡丈夫收取美娇娘的好女人啊！

　　而且看来雪见师妹也没有逃脱常师兄的魔爪……

　　如果柳梦璃知道这些弟子们的想法，恐怕真的是要苦笑了，她可也是后来者来着……

　　而几人一路行走在蜀山之上，初始时还走在颇有人烟的地方，望着蜀山所特有的小院竹林，可十几年的式微，如今的白墙小院也不负当初的静雅了，总感觉透露出一股颓废之意。

　　几人散步，没走多远，青儿就直嚷嚷的无聊，没奈何，苏易脚步一拐，带着她们直接拐上了偏僻无人烟的地方！

　　蜀道之难，难于上青天！

　　蜀山风光，当年李太白诗句中早有描述，其雄伟壮阔，远非南诏所能比拟，而仙剑位面的蜀山，其高耸更是远远胜过现世蜀山！青儿首次得见抬头都忘不见顶峰的巨山，开心的几乎笑的合不拢嘴，拉着苏易的手就要去爬山……

　　于是乎柳梦璃等人在山脚底下等着，苏易和青儿两人，已经手牵着手一起去攀爬山峰去了！


第1450章 两个青儿记忆互通？

　　等到苏易和青儿两人玩腻之后，已经是日落西斜，天空昏黄。

　　两人说说笑笑，结伴如履平地一般顺着陡峭的山坡下山，回到了苏易之前住着的小院之内……

　　出乎意料的，那早已经被蜀山五老给打毁的小院，此时已经重新竖立起了几座精致的竹屋，样式与之前一般无二，而看竹屋的外在模样，也不像是近些年建立的，应该是在被被毁坏不久之后，就被重新建筑了。

　　而此时，柳梦璃和雪见紫萱三人正挽起袖子，在打扫里面的灰尘！几名相貌绝伦的女孩儿在里面走进走出，给这清冷的院落里添加了几分人气！

　　苏易瞬间恍然，这恐怕是清微在闭死关之前嘱咐弟子建造的！这老家伙……还真是……

　　微微笑了笑，苏易牵着玩性依然正浓的青儿的手一起向着下面小院里走去！

　　而走着走着，随着山下的小院渐渐的清晰入目，青儿脸上露出了几分迷茫之意，她停驻了脚步，奇怪的挠了挠头，嘀咕道：“好奇怪啊叔叔，这里青儿怎么感觉好熟悉，好像曾经住过似的！”

　　“什么？”

　　苏易一时间没听清楚青儿的话。

　　青儿指着院落中的三个小屋中的一间，带着几分迷茫，却没有什么疑惑的肯定说道：“那一间小屋子，青儿曾经住过的……”

　　语气肯定，并非是疑问，而是真的确定了，在跟她的叔叔诉说着这么一件事实！

　　苏易顿时尴尬的干咳了起来！

　　确实是住过的！

　　而且还是和他一起住的……

　　可那是另外一个世界的青儿，怎么这个青儿她也有印象了？难道两个青儿还能记忆共通不成？

　　一想起自己曾经在那间小屋里把青儿折腾的死去活来，个中种种旖旎风流，难道这边的青儿也能记得……苏易顿时心下忐忑不已，干咳了几声，他试探性地问道：“那你记得在屋子里发生了什么事情吗？”

　　“发生了什么事情？”

　　青儿迷茫的眨了眨眼睛，困惑的看着苏易问道：“怎么难道青儿真的在这里住过？可青儿从冰里苏醒之后的所有记忆都记得，并没有在这里的记忆呀？”

　　苏易放松的轻轻吁了口气，不记得就好！

　　“没什么，你当然没住过，只不过是你的幻觉而已！我也只是随口问问，没什么别的意思……”

　　苏易拉着青儿，“走吧，我们去帮你娘亲她们收拾，今晚就睡在这里了！”

　　两人手牵着手向着小院里走去！

　　十几年不曾住人的院落……

　　哪怕是多了苏易和青儿帮助，也是用了好一会儿的功夫才收拾完！

　　而果然不出苏易所料，一直到他们用完了晚饭，天色将暮，徐长卿才拖着一身疲惫的身躯来到这里！

　　看到坐在大躺椅上悠然望月的苏易，他忍不住叹了口气，“师弟你倒是好兴致！”

　　“只是不在其位不谋其政而已！”

　　苏易随口答了一句，问道：“怎么样？现在的蜀山派……”

　　徐长卿黯然的摇了摇头，“弟子仅仅只剩下了三百三十七人，有超过九成的弟子都已经下山去了，之前据说其他修仙门派也曾上山来找麻烦，想让我们让出这一块修仙圣地，好在那些投奔他派的弟子们都还算念旧，加入了他们之后，极力阻止了这件事情，不然，恐怕现在整个蜀山派都要挪到山脚下去了！”

　　苏易咂舌，“这么惨？连山门都差点保不住？”

　　徐长卿叹气，“作为核心弟子的你我突然不见了踪影，长辈们也都闭了死关，我蜀山派之前的辉煌都是凭借于师傅他们的强大，但这种辉煌就如同井中月水中花一般，如今师父他们不再露面，整个蜀山派自然被打回了原形，甚至比过去还要远远不如！”

　　“放心吧，倒不如说幸亏蜀山的弟子们没有被赶下蜀山，不然那些动手的门派可就惨了……”

　　在徐长卿那迷惑的眼神中，苏易若有所指地说道。

　　要知道现在宇文拓可是正住在山下住着来着，正等待着为自己施展失却之阵！

　　他可是知道自己这一世乃是蜀山弟子，在不知道自己和蜀山派闹翻的前提下，凭借两人的矫情，如果真的看到了蜀山派被人欺凌，怕是轩辕剑便要再度出鞘了！

　　天下无敌的宇文太师，哪怕是在仙三位面也足可纵横天下所向披靡，就凭凡间的那些门派，怕是还惹不起他！

　　看着徐长卿那迷惑不解的眼神，苏易微微笑了笑，说道：“没什么别的意思，只是……明日里就去无极阁吧，闭了十几年的死关，师父他们如今也该出关了！”

　　现在的邪剑仙，恐怕是看不上清微和净明两人的性命了吧？

　　苏易突然觉得这两个老家伙的死关闭的好没有所谓！人家邪剑仙早就抛下你们的灵魂去吃更好吃的了！

　　“嗯，我今晚再去整备一下人心，身为蜀山代掌门，却让蜀山在我手里式微到如此地步，此乃我之过错，明日见到了师父，我定然要与其请罪！”

　　“也是！而且……”

　　苏易口上无意识的喃喃着，心里却默默算计，失却之阵需要五个阵眼守护者，而蜀山虽然与自己闹掰，但清微却一直很顾念和自己的师徒之情，他岂非正是作为阵眼的好人选！

　　“那……”

　　徐长卿微微踌躇了下，说道：“那紫萱和青儿，今晚就劳烦师弟你照顾了！”

　　苏易微笑道：“放心吧，你老婆孩子就交给我吧！”

　　说完，他愣了愣，顿时失笑！

　　这话歧义可大了！

　　而看着突然失笑的苏易，徐长卿还迷迷茫茫不知道他为什么突然会笑，只能说自幼在山上长大的他，实在是难以理解苏易那一颗污的心！

　　徐长卿离去了！目测今晚他要住在蜀山大殿，把这十几年来蜀山之上发生的诸多事情都给解决浏览一遍！

　　而苏易可懒得帮忙，三间小屋，正好紫萱与青儿住了一间，梦璃与雪见住了一间，自己一人住了一间……

　　虽然很想和梦璃住在一起，但大家都在这里，估摸着她也是害羞了！

　　孤枕独眠，自然一夜无话！

　　若说有的话，那便是青儿在房间里睡着，竟然做起了春梦来……

　　当然，此言实不足为外人道哉！

　　第二日一大早，天色还未明，便有弟子前来请苏易过去，说要请掌门出关！

　　看得出来，这弟子脸上已经没有了昨日里的迷茫与空洞，眼底重新泛起了希望，看来徐长卿和常胤的归来，以及掌门即将出关的消息，又给了这些弟子们希望了！

　　苏易并没有打扰梦璃青儿等人的休息，仅仅只是悄悄的喊了雪见起来……

　　几人一起向着无极阁方向赶去！

　　到的无极阁，才发现哪怕是天色未明，但所有的弟子们却都已经整装待发，一个个背负宝剑立的端正，精气神明显比昨日里好的太多太多！

　　位于其首的，正是徐长卿！

　　看到苏易和雪见到了，他微微的点了点头。

　　上前一步，手上掐起指诀，口中念念有词！

　　这是清微与他们下的约定！当不必再担忧邪剑仙吞噬他们的问题之后，便可以以此法诀呼唤他们出来！

　　本来苏易也好，徐长卿也罢，都以为所谓的闭关，顶多几月得到五灵珠即可！

　　可无论是谁都没有想到，五灵珠到手竟然足足耗费了十几年的时间，更让所有人都没有想到，他们确实是不必担忧自己会增强邪剑仙的力量了，因为邪剑仙找到了这世间最为强大的力量之源！他二人，他却是看不上眼了！

　　因此，当十几年未曾出过无极阁一步，比起十几年前已经须发皆白的清微和净明两人脸上挂着欣慰的笑容出关的时候，苏易并没有上前打扰什么，先乐吧……毕竟等会儿，可就要哭了！


第1451章 你大可相信我的节操

　　看到蜀山派仅仅只剩下了这么多人，清微和净明两人并没有太过吃惊！

　　看来他们也知道之前的蜀山派的强大不过是空中楼阁，镜中花水中月，仅仅只是依靠他们这五根支柱而生存，如今支柱不再，这么多年，恐怕是见到蜀山派不在了他们两个也不会太过吃惊！

　　看着依然还残留的弟子们那热泪盈眶的面容，清微和净明两人也是激动不已，蜀山派可是他们蜀山五老一生的心血，虽然比之邪剑仙之事确实微不足道了些，但这并不妨碍他们对这个门派的归属和重视！

　　对剩下的每个弟子们嘘寒问暖，关心呵护，并且保证蜀山派定然会重回昔日辉煌，和所有的弟子们做演讲，鼓舞士气……

　　看着两个老家伙忙碌的模样，还有徐长卿跑前跑后的安排着，苏易突然感觉疲惫不已，对着雪见打了个招呼，两人悄悄的退出了无极阁。

　　无极阁附近便是亭台楼阁，小山流水，风景美不胜收！

　　师兄妹两人懒散的坐在湖边，闲闲的聊着天，有一搭没一搭的，雪见更是调皮的褪去了鞋袜，把脚在湖面上踢踏来踢踏去，而随着她的双脚放入水中，那些鱼儿们仿佛受到了吸引一般，纷纷游了过来，在她的脚面上蹭来蹭去，惹得雪见咯咯娇笑不已！

　　苏易微微为之侧目。

　　以前她的身体可没这吸引小动物的能力，看来又是夕瑶身体的好处了！真是了不起的身体啊……雪见赚到了！

　　想着此时蜀山之上环境也算不错，灵气也极浓郁，苏易索性把炼妖壶里的花楹也给放了出来。

　　娇小的五毒兽仍是虚弱至极的模样，仅仅只能在石头上爬来爬去……但四只透明的翅膀尽数长开，五毒兽可爱的模样已经可以窥见，雪见高兴的欢呼了一声，也顾不得脚下的那些游鱼，伸着手指头都弄起这可爱的小五毒兽来！

　　而花楹对雪见也极为亲近，任由她的手指头戳在自己的身上也不反抗，反而亲昵的蹭来蹭去！

　　雪见顿时更开心了。

　　不过看着花楹那虚弱的模样，雪见担忧道：“师兄，为什么花楹还是这么虚弱？！”

　　苏易无奈道：“毕竟是难产呀！事实上若不是去了神界，恐怕花楹直接就会憋死在蛋里了！而且从离开了神界之后，这小家伙就虚弱的不行，得亏了我的炼妖壶里灵气浓郁远远胜过这人世，我又特意的招来了诸多灵气在她的身边，就算如此，恐怕也得一段时间，她才会慢慢的康复，然后变得健康吧。”

　　“是吗？在炼妖壶里才会康复的这么快？”

　　雪见小心的把花楹搂在自己的怀里，轻轻的摸着它那凉凉的身体，惹来花楹幸福的咻咻声……她的脸却莫名其妙的红了，目光怪异的紧紧盯着苏易，说道：“那……我的身体一直都在师兄你的炼妖壶里，你没有趁人不在的时候，偷偷的做些什么吗？比如说昨天……就你一个人休息，梦璃姐姐跟我在一起了，你有没有……我可是听说了的，男人来了兴致的时候，可是什么都不顾的！”

　　苏易顿时满头黑线，无语道：“你这都是些什么乱七八糟的想法？我再怎么饥不择食，也不至于对一具除了多了些温度，其他跟尸体没什么两样的身体做些什么吧？”

　　雪见的脸鼓起了包子，哼哼道：“虽然你什么都没做我是很开心啦，但你这种说法，反而让我有种不甘心的感觉！”

　　苏易伸手敲了一把她的头……

　　然后师兄妹两人对视了一眼，都哈哈大笑了起来！

　　两人在这湖边玩闹了好一会儿，直到日上三竿，徐长卿才来找自己，说弟子们军心已定，都已经被遣散了，清微此时正在无极阁等候两人！

　　再去无极阁，此时的无极阁，果然已经仅仅只剩下了清微和净明两人！

　　而看着苏易雪见徐长卿三人过来……

　　清微脸上露出了苦涩的笑容！

　　示意他们三人坐下，他叹道：“想不到啊，当年我们师兄弟一念之差，竟然犯下了这等滔天大祸，那邪剑仙竟然强大到了如此境地，连天帝也沦为了其养分，难道当他得到身体的那一刻，便当真是六界覆灭之时吗？”

　　苏易望向徐长卿，徐长卿微微颔首，“我都已经跟师父他们说了！”

　　“是啊，我们两人已经知道了！”

　　净明也是长叹一声，“自作孽，不可活！自作孽，不可活啊！！！”

　　一切的一切，其实还是苍古找柳梦璃麻烦，然后被斩杀引发的祸事！

　　若苍古不死，邪剑仙得不到凌驾于蜀山五老的力量，幽玄和和阳也不会死，那么哪怕邪剑仙到了神界，怕是也没本事吞噬天帝！

　　不过哪怕是吞噬了蜀山三老，邪剑仙究竟是如何将天帝制服的？

　　此事已经成迷！

　　清微和净明两人对视一眼，看到了对方眼底的无奈神色！

　　反正不管怎么样，事情已经发生了，他们能做的，也就只有接受这件事情！

　　可惜无论是谁都想不到，那一滴血液，甚至连天帝也要动了贪婪之念，而受了伤的天帝，也是难以抵挡神树千万年积蓄的力量以及那被邪化的血液吞噬！

　　清微长吁短叹，脸上苦涩之意甚重，良久之后，目光才望向了苏易，“常胤，听长卿所言，你此番轮回转世，乃是因为有一劫数？而度过劫难之后，会让你的实力大增？”

　　苏易老实答道：“虽然会大增，但未必能够对付的了现在的邪剑仙！”

　　“但也算是增强了我等的力量！”

　　清微叹道：“我已经想好了，那魔尊重楼眼下不是与我等在同一阵线吗？眼下邪剑仙已经如此强大，若真让他得到了完整的躯体，怕是真能无敌！是以，不能再等！我们必须趁他没得到完整躯体之前，去杀掉他，如此，方能有一线生机！”

　　净明接腔道：“所以我们最好在现在加强我们所能加强的所有力量，尤其是你，常胤，渡劫之后你的实力会大增！那么我们最好立即便渡劫……至于你之前所担忧的阵眼守护者问题，长卿也已经和我们说了，我二人不才，倒是可以担任你的阵眼！”

　　苏易一怔，望着净明冷笑起来，“若师父言说要做我的阵眼我自然信任，但你做我的阵眼？就你这背后捅刀子的性格，倒是让我如何放心？！”

　　净明脸上露出了尴尬的神色，他叹息道：“常胤，眼下正是六界大难之时，我便是再不晓事，也不会在这关节上跟你翻脸！虽然你杀死了苍古让我很是愤怒，但天下苍生为重，这一点，你大可相信我的节操！”

　　清微道：“不错，常胤，师父也可以为他担保！你若再不信，大不了可让人从背后监视于他……”

　　苏易皱眉沉思了一会儿，望着净明那一张大义凛然的脸，心道确实，净明并非是不知轻重之人，我杀了苍古他固然生气，但邪剑仙可是杀了幽玄和和阳的，一小于二，我和邪剑仙两人的性命，他肯定更想让邪剑仙死！而且能跟师傅在一起这么久，想来也确实并非不知轻重之人……

　　想着，苏易微微点头，“也好，这样的话，那我就勉为其难了吧！”

　　“多谢你给我这个机会补偿我对天下苍生所犯下的罪孽！常胤，你放心，我一~定会好好的帮你守护神器的，失却之阵吗？想不到我竟然能够亲自成为这强大的阵法的一部分！”

　　净明脸上露出了满意的笑容，他微微笑着，目光移开，收敛起了眼底的那一抹极为隐晦的血气……


第1452章 只要你在，我就放心了

　　当晚，无极阁就已经成为了苏易的修炼之地！

　　苏易作为对付邪剑仙的最主要战力，其修为自然是清微无比关注的！

　　哪怕明知道他修炼的时候对外界灵气的需求量不大，但还是主动让出了这蜀山灵气最为浓郁之地让他修炼！

　　之后，清微又讶异的发现，雪见的修为竟然一举暴增了几十倍，俨然已经凌驾于自己等人之上……

　　而且最重要的是，她的灵力稳固纯净甚至更胜苏易。

　　什么概念？

　　也就是说她能够完美无瑕的发挥出自身所有的实力，不会有一丝一毫的浪费……

　　关于这一点，倒是让清微小小的惊奇了一把，若是被人灌顶，可不会有这样的稳固程度！可不灌顶，自己徒弟是怎么在十几年的时间里得到这近乎千年的功力的？

　　但此时此刻正是急需力量的时刻，他也懒得再纠结自己的三徒弟到底是怎么回事，也许这正是神树果实的神奇效果呢？

　　说起这个，清微就想哭！

　　大徒弟有三世情缘，前世前前世的情人甚至追到了今世来！

　　二徒弟前世吊炸天，带着所有的修为和记忆转世而来，今生二十多年的记忆仿佛直接就消失了一般，反正现在自己看他，对蜀山是一点归属感都没有……还愿意留在这里纯粹是因为面对着同样的敌人！

　　三徒弟更是了不得，神树果实哎！万年才结一果的神树果实，君不见邪剑仙得了神树果实，下一刻直接就把天帝都给吞了，神树果实威能可见一斑！

　　唉……罢了，反正我今生是跟普通人无师徒之缘了！

　　叹息着，清微拉着雪见也要闭关，言说要将蜀山所有的秘法都传授给她，这丫头如今所表现出来的力量，若再学会蜀山诸如剑神、天罡剑诀之类的功夫，相信绝对可以凌驾于自己这老家伙之上！

　　也是个不可多得的战力啊！

　　而苏易，静静端坐在无极阁内，此时的无极阁，仅仅只有他和柳梦璃、宇文拓和独孤宁珂四人！

　　目光望着宇文拓，苏易歉然道：“抱歉了宇文兄，梦璃的安危，还请你帮忙上一点心！”

　　自己闭关，恐怕不是一时半会儿能够结束的！之前已经发生过一次的事情，决不能再发生第二次！若不安排妥当梦璃的安危，就是闭关也不放心！

　　因此，当决意闭关的时候，他第一时间就请来了宇文拓和独孤宁珂……

　　宇文拓微笑道：“张兄大可放心！小弟决不让嫂夫人有半点差池！”

　　独孤宁珂也哼着转过了头去，哼哼道：“你放心，虽然对你很不爽，但我会和柳姑娘一直在一起的，有我在，谁能伤她？！”

　　苏易微笑道：“那就多谢宇文夫人了！”

　　独孤宁珂那倔强的模样顿时破功，一下子变得面红耳赤，张牙舞爪道：“你你你你瞎说什么呢？什么宇文夫人什么的……我我我很没有嫁给他呢！”

　　之前喜欢的要死要活，毫不掩饰自己的好感，可真在一起了，她却反而开始懂得羞涩了，人间姑娘的反应让她给学了个十成十，那反应看的苏易是好笑不已！

　　“反正也只差一杯喜酒而已！”

　　苏易笑道：“等得这次天劫过去，少不得要讨要一杯水酒了！”

　　宇文拓看着羞涩傲娇的独孤宁珂，脸上露出了会心的笑容，“自然少不得要邀请张兄！”

　　“如此说定！”

　　“说定！！！”

　　宇文拓去拉独孤宁珂的手，独孤宁珂却哼了一声，直接别开了身子，转身自己出去了！

　　宇文拓满是宠溺的笑了笑，对苏易歉然拱手，也转身出去了！

　　无极阁内，仅仅只剩下了苏易和柳梦璃两人！

　　伸手牵住了她的手，苏易歉然的想要说些什么，柳梦璃却伸手挡住了他的嘴，轻声道：“什么也别说，我每天会在无极阁外帮你弹琴，助你冷静心绪！紫英，我等你功成出关！”

　　“好吧，那就辛苦你了！”

　　心底柔情似水，眼见周围无人，苏易胆子也大了起来，抓住柳梦璃停在自己唇边的手，温柔的把她揽入怀中，一声嘤咛，两人已经深深吻在了一起！

　　……

　　“所有的事情都准备妥当了？”

　　当柳梦璃的身影也离开无极阁！

　　阿暖出现在了苏易的身边！

　　一袭红衣娇俏如山间漫开的红牡丹，鲜艳却又不显庸俗……她望着苏易，眼神极为郑重，问道：“主人，焚香玉册还好，但太极玄清道升级所需要的力量一直都是翻倍递进的，第八层到第九层消耗的力量，几乎比前八层加起来还要多，两部功法同时推到最顶峰，你必须要同时将紫萱那强大到无可比拟的女娲之力，还有一半的此世之恶，以及洪荒之力同时纳入体内才行！”

　　她脸上带着几分担忧，“我先和你说清楚，此世之恶会与你的力量融合，女娲之力会改造你的肉体，而洪荒之力会锻造你的灵魂……你必须心分三用，同时兼顾这三者，让自己的灵魂和肉体达成完美的融合才行！”

　　“心分三用吗？”

　　苏易认真的看着自己手中的玉横和圣灵珠，微微停顿了下，坚决道：“没问题，放心吧！反正到了这一步，天劫是一定要渡的吧？来吧阿暖，把洪荒之力给我！”

　　“嗯……”

　　阿暖目光灼灼的望着苏易，轻轻凑到他身前，吻上了他的嘴唇！

　　苏易愣了一愣，下意识的回应起来……两人唇齿相合，一股若有似无的紫色气息，已经通过她的嘴唇，渡入了苏易的腹内！

　　过得一会儿，洪荒之力已经传送完毕，阿暖仍是没有松开自己的嘴唇，而是继续和苏易忘形的吻着，渐渐的……两人本来正面相对的身体已经紧紧拥在了一起！

　　到底过了多久？

　　不知道……

　　只知道当两人分开的时候，阿暖的嘴唇早已经红肿艳丽，犹如涂抹上了最为鲜艳的胭脂！

　　舔了舔嘴唇，阿暖脸上露出了明媚的笑容，“谢谢招待了！”

　　苏易奇怪的看了看自己，奇道：“洪荒之力已经到我体内了？我怎么什么感觉都没有？！”

　　“得等你灵魂动荡的时候才行啊！”

　　阿暖笑道：“别急，很快你就能感觉到的！”

　　她明眸微闪，说道：“还有，关于渡劫之事，你不是已经找到了四个神器守护者了吗？还差一个，那么女娲石的守护者，便由我来替你担当吧！你安心的做你的神器阵眼，主持失却之阵就好！”

　　苏易一惊，问道：“可那样你不是会失去关于我的记忆吗？不行，我已经打算去邀请傀儡婆婆……”

　　“没关系的！别忘记了女娲石可不仅仅是女娲石，它同时还是神石！而神石可只有你我两人可以操纵！就算是小雪，也仅仅只能借用其内部分的力量而已！”

　　阿暖微微一笑，对着苏易调皮的吐了吐舌头，“还有你凭什么认为在我心目中你是最重要的？自恋的家伙……”

　　看着苏易似乎还想说些什么，阿暖脸上露出了温婉的神情，很少见她脸上竟然流露出这般温柔婉约的模样，她说道：“放心吧主人……别忘了我的身份，区区失却之阵，对我可起不了作用！我只是要帮你度过这劫而已！这对你而言，也是必须的……”

　　苏易听了，看着阿暖那温柔的笑脸，确认道：“你确定你不会被失却之阵影响？！”

　　“当然！你可以对我多一点信心哦……”

　　“如果没有影响的话自然最好！”

　　苏易微笑道：“若有你在，我也就放心了！”


第1453章 这算不算COS如来佛祖？

　　将洪荒之力交给了苏易！

　　阿暖并没有继续化作小蛇留在他的身边，而是同样离开了无极阁，顺带的，还帮苏易封死了大门！毕竟接下来对他而言，是很重要的时刻，最好不要有任何人来打扰……

　　而当一袭红衣，绝美如画的阿暖缓步走出无极阁的时候，正侯在阁外的紫萱和徐长卿等人，直接震惊了，何时又来了这么个美丽的小姑娘？

　　看着她与柳梦璃打了个招呼，然后对身侧的自己等人理也不理，直接转身离去……

　　那冷酷的模样，倒是与她的清冷面容相得益彰！

　　徐长卿心下一震，心道这姑娘又是何许人？她是何时进去的？

　　疑惑的目光望向了柳梦璃，而柳梦璃却没有解释的想法，微微迟疑了一下，她直接紧随着那红衣女孩儿的脚步而去！

　　无极阁内！

　　恢复了清冷，苏易伸手，将圣灵珠和玉横分别摆在了自己的面前！

　　这无极阁内，有绝强的封印封锁着，除了重楼这等可无视世间任何封印禁制随意穿梭的人之外，其他任何人或者气息，都不能内外沟通……也正是因为这样，他才能放心的将此世之恶从玉横内放出来！

　　深吸了一口气，十颗玉横五颗乌黑如墨，五颗白玉如雪，看着极有和谐美感！

　　而随着苏易口中默念咒词，那五颗乌黑的玉横，黑光越发的浓郁，渐渐的，圆润的珠子渐渐变形，化作实质的黑色液体流淌而下，焦黑色的液体，浓稠的仿佛熔浆，却黑的更为邪恶，只是目光注视着便让人忍不住心生恶心呕吐之感，无论在哪个位面，人的邪念永远是不变的强大！这些邪念，相信哪怕是魔尊重楼，也很难吃的消……

　　望着此世之恶越来越多，渐渐在偌大的无极阁内化作汪洋，汹涌的浪潮中带着凄厉的鬼哭之声，无尽的杀念邪念恶念，如星星点点的火光让乌黑的熔浆泛起暗红的色彩，如血红的珠宝点缀一般……这世间最为邪恶的事物，却反而显现出极其美丽的外观……

　　强大的此世之恶挣扎着想要冲出无极阁，却在第一时间被封印给阻挡，只能在无极阁内翻涌，渐渐，越来越多的黑泥将苏易完全掩盖在了此世之恶之内！

　　无极阁，被此世之恶彻底的占据。

　　传说中强大无比的结界，不过短短数息的时间，竟然已经开始摇摇欲坠。

　　见得此景，苏易也不迟疑，心底已经下定了决心……

　　下一刻！

　　在那最为污浊的漆黑深处，一点白光如漆黑中升起的明灯，并非太阳，只因那光芒比太阳来的更为柔和，并非月光，只因那光芒要比月光来的更具力量！

　　此世之恶波涛汹涌，可遇到白光，却仿佛遇到了克星一般，迅速远离了白光的范围！

　　被覆盖在内的苏易再度露出了自己的身形！

　　他的手里，托着圣灵珠，而圣灵珠之内，一点点白色的氤氲光芒如雾如幻，轻轻的向着上方飘散而去。

　　白色的氤氲光芒仿佛并无实体，却将拥有实体的此世之恶打的节节败退，很快，此世之恶已经被压缩的仅仅只能处在无极阁的下方流动，却始终不敢向着上方的白色力量伸出獠牙！

　　无极阁内，陷入了上方是纯白光芒，下方是污浊黑泥，黑白泾渭分明的境地！

　　“果然不愧是历代女娲族人积累的女娲血脉之力，可比青儿一人强了太多太多！”

　　将所有的女娲之力全部释放出来，望着甚至连一半的此世之恶都被生生压制的景象，苏易脸上露出了几分的惊叹神色！难怪阿暖会说这是一项很艰苦的工作了！确实……单单这女娲之力的力量，就已经仅仅只是稍逊自己本身的力量了！

　　更何况还有那半数此世之恶，以及虽然已经在自己体内，但却虚无缥缈什么都感觉不到的洪荒之力！

　　闭上眼睛！

　　调整自身状态和心灵！

　　良久之后，苏易再度睁眼，脸上已经是一片古井无波！

　　冰心诀！

　　左右互搏，心分三用！！！

　　苏易伸出了双手，左手指天，右手探地，宛若天上地下唯我独尊一般！

　　而他双手的手心里，突然释放出了极其强大的吸力！

　　强大的女娲之力和此世之恶，两股极强的力量顺着他的左右手，疯狂的向着他的躯体涌去！

　　太过强大的力量，甚至连苏易此时此刻的躯体也承受不起，本来还算清瘦的身躯迅速膨胀了起来！

　　随着两股力量的不停入体，身躯的膨胀也始终不曾停止，待得两股力量已经尽数入体的时候，他的身躯已经横向膨胀了起码三倍有余！身上的肌肤被绷得紧紧的，仿佛随时就要承受不住就此爆炸，可他的肌肤纹理之间，却闪烁着淡淡的紫色气息！这紫色的气息始终保护着苏易，让他的身体哪怕到了极限也不会爆炸！

　　而若是正常时候，身体被撑到这般大，怕是苏易早就忍不住要大声呼痛惨叫了，可此时此刻处于冰心诀的绝对冷静之下，哪怕是这般剧烈的痛楚也不能让苏易有所色变，他那鼓胀的脸上反而露出了若有所思的神情，原来如此，原来这洪荒之力竟然是在这里，阿暖要这洪荒之力，是为了防止我承受不住两股强大的力量爆体而亡吗？

　　只是为何，却感觉不到她所说的锻魂的感觉？莫不是所谓的锻魂，其实还在后面？

　　罢了，不管了，正好省了我一份心力！

　　还是先安静的吸收这两股强大到可怕的力量吧！

　　苏易重新闭上眼睛，默默的运行太极玄清道和焚香玉册。

　　诛仙位面的功法，其实可以说是最为平衡的功法！介于武术与道法之间，既可锻体，又可修心，也许威力比起那些高武位面的功法有所不济，但却胜在门槛低，易入门！

　　之所以这个位面从来未曾有人飞升成仙，纯粹是因为诛仙位面的功夫固然入门极易，但越到后面越是艰难，到的最后，更是举步维艰，哪怕是你苦修千年，也休想突破其桎梏所在！

　　恐怕也只有苏易，才有机会得到强大的足足蕴含一世恶念的此世之恶，得到传承了无数代的女娲之力，并且将之尽数聚拢于体内，还能有洪荒之力保护性命不失，然后借助这三股强大的力量来突破这所谓的极限！

　　尽快修炼吧！

　　冰心诀太过耗费心神，我可不能耽搁太长的时间！

　　处在冰心诀状态之下，对于此时身上的痛楚视而不见，苏易的心底只有冷静的心绪和清醒的思维，他很清楚，必须要在精神达到极限之前成功吸纳体内的力量！不然……一旦自己失去对这两股力量的操控，两股无主的力量在体内争斗起来，哪怕自己是金刚不坏之身，怕是也直接要炸成灰灰！

　　闭目，修炼！

　　……

　　膨胀到极其庞大的身躯，以肉眼不可查的速度缓缓的缩小了下去！

　　只是其速度，很慢很慢，显然，一口气吃下了半数此世之恶和传承了无数代的女娲之力，哪怕是苏易，也有点消化不良了！

　　好在冰心状态之下，苏易也不急功近利，只是静下心来默默的吸纳两股力量来充实自己的太极玄清道和焚香玉册，两者皆是已经很久唯有寸进，但这次，借助这两股强大到无可比拟，又正邪交融的力量功劳，多年未曾动弹的瓶颈，很快就有了松动的迹象！

　　无极阁，陷入了死寂的沉默之中！

　　周围只有已经被焦灼的黑泥烧毁的青石板，以及那损坏的花台座椅在散发着浓浓的焦烟……


第1454章 我如果要害他他早就死了

　　“阿暖！！！你等等我！！！”

　　柳梦璃连连轻呼几声，却怎么也追不上前方那一道走的不怎么快的身影！

　　直到周围再没有旁的人了，阿暖的脚步才慢慢的停了下来！

　　静静的站在原地动也不动，片刻之后，阿暖终于回头，脸上挂着的是平日里明媚的笑容，她笑道：“怎么了梦璃姐姐？你不是要给主人弹琴听的吗？干嘛突然跑来找我了？！”

　　柳梦璃轻轻喘了几口气，问道：“你要去哪里？”

　　阿暖一扬眉，笑道：“自然是上山去看看了！这几年你们两个一直过二人世界，在这里游山玩水的好不幸福，但我可是一直躲在主人的手腕上休息的，如今醒来了，自然要好好的浏览一下这名山大川！”

　　“我可不知道你竟然还有这兴趣……”

　　柳梦璃歇息过来，脸上重又恢复了之前的淡雅模样，她说道：“我是有事问你！”

　　“嗯？什么事情呢？”

　　“紫英他在不安……”

　　柳梦璃说了一句，瞬间让阿暖微微色变。

　　而看到阿暖那变色的脸，柳梦璃继续道：“他一直在担心这所谓的天劫会改变他目前的情况，他说他很喜欢现在的这种状态，历练，然后和家人在一起……他担忧天劫过后，会有什么改变，他不安，我也就跟着不安起来了，所以我想问问你，跟你确定一下……”

　　“不会改变的！”

　　阿暖脸色重又恢复了微笑，她认真道：“什么都不会改变哦！这天劫并非你们所想象的那种会让主人灰飞烟灭的天劫，事实上他依然可以继续他的历练，他依然会和你们在一起相守，甚至可能他还会继续在心里琢磨着他的那点花花肠子，想实现之前他一直想的把你们放在一起三飞四飞什么的……依然无忧无虑，什么都不想……”

　　“那你为什么之前不告诉紫英你的身份？！”

　　柳梦璃没有因为阿暖的话而脸红，而是继续问道：“你是最早陪伴在紫英身边的人，你应该知道他对主神的怀疑已久，可你却一直藏着噎着不让他知道你的身份，宁愿他不安怀疑也不告诉他一切，你究竟在隐瞒些什么？有什么是哪怕伤害他也要隐瞒着信息的吗？”

　　“你在怀疑我要害主人吗？”

　　“我怀疑你要伤害他！”

　　哪怕明知道自己面对的是世间最为可怕的存在，但柳梦璃仍是针锋相对，不露半点退让，“不管是谁，我不允许任何人伤害他！！！”

　　伤害？

　　阿暖脸上终于露出了苦涩的笑容！她叹息道：“所以说啊，主人真是好运气，之前是碧瑶，现在是你，你们都那么拼了命的维护他，梦璃姐姐你放心吧，我不会伤害他的！不仅不会伤害他，我还会保护他……事实上如果我真要伤害他的话，他早就已经死了！”

　　微微叹息了一声，她说道：“我只是想去主人住的那个小院里睡一会儿而已！之前一直可能有点太累了，所以，想休息一下……梦璃姐姐，你去无极阁守着吧，主人真的很需要你！”

　　“好！”

　　看着阿暖那坦荡的神色，很显然，她说的是真心话！

　　柳梦璃深深望了她一眼，说道：“等休息好了，也过来吧，过来陪着他……”

　　“嗯，我知道！”

　　柳梦璃轻移莲步，转身回去了无极阁的方向！

　　而阿暖则深深的望着她的背影，脸上露出了无奈的神色，低低叹息道：“真是……想不到现在谁都可以对我厉声警告了，作为主神，我是不是太没威严了呢？”

　　嘀咕了一句，她转身向着相反的方向走去！

　　……

　　而此时！

　　无极阁内！

　　苏易身上早已经生出了一寸一寸的裂痕，血肉乍裂，虽然那紫色的气息保护住了他的躯体，但长时间保持着这样膨胀的状态，显然肉体上的负担也是极重！

　　“果然不简单啊！难怪阿暖会提前警告我了！”

　　虽然感觉不到痛楚，也浑然没有惧怕的情绪，但望着自己身上那生出的一道道裂纹，每一道伤痕上，都闪烁着纯白的光芒……

　　那是女娲之力的复原之力！

　　但哪怕是女娲之力，也赶不上伤痕乍裂的速度！

　　苏易皱眉，索性不去管它，仍是专心修炼。

　　而此时，耳边却突然响起了一阵极为悠扬的琴声！

　　琴声之中，带有抚慰心灵的力量！

　　本能的一点不安迅速的被抚平，伤势的复原速度也大大加快，甚至体内的太极玄清道和焚香玉册的运行速度，也陡然间加快了几成！

　　尽管此时仍然处在冰心诀状态之下，但此时此刻，苏易的嘴角还是不自觉的扬起了一抹温馨的笑容。

　　是梦璃吧……

　　她果然在无极阁外为我弹奏！想不到连此世之恶都可阻拦的结界，竟然阻拦不了她的琴声，伏羲琴……不，绝不仅仅是伏羲琴的力量，一定还有我们倾心相知的爱……

　　放开抵抗，任由琴声在耳边响起，身体暖洋洋的仿佛泡在温水里一般！

　　苏易继续开始吸收女娲之力和此世之恶的力量！

　　而无极阁外，看着柳梦璃盘膝坐在草地上，悠然的弹奏着那传说中的伏羲琴，徐长卿只觉得焦躁的心灵仿佛一瞬间也得到了洗礼一般，之前因为要在蜀山和紫萱之间抉择而产生的烦恼困惑，一瞬间尽都不见了踪迹！

　　是啊，既然已经决定了，又何必困惑？！

　　目光望向了身侧的紫萱，正巧她此时也望向了自己！许是被伏羲琴的琴声所感，此时的她眼底没有往日里的逃避，仅仅只有浓郁的深情。

　　“紫萱……”

　　他喃喃叫道。

　　“长卿……”

　　紫萱回应。

　　徐长卿踌躇了侠，问道：“如果，有一天你发现，在我心里，最重要的东西不是你，而是旁的东西，你会原谅我吗？”

　　“是不是我都不重要，只要你好，我不介意的！”

　　“是吗？”

　　徐长卿心底带起了一丝愧疚，但他知道，恐怕很快，他连这抹愧疚都将消失殆尽！只因为到时他的心里，将会只剩下紫萱一人！他将会全心全意爱着紫萱……但这份全心全意的爱，到时在她的眼中看来，恐怕却是在无时无刻的提醒她，他最爱的不是她！这对最为重视他的她而言，究竟是多么大的折磨？

　　而更可怕的是，这份痛苦，将会只由她一人承受！因为他会遗忘……

　　想着，徐长卿脸上挂上苦涩笑容，“如果你不介意我的话，那么，我会试着去做一个好父亲，一个好丈夫……我会努力修炼，争取早日长生不老，再也不会让你在我的身边连名分都得不到，只能以奴婢的身份存在！如果你不嫌弃的话，你愿意吗？”

　　紫萱震惊的以手掩唇，“你……难道你……”

　　徐长卿苦笑着点了点头，“这段时间，我一直做梦，梦到的，都是我们过往的记忆！我想起来了，我都想起来了！”

　　“业平……”

　　紫萱喃喃叫着，终于忍不住潸然泪下！

　　“什么什么什么？！！这个徐大叔竟然是我的爹爹？！”

　　一直乖巧的坐在紫萱身侧的青儿直接一跃而起，看着徐长卿惊道：“不可能，我爹怎么这么年轻？！”

　　“但他真的是你的父亲！青儿……娘盼了这么多年，终于盼到一家团聚了！！！”

　　紫萱将尤还在迷糊的青儿揽进怀里，失声痛哭了起来！

　　徐长卿长叹一声，上前几步，将紫萱和青儿同时搂入了怀中！

　　“哼……真是无聊的感情戏码！”

　　一直站在远处望着无极阁的净明冷哼了一声，狠狠瞪了徐长卿一眼，似乎是对这个蜀山下任掌门竟然如此儿女情长而不满！


第1455章 目标苏易，来自主神的抹杀

　　时间过去的很快！

　　尤其是在有所关注的时候！

　　眨眼间，三个月的时间已经过去！

　　这三个月来，除了吃饭休息之外，其他时间，柳梦璃一直都是静守在无极阁外，为苏易弹奏音乐！也真是多亏了柳梦璃修为不弱，不然三个月来睡眠极少，又少眠不休的弹奏伏羲琴，琴弦锋利，怕是手指头都要生生弹奏出生生白骨了！

　　不过纵然如此，她的神色，还是带着难掩的疲惫！

　　而徐长卿既然已经决意用自己的记忆来成全苏易，心底自然也就没有了所谓的愧疚之意！

　　除了头一个月还象征性的经常来看看苏易的进展，到得第二个月之后，他就直接和紫萱两人一起去游山玩水，游历起了这蜀山之上的名山秀水，两人你侬我侬，当真恩爱非常……

　　虽然自幼便是在蜀山长大，但与爱人同游美景，感觉自然又有不同！

　　无节操的甚至连女儿都给抛弃了！

　　比起他们两个，青儿反而要更为敬业一点！只要柳梦璃弹琴，她就一定会乖乖的坐在她的身边，双手撑脸望着无极阁一脸望穿秋水的模样！

　　对于苏易这个前辈，她心底的感觉其实是很复杂的！

　　她才不会跟其他人说，从她在小院里住上了之后，几乎每晚都要做梦！

　　梦里自己似乎有个女儿……当然这对她青儿大小姐而言并不重要，重要的是，梦中她似乎和前辈极其亲密，亲密到了晚上都要睡在一起，而且基本上每天都会做那些羞羞的事情！似乎都还是在自己如今正在休息的那张床上！

　　正是因为这些粉红色的梦，自己每天早起都要换亵裤，洗的时候还偷偷摸摸的害怕被娘亲抓到，真是尴尬死了！

　　虽然依旧天真懵懂，但好歹是正常成长到了十几岁的少女……她自以为是的给自己会做这些梦找了个理由！

　　难道我是喜欢上了前辈了吗？

　　但他都已经有了梦璃姐姐了……

　　正值怀春年纪的青儿充满忧愁和甜蜜的想道。

　　心情复杂之下，索性每日里坐在梦璃姐姐身边，似乎只要离他近点，心情都觉得幸福了！

　　还有阿暖，当初的时候，她直接在苏易的床上一睡三天！

　　之后就一直站在无极阁外的一处小小山峰之上，望着那紧闭的大门一脸沉思，不知道在想些什么！

　　如果说柳梦璃还需要吃饭休息的话，那么她真的是一天十二个时辰寸步不离，不吃不睡，徐长卿等人与她说话，她也不搭理，只有柳梦璃上前，她才会露出柔和的神态来！

　　而柳梦璃知晓她的身份，也就没有劝她去吃饭什么的，只是任其在那里站着！

　　三个月，寸步不离！

　　而近日……

　　被阵法阻挡的无极阁，已经开始有浓郁的气息散溢而出，哪怕是能阻挡此世之恶的阵法，也无法阻止这力量的爆发。

　　磅礴浩大，无穷无尽……

　　散发着极重的威压之感！

　　“常胤到底在里面修炼什么？！”

　　陪着雪见一起来到无极阁外的清微忍不住咂舌，“这阵法乃是昔年创立蜀山的开山祖师和七位长老联手布下的，其能力足可抵挡世间任何攻击，想不到此时竟然挡不住他的力量冲击！”

　　“时间也是差不多了吧？”

　　远处，望着无极阁外力量正在缓缓的收拢，阿暖喃喃地说道：“只用了三个月吗？比我想象中倒是更快了！不过好在神器守护者都已经找齐，倒是刚刚好……”

　　想着，她那双明媚的眼眸，瞬间变得漆黑再无一丝神采，口中的声音也由悦耳清脆变作仿佛机械摩擦一般的电波音。这是最初与苏易初见的时候，她所使用的声音，不带半点感情和波动。

　　她的目光仿佛在注视着无极阁，又仿佛仅仅只是对着无极阁，瞳孔里什么都没有看，嘴唇微微启动，说道：【力量已经达到临界点！执行……抹杀！！！】

　　霎时间，天空中开始阴云密布！

　　可随后，却又有一道明媚的阳光透过乌云，重新照耀而下！浓烈的阳光将突然汇聚的乌云驱散，天空重又恢复了晴朗！

　　阿暖的面容没有任何变化，仍是用一副毫无表情的模样说道：【位面未掌控，无法抹杀！！！】

　　【强制开启抹杀程序！！！】

　　【警告！警告！在非掌控位面开启强制抹杀，力量削弱严重，建议待得宿主掌控此位面再开启抹杀！】

　　【强制！开启抹杀！！！】

　　阿暖的瞳孔里，两团漆黑深邃不见底的漩涡缓缓浮现，在瞳孔里缓缓的旋转，很快，一双明亮的眼眸，已经被漆黑的漩涡尽数占据，哪怕面容可爱美丽，配合上这一双眼睛，却也肃穆庄严的仿佛神明一般！冷漠无情的感觉从她的身体向外散溢，若面对此时的她，相信哪怕是柳梦璃对苏易的感情再如何浓烈，恐怕也说不出任何威胁之语！

　　只因为……这已经是凌驾于人类之上的气势！

　　天空中再度被阴云占据，正午的天空，霎时间漆黑的仿若深夜，呼啸的狂风席卷，咻咻的风声仿若鬼哭，而天空中，在蜀山的正上方，两团足足数千丈方圆的巨大漩涡缓缓成型，漩涡之内阴云密布翻滚，电光闪烁森然……

　　仅仅只是两个漩涡，但波及范围却是极大，如两个巨大的容器倒扣，将整个蜀山死死扣住！可以肉眼看到，阴云的部分仅仅只是将整个蜀山的地界尽数囊括在内，而蜀山之外，哪怕只是一步之遥，也依然是鸟语花香的景致！

　　“这是……”

　　清微震惊的看着突然出现的天地异象，他能够感觉到那漩涡之内森然无情的可怕力量，下意识的一阵浑身发紧，只觉得看着这可怕的漩涡，仿佛连灵魂都要被吸进去……

　　“师父！！！你做什么？！！！”

　　突然，雪见惊恐的声音在耳边响起！

　　清微这才缓过神来，望向了自己的徒儿，却惊见方才还在自己身边的雪见，此时竟然已经距离自己有数丈之远。

　　她什么时候……

　　！！！！！！！！！！！！

　　不对！不是她！是我！！！

　　清微这才反应过来，望着天空中的那漩涡，他竟然不自觉的向前走去！如果不是雪见喊住自己的话，恐怕现在自己已经走到了那漩涡的正下方了！

　　怎么会这样？

　　哪怕是冷静如他，脸上也露出了几分惊惧之情！回头望去，却见得自己的师弟净明，那位宇文太师还有其妻子，明显乃是魔族的独孤宁珂，长卿、紫萱、雪见、柳姑娘……

　　自己在这些人中，修为仅仅只是逊于宇文拓，为何却只有自己会下意识的往前走去？他们明明……明明只是被震惊的无以复加而已！

　　“你不必多想，这天劫仅仅只是针对灵魂残缺之人而已！”

　　红色的身影翩然，阿暖脚步缓缓的走了过来！目光望着清微，说道：“你曾经将自身邪念分离而出，自然也就等于分离了自身的灵魂，而这个天劫，便是针对你的灵魂……注意了清微老头，以你的能耐，如果走进去的话，恐怕眨眼间就会被彻底粉碎！虽然你死了也没什么，但既然决定要成为主人的守护者，能不能请你帮他度过了这个劫难之后再死呢？”

　　“原来如此！”

　　净明后知后觉的惊呼道：“难怪方才我也想踏进去，竟然是因为这样吗？”

　　阿暖看了他一眼，没有多说什么！

　　“针对灵魂？！”

　　一道清亮的声音在众人的耳边响起，“难怪……阿暖，这天劫如此，是因为我只有半魂吗？”


第1456章 人为的天劫？！

　　“前辈！！！”

　　青儿惊喜的欢呼了一声，听着这已经三个月未曾听到的声音，她瞬间心花怒放，高兴的几乎难以自抑！

　　急忙转身，正想飞扑过去撒娇，却在见到苏易面容的一瞬间面露震惊神色！惊道：“前辈你怎么会变成这样？！”

　　此时其他人也都回头，同样微微色变！

　　只见此时，无极阁的大门已经彻底洞开！

　　而衣衫褴褛的苏易正站在众人的面前，对着所有人露出微笑……

　　比起三个月前，苏易消瘦了很多，除了眼神比起往日更为神采奕奕之外，其他的，简直憔悴的仿佛接连失恋了十几次一样！

　　但比起憔悴，更让众人震惊的是，只见此时的苏易，脖颈上，脸上，一道道宽大的裂痕密布，甚至有的裂痕透过脖颈延伸入衣物之内，可见恐怕不仅仅是在脸上，甚至身上看不到的所有地方，恐怕都是这幅模样！

　　没有鲜血，但却比血流满身更为触目惊心！

　　简直就好像是……

　　被摔的将破未破的瓷娃娃一样！

　　“紫英~~~！！！”

　　柳梦璃惊呼了一声，眼角已经不自觉的湿润了！

　　“傻瓜，没事的！只是一口气承受了太强的力量，身体有点吃不消了而已！”

　　苏易脸上露出柔和的笑容，他上前几步，轻轻牵起她的手，看着那已经显露深深红痕的玉指，柔声道：“这几个月真是辛苦你了，多亏了你的琴声，不然恐怕我出来的时候会变得更加骇人的。”

　　柳梦璃担忧道：“你还能恢复吗？”

　　“当然可以！前提是……我能够度过这天劫！”

　　苏易抬头，望向了天空那两个巨大的漩涡，其内此时不仅仅是乌云密布，狂雷席卷，阴风呼啸中，透过重重云幕，更是可见数十条闪烁着森然红光的铁链从里面若隐若现。

　　这每一条铁链，其上闪烁的红光都是忽明忽暗，明显乃是加强其力量的铭文！

　　苏易对这东西太熟悉了！

　　当年在南极之内，那困住那个不可明说之人的，可不就是这些铁链吗？自己之后曾经询问过主神，方才知道那都是蕴含天道之理的铁链，其威力，绝对远远超出所有人的想象之外！

　　天劫竟然会带有这些铁链？

　　怎么不应该只是劫雷吗？

　　虽然天地之威骇人，但苏易的面容却没有丝毫动容，而此时众人方才发现，从出关之后，苏易就好像抑制不住自己体内的力量一般，强大到近乎毁天灭地的力量在他的体内奔袭，只是散溢出一丝丝，就足以让所有人都为之惊惧！

　　此时的苏易，给他们的感觉，已经是足以和魔尊平起平坐的强大了！

　　微微沉默了下，苏易说道：“我此时的修为已经达到了太极玄清道和焚香玉册的最顶峰！也是我目前所能承受的最极限，所以天人之感更为浓烈，从出来之后，我就有一种大难临头的感觉，仿佛自己会消失于这天劫之下一般！”

　　他的目光望向了阿暖，问道：“怎么这天劫针对的，竟然是半魂之人吗？我是……残魂之人？！”

　　“只要不完整，都可称残魂之人！”

　　阿暖定定的望着苏易，解释道：“你与我不分彼此，你给了我你的灵魂，我却又哪里有灵魂可以还给你？所以称你是残魂之人也无不可！”

　　“那这天劫是在刻意针对我喽……”

　　简直就好像是人为的一样！

　　阿暖摇了摇头，说道：“知道为什么当初在南极，看到那个家伙，你会头痛的难以不已吗？甚至面对实力远不如你的黑羽都要败下阵来，知道为什么看到黑羽你会下不了手吗？这些都是因为你的魂魄不全，太容易受到影响……”

　　轻轻凑近了苏易几步，阿暖轻声道：“所以这天劫是你的劫难，也是你的契机！如果能够安然度过的话，那么之前你所担忧的问题都将不复存在！天劫很危险，但比起来，那个家伙更危险一万倍！主人啊……他……已经快醒了！留给我们的时间，已经不多了！！”

　　苏易双手猛然紧紧攥住，想起那一道如魔神一般的身影，当日的恐惧仍然历历在目，哪怕现在的自己比起那时候已经强大了数十倍，但现在想起来，恐惧的感觉依然历历在目，他哑声道：“你不是说过，他不会苏醒吗？”

　　“因为有了变数了！”

　　阿暖脸上露出了一抹黯然之色，抬起头，眼底已经是带着坚决，“所以，主人，度过这道天劫吧！唯有度过它，你才能够有资格站在他面前！不然，你会在靠近他千米之内的时候就直接被夺去了魂魄！”

　　“我明白了！”

　　苏易深吸了一口气，看着天空中那越发可怕的锁链和雷霆，此时漩涡之内又起变化，一只只由云雾化成的凶兽在漩涡之内流窜，脸上煞气凛然，瞳孔之内，暗红色的凶光足以让人为之惊惧！他认真道：“好！！！诸位，现在立即开始失却之阵吧！梦璃，你带着青儿雪见她们躲远一些，最好离开这百里之外……”

　　“嗯，紫英你小心！”

　　柳梦璃知道自己在这里也只会徒添烦恼，也不犹豫，牵着雪见和青儿的手，对着紫萱和独孤宁珂招呼了一声，已经一起迅速离开，只留下了清光闪烁的伏羲琴在原地！

　　而紫萱深深望了一眼徐长卿，紧跟着柳梦璃而去！

　　苏易望向了清微！

　　清微会意点头！上前执起伏羲琴！

　　苏易又依次将神农鼎和崆峒印取出！

　　净明和徐长卿各执一件！

　　宇文拓主动取出昆仑镜，站在了苏易的身侧！

　　阿暖走上前来，深深的望了苏易一眼，说道：“小心！”

　　“放心！”

　　苏易将神石递给了阿暖！

　　而此时……漩涡开始缓缓的移动了，挟动天地之威，其内长不见尾的天道之链犹在疯狂的抽动，可怕的劫雷轰鸣阵阵，电光将天空照亮，接着又陷入漆黑……再照亮再陷入漆黑……

　　一时间，仿佛整个世界都陷入了这劫难的威能之下！

　　而眼见着，漩涡的中心即将来到了苏易等人所站立的地方！

　　清微高喝道：“这三个月间，我已经将所有的弟子们都派下山去历练了！如今蜀山之上一个人也没有，常胤，你大可放心随意施展！”

　　“明白！！！”

　　苏易看了身边的五人，尤其是阿暖，此时她的笑容带着满满的期待……

　　之前我听到了你说，什么都不会变……是真的吗？

　　阿暖微微点头，仿佛听到了苏易的心声！

　　苏易放心，脸上露出了兴奋的笑容，天劫吗？！

　　就让我看看吧，你到底是何等的威能！

　　高举双手！

　　下一刻，强大到天地都为之战栗的力量在五人的围绕下，轰然爆发，一道光柱直冲天际！正对准了此时天空的漩涡！

　　而与此同时！

　　几声高呼声响起！

　　清微、净明、徐长卿、宇文拓和阿暖五人所持有的神器，也同时散发出了五道稍显细些的光柱，正对准了中间的光柱！

　　霎时间，阿暖的身影缓缓的飘了起来！

　　凌空站在了苏易的头顶位置，高举双手，一道透明的白色光幕宛若流水一般流淌而下，将几人所站立的位置聚拢住！

　　而下方的清微，净明和徐长卿三人面色俱都是一变，失却之阵会夺去他人最重要的记忆，但这并不代表这它就不会汲取人的力量！

　　一时间，除了宇文拓身为神器转世还犹有余力之外，其他三人，都已经动弹不得！

　　不过失却之阵，这只存在于轩辕剑位面的至强阵法，终于也在仙剑位面，展现出了他的强大！

　　苏易哈哈大笑，“天劫，你来吧！！！我期待已久了！！！”


第1457章 即时感十足啊有木有

　　大声的狂笑声，在劫雷中时隐时现，完全不将这方天地放在眼底！

　　仿佛是苏易那狂妄的态度激怒了天劫，正自缓缓旋转的两个巨大漩涡，转动速度突然急剧加快起来！

　　一个正向旋转，一个逆向旋转……

　　互相摩擦，天空大地都急剧的颤抖了起来！两个漩涡的摩擦，仿佛诞生了一个强大的黑洞，眼看便要将整个世界都吸纳进去！

　　天地之间所有的灵气尽数紊乱，除了失却之阵内以外，其他所有的地方，灵气都已经失去了控制，完全无法再被人吸纳！

　　这是在断我的后路吗？不让我吸纳灵气补足自身……

　　苏易眼神一凛，目光望向了天空！

　　果然！

　　漩涡已经移向了他的正上方！

　　比起巨大无比，威能十足的天劫！

　　苏易所驾驭的失却之阵，其形状，简直就小的仿佛是在剧烈的暴风雨中飘摇的小小蒙古包一般！

　　但这小小的蒙古包，却仿佛蕴含了世间最为坚忍的力量！哪怕是面对天地之威，也丝毫不为之妥协，任凭你风强雨烈，我自稳然不动！

　　可天劫自然不会就此罢休！

　　下一刻！

　　数条粗长的黑红色铁链带着呼啸的风声，直接向着苏易捆绑抽打而来！每一条铁链上都闪烁着森然可怖的红光，清微等人急忙低下了头去，这铁链非实非虚，只是目光看着就忍不住要心生跪拜的心思！决不能看……

　　“来得好！！！”

　　神石如今不在自己的手中，但苏易手持从宇文拓那里借来的轩辕剑，此时的轩辕剑威能比之神石丝毫不逊，杀伤力还要更有胜之！

　　手持这绝世的神兵，他凝神戒备！这铁链蕴含天道之理，万一失却之阵阻挡不住，他便要以这充斥着人道信仰的轩辕剑与之一拼了！

　　可失却之阵果然名不虚传！

　　数条粗大的铁链在靠近苏易的一瞬间，碰触到了失却之阵的防护壁！

　　一层层波纹荡漾开来！

　　啪啪啪啪的响声不绝于耳！但铁链威能再强，却始终无法突破失却之阵的防护！

　　果然有效！

　　苏易刚刚心头有了喜悦，漩涡之内却又再度发生变化！

　　一道粗大无比的劫雷直接从天而降，轰鸣中扭曲变形，宛若一只射出的奔雷之枪，向着苏易轰去！

　　而与此同时，阴云化作的巨大凶兽，每一只都足足有数丈之高，比起来，在它们下方的苏易等人，简直微小的仿佛蚂蚁一般！

　　可哪怕是面对这些蚂蚁，凶兽们也没有丝毫的小觑，怒吼着喷出阵阵黑烟，浑身焦烟纵横，煞气奔腾，紧随劫雷之后，向着苏易扑去！单单看其威势，怕是每一只凶兽都蕴含着不下于水火魔兽的威能！

　　虽然厉害，但你能穿透失却之阵的防护吗？

　　苏易眼角闪过一抹轻松之意，莫非自己只需要躲在这失却之阵下，就可以平安度过天劫了吗？

　　心底刚刚露出了几分松懈之意，阿暖的呼声却突然在耳边响起，“小心，主人！这劫雷并非攻击身体，失却之阵也挡不住的！”

　　什么？！！！

　　震惊中，这道粗大的劫雷直接诡异的穿透了失却之阵的防御，直直的轰在了苏易的身上！

　　没有焦烟，没有伤害，甚至……苏易本以为自己长期驾驭神剑御雷真诀，哪怕以肉身阻挡这劫雷也没关系的想法也直接告破，盖因为完全没有痛楚，但劫雷的威力却直接爆发了开来……

　　苏易呆愣愣的站在了那里！

　　浑身上下电光闪烁，雷气纵横，精神失魂落魄的，仿佛完全失去了意识一般！

　　而眼看着，那焦烟化作的凶兽已经吼叫着朝着苏易飞扑而去！

　　几人中尤还有余力的宇文拓大喝一声：“张兄，小心那凶兽！！！”

　　阿暖全力催动神石之内的力量，作为力量凌驾于另外四件神器之上的神石，她可说是除了苏易之外对阵法最重要的人了！而看到宇文拓似乎是想要去帮助苏易，她大声道：“不用去帮他，它们穿不透失却之阵的！”

　　“什么？！！！”

　　愣神间，宇文拓已经错失了去帮助苏易的机会！

　　而那数只凶兽嘶吼着向着苏易扑去！却直接纷纷撞上了失却之阵，强大的阵图反震之力，直接将这些凶兽给震成了烟雾！

　　霎时间，失却之阵的外围，已经被浓密的黑烟所占据！

　　这黑烟似乎尤还没有放弃！

　　片刻之后！

　　浓密的黑烟中，一双巨大的手臂直接探出，这双手臂之巨大，甚至将整个失却之阵也揽入了怀中！

　　“吼~~~！！！”

　　手臂与失却之阵甫一接触，焦灼的白烟立时冒了出来，痛苦的大喝声中，一只身高超过数百丈高的黑鳞巨人从黑烟中踏出，双脚塌地，头顶青天，他手臂猛然聚拢，想要将失却之阵压碎！

　　可任凭他如何使力，失却之阵却始终是稳然不动！反而是那双巨大的长满了黑麟的手臂，迅速被失却之阵融化……

　　“吼~~！！！”

　　再度巨吼，眼见如何用力也压不碎这失却之阵，巨人眼底凶光乍现，漩涡之内无数黑烟再度下涌，全部聚集到了这巨人的身上！

　　砰的一声巨响！

　　本来数百丈高的巨人直接化作黑烟重新消散！

　　黑烟迅速向着下方坠去！而与黑烟一起下坠的，还有被巨人抬上天空的失却之阵！

　　可才刚刚坠落到一半，浓密的黑雾中，却又猛然穿出了一条青色的巨龙，身生五爪，额生双角，气势凛然，若苏易仍然清醒，相信定然能够认出，这可不正是自己在仙四位面曾经见到过的衔烛之龙吗？

　　那传说中睁开眼即为白昼，闭上眼则为夜晚，呼气则为夏天，吸气则为冬日的至强神兽！

　　阿暖认真道：“除了劫雷乃是攻击灵魂，并无实体之外，其他一切都穿不过失却之阵，我们只需要好好的驾驭这失却之阵！帮他挡住外劫，让他不要受到打扰就好！”

　　她话音方才落下，衔烛之龙已经大口一张，一股极强大的吸力传来，失却之阵已经直接被它给吞进了腹中！

　　腹腔之内，五灵之力疯狂涌来，想要以生生不息的五灵仙术轰破失却之阵的防御！

　　可失却之阵本就强大无比，而如今作为阵眼的女娲石成为了神石，力量更是翻倍还要有余……

　　哪怕是衔烛之龙也轰破不得！

　　下一刻……

　　衔烛之龙痛苦的惨叫了一声，整条龙身无力的摔落在地上，痛苦的扭了几扭……再度化作黑烟散去！

　　之后的一段时间里……

　　宇文拓当真是大开了眼界！

　　这黑烟竟然似乎可以变化万物，拼了命的想要攻破失却之阵的防御！

　　或人或兽，或神或鬼，甚至大部分都是自己未曾见过的，在天空飞翔的仿佛箭矢，却比箭矢粗大了几十倍的会爆发的长箭（导弹）；能够以一根棍子召唤天火天雷玄冰巨山降临的诡异人类（魔法师）；密密麻麻的虫海，怪模怪样的兽人，甚至还有徒手召唤了无数神兵利器直接投射而下的金色盔甲男子……

　　所有的见过的未见过的，当真是让宇文拓震惊，想不到世间竟然有这般多的强大人物吗？

　　而若是苏易在这里，恐怕便会下意识的有即视感了！

　　这这这……和当年自己在射雕位面时，在主神的记忆中看到的大战何其相像？

　　除了召唤出来的怪物被削弱了无数倍之外，其他的，岂不是没有任何差别？！

　　可惜此时的苏易，已经完全关注不到身外的事物了！

　　随着劫雷劈在身上……他的灵魂，仿佛也已经坠入了无底的深渊之中！


第1458章 炼心的真相

　　记忆中！

　　自己出生了！

　　出生村子便遭遇了饥荒！父母用他们的血肉养活了自己！

　　可终究是不能长久，很快，所有的成年人都死去了，村子便已经只剩下了自己，一个弱小的婴儿！

　　正巧，被一个云游至此的老道士捡到！

　　于是乎，本来平凡的自己，拥有了一个了不得的名字和显赫的身份！

　　蜀山派掌门清微首徒——常胤！！！

　　咦？！

　　我这是……

　　苏易这才恍然，自己这竟然好似是在重走一遍常胤的人生一般！

　　明明记忆中都拥有着这些记忆，但那时，不过是仿佛观看电影一般看到了过往的记忆，但现在，却直观的仿佛自己的经历！

　　于是乎，苏易看着自己为了师父清微的期望而努力，拼命的修炼蜀山道术剑法！只为了看到他的赞许笑容，而师父也总是微笑着鼓励自己！

　　可惜快乐的时光终究短暂，一切都被那个家伙给代替了！

　　从他上山！

　　自己就变得不甚重要，哪怕再怎么努力也及不上他，在师父心目中的地位也被逐渐的取代！

　　……

　　难道所谓的天劫，就是让我重看一遍这记忆吗？

　　苏易冷笑起来……莫非是想扰乱我的心绪？

　　可笑啊，即便重看，又有何惧哉？

　　看着自己一点一点的长大，每日里努力为了让师父的目光重新回到自己的身上而努力，甚至因此做了不少好笑的事情……

　　一切的一切，都是那么平静！

　　直到二十七岁那一年……

　　轰~~~！！！

　　脑海中一阵轰鸣，苏易眼前豁然开朗！

　　属于常胤的记忆已经直接烙印在了脑海之中！从此后，他便是常胤，常胤便是他……两人再也不分彼此！

　　而苏易，也终于恢复了神智！

　　目光向着远处望去！

　　却只见此时黑烟弥漫，正化作各种各样的形态疯狂的攻击失却之阵。

　　宇文拓惊喜的声音大声道：“张兄，你可算苏醒了！”

　　醒？！！！

　　苏易恍然间一愣神，这才想起来，自己可是已经重走了二十多年的人生！

　　难道现实里也已经过了二十多年？

　　抬头看到宇文拓那惊喜的眼神，还有阿暖那带着微笑的面容，以及浓浓黑烟将失却之阵包围在内，化作千奇百怪模样的拼命攻击……还有那让人触目惊心的天道之链！

　　苏易登时一愣，脑海里下意识的有些模糊，隐隐约约，觉得自己似乎忽略遗忘了什么，半天才反应过来自己现在正是在渡劫！

　　心道我刚刚在自己的记忆中过了二十多年，怎么现世才仿佛只是过了一瞬间？

　　正心底犹豫间，浓密的黑烟主动散开，汹涌的漩涡之内，咔擦一声巨响，再度一道巨雷落下！正对准苏易的头顶……

　　苏易怒喝一声，高举轩辕剑直指向上，锋锐无匹的剑气朝着雷霆迎上！

　　轰~~~！！！

　　又是一声巨响，强大无匹的剑气完全没有触碰到那些雷电，仿佛是完全处在不同两个不同的次元，苏易的黄金剑气正正的轰在了漩涡之上，如泥牛入海般，没有半点声息发出！

　　而那轰鸣的雷电同样与剑气互相透过，又轻松的穿过了失却之阵的防守……再度轰在了苏易的身上！

　　苏易再度陷入了恍惚！

　　这一次……

　　是另外一段人生！

　　出生就是一个诅咒！

　　亡国之后！

　　从学会说话，说的第一个词不是父亲，不是母亲，而是复国！

　　从懂事开始，就被母亲以近乎癫狂的态度逼迫着！

　　不，这个家族早就已经癫狂！

　　一个刚刚懂事的孩子，每天要分出四个时辰练剑，四个时辰学习早已经用之不上的各种治理国家的知识，剩下的四个时辰才能用来吃饭睡觉……

　　二十多年来一直是这样的生活！

　　与表妹缔结了婚约，可那不过是母亲看中了王家的财产和琅嬛玉洞的武学典籍！

　　不敢表露出自己对喜欢的女孩儿的倾慕之意，只因为那会让母亲认为自己是一个胸无大志之辈！

　　活的压抑，虽然人仍然清醒，但心却早已经癫狂……

　　直到那一天……

　　……

　　苏易猛然晃了晃脑袋，心道这回竟然是慕容复吗？

　　而且又是二十多年的人生，简直就好像是强行补完了那一段属于慕容复的人生一般！

　　太阳穴处略微有些昏涨……似乎又忘记了什么……

　　是因为强行接受了那么多的记忆吗？

　　所以下意识的忽略了什么地方，忘记了什么东西？

　　毕竟这与以往的看到往事不同，这回却是真正以慕容复的身份去度过旁人的人生……宛若一个是看电影，一个却是亲身参演进去！危险程度自然不可同日而语！

　　可苏易抬头望天，脸上却露出了轻蔑的眼神！

　　怎么……你还打算让我在诸多的记忆中，丧失属于我的自我吗？

　　未免太开玩笑了吧？

　　你以为我会被这区区数百年的人生给影响吗？

　　此时苏易已经看的清楚！黑烟乃是外在攻击，誓要覆灭自己的身躯！而雷霆，却是攻心之举！一股脑的往自己脑海里塞了诸多的记忆，是打算让自己丧失自我？！

　　内外夹攻之下，多亏了有失却之阵，若非如此，恐怕自己被雷霆劈中的一瞬间的僵直，就会直接被黑烟所吞没！

　　天劫……

　　果然不简单啊！

　　但我早已经做好了准备，苏易高喝道：“来吧！！！你以为我会怕你吗？”

　　高举轩辕剑向天，仿佛挑衅！

　　而许是因为苏易的态度而出离的愤怒了，漩涡之内再度一道轰鸣的雷霆落下！

　　正好试验一下我心中的想法！

　　苏易脚下连错，闪身横移了十几米，可雷霆却也同样诡异的拐了个弯儿，再度轰在了苏易的身上！

　　大脑陷入昏沉之前，脑海中闪过了一个果然如此的念头，原来这雷霆是躲不得的？阿暖说这天劫乃是炼心，莫非便是要我在这九世的记忆中坚守本心，不至于失去自我？！

　　这一世……却是个娇生惯养的公子哥儿！

　　或者说，真正圆了前一世的梦想！成为了一个小王爷，甚至未来成为大金国的太子爷未尝不可！无忧无虑的岁月，正是曾经的自己所渴望的，若说唯一的不满，却是母亲总是偷偷一个人捧着个枪头哭泣……

　　但她对自己的宠爱，却是显露无遗！

　　十几年的时间，眨眼即过……

　　苏易晃了晃脑袋，耳边听到宇文拓担忧的惊叫声，“张兄，你何以一直神思恍惚？这雷霆要不要我帮你挡下？”

　　“不用！这雷霆挡不住！但我挨得住……”

　　一时半会儿也跟宇文拓解释不清楚，苏易大声道：“我吃得住，只是有劳宇文兄帮我多维持着失却之阵一会儿的时间了！”

　　说话间，又一道雷霆落下！

　　第四道！！！

　　苏易不在抵挡，而是直接在空中盘膝而坐，默默运使冰心诀！你不是要乱我心绪吗？很好……我便让你乱……看我心若冰清，天塌不惊！

　　第四道雷霆轰然落下！

　　苏易仅仅只是闷哼了一声，瞳孔张开，其内无喜无悲，虽然恍惚，却仍然把持自身！

　　这一次，又是谁呢？！

　　陷入了自己过往的轮回中，苏易全身心的投入了自己所轮回的每一个角色！

　　而他此时不停的在世界和心像世界来回转换，一瞬间与几十年，在极快与极慢的快速替换中，却已经没有能力去注意自己身上的异象了。

　　此时此刻，每经受一道雷霆的洗礼，苏易脸上的裂痕已经在逐渐痊愈，而那裂痕之内，浓郁纯净的紫色光华，仿佛世间最为纯净的治愈之光，在医治了苏易伤势的同时，更是不停的改变着他的灵魂！


第1459章 记忆恢复

　　劫雷一道连着一道！

　　在宇文拓和净明清微等人眼中看来，几乎是每隔数十息便要有一道劫雷轰在苏易的身上！

　　威力强大的雷霆，哪怕是苏易之前召唤出的神剑御雷真诀，声势也远不及这任一道劫雷的百分之一！

　　可面对这般可怕的劫雷，苏易身上不仅仅并没有任何伤痕，反而紫气勃发，之前的伤势尽数痊愈！而气质也在迅速的内敛改变……仿佛……一瞬间历经了无数的岁月一般！

　　之前百年便已经达到如此强大的境界，虽然完美的掌控自身，但锋芒却难免太露，这并非是心性功法的缺失，而是生活经验的不足……

　　可现在……每一道劫雷都仿佛一次洗礼！

　　苏易在飞速的进行着只有自己才知道的蜕变！

　　莫非只有这黑雾和锁链才是真正的劫数？而这劫雷，其实对他只会有莫大的好处？

　　净明皱着眉头想道。

　　而就在阵眼守护者都露出好奇神色的时候！

　　苏易第四世的轮回也终于展开！

　　第四世不出意外，果然是断浪的人生！

　　儿时的自豪与骄傲，以及在天下会中被践踏尊严的屈辱！

　　夜叉池中的绝望，当从内获得力量后欣喜若狂！

　　对于聂风这个唯一好友的不舍和牵挂……

　　他娘的，老子是直男啊！

　　苏易心里愤愤然的想道！

　　断浪的人生属于在所有的位面都比较短的一个，与杨康一样，仅仅十几年过去，便已经结束！

　　此时他已经看出了规则！

　　这所谓的炼心，确实是要让自己在自己曾经经历的无尽岁月中迷失！而其顺序，除了因为身处仙三位面而首先历经了常胤的人生，其他的，应该是按照自己精神修为的强弱！

　　慕容复虽然远远比杨康强得多，但从小接受的残缺教育，却让他的心性最是不堪！这才会让他成为了除仙三之后的第一个历练！

　　难怪阿暖会说九世便是极限……毕竟记忆太多，失却之阵又无法帮你承担，只能以一个人的意志力和硬抗……

　　连渡过了四世，哪怕是冰心诀之下，大脑也有点昏昏沉沉，意识模糊不清，等到反应过来自己正在渡劫的时候，已经是半炷香之后！

　　深深的喘了口气，目光望向了阿暖！

　　可不知道为什么，心底却似乎隐隐约约的出现了一个豁口，有什么东西被自己下意识的忽略了！

　　阿暖大声道：“主人，坚持住！”

　　苏易放下心中不安，露齿一笑，“当然！！！”

　　他无暇注意自己此时已经完全成了一个紫色的发光体，而是仰天大喝道：“来吧，速战速决吧！”

　　雷霆再度降下！

　　这一次，终于得到了喘息之机！

　　林惊羽在十余岁出头便已经被自己置换，过往心智还未长成，看着他无忧无虑的在草庙村游玩，反而让苏易得到了极长时间的喘息之机！

　　第六世……

　　慕容紫英的人生，也因为置换的早，加之苏易已经得到了喘息的机会，苏醒的极快，倒是没有太大的风险！

　　苏易心下微喜，看来这所谓的天劫已经十拿九稳！

　　此时，他身上的紫色光辉，也随着历练的次数增多，而逐渐的没入了他的身体。

　　而随着紫色光辉的逐渐敛入身体，苏易的身体也终于彻底恢复了之前晶莹的肌肤，甚至更显细嫩……

　　第七世……

　　可算是最轻松的一世了！当初被欧阳少恭算计，苏易早已经经历了一番风广陌的人生！此时故地重游，看着风晴雪从一个牙牙学语的小女孩儿变成现在活泼可爱的大姑娘……

　　反而是心底平添了几分温馨！

　　第八世……

　　张烈的人生！

　　在战场上纵横厮杀，在乱世中流离失所，最后的最后，终于立下重誓，誓要还这太平人间一个朗朗乾坤！

　　都是苏易已经知道的内容，哪怕重新经历了一遍，但在已经有了心理准备的情况下，也终于是无惊无险的平安度过！

　　八世天劫了！

　　苏易紧紧握住自己手中的轩辕剑！

　　第九世该是酒剑仙了吧！

　　前八世，自己或多或少的都有些了解，有了心理准备，抵挡的并不算太艰难！到了现在，除了精神疲惫之外，并没有任何不好的地方！

　　可唯独酒剑仙，实力强大，甚至连之前的自己都没办法窥得他的过往，而且自己置换酒剑仙的时候，他多大了？

　　已经得有七八十岁？还是百十岁？

　　最长的一段历练？

　　但我决然不惧！！！

　　苏易紧紧握住轩辕剑，静静的等待着第九道天雷的降临！

　　果然！！！

　　轰的一声巨响！

　　天雷降下！

　　苏易身形一僵，只觉得自己整个人已经陷入了一段极为恍惚的记忆中！

　　自幼习武，天赋绝佳，可说万中无一的武学奇才！

　　二十余岁便已经独步武林，近乎天下无敌！若说唯一的对手，便是那独孤宇云，武林中另外一个传说。

　　三战三败……从此便将他视作一生的敌人！

　　后来，独孤宇云去往蜀山求仙问道！

　　自己也欣然跟随！

　　俱都是天赋绝佳之辈，自然轻松入了蜀山的门墙！

　　争斗了数年之久的两人，最后反而成为了师兄弟，甚至因为那一份惺惺相惜，反而渐渐的建立了一份深厚的友谊！

　　平静无波澜的岁月静静流淌！

　　直到十余年后！

　　一名少女出现在自己私藏美酒的地方！

　　然后似乎还喃喃的说了一些乱七八糟的话，似乎是打算侦查蜀山的某些事情？

　　苏易心底忍不住噗嗤一下笑了起来！

　　刘羽沫！

　　这小丫头果然不出自己所料，真的是混上了蜀山了！

　　而且还跑到了自己藏酒的地方……

　　苏易虽然在自己的体内，却完全无法控制自己的身体，只能眼睁睁的看着自己身体跳下，对那个小丫头施以威胁……

　　真是期待这个小丫头看到我的脸的一幕啊！

　　苏易心里默默的想道。

　　果然，接下来，自己就看到了那个一向沉稳调皮的小妹妹露出了惊慌失措的表情！

　　而且她还眼珠子乱转的杜撰出了什么哥哥妹妹什么的……真是太好玩了！

　　苏易心底默默偷笑！

　　再之后……

　　师兄乱入！自己被强制要教导这丫头蜀山法术！

　　真是的，虽然我一直都很想知道我和羽沫在蜀山之上的过往，但想不到却是在天劫之下呀……

　　看着自己和羽沫那小丫头有趣的互动，看着之后两人在一起那无忧无虑的岁月，还有那小丫头趁着自己失忆，总是似有若无的撩拨自己，时不时的抛个媚眼，若是换了现世的自己，怕是直接就把她给放倒打屁股了！

　　但酒剑仙不过是个没经过人事的童子鸡，顶了天算一只老童子鸡，面对一个青春年少的美少女的撩拨，每每都是落荒而逃，但一颗心，却早已经遗失在了这个巧笑倩兮、美目盼兮的少女身上……

　　和她在一起，真的是无忧无虑……

　　虽然这个小丫头总是神神秘秘！而且总是忽悠自己……

　　而且看的出来，师兄也在和她的相处中，开始对她倾心！

　　但她喜欢的是我……可总算是胜了师兄一次了！

　　酒剑仙并没有什么愧疚的想法！毕竟感情之间本就没有谁对不起谁，她喜欢我我喜欢她，难道还指望我因为和你的基情而把她让给你吗？

　　独孤剑圣不是那样的人，自己也不是那种喜欢虐待自己的死变态！

　　但是……

　　虽然明知道是历练，是天劫打算让自己在记忆中迷失，但和羽沫这样无忧无虑的生活，真的很幸福啊！

　　苏易忍不住全身心的投入了与她的快乐生活！

　　而现实中……已经彻底恢复细嫩的肌肤，慢慢的、开始变得苍白，仿若死尸！！！


第1460章 邪剑仙的阴谋

　　“糟糕！！！张兄似乎是陷入了困境了！”

　　宇文拓看着苏易那本来鲜活的肌肤逐渐变得有若死尸，惊声叫道。

　　阿暖望了一眼此时的苏易，眼底微不可察的闪过了一抹担心的意味，说道：“不用管他！他不会有事的，我们帮他做好外部的防御就好！”

　　外界的攻击越来越是强大，甚至在方才，已经有无尽血海翻涌而来，五大上古魔兽齐齐化形，却终究是没能突破失却之阵的防御！

　　而此时，随着第九道雷霆的降临，似乎天劫也后劲不足似的，攻击慢慢的缓了下来！

　　本来无比紧张的徐长卿，清微和净明三人，也终于得到了稍稍的喘息之机！

　　净明眼底，终于再度闪烁起了隐秘的红芒！

　　而此时，阿暖的声音在所有人的耳边响起，“诸位，九世天劫已过，天劫过后必有蜕变，主人如今身体虽然无恙，但心灵已经遭受了极强的攻击，稍后定然会有天地造化降落，让我家主人伤势尽复，且实力更上一层楼，还请诸位小心，莫要功亏一篑，倒在了这最后一步！”

　　清微深深吸了一口气，喝道：“阿暖姑娘放心！哪怕是死，我也要让常胤得到他该得到的！”

　　净明眼神闪烁了下，心道莫非此时常胤的境况便是因为心灵受创？！他说道：“当然，事关我蜀山和六界生死存亡，常胤当然是越强越好！！！”

　　徐长卿点头，“放心，虽万死亦不辞！”

　　宇文拓也是点头，“有我在，无妨，即便失却之阵无法阻挡，我以昆仑镜之力将这黑烟强行移出去便是！”

　　“如此多谢了！”

　　阿暖的目光继续望向了已经苍白化的苏易！

　　心道前面还好好的，主人怎么会无端陷入了这一回的记忆中？难道是羽沫吗？

　　不过若是她的话，想来应该是无碍的！

　　想着，阿暖本来悬起的心渐渐放下了！

　　而苏易的心灵世界里！

　　温馨幸福的时间也在渐渐的流淌！

　　平静的岁月转瞬即逝，每日里和羽沫朝夕相处，嘻嘻哈哈笑闹不断……忘却了前尘，也就意味着放弃了过往的愧疚，自己也终于能够以正常的眼光来看待她！

　　可很快，师兄之前所说的那个变故，终究是发生了！

　　只是怎么也想不到，羽沫她……她竟然迷晕了自己……还想趁着自己行动不便，跟自己……

　　这丫头竟然这么大胆吗？以前真是没发现她的行动力真的是超强的！

　　苏易突的紧张起来！心道我是从呢还是不从呢？

　　可心底刚刚升起了些许的旖旎之念……却又在下一刻被吹落殆尽！

　　耳边听着羽沫的哭诉，听着她的警告，听着她的……脆弱……

　　苏易的心沉沦了！

　　但之后，却瞬间如泼了一盆冷水一般惊醒过来！

　　更可怕的事情同时发生了……

　　蜀山突生变故，羽沫临时抛下了自己，跑了出去，可她边跑边骂，口中骂的分明是……

　　自己竟然听到了一个绝对不应该从她的口中说出的名字！

　　黑羽？！！！

　　怎么回事？！

　　羽沫和黑羽混到了一起？

　　这是怎么回事？！

　　这是为什么？！

　　难道自己作为酒剑仙的时候，竟然和黑羽有过交集？那家伙可是和自己打过几次交道，但自己机缘巧合之下，都没有占上什么便宜……

　　如今失去了记忆和本体的力量，黑羽怎么可能不会杀了自己？！

　　！！！！！！！！！！！

　　不！不对！！！

　　这是已经发生过的事情！虽然不知道为什么黑羽没有杀自己，但这都已经是过去的事情了！可恶，见到了久已不见的羽沫，一时间心情激荡，竟然忍不住沉沦了进去！

　　那么……我现在在渡劫？

　　糟糕！怎可沉沦进这天劫的世界里了？！

　　如此一想，顿时身躯一震，这才惊觉自己竟然沉沦进了天劫的世界！

　　可如今醒悟过来，却发现自己好像并没有什么损失？

　　奇了怪了！

　　莫不是这劫雷扛不住也没有什么问题？！

　　苏易皱了皱眉，不明其意！或者说这天劫纵然威力强大，但似乎与自己想象中的天劫有着极大的差异！从天劫开始，一切都在向着自己完全想象不到的地方奔去！

　　只是他却不知，就在他醒悟的那一刻，现实中，他那正在逐渐苍白尸化的躯体，已经停止了转换，显然，危机已经消除！

　　所谓心劫，也仅仅只是需要一念而已！

　　之后的事情……却是让苏易触目惊心！！！

　　黑羽放出了火魔兽！

　　黑羽和当初倩女位面的唯一幸存者乐佩佩两人一起来杀自己，羽沫拼死相护，更落得身受重伤……

　　可苏易此时心底，却只有一个念头……乐佩佩也出现了，那么羽沫定然是已经知道了！

　　她早就知道是我杀死了她的哥哥！她早就什么都知道了！

　　可她却对自己拼死相护。

　　看着她拼命维护自己的杀兄仇人，看着她为了救自己不惜以身体为诱饵，将火魔兽引入了锁妖塔之内！

　　之后黑羽和乐佩佩回归！

　　羽沫定然也是没死，那么是回归了吧？

　　和黑羽一起……

　　她受了那么重的伤，又为了自己背叛乐佩佩，几乎陷入了四面环敌的境地！

　　回归之后，黑羽会怎么对她？

　　苏易的心凉了半截！

　　时间过去多久了？

　　仙一位面之后，自己直接去到花千骨的位面，在之后回归那么久，却始终不曾见过羽沫的踪迹！

　　本以为是羽沫躲着自己不见，可现在看来……她早就已经知道了自己是她的杀兄仇人，并且早已经放下了一切，但她还不来见自己……

　　她是不能来见自己？还是说，她已经……

　　之后的剧情，苏易已经完全不在意了，他看着独孤剑圣带着自己去寻剑圣就医，再到遍寻不到羽沫踪迹，自己陷入了浑浑噩噩之中！

　　而苏易的心，却也一直冰冷无比！

　　羽沫若死……几乎就是自己的过错！

　　黑羽……若羽沫真的出了什么意外，便是把你碎尸万段，又岂能将她换回来？！

　　可恨！！！

　　已经过去这么久了……

　　自己定然已经错失了拯救羽沫的最佳时机！

　　若发生什么的话，恐怕早就已经发生了！

　　为什么主神不告诉自己？

　　这是为什么……

　　酒剑仙沉沦了几十年的时间！苏易的心也跟着沉沦了下去……直到……那一刻的来临！！！

　　轰~~！！！

　　无声轰鸣，脑海中猛然一阵清明，眼前再度显现出了光亮的景象！

　　身边仍是黑烟弥漫，天空仍是漩涡旋转，无数条暗红链条在失却之阵外面不停的抽打，激起一道道火花……天地异象显现不断！

　　这便是九世天劫吗？

　　苏易紧紧握住了手中的轩辕剑，这下子，之前记得起的记不起的，如今可是全部都记起了。

　　那么这天劫，也该结束了吧？

　　苏易此时的心情当真极度复杂，天劫结束了，他既想着赶紧完成这个位面的任务回去现世，一定要找到羽沫的踪迹！又害怕当自己回到了现世，却发现自己早已经晚到了好久好久……

　　而且，不知道怎么的，心底突然升起了一抹极其酸涩的感觉，仿佛自己，已经失去了什么一般！

　　是失去了羽沫吗？

　　耳边正自心绪万千的想着，却突感觉到背后一声猖狂的笑声响起！

　　“嗄嗄嗄嗄……好厉害的天劫，好大的造化，可惜却是落到了我的手里了！！！”

　　惊愕的回头，却正对上了净明那狰狞的双眼，苏易一愣，虽然面容截然不同，但他却一瞬间认出来他的身份，大声喝道：“你是邪剑仙？！！！”


第1461章 九世天劫？错！十世天劫才对！

　　作为崆峒印的神器守护者！

　　净明突然舍弃了自己手中的神器，冲到了阵眼的最中心处，五大神器缺失其一，本来坚不可破的失却之阵直接彻底告破！

　　作为神器守护者的清微、宇文拓和徐长卿三人直接吐血倒退而回！只余五件神器静静的悬浮在空中，仿佛无主之物一般静静的散发着微微神光！

　　再无东西可阻拦自己，弥漫在外的黑烟找到了可乘之机，迅速化作一道极为震慑人心的巨蛇，凌厉巨吼中，向着苏易血口大张扑了过来！而那本来在失却之阵外不得进入的天道锁链，也直接在一阵哗啦啦声中，迅速的向着苏易捆绑而来！

　　本来还大好的情势，瞬间变得极其危险！

　　清微面色大变，顾不得自身伤势，惊道：“净明，你干什么？！！！”

　　净明哈哈大笑道：“嗄嗄嗄嗄……老家伙，你是在叫我吗？叫错了名字了吧？”

　　“难道……难道你是……我净明师弟在何处？！”

　　“你想不到吧？我与蜀山五老本就有着千丝百缕的联系，这净明确实是真心实意想要帮助慕容紫英度过天劫，可惜啊……他终究是放不下苍古，心中自然滋生诸多邪念，为我所控不是很正常的事情吗？嗄嗄嗄嗄……你叫净明，但你可知晓，从你们出关不久，净明此人就已经不再存在了，现在的他，只不过是我的一个分身而已！”

　　他转头望向了苏易，狂笑道：“不过我怎么也想不到，你度过天劫之后，竟然还有造化，如今……这造化，我就不客气的收下了啊哈哈哈！”

　　“造化？！”

　　苏易愣了一愣，心道主神可没有和自己说过这些，难道真有造化不成？

　　正自困惑，浓密黑烟化作的巨蟒已经扑了过来，哪怕苏易与净明两人距离极近，但它却仿佛认准了苏易一般，巨口张开，足足丈高有余，血腥之气四溢，竟是打算直接将苏易吞噬！

　　“给我滚开，现在没空搭理你啊！”

　　苏易怒喝一声，轩辕剑金光璀璨，便要一剑将这黑蟒斩落，黑烟可不似劫雷，没有完全碰触不到这一说。如今九世天劫尽数已然度过，那么哪怕没有失却之阵，没了内忧，仅仅只是外患，自己又有何惧哉？

　　可轩辕剑才刚刚举起，苏易却只觉得自己的身体怎的硬的跟僵尸一般，几乎动弹不得！

　　连低头都很困难，眼珠子下移望去，这才惊然发现自己的身体惨白如尸体一般，早已经僵化的不成样子！

　　难道这就是因为我在天劫之下沉沦了吗？

　　苏易心头一凉！之前一直沉浸在了内心世界，没想到自己在外界的身体竟然还有这般变故！

　　下一刻，数道粗大的暗红铁链闪烁无尽威严，直接将苏易团团捆住！

　　“吼~~！！！”

　　腥风四溢间，黑蟒已经大口一张，直接将苏易整个人吞进了腹中！

　　而就在蛇口闭合的那一瞬间，一点白光如流光穿梭，神石已经随着苏易的心念一动，同样跟着他进入了黑蟒的口中！

　　“嗄嗄嗄嗄……慕容紫英，你就在这黑蟒的腹中被融化殆尽吧！”

　　净明……

　　不，该说是邪剑仙，此时此刻，随着苏易被黑蟒吞噬，整个天劫范围之内，仅仅只剩下了他一人！

　　“哈哈哈哈……来吧，就让我看看，这般强大的天劫，所谓的造化，又将会是怎么一个样子吧！！！”

　　邪剑仙高举双手向天，猖狂大笑！

　　清微望着漩涡之内，一股强大的七彩灵力一鼓一鼓，仿佛在积蓄灵力一般，与方才一道接着一道的劫雷完全不同！这便是造化吗？！

　　他脸上露出了担忧之色，若再让邪剑仙得到了造化，那么九天十地，又还有谁能够阻止他？

　　正要大喊快阻止他……可脑海中却突然一阵抽痛，仿佛灵魂被撕离，仿佛记忆被剥夺……

　　他反应了过来，目光望向了身边的徐长卿，果然，他脸上也露出了痛楚的表情，捂着脑袋低低呻吟。

　　这就是失却之阵的反噬吗？

　　脑海里刚刚来得及冒出这么个念头，清微已经再也支持不住，噗通一声倒在了地上……紧随其后，徐长卿也无力的昏迷倒地！

　　宇文拓想要上前阻止，可刚刚动了一步，失却之阵失败的反噬已经让他连连喷出了几口血，终究是动弹不得！

　　这下子，可没人阻止我了！

　　邪剑仙高举双手哈哈大笑，望着无尽的苍穹，期待着所谓的造化的到来！

　　没有辜负他的期待！

　　漩涡渐渐收缩，两个本来足可遮蔽蜀山的漩涡，迅速变做了仅仅只有数百米之巨的巨大漩涡，而后两个漩涡缓缓融合……

　　本来虚幻的漩涡在极度的凝实与融合中，渐渐的化作了实体！

　　而后猛然一个停顿，仿佛在积蓄力量！

　　咔~~~！！！

　　一道比前九道劫雷加起来都还要粗大的多的雷霆，宛若洞穿天地之间，撕碎宇宙苍穹，威震九天十地，威势之强，宛若盘古开天辟地一般！

　　整个世界都在这一道劫雷之下瑟瑟发抖，这一刻，无论神界魔界人间……六界之内，所有人都察觉到了一股极其可怕的威压降临！

　　正与手持魔剑的飞蓬练招的重楼猛然一个停顿，迅速飞出了魔剑的范围之内，惊疑不定的望向了魔界从来都没有阳光的天空！

　　只见魔界的天空，风云变化，道道电闪游龙，宛若暴雨狂风即将到来一般！

　　他喃喃自语道：“怪了，魔界何时也会下雨了？”

　　“而且感觉空气一瞬间压抑了好多！就好像连呼吸都不畅了似的！”

　　景天走到重楼身边，重重的喘了几口气，突然觉得就这一瞬间，简直比练了三天三夜的剑还要来的疲惫！

　　“不错！好强的力量！”

　　重楼同样深吸了一口气，伸手从额头上掠过，指间的一点湿润……

　　连我也出汗了吗？

　　到底发生了什么事情？！

　　他眼底闪过一道凝重之意！只希望这异变，莫要是邪剑仙引起，对手已经太过强大了……

　　“好可怕的感觉……”

　　雪见被压得几乎站立不住，抬头望着远处那一道巨大的雷霆宛若一柄光之剑直接贯穿天地之间，她如今的感觉极其敏锐，下意识的察觉到了不对！

　　柳梦璃紧紧掐着自己的掌心，嘴唇早已经咬破，她坚决道：“不管发生什么事情，我们不能过去！不能让他们分心！”

　　“长卿……”

　　紫萱担忧的望着身处那雷霆之下的地方，那是她的爱人所在的地方！可柳姑娘说得对，自己不能过去，不能让他们分心！

　　而此时！

　　正处在整道劫雷中心的邪剑仙，神情已经呆滞，脸上下意识的露出了被欺骗了的表情！瞳孔之内被这一道雷霆霹雳占据了全部的视线，他急忙从得自重楼处的穿梭空间之术躲避，整个人没入了虚空之内！

　　奈何这劫雷却仿佛锁定了他一般，同样跟着穿梭虚空，消失不见了踪影……邪剑仙刚刚从数里之外显露身形，劫雷便已经紧跟其后……

　　甚至连躲闪都来不及，只来得及愤怒的大喊一声：“可恶，你骗我！！！没有造化，根本就没有什么造化……”

　　可怜的邪剑仙又哪里想象得到，自己本来打算趁着慕容紫英那家伙渡劫的时候将之杀死，却又在临时改变了计划打算夺了他的造化……结果自己煞费苦心，不仅仅没有等来所谓的造化，反而等到了一个骗局！

　　九世天劫每一世都应对着一道劫雷，偏偏却让自己撞上了这九世劫雷之外的……威力最强的第十道劫雷！！！


第1462章 邪剑仙苦逼惨背锅

　　雷电及体，最后一个念头，脑海中如电光火石般闪过诸多之前所知道的信息！

　　“你不必多想，这天劫仅仅只是针对灵魂残缺之人而已！”

　　“诸位，九世天劫已过，天劫过后必有蜕变，主人如今身体虽然无恙，但心灵已经遭受了极强的攻击，稍后定然会有天地造化降落，让我家主人伤势尽复，且实力更上一层楼，还请诸位小心，莫要功亏一篑，倒在了这最后一步！”

　　……

　　全他妈的是在骗人的话！

　　什么狗屁心灵遭受了最强的攻击！

　　什么稍后定然会有天地造化降落，那个可恶的女人从一开始就在欺骗自己，她压根就是想让自己帮忙把那慕容紫英赶出去，由自己来替那个家伙吃这第十道劫雷！！！

　　明明就是九世天劫，却还有第十道劫雷！这分明是十世天劫才对！

　　恐怕从一开始，那个慕容紫英和可恶的女人就在给自己下套，妄图让自己替他们接受这第十道劫雷！

　　可恨！

　　自己算尽人心，甚至连天帝也坠入自己的毂内，结果却在一个小丫头身上吃了大瘪了！

　　但你们不要以为我会就这么善罢甘休，那慕容紫英能连受九道劫雷依然毫发无伤，我便生受了这第十道又有什么关系？！难道我还会不如他不成？！

　　只是待得我度过这次的劫难，定然要将你们这两个奸夫淫妇碎尸万段以泄我心头之恨！！！

　　心中愤然，却只能眼睁睁的看着那第十道前所未有的强大劫雷生生轰在了自己的身上！那慕容紫英手持绝世神兵尚且毫无办法，自己如今本体不在此处，又怎么可能躲得开这似乎完全没有实体的劫雷？！

　　轰的一声巨响！

　　霎时间！

　　方才还让整个六界为止颤栗的劫雷，眨眼间便已经彻底消失了踪迹！仿佛在劈中邪剑仙的一瞬间，所有的力量都已经灌输到了他的身体之内！

　　邪剑仙与方才的苏易一般无二，虽然被雷霆劈中，却压根没有半点伤势。

　　看来也没什么了不起的……

　　脑海中刚刚闪过这个念头，邪剑仙动作突然一滞，如同遭受雷击一般，倒吸了一口气，大声的惨叫起来！

　　“啊啊啊啊~~~~~~~~~！！！！”

　　双目圆睁，瞳孔之内遍布血丝，眼珠在瞳孔里疯狂的转来转去，一时间，甚至连神思都开始恍惚！整个人的神智都被剥夺了一般，只知道用凄惨的惨叫来发泄自己经受到的痛楚！

　　凄厉的惨叫声响彻方圆百里。

　　捂着脑袋在地上拼命的打滚，十根手指甚至深深的插进了脑壳之内，将自己的脑浆搅和的乱七八糟，只为了能够稍稍缓解精神上的痛楚！

　　如今实力已然更胜重楼，真正堪称六界第一人的邪剑仙，此时却全然没有了过往的嚣张形象，是眼泪鼻涕流的到处都是，只知道疯狂的在地上打滚，脸上身上抓的到处都是伤口，身体更是变作了一个在不停被打气的气球，眨眼间，本来完整无缺的躯体已经生生迸出了数道狰狞伤口，鲜血如喷泉一般挥洒……

　　而且伤口越铮越大，终于，在短短的数息之后。

　　被邪剑仙占据了的净明身躯不断膨胀，鲜血始终流淌，终于，许是不堪重负了；

　　砰的一声！

　　剧烈的爆炸声响起，已经膨胀成了一个球形的邪剑仙甚至连反抗都做不到，已经直接爆炸开来！

　　方圆十米之内，顿时遍布腥红的血肉，最大的一块也不超过拳头大小！

　　悲催的邪剑仙就此被炸得粉碎。

　　而与此同时，神界之内，正在安心吸收天帝和重楼血肉力量的邪剑仙同样瞳孔猛然大张，哇的一口喷出了一口鲜血！

　　……

　　“呼……呼……邪剑仙……他死了？！”

　　众人中唯一还能行动的宇文拓拼尽全力追过来，却晚了数十步，正巧看到邪剑仙被劫雷劈中，而后竟然直接自毁！

　　虽然不知道发生了什么事情，但看着已经死无全尸的邪剑仙，应该不是坏事吧？

　　重重喘了几口粗气，心道现在……天劫算是结束了吗？

　　抬头望天，果然，漩涡此时已经渐渐消逝于无形！

　　晴朗的白云重新聚拢在蜀山的上空！悠悠清风吹过……

　　此时的蜀山派，已经与平日里再无二致……只有已经满目疮痍的蜀山山体，证明着方才发生的一切，并非错觉！

　　而在数里之外……

　　徐长卿和清微两人仍处在昏迷当中，那化作黑蟒的黑烟也开始渐渐的消散了。露出了在里面被神石包裹住的苏易……

　　神石绝对防御能力强大，纵然是天劫化作的黑烟，似乎也无法突破神石防御，苏易此时只是静静的半跪在那里，努力维系着自己的清醒！

　　随着天劫的消散，黑烟散去，捆绑在苏易身上的天道铁链也逐渐变的虚幻！直到最后没有了行迹！

　　而在神石那极为纯净的水灵之力的滋润下，那僵白的肌肤也缓缓的恢复了之前的水润！

　　苏易虚弱的喘了口气，这才发现，自己已经疲惫的仿佛一个已经七天七夜没睡觉的普通人一般！

　　倒也不奇怪，重新一口气走回了过往九世的轮回，大脑一下子承受了那般多的记忆，能够撑住已经是很了不起的事情了！还想精神抖擞，自然绝无可能！

　　他重重的喘着粗气，单手撑着轩辕剑立在那里，小心戒备着那占据了净明身躯的邪剑仙，防止他突施偷袭……

　　直到看到了远处，柳梦璃和雪见青儿等人满脸担忧的向着自己这边跑来。

　　以几个女孩儿的实力，纵然面对邪剑仙，支撑一时三刻也算不得难事！

　　这么说来……

　　终于安全了吗？

　　微微笑了笑……

　　苏易终于放下心来，无力的躺倒在了地上。

　　真的已经耗尽了所有的力气了！

　　侧着脸，目光隐隐约约的，疲惫的甚至看不清楚远处正在奔跑过来的柳梦璃等人，只能看到影影幢幢的影子！

　　可是站在自己身边的，那满脸担忧的红衣女孩儿……

　　她的脸却是那么的清晰！甚至细致到了肌肤的纹理都清晰可见！

　　她就站在那里，就那么痴痴的望着自己，不言不语也不动，眼神里仿佛蕴含着千言万语，却似乎仅仅只是在担忧而已！

　　在担忧我吗……

　　苏易了然的想道！

　　好熟悉的面容……我认识她吗？

　　可为什么，叫不出她的名字呢？

　　还有她的眼神，水光粼粼的……是在哭泣吗？

　　她……是谁……为什么要哭……

　　心脏猛然一阵剧烈的抽搐，仿佛被生生抠走了一块！

　　迷迷糊糊的，大脑缺失了什么东西一般，再怎么努力回想却也只是一片空洞……

　　而过于疲惫的身体，也不容于他继续想下去了！

　　眼见柳梦璃的身影逐渐清晰，看到她提着裙摆毫不顾忌形象的向着自己这边小跑过来……无视了那个红衣女孩儿，扑到自己身上关注自己的伤势，看着紫萱去搂住徐长卿梨花带雨……

　　看着雪见担忧的扶起清微的身躯，检查他是不是受了什么重伤！

　　青儿犹犹豫豫的，在徐长卿面前磨蹭了一会儿，咬了咬嘴唇，还是跑到了自己这边！

　　而独孤宁珂，已经顺着宇文拓离开的方向追去！

　　那么多人，却没有一个人搭理那个红衣女孩儿……只是在她的身边跑来跑去，仿佛看不到她一般！

　　莫非她只是我的幻觉吗？

　　应该是幻觉吧……

　　张了张嘴，想跟柳梦璃说些什么，可意识却越来越是昏沉，终于还是陷入了无尽的黑暗之中！

　　昏迷中……

　　眼角，一滴泪水缓缓的滴落……


第1463章 原来你只是我的一个梦……

　　是做了个不会清醒的梦！

　　梦中，自己似乎想要找什么人，迫切的想要见她！

　　可穿遍了诸多位面，走尽了万界轮回，哪怕一直到了时光的尽头，却始终找不到她的踪迹！

　　可是……不愿放弃！

　　就那么一直找了下去！

　　时间过了多久？

　　不知道……

　　只知道，自己走遍了自己曾经走过的每一个地方！耗费了千万年的岁月……

　　太过漫长的时间！

　　记忆在慢慢的消退！

　　先是忘记了她的名字……

　　再然后，面容也渐渐的模糊了……

　　当你记忆中应该存在的一个人，你却记不得她的名字，也记不得面容了，记得的还剩下什么？

　　仅仅只是一个模模糊糊的印象吗？

　　或者说，这个人真的存在过吗？还是说只是自己臆想出来的一个人物？只是梦中才能出现的产物？

　　苏易能够记得自己过往发生的所有事情，从射雕位面与主神缔结契约，到天龙与阿朱阿碧和语嫣的相遇、风云、诛仙的碧瑶和雪琪……

　　诸多位面一路走来，历经天劫，过往的记忆事无巨细，与每一个女孩儿的邂逅都了然于心，哪怕是杨康慕容复这些人的记忆也都记得无比清楚！

　　可偏偏搜遍自己的所有记忆，也找不到自己想要找的那个印象……

　　那么应该是梦吧？

　　我是在做梦……那可能只是我梦中胡乱杜撰的一个人而已！

　　也只能这么解释！

　　所以……不能再去找一个其实可能压根就不存在的人了！

　　梦……该醒了！

　　如此想着……

　　苏易终于醒来了！

　　睁眼，先是闻到了一股如香如麝的馨香！

　　映入眼帘的，是一张熟悉的脸，温柔的脸颊带着担忧的神情，看着苏易睁眼，她开心的笑，霎时间，整个房间仿佛都充盈了让人愉快的馨香气息，温柔的伸手把苏易扶起来，柳梦璃柔声道：“紫英，你终于醒了！”

　　“啊……醒了！”

　　勉力揉了揉眼睛，苏易只觉得四肢八骸当真是无处不痛，短暂的睁开之后，似乎是疲惫，他再度闭合双眼，手微微的抬起……

　　柳梦璃立时伸出自己的手，好让苏易抓住！

　　就是这种感觉……果然，这才是我能感觉到的存在！梦璃是真实存在在我身边的人，而不是像梦中的那个人一般，虚无缥缈……

　　“紫英，你感觉怎么样？！”

　　天劫终于过去！

　　柳梦璃也终于可以问出自己之前一直担心的问题，身体有没有什么改变……主神是否又对他下了什么阴招……

　　之前明明都没有天劫一说，那家伙突然抛出一个天劫的说法，实在是可疑的很！

　　“应该没有什么问题吧……”

　　苏易闭着眼睛有气无力的答了一句，感觉了一下自己的身体，除了身体仍然疲惫些，懒懒散散的不想动弹之外，健康的状态倒是出乎预料的好！

　　除了羽沫可能……

　　他没有说出自己所知道的这件事情！

　　此时此刻自己正在历练中，纵然告之了梦璃又如何？除了让她徒添担忧……

　　当务之急应该做的，是尽快完成自己的任务，然后等到主神出来，去羽沫的轮回空间里看一看……如今那个丫头已经关闭了属于自己的权限，恐怕只能通过主神来强行打开她的空间。

　　也许里面留有什么证据呢？

　　自己之前可能想得太坏，乐佩佩这个女人自己也有过短暂的交集，她不是那种能壮士断腕的女人！有她在，羽沫的性命应该无忧！

　　真是的……如果自己对羽沫能多点关心的话，恐怕早就知道乐佩佩就是羽沫的小姐姐了！

　　说起来，还是自己的疏忽啊！

　　闭着眼睛，苏易默默的想着。

　　“紫英，你的眉头皱的很厉害，是有什么不妥吗？”

　　柳梦璃担忧的问道。

　　“没什么……”

　　苏易随口道：“只是做了个噩梦而已！”

　　柳梦璃神色微微放缓，问道：“那现在呢？梦醒了，应该已经没事了吧？”

　　苏易微微点头，抬头望向了柳梦璃，笑道：“是呀，没事了……天劫过去了……一切都好了！”

　　“师兄，师兄你醒了吗？！”

　　“前辈……”

　　蓦地，屋外两声欢呼声响起，雪见和青儿两人已经脚步飞快的冲了进来！语调欢快的对着苏易嘘寒问暖起来……

　　柳梦璃掩嘴轻笑道：“紫英你可是已经昏迷了整整七天七夜了呢，难怪雪见和青儿如此担忧……对了，紫英，你最好还是赶紧好起来，不然恐怕就赶不上紫萱姑娘和徐公子两人的婚礼了。”

　　“什么？！！！”

　　苏易愣了一愣。

　　青儿开心道：“前辈，原来徐叔叔是青儿的爹爹，而且他要和青儿的娘亲复婚了……哎？是叫复婚吧……反正青儿现在多了个爹爹了……”

　　她紧紧抓着苏易的手，笑道：“不过前辈你大可放心哦，我会把你放在第一位的，前辈才是最重要的，连娘亲都只能排在第二位！”

　　“小傻瓜，这话可不能让你娘亲听到哦……”

　　雪见很难得的摆起了长辈的架子，轻轻训斥了青儿一句，望着苏易迟疑了下，问道：“师兄，眼下天劫度过了，听梦璃姐姐说你最大的劫难已经没了，你干嘛还苦着一张脸呀……咦？你的脸怎么是湿的……你哭了？！”

　　柳梦璃上前几步，帮苏易拭去脸上湿润的痕迹，笑道：“许是睡得久了，精神反而更困倦了吧……没什么的……”

　　不知道为什么，她下意识的不想讨论这件事情！

　　我哭了吗？

　　苏易又愣了愣，想了想，却想不起有什么事情能让自己哭泣，又没有发生什么不好的事情……

　　笑道：“可能确实是如梦璃说的那样吧。”

　　心下却莫名的一沉，脑海里不自觉的浮现了一句话。

　　“劫难还没有结束……倒不如说，劫难才刚刚开始……他……快要醒了……”

　　他……是指南极的那个家伙吗？

　　他为何会醒？明明主神跟自己说过，他是绝对不可能会苏醒的。

　　不过眼下可不是为这件事情发愁的时候，现在的自己正处在轮回中，苦恼也改变不了什么，反正回到现实世界之后，有足够的时间去查探一切，到时再说吧！

　　眼下……

　　还是关心一下天劫之后，是否有什么损伤吧！

　　尤其是青儿正满脸开心的围在自己的床边，期待的望着自己，是打算和自己分享重新拥有父亲的喜悦吗？

　　这种时候，怎么看都是该以这个小丫头为重啊！

　　望着青儿那开心莫名的眼神，看来这丫头也是憋了好久了，因为最为重视自己，所以一直在等着自己醒来……

　　真是个天真可爱的小姑娘啊！

　　仙一位面的青儿，可就从来不会做她这样的事情，无论喜悦也好，难过也罢，她都是一个人独自承受着属于自己的欢乐与喜悲……

　　想及青儿，苏易心下怜惜之感顿生！

　　拉着小丫头的手，也不顾及自己身体虚弱，让梦璃扶着自己坐起来，听着小丫头对自己叽叽喳喳的开心描述自己的欣喜和即将多一个父亲的惶恐……

　　印象中！

　　那个总是一脸淡然的青儿和现在这个满脸笑容的青儿……

　　两个人的脸缓缓的融合在了一处，再也不分彼此。

　　等到苏易反应过来，才惊然发现自己的手，竟然已经轻轻的捧住了青儿的脸……

　　青儿已经住口不言，迷茫的眨了眨眼睛，迷糊道：“前辈你在做什么呀？”

　　脸上装作一脸懵懂的模样，但悄悄红起来的脸颊，却让苏易知道，这丫头心里懂着呢……

　　装吧你就！

　　看到青儿的反应，苏易顿时失笑！


第1464章 紫萱成亲你难受个什么劲儿？

　　眨眼间，又是三天过去！

　　三天后，苏易才终于有能力独自下床！

　　而到了此时，他也终于可以动用自己体内的灵力！

　　太极玄清道太清境第九层！

　　焚香玉册玉阳境第九重！

　　全部突破了！

　　就如主神之前所说，功法只是增加灵力的一个手段！如今太极玄清道和焚香玉册的力量都已经走到了尽头！自己现在的力量，已经远远的凌驾于这两部功法之上！无论换了谁来，无论得到怎样的天地大造化，他们也不可能用这两部功法拥有超越自己现在的力量了！自己已经将这两部功法的全部潜力尽数挖掘了出来！

　　体内氤氲万千，冰色与火色的灵力互不影响却又互通有无，与以往截然不同的感觉！

　　或者说……

　　我体内的还是灵力吗？

　　抬手，右手一团金色的火焰缓缓燃烧，温柔的火焰，仿佛不绽放半点温度，除了照明，没有半点用处。

　　但若真正碰触了才会发现，这火焰却是世间最为可怕的太阳真火，甚至可以燃烧他人的修为！

　　而左手一团水气散发着微微的柔意，若不说，谁能看出来这是一团冰气？

　　吸收了水魔兽的水源之力之后，其力量连苏易也搞不清楚其具体属性，但经过这段时间的使用，再加上如今修为已经突破极限，达至以往不敢想象的境界，见识体悟自然也水涨船高，他已经隐约察觉到了，恐怕这太极玄清道的威力还要在太阳真火之上，它的能力，应该是可以冰冻人的灵魂……

　　至于自己的猜测到底对不对，就要等试验一番后再说了！

　　现在的我，修为到底到达了一个怎样的境地呢？

　　感受着体内那强大了不止一倍的力量……

　　苏易心底暗自琢磨，却不知道该如何算计，毕竟每个世界的武力等级都不一样，总不至于诸天万界都用着同一个标准，什么战将战王啦战圣啦等等……真是想想就觉得荒谬！

　　但想来，在这仙三位面，他恐怕是真正站在了第一梯队的人了！而且可以想见，无论在哪个位面，现在的自己，都完全可以拿得出手了！

　　改天找重楼试一试吧！

　　想着……

　　苏易脸上露出了一个淡然中带着欣喜的笑容！

　　比起修为大增，最让人高兴的是，却是什么都没有改变……

　　本来还以为天劫过后，会有什么不好的变故，也许会有一个可怕的阴谋在等着自己……也许会有强大的敌人降临……

　　可现在看来，自己吸收了紫萱所有的女娲血脉和半数此世之恶的强大力量，正邪交融于一体，冰火尽汇于一身。

　　实力大大增强的同时，却又什么都没有改变……

　　真是太好了！

　　正自满怀欣喜间。

　　背后一道苍老的声音响起，“常胤，在想些什么呢？”

　　苏易回头，只见清微正满脸笑容的站在背后不远处望着自己，苍老的脸上不见半点愁容，之前蜀山已经在天劫之下，被轰击的满目疮痍，弟子们又都已经下山游历，可说现在的蜀山破烂的简直就好像是史上最三流的门派一般！

　　可作为蜀山掌门，清微脸上却没有任何愁容！

　　苏易微笑着打了声招呼，“师父，今日怎么有闲心来我这里了？”

　　失却之阵，终究还是发挥了它该有的能力！

　　便如徐长卿真的忘记了蜀山派的相关一切，仅仅只知道自己是个蜀山弟子之外……清微也忘记了有关于蜀山四老的存在！

　　看来在他的心目中，那四个和他一起长大的老兄弟，才是最重要的！

　　而连带的，他连邪剑仙的存在也不记得了！

　　现在的他，仍然是那个热爱蜀山的蜀山掌门，只是却已经不再记得自己和四位师弟们将邪剑仙逐出体外后，所创造的蜀山的辉煌！

　　在他看来，一切都还在百废待兴！

　　这样也挺不错的！

　　看着清微满脸笑容的和自己打招呼，闲叙起了伤势的问题……

　　苏易嘴里应和着，脸上已经不自觉的扬起了欣慰的笑容！

　　一切都在向着好的方向发展！所有的一切都很好，没有任何人牺牲，没有任何人付出……多好……

　　那么……等到徐长卿成亲后，就去神界吧！

　　必须尽快完成任务了！

　　羽沫还在等着自己去救她……虽然两边的时间流速完全不一样，但知道了真相，看着那个小丫头因为自己而沦落到了这一步境地，真的是等一分一秒都是煎熬！

　　而且……

　　苏易摸了摸心口，莫名的有点发慌！

　　想要下意识的尽快远离这里！

　　又是三日后……

　　傀儡婆婆和圣姑两人也特地赶来了蜀山！

　　在这满目疮痍的蜀山之上，举办了一场极为简陋的婚礼！

　　连新郎新娘加起来，也不到十个人！

　　就算张灯结彩也看不到热闹的气氛！

　　但一袭红袍满脸笑容的徐长卿和满是幸福神情的紫萱……

　　他们两人的笑容，已经足以让这个婚礼成为世界上最幸福的婚礼！毕竟……这是紫萱努力了多少年的结果！

　　看着他们两人先拜天地，再拜高堂……

　　最后，被满脸笑容的雪见和青儿簇拥着送进了洞房！

　　清微少见的饮起了酒，虽然失却了记忆，但失却之阵的效果他也清楚，徐长卿忘记了自己对蜀山的责任……这正证明着他始终将蜀山放在他心目中的第一位！

　　做到这一步，作为师父，还能再苛求些什么呢？

　　他要成亲就让他去吧，自己就以一个父亲的身份祝福他们……至于蜀山下任掌门，自己可是还能活几十年呢，到时候再培养吧……

　　清微醉了！

　　醉得一塌糊涂，哭的稀里哗啦，一点也没有蜀山掌门该有的样子，或者说，是心里的缺口促使着他不得不哭吧……虽然记忆已经不再，但感觉还有残留，心里清楚的知道自己少了点什么，可无论怎么想都想不起到底缺失了什么……失去了四个老兄弟，这痛楚足以让蜀山掌门崩溃，却不知道崩溃的源头在哪里！

　　这样的感觉，苏易莫名的理解了！

　　因为……

　　我也有这样的感觉啊！

　　真是怪了，我又没有当阵眼，怎么总感觉自己的记忆也不完全似的！还有……净明是怎么死的？

　　我没有杀他，那么到底是谁杀的呢？

　　难道是正在闭关恢复元气的宇文拓吗？

　　似乎也只剩下他了！

　　苏易想着，望着紫萱和徐长卿已经不见的身影，红烛寥寥，灯火幽幽，大红的喜堂，新人离开后，此处透露出的，反而是分外凄凉的感觉！

　　“你不去最后努力一把吗？”

　　明明身后并没有人，苏易却轻轻的说了一声，他说道：“徐长卿已经用行动证明了紫萱并非他心目中最重要的人，紫萱心里怎么也得有点疙瘩的吧？你真的不去做最后的尝试？”

　　“你怎么知道我来了……”

　　重楼现出了身形，目光难测的望着远处根本看不到的婚房，苦笑道：“尝试？我从来都没有尝试过……”

　　深深吸了一口气，他继续说道：“因为我知道我从来都没有机会的！知道为什么我是不败的魔尊吗？就是因为无论在哪个战场上，我绝不打必败的仗！”

　　苏易笑的打跌，“这话说出来你魔尊的身份直接崩坏了有木有！”

　　重楼也笑，“不然我为什么不去找伏羲的麻烦？我再厉害，还能打得过伏羲吗？”

　　“说的倒也在理，那有兴趣输一场吗？”

　　重楼一挑眉！

　　苏易笑道：“不知道为什么，我的心情也很不爽，很想发泄……”

　　重楼问道：“感觉自己失去了什么？！”

　　苏易想了想，点头！

　　“心很痛？”

　　苏易再想了想，再点头！

　　重楼恍然大悟，“原来如此，我道你为何对青儿这般好，原来你也倾慕紫萱了……”

　　苏易：“……”


第1465章 冰冻灵魂的力量

　　于是乎！

　　在徐长卿和紫萱两人的大喜日子里！

　　两个因为个各自的理由而失魂落魄的男人，特地跑到了距离蜀山百里之外的地方……

　　所谓的打架，其实更多的，恐怕也有重楼为了端量一下苏易如今的能力吧？毕竟自己不小心把血留在了神界，结果让邪剑仙变得更强，重楼作为一个有责任的魔尊，自然认为自己责无旁贷……

　　可惜他却是不知道，站在他身边的那个家伙，才是真正的罪魁祸首！

　　“来吧慕容紫英，让我看看你的进步！”

　　重楼话音才刚刚落下，一道迅捷的青影已经如鬼如魅，赤红的剑光散发无尽凶戾之气，眨眼间的功夫，便已经近在咫尺！

　　“死！！！”

　　怒喝一声，苏易全力以赴，焚寂羲和剑剑身嗡鸣，被那强大到近乎无可比拟的力量充斥，哪怕是重楼，也只觉得皮肤一阵阵紧绷，仿若针刺一般的刺痛……

　　眼见苏易眼神凶狠，下手狠辣，绝没有留情的打算！

　　难道这家伙对紫萱用情竟然如此之深吗？

　　也罢，今晚我便放下身为魔尊的一切吧！痛痛快快的陪你发泄一场……

　　如此想着，重楼同样怒喝一声，炎波血刃自发握于手中，奋力迎上！

　　两人终于开始了第三次交手！

　　呯~！！！！

　　一声清脆的兵器交亟之声响起！

　　苏易手心一震，却没有再察觉到以往那强大到自己无可抵御，只能以斗转星移这类卸力打力的手法强行移开的强大力量！反而是……

　　势均力敌？！

　　实力突破太极玄清道和焚香玉册的第九层！

　　虽然那所谓的天劫压根就没有让自己有太大的进步，但本身吸收了来自于紫萱的那不逊色自己的女娲血脉之力，现在苏易的血脉极其浓厚，已经不能再说是女娲后人，而是正儿八经的女娲之子了！

　　再加上吸收了半数此世之恶，一个世界的罪恶，足足给苏易增加了何止千年的灵力！

　　现在的苏易，终于补上了面对重楼这类敌人最大的短板！

　　底蕴不足！！！

　　“来吧！！！”

　　眼见自己的实力进步极大，苏易哈哈大笑，并没有抽出镇妖剑，而是直接双手擎着焚寂羲和剑，宛若持着唐刀一般，向着重楼劈去！无视了一切招法，无视了一切外物，此时此刻，心中只想着痛痛快快的战一场！

　　而对于这种战斗！

　　重楼自然最是喜爱……

　　脸上露出了快意的笑容，大叫道：“慕容紫英，这样才像个男人！！！”

　　两人各自携带着自身强大无匹的力量，狠狠撞在了一处！

　　周围顿时一片天崩地陷，两人立足的一座小山，已经直接轰隆隆的巨响声中，塌陷了下去！

　　幸亏两人特意挑选了距离蜀山极远的地方，不然，本就已经满是疮痍的蜀山派，非得被生生轰塌了不可！

　　“斩~~！！！”

　　面对重楼这等强敌，自然不必有手下留情这一想法！

　　为求发泄，苏易出手招招都是绝杀的招数！甚至面对重楼的招数，有时还刻意以伤换伤……只因为痛楚，反而让空虚感渐渐的散去了！

　　拼死厮杀，不一会儿，两人身上已经都是剑痕刀伤。

　　但痛楚此时却只是让两个男人更加的兴奋！

　　苏易哈哈大笑，重楼也是连呼痛快！

　　足足过了千招之久……直到天空隐现鱼肚白……

　　两人拼杀了一夜，仍是没有力竭之感！

　　反而苏易已经直接长剑一横，整个人静立原地不动，一股似有若无的寒意在四周弥漫开来……

　　这股寒意似真似幻，似有似无，哪怕连重楼都忍不住打了个冷战，可细细感觉，周围仍然一片静谧，却又哪里有寒冷的感觉！

　　他眼神一凛，毫不客气，直接撕开了空间，下一刻，已经出现在了苏易的背后！炎波血刃直朝他的后背而去……

　　就如苏易相信重楼不会被自己杀死一般，重楼也相信苏易并非那么好杀死的。

　　而且两人本就是敌人，他和飞蓬交手的时候，可从来没有手下留情一说！

　　可炎波血刃刚刚落下，眼前的苏易已经不见了踪迹！

　　什……这是怎么回事？！

　　重楼一愣神，晃了晃脑袋，这才发现苏易竟然早已经移到了远处，哪有什么动也不动一说。

　　可明明自己看到……

　　这到底是怎么回事？

　　重楼只觉得自己的脑袋化作一团浆糊，怎么也想不明白他究竟是如何办到的……莫非他也会了自己的穿越时空之术？

　　正迷茫间，站在远处的苏易已经再度不见了踪影！

　　背后却有一道凌厉剑风落下！

　　刺啦一声，重楼背后，已经直接被苏易斩出了一道深可见骨的伤痕！

　　重楼闷哼一声，大吼道：“魔翼震天！！！”

　　背后两只巨大的血翼张开，有如遮天蔽日，无数锋利的翼刃向着苏易席卷而去！

　　可重楼又是愣了一愣，呆呆的看着站在方才自己看着的地方，在那里，站着动也不动的苏易！

　　他怎么又回到了那里？

　　突然出现在自己身后打伤自己，然后回到原位，完全没有看到他移动的痕迹！

　　难道他掌握了与我的穿梭空间类似的招数？！

　　而此时，苏易深深的吸了几口气，额头上已经渗出了微微的汗珠！

　　太极玄清道的力量进化到了极致！按照他的猜想，这股冰冷的灵力，就如同太阳真火附带燃烧修为的功能一样，它一定也有某种奇特的功能！

　　据苏易猜测，恐怕太极玄清道的力量比太阳真火更为诡异，它应该可以冰冻人的灵魂！

　　如今小试牛刀，果然让重楼惊慌失措！

　　苏易望着重楼那惊疑不定的眼神，看来自己的太极玄清道果然已经奏效！灵魂被冰冻，反应也变得僵硬，自己明明是在重楼的眼皮底下正常的移动到了另外一边，可他的大脑反应却迟缓了不止一点两点，竟然完全没有看到……

　　或者说，中枢神经没有把信息传递给大脑吗？！

　　苏易知道，就这还是因为是重楼的缘故！力量太过强大，哪怕是自己的力量全开也只能将他屏蔽一会儿，不然的话，若换了一个实力稍弱的人，恐怕他会完全看不到自己的存在，或者……到死都找不到自己的踪迹！

　　这就是如今太极玄清道的力量吗？

　　虽然消耗极大，但威力，却也是超出预料的强啊！

　　全力以赴之下，连重楼都无法阻挡！

　　“再来最后一招吧！如果接不下的话……重楼，你努力保证自己不会死吧……”

　　苏易举剑对准了重楼！

　　果然强大的敌人是实验自己的最佳标准！若非重楼，自己又怎么能这么快清楚太极玄清道的威力！

　　重楼深吸了一口气，到现在仍是摸不清楚苏易到底是如何移动的，但苏易既然说了，他自然不会胆怯，说道：“那便来吧！！！”

　　“好！！！”

　　“接我这一式灭天绝地剑廿三吧！！！”

　　苏易高喝，整个人突然爆发无穷剑气！之前因为此招虽然强大，但破绽却也太过明显的缘故，他一向不大敢面对强大的敌人使用这招！只因被破后的后果实在太严重太严重！

　　可如今若有太极玄清道的冰冻灵魂思维之力的话……

　　我本体便站在你的面前，你的大脑能发现我吗？！

　　苏易突然很想试试！！！

　　重楼只觉得眼前的苏易轰然炸开，化作无数剑气，漫天遍地尽都是白茫茫的剑气，而位于万千剑气之中，苏易的身形再度出现，仿佛化身天神一般，脚踏剑气而来，手持一柄最为锋锐无双的纯白剑气，向着自己飞来！

　　他下意识的想要闪躲，可身体却完全不停自己的使唤，仿佛时空被冻结！

　　眼见着那苏易时隐时现，时有时无，仿佛隐身在无尽空间之中一般，距离自己却是越来越近，手中的剑气已经触到了自己的身体……

　　一滴鲜血从剑气边缘散溢而出……下一刻，便要刺穿重楼的心脏……

　　“吼~~~！！！”

　　重楼瞳孔瞬间变得猩红，突的发出一声巨吼！

　　借助那一滴散溢而出的血液的力量……

　　尽管仍是不能动弹，但他还是直接消失于无形之中。


第1466章 再这样下去我要娘化了！！！

　　启明星在天空划过一道艳纯白的光彩！

　　天空鱼肚白越发的金黄，朝阳即将升起！

　　苏易和重楼两人都躺倒在地上大口的喘着粗气……

　　这模样，与十几年前他们两人在南诏周边的战斗模样何其相似？

　　只不过这次战斗的结果，却与那次截然不同！

　　“抱歉了重楼，连我也没想到这一招剑廿三竟然会这么强大……差点杀了你……”

　　苏易真心诚意的道歉道！

　　真的是连他自己也没有想到，以如今的太极玄清道催动的灭天绝地剑廿三，威力之强当真是惊世骇俗！尤其是太极玄清道的寒意影响了重楼的精神，让他完全察觉不到苏易的真身所在，甚至看着那虚幻的精神体也是若隐若现，再加上反应也略微迟钝……

　　若非在身体受伤感觉到痛楚的那一瞬间，重楼凭借踏过万千战场的战斗本能强行发动穿梭空间的能力，恐怕真就直接被苏易斩于剑下了！

　　“哈哈哈哈……何必道歉，这么危险的战斗，当真是畅快！这种生死之间的感觉，我可是很久没有感受到了！”

　　重楼脸上挂着畅快的笑容，笑道。

　　果然不愧是战斗狂重楼，一场刺激的战斗过后，似乎连失恋的痛苦都可以忘记！

　　而苏易，也顿觉得自己的心情好了很多！之前那种心灵空洞的感觉，已经几乎感觉不到了！

　　两人静静的躺在地上，都不再说话，静静的体会着这种静谧的感觉！

　　良久之后……

　　苏易说道：“三天后，我打算重回神界！”

　　重楼一惊，“为什么这么早？我们至少还有好几百年的时间可以周旋，尤其是你刚刚度过天劫，应该可以更进一步的吧……”

　　“我等不及了！”

　　苏易叹道：“就如我师父之前所说，必须趁邪剑仙没有融合天帝的身体之前将之斩杀！而且我还有别的事情要做，可没空闲在这里耽搁太久！”

　　“你已经决定了？！”

　　“不错！”

　　“好吧……那我这就去找景天！魔界与人间的流速也有不同，虽然人间才过去了月余，但魔界却已经一年有余了……景天的进步也不小，当可以帮得上忙！”

　　“好吧……那我也该回家找媳妇儿去了！”

　　苦战一场之后……

　　苏易突然格外的想念柳梦璃，想要在她的怀里狠狠的蹭一蹭，甚至如果可以的话……啪一下？

　　似乎两人已经很久都没有亲热了！

　　这段时间真的事情是太多了！

　　苏易脸上露出了那种男人独有的眼神！

　　重楼一滞，脸上下意识的露出了有些恼羞成怒的表情！

　　似乎隐隐约约的，被面前的这个家伙给比下去了！

　　苦战完毕，自己只能去寻前世的宿敌继续战斗，而这个家伙竟然要沉浸于温柔乡了么？

　　冷哼一声，重楼招呼也不打一声，直接撕开了空间，走回了魔界之内！

　　而此时的魔界！

　　短短一年的时间，景天的实力较之当初，当真是有了极大的进步！手持紫气万千的魔剑，正与溪风战的难分难解！

　　作为当年重楼座下的第一战将，溪风的实力绝对不弱，能和他战斗而不落下风，显然景天的实力已经远远的胜过了以往！

　　而当看到重楼满脸不快的回来的时候……

　　溪风很识趣的直接退了下去！

　　因为亏了水碧才能发现天帝已经被人给暗算的事情，再加上这等大事情，重楼索性大手一挥，直接让溪风的百年之刑拖后百年……

　　反正魔族的时间都很多！

　　早点晚点无所谓！

　　而看到水碧归来的溪风又得到了魔尊的赦免，自然是感恩戴德，对于景天的训练，是格外的用心！

　　不过感恩归感恩，看着魔尊一身狼狈的回来，身上到处都是泥土剑痕，脸上还臭的跟刚从茅坑里出来一般……借溪风仨胆子也不敢在他面前刷存在！

　　当然，景天可就没有什么顾及了！

　　看到重楼的狼狈样，他忍不住捂着肚子哈哈大笑起来，“哇哈哈哈哈……大个子你是不是又跟我大哥打架了？吃亏了？！真是的，干嘛要自讨苦吃啊，虽然你是很厉害没错了，但大哥可是能一个人打翻蜀山五老的存在哦……你怎么可能打得过他！”

　　在他看来，蜀山五老已经是超级厉害的人了，联手一招就能制服自己……这个大个子再厉害，难道还能碾压。

　　重楼冷哼了一声，望着景天的眼神格外的险恶，“你说的确实没错！这回大意之下，我确实吃了你大哥的亏……但你不觉得你既然喊他大哥，身为他的兄弟，你的实力未免太弱了吗？”

　　“什……什么意思？！”

　　景天惊恐的眨了眨眼睛，后退了几步，惊道：“难道你要以大欺小吗？”

　　“只是帮你加强一下而已！来吧……方才的战斗虽然过瘾，但果然还是更想跟你战斗啊！！！”

　　重楼眼角闪着危险的光芒，向着景天冲了过去！

　　“来吧，让我看看你的进步！”

　　“不要啊……魔尊以大欺小啦！！！”

　　景天的惨叫声在魔界之内响起！

　　……

　　比起魔尊重楼此时的刀光剑影，苏易此时的景象可要柔和粉红的多！

　　房间里……

　　柳梦璃此时正端坐在椅子上，玉腕轻撑着香腮，额头一点一点的，陷入似睡非睡的状态！

　　是在等着自己吗？

　　果然有人等着自己的感觉真好，比起来，重楼你这个可怜的家伙就去找你的景天去吧……

　　苏易幸灾乐祸的想着，轻轻走到柳梦璃的身边。

　　想把她抱到床上，可才刚刚伸出了手，柳梦璃已经猛然晃了晃脑袋，清醒了过来，看着正伸出双手缩也不是继续也不是的苏易，疑惑道：“紫英你这是在做什么？”

　　“没……没什么……”

　　还想表现一下自己的风度来着！

　　结果……

　　苏易干笑着缩回了手！

　　“你受伤了吗？”

　　看着苏易身上破破烂烂的衣服，柳梦璃轻轻蹙了蹙秀眉，问道。

　　“没事……你看，我伤势不是已经都痊愈了吗？”

　　苏易笑嘻嘻地说道，重楼果然是个不错的实验者，通过他，苏易才发现了自己的各式变化……

　　除了因为得到了太多的女娲血脉之力导致肌肤越发的细嫩之外，说起这一点，苏易总担心如果再这么继续收集下去，自己会不会娘化呢？

　　不过既然是主神告诉自己的，那么就去做好了！

　　因为……它是绝对值得信任的嘛！

　　不知道为什么，苏易的心底就是有着这样的想法！

　　不过比起肌肤的变化，身体的恢复速度更加的惊人了！炎波血刃乃是九泉之一的炎波泉眼的泉魂所铸，可砍在自己的身上，却与普通的兵器没有任何二致……

　　或者说，每当身体受伤，伤口处都会有紫色的微微光华流转，细不可见，但却确实的存在着……

　　是洪荒之力吗？

　　这力量竟然始终隐藏在自己的体内，而且一直保护着自己！

　　是……

　　是……

　　苏易皱了皱眉，心道是我从花千骨的位面得来的？

　　看了一眼轮回表，果然……上面一个灰暗的光点，花千骨位面！

　　这是第十个位面？

　　奇怪，不是九世天劫吗？

　　怎么突然跑出来第十个位面？！

　　苏易奇怪的皱了皱眉，违和的感觉越来越浓！

　　心头下意识的再度烦躁了起来！

　　而此时！

　　柳梦璃也轻皱起了眉头，奇怪道：“紫英，你有没有觉得少些什么？”

　　“哦？少了什么？”

　　“就是……”

　　柳梦璃轻轻皱了皱眉，“就是……似乎这几天和你晚上睡在一起，我总感觉自己在顾忌着什么，有点放不开，好像身边还有着第三个人的存在……或者说，我觉得应该有第三个人的存在……难道是菱纱吗？可她这段时间并没有和我们在一起呀……心里少了些什么，就好像，就好像是……清微道长那样似的，因为失却之阵而失去了什么，怎么也想不起来的样子！”

　　苏易顿时身躯一震，震惊的看着柳梦璃，她也有这样的感觉吗？

　　可是那只是错觉吧？

　　现在的自己，就算是主神也不可能篡改自己的记忆了……所以，不存在失忆一说。

　　轻轻的把柳梦璃揽入怀里，苏易轻声道：“只是错觉而已，错觉……梦璃，不要想这些事情了！”

　　斩钉截铁的再度重复，与其是说给柳梦璃听，倒不如说给自己，他一字一顿，认真道：“那只是错觉而已！”


第1467章 男女搭配，干活不累

　　时间过的很快！

　　三天又三天，三天又三天，距离苏易和重楼比斗，又已经过去了三天。

　　苏易早在之前决斗的时候与重楼便有约定，而重楼对于苏易，自然也是极为信服，这一天一大早，他和景天两人便已经整装待发，来到了蜀山！

　　苏易望着抱着魔剑站在重楼身边的景天，果然士别三日当刮目相待，尤其是对景天这仙三代……当初不过看了一眼就能够学会蜀山派的御剑术，其天资之绝伦当称天下无双！

　　而这一个多月不见，他的身上，竟然散发着浓浓的萧杀之气，身体外溢的灵力之浓郁，更是已经凌驾于清微之上！

　　只能说至净法除了创造出了邪剑仙这个超级变态之外，其他的，给人的感觉实在是不给力的很！

　　或者说，仙三位面的武力值，实在高的太夸张了。

　　苏易挥了挥手，笑道：“景天，好久不见！想不到一个月不见，你的功力竟然又有这么大的进步，了不起啊！”

　　景天有气无力的笑，笑容里带着终于解脱的疲惫，一张嘴，之前的萧杀之气顿时不见了踪迹，换上了浓浓的疲懒，他惨笑道：“是啊，真的是好久不见了……大哥……”

　　他没有回答为什么自己的功力会大进，但看苏易的神情就知道了，他压根就不知道人间和魔界的时间流速也有不同，虽然跟神界没法比，自己却也已经有足足年余不曾见过面前的几张熟悉的面容了！

　　真是恍如隔世的一年啊！

　　景天心底哀叹道。

　　重楼此时伤势早已经痊愈，一身修为也尽复旧观，只是站在那里便有无尽威仪，他左右望了望，问道：“就我们三人前去吗？！”

　　苏易说道：“我师父早就忘记了邪剑仙的存在，告诉他也改变不了什么，索性就让他做一个一心中兴蜀山的掌门吧！徐师兄他们……”

　　他的脸色突然变得极为怪异，干咳了几声，说道：“我并没有告诉他们这件事情，而他们眼下，也还没醒呢！”

　　谁能想象得到，徐长卿和紫萱两人竟然也会过着那种从此君王不早朝的日子……

　　或者说，温柔乡真的是英雄冢啊！

　　重楼轻轻哼了一声，说道：“不必带着他们了，紫萱如今失去了女娲之力，徐长卿实力卑微，他们去了也改变不了什么！反倒是那个名叫宇文拓的……”

　　“承蒙魔尊看起，宇文拓自然不会缺席！”

　　大门外，宇文拓高声答到，和独孤宁珂两人一起走了进来！

　　苏易望了一眼宇文拓那依旧苍白的面容，问道：“伤势好转了？”

　　宇文拓微微笑了笑，说道：“只是损失了些许本源而已，并不影响与人争斗！”

　　苏易认真道：“你其实大可不必去的！”

　　“不去不行！”

　　宇文拓微笑道：“眼下我和宁珂已经打算托庇于魔尊麾下，那么现在，可正是交上投名状的时候！放心……我感觉你似乎信心挺足！”

　　“确实挺足！”

　　苏易笑了笑，他自然不会打无把握的仗！

　　邪剑仙确实很强，强到了超出了他们所有人的预料！但是他的破绽却也很明显，他仅仅只是蜀山五老的残魂，就算蜀山四老都已死了，但清微还活着……

　　自己如今的太极玄清道专司攻击灵魂，感觉正是邪剑仙的克星！

　　哪怕只有自己一人，苏易自觉也有两成胜算！

　　如今又多了重楼景天和宇文拓三人相助！

　　三人中，哪怕是实力最弱的景天，现在也已经达到了当初自己太极玄清道五六层时候的功力……看来他真的是在魔界经受了魔鬼般的训练了，而且仙三代什么的，简直讨厌！

　　虽然胜算仍是不足五成，但却已经足够了！

　　“对了，嫂夫人呢？她的伏羲琴威力绝伦，该能助我们一臂之力！”

　　宇文拓突然想起了当初两人对战重楼的时候，那时……那琴声渺渺，直击人灵魂深处的力量简直令人防不胜防，若是突然听到，虽然不知那邪剑仙如今究竟强到了怎样一个境地，但想来也无法忽视那伏羲琴的力量吧！

　　苏易脸色微微变了变，脸上露出了几分尴尬的神色，笑道：“梦璃，她……有点不舒服，眼下正抱恙在床，怕是去不了了！再说伏羲琴怕是功效不大，别忘了可是连伏羲本人如今都吃了邪剑仙的亏了！”

　　没办法……

　　前日里，梦璃执意要与自己一起去往神界，可苏易怎么放心让她去冒险？眼见劝服不了，索性又是一场盘肠大战……

　　这回可是丝毫也不留情，把她给狠狠的折腾了个够呛！

　　三天前才刚刚被开发完全，痛楚还没有好利索，就又给苏易折腾了一宿，这会儿她也是正沉沉睡着不知人间岁月了！

　　反正去神界的话，神人两界时间流动速度完全不同，相信顶多几息的功夫，几人就已经回来了！

　　如果一切顺利的话！

　　必须顺利！！！

　　“雪见已经被我给放进了炼妖壶，她如今与神树不分彼此，跟神树果实有所关联，说不定能给我们些帮助……”

　　苏易说明并不是他们四个大男人过去，还有一个姑娘在呢……

　　“既然如此，那我们便走吧！”

　　重楼说道。

　　宇文拓低低的对独孤宁珂嘱咐了几句，而独孤宁珂脸上倒是没什么担忧的神情，毕竟宇文拓乃是昆仑镜转世，说白了，他同样拥有着重楼那样穿梭空间的能力，再加上天下无敌的轩辕剑，这样的他……难道那邪剑仙还能擒住他不成？！

　　她对宇文拓一向信心十足！

　　可惜……她如果见识过当初苏易重楼联手斗邪剑仙的景象，就不会这么乐观了！

　　“走吧！”

　　几人互相对视了一眼，微微点了点头。

　　重楼伸出炎波血刃，用力在前方一划，一道缥缈的空间屏障已经出现在眼前！

　　四人一起跨入！

　　眨眼间，屏障消失于无踪！

　　苏易等四人已经直接从人间，跨入了神界的范围之内！

　　再出现，正是在之前曾经遇到了天兵的神界大门处！

　　飘渺的云雾在四周弥漫，仙气环绕中，仿佛周围的一切都处在虚幻之中。

　　重楼轻轻皱眉，“奇怪，那些镇守天门的天兵天将呢？！眼下这里的时间距离我们之前离开，应该并没有太长的时间，何以这些天兵天将们都消失了？”

　　“好浓郁的灵气！”

　　宇文拓初次来到神界，好奇的左右望了望，他轻轻的握了握拳头，手心里发出了一阵噼里啪啦的声音！

　　他神情凝重道：“灵气浓郁到了近乎实质的地步！但是却无法被吸收，仿佛……这里的灵气变质了一般！之前的神界就是这样吗？还是说，这是邪剑仙搞的鬼？”

　　“走吧，若有异变，定然是邪剑仙无疑！眼下他应该还没有吞噬天帝，要杀他，现在是最好的机会！”

　　重楼一马当先，直接向着前方走去！

　　苏易想了想，打开了炼妖壶……

　　壶口一阵风声吹起，雪见的身影已经浮现在了众人的身旁！

　　果然……她的身体无恙！

　　本已做好了有不妥立即把她收回去的打算，但看到现在这样，苏易也就放下了手中的炼妖壶。

　　而雪见被从炼妖壶里放出来，她震惊的望着周围，惊道：“这里是神界？奇怪，怎么跟上回来，感觉完全不同了？还有……我身体怎么不痛了？明明上回痛得不得了的……”

　　“可能是出了什么我们都不了解的变化！走吧雪见，我们跟上重楼！”

　　苏易戒备的左右看了看，尽是一片死寂，但却不可不防……

　　雪见点头，她在众人中实力最弱！

　　乖巧的拉着苏易，苏易等一行人紧跟上了重楼的脚步！


第1468章 

　　五个人小心翼翼的走在神界的路上！

　　走了良久，直到前方出现亭台楼阁，接连成片的雄伟宫殿尽入眼底，几人却仍是始终不见半个活口！

　　雪见轻轻地说道：“现在神界给我的感觉很奇怪，我好像压根感觉不到生命的气息！”

　　“难道说整个神界都已经被邪剑仙给……”

　　苏易奇怪的蹙了蹙眉，心道这不大可能吧？

　　就算那些天兵天将不堪一击，但毕竟神界可是还有着诸如九天玄女这样的大能的，作为挥手间便能镇压玄霄的超级高手，其实力恐怕未必逊色于重楼，虽然九天玄女也未必斗得过天帝，但逃跑总该是不成问题的吧？

　　而且自己等人离开神界，换算起来，顶多也就半炷香不到的时间，区区半炷香的时间，神界就被人给清空了？

　　就算传说中的三皇齐至，恐怕也没有这份能耐！

　　到底发生了什么？

　　苏易凝神道：“大家都小心些吧！莫要中了邪剑仙的奸计！”

　　其他人都点头！

　　确实，邪剑仙实力强大无比，但他的心机却也无比深沉，小觑不得！

　　几人小心翼翼的前行，脚程比上次来时要慢得多，但走了大半日的功夫，仍然是不见半个人影……就好像如雪见之前说的，神界，已经空了！

　　离开才不过半炷香的时间而已，区区半炷香，到底能发生什么事情！

　　众人越走越是心惊，越走越是戒备！

　　待得越过无数亭台楼阁，前方已经可见主殿飞檐高耸向天，凤凰琉璃瓦莹莹闪亮，由最为珍贵的玉石神木雕琢而成的墙体，矗立的宫殿极尽奢华之能事。

　　苏易和重楼两人齐齐的停下了脚步！

　　重楼微微的沉默之后，说道：“我们到了！”

　　苏易同样沉默，良久之后，才道：“我记得，当初我们与邪剑仙打斗，我用神石直接将这宫殿碾轧成了粉碎，连渣都不剩，怎么这宫殿现在却……也会自我修复吗？”

　　“从没听说过宫殿还可以自我修复！”

　　宇文拓乃是神器转世，感觉最是灵敏，他凝神感觉了片刻，说道：“但我察觉不到里面有人的存在！甚至你们之前说的血气，似乎也不复存在了！”

　　可当初邪剑仙吸收天帝的时候，周围散发着不祥着的气息几乎散溢百里之远，要不染苏易能提前察觉到不妥，从宫殿外就直接发起进攻吗？

　　可现在……

　　“师兄……我有点害怕！”

　　雪见顺着苏易那正牵着自己的手，紧紧的把她的手臂搂进了怀里，她脸色苍白无比，“从靠近了这宫殿，我连呼吸都有点困难了！好像里面，有很可怕的生物在一样！”

　　“说起来，我也是呀！”

　　宇文拓擦了擦额头上的汗水，苦笑着抬起了自己那正在哆嗦的手，道：“我是在害怕吗？从刚才就一直在出汗！真是可恶啊……神器的本能在告诉我，让我快逃！”

　　“从刚才开始小葵就不敢露面了！”

　　景天苦恼的晃了晃魔剑，“她是不是感觉到了什么所以躲起来了？真是的……如果可以，我都想跟她一起躲了！”

　　重楼冷哼了一声，“哼，故弄玄虚！”

　　紧紧攥住已经湿润的手心！

　　比之前面对邪剑仙更强大的压迫感，或者说，压迫感真的存在吗？

　　似有若无的，就好比是在一只兔子的不远处有一只狮子在休息，哪怕那只狮子并未散发自己的威风，但兔子还是下意识的察觉到了危险一般，开始变得急躁不安了！

　　苏易大概是所有人中唯一一个感觉不到异常的人！

　　但这却是最大的异常！

　　从进入神界，就一切都带着古怪，神界的人都不见了踪迹！灵气变得怪异，所有人都感觉到了压迫，唯独自己什么都感觉不到！

　　难道邪剑仙已经得到了属于自己的肉体？！

　　苏易和重楼两人对视了一眼，都看到了对方眼底的震惊！

　　不能再等了！

　　“走！我们进去！”

　　苏易手中握住神石，变成一把剑的样式……另一只手持着镇妖剑。

　　反正面对这等诡异的情景，他可不敢用小葵作为剑灵的焚寂羲和剑去冒险！

　　白光闪烁，面前的大门已经直接被轰破！

　　苏易一马当先，雪见眼见靠山冲了进去，也顾不得害怕，惊叫了几声，同样脚步轻盈的几个跳跃，身姿如仙如魅，竟然也跟上了他的脚步！

　　重楼和宇文拓等人正视了一眼，同样看到了对方眼底的坚决！眼下在场的虽然只有五人，但五人中哪怕是最弱的唐雪见也有着凌驾于清微之上的力量！

　　如果他们五人也不行，无法打败邪剑仙的话，那么想必无论过了多久，再过多上时间，都不行了吧？

　　战吧！！！

　　剩下的三人齐齐喝了一声，同样紧随其后，冲进了漆黑的宫殿之内！

　　脚步飞快的跟上了苏易的雪见的脚步！

　　可宫殿之内的景象，却再度让重楼惊了一惊！

　　只因为就在这神界的半炷香之前，这里还是遍布血肉肉筋和肉块，几乎整个宫殿都处在血肉的海洋之内！望之让人生畏……

　　可此时此刻！

　　宫殿里静谧安详！

　　莫说鲜血，甚至连污浊的空气都没有，周围散发着一股好闻的气息……

　　清冷，孤寂！

　　仿佛万年来都不曾有人踏足于此一般！

　　一根根支撑宫殿的玉柱并成两排，从前方延伸而去。

　　在玉柱的尽头，宫殿里唯一的一处王座之上！

　　一名相貌年轻的男子正闭目斜靠在上面，口中发出轻轻的鼾声，是在睡觉吗？

　　他的脸上露出疲惫的神情，仿佛在做一个亘古以来便存在的噩梦，眉头紧紧蹙着，簇在人的心间，让在场的所有人忍不住就想跪下请罪，只觉得让面前的人蹙眉，简直是不可饶恕的大罪一般！

　　雪见舔了舔嘴唇，下意识的抓住苏易的手，低声道：“师兄，他还是邪剑仙吗？为什么给我的感觉完全不一样了？”

　　这句话也是重楼想问的！

　　邪剑仙，蜀山五老的邪念所化，在他的眼中便仿佛是一个跳梁小丑一般，即便吸收了天帝，但小丑就是小丑，充其量叫他一句暴发户小丑，但其狂妄的神态和语言，都无时无刻不在暴露着他那低浅的底蕴……

　　说白了！

　　哪怕邪剑仙再怎么强大，重楼也是看不起他！

　　但此时此刻……

　　坐在那王座之上的男子，长着与苏易完全一模一样的脸，确实是邪剑仙无疑！

　　可他的神态悠然，哪怕是疲惫，也带着一股从容的态度！

　　更可怕的是……

　　其身上散发的气息，隐隐然，给重楼一种正在面对昔日天帝的感觉！甚至……犹有过之！

　　难道……他已经将天帝给完全吸收了？！

　　重楼心底突然有了不祥的预感！

　　而邪剑仙，似乎是感觉到了有人侵入了这宫殿，他睁眼，轻轻挑了挑眉，脸上神情带上了几抹玩味！

　　目光望着那一直震惊的看着自己的苏易，他轻轻抿嘴，露出了一个古怪的笑容，似是蔑视，似是怜悯，似是憎恨……

　　苏易下意识的握紧了手中的神石，额头上缓缓的滴下了一滴冷汗！

　　很奇怪！

　　在宫殿之外，重楼等人都察觉到了一股无形的威压！唯独自己察觉不到！

　　但当进入了宫殿之后，重楼等人虽然忌惮，但却似乎已经感觉不到了那股威压，反而自己却察觉到了一股独特的气息……

　　这家伙难道已经强到了这般的地步吗？

　　苏易担心的想道！

　　正想着，邪剑仙望着苏易邪邪一笑，一字一顿道：“终于来啦，我已经等你很久了……苏易！”

　　正紧紧握住神石的手猛然一顿，苏易整个人僵在了那里！


第1469章 因为天劫，我出现了

　　没头没脑的一句话，却让重楼和宇文拓等人同时愣了一愣，心道苏易是何许人也？！来的五人，可没有叫这个名字的！

　　而景天已经在摸着脑袋想，难道我曾经投胎转世，还有一世叫做苏易吗？

　　苏易却是身躯一震，心头猛然剧跳，几乎要跳出胸腔，他……他竟然叫出了自己本来的名字？！

　　这到底是怎么回事？

　　在这个位面，唯一一个知道自己本名的梦璃，她也从来未曾这样喊过自己，都只是唤自己做紫英而已！

　　可他却直接一口道破天机！

　　邪剑仙……

　　看着坐在自己面前满脸笑容，望着自己的神色复杂难辨的邪剑仙，他真的还是邪剑仙吗？

　　还未出手，仅仅一句话，便让自己心神大乱！

　　突然心头一阵灵光闪过，苏易大叫道：“你绝不可能是邪剑仙！你到底是谁？！”

　　邪剑仙乃是蜀山五老的邪念化成，无论再怎么进化，他的本能仍然是人类负面的一类，诸如嫉妒、愤怒、自大、狂妄等极为不好的情绪！

　　也正是因为这样，几次见面，邪剑仙给人的感觉都是诸如跳梁小丑一般，根本撑不起大梁来！

　　可现在……

　　坐在那里的那人深沉冷漠，君临天下，望着下方五人的眼神，除了看向苏易的时候还带着一点人气，看着其他人都仿佛看着一个死人……

　　邪剑仙有这气魄的话，何至于之前被虐待的跟狗一样？！

　　“哦？你发现了？！”

　　那人也并没有否认，而是抚掌笑道：“其实你说的也不大对，我不是邪剑仙，但确实也是邪剑仙。”

　　此话一出，重楼等人顿时面面相觑！

　　尤其是雪见，她正紧紧依偎着苏易的身体，清楚的感觉到，苏易的身体几乎绷紧到了极致！

　　奇怪，这个家伙明明并没有那么强的力量压迫呀！为什么师兄这么戒备他？

　　她却又哪里知道，单单知道苏易这个名字，就代表着面前的这个邪剑仙，恐怕已经摆脱了仙三的束缚，甚至可能接触到了轮回空间的一些隐秘！

　　再加上他得到了一滴神秘的血……

　　奇怪，似乎那滴血自己应该知道来历的，不是有人说过要告诉自己的吗？

　　奇怪的皱着眉头，苏易晃了晃脑袋，不明白违和感到底来自哪里，但眼下可不是走神的时候，他迅速将心中杂念晃掉！

　　而邪剑仙却并没有动手的心思，他已经微笑着解释道：“我仍然是邪剑仙，但却已经不再是纯粹的邪剑仙了！苏易，我问你，当一个人除了灵魂之外，其他的一切，记忆不是自己的，身体不是自己的……那我问问你，他还是他吗？”

　　苏易冷声道：“你什么意思！？你说你不是邪剑仙，那你到底是谁？！”

　　“我是谁？！”

　　邪剑仙脸上露出了苦涩的笑容，似乎是自嘲，“我什么都不是，我不过是一个得到了某个家伙的血肉和记忆的可怜虫而已！苏易啊苏易，九世天劫……哦，她是这么称呼的没错吧，九世天劫不过是开胃菜而已，第十道劫雷才是真正的重头戏啊！可惜……那家伙却压根就不想让你接受这第十道劫雷，竟然使计让邪剑仙替你受了这一道劫雷……她为了你，还真是煞费苦心啊！”

　　苏易沉默不言，虽然不明白自己度过了九道劫雷之后，听他所说莫非还有第十道劫雷？

　　但看面前的邪剑仙似乎并没有动手的意思，他索性也就只是紧握着手中的神石戒备，认真的听他说！

　　看苏易不说话，邪剑仙笑了笑，说道：“我不知道是那家伙忽略了还是故意的，我之前曾经得到了一滴他的血液……虽然只是一滴血液，但经过神树果实的提纯，那也是一滴至纯至净的精血，我的身体是用那一滴精血所化，所以净明虽然爆体而亡，我却能扛得住第十道劫雷……当然，我的身体承受得住，我的大脑和灵魂却承受不住，所以邪剑仙消失了，所以我出现了！”

　　邪剑仙的话似乎蕴藏无数意味，但苏易却来不及细想，他最关注的反而那一滴血的来历，眼见这邪剑仙这么好说话，他直截了当地问道：“他到底是谁？！”

　　“他是谁？我还以为你会问劫雷的事情呢……当然，你若真问了，我也不会告诉你！毕竟你恐怕不会信我，至于他是谁嘛……”

　　邪剑仙玩味的笑了笑，指着苏易说道：“你就是他！”

　　苏易一挑眉，还没说话，邪剑仙伸出的手指又指向了自己，“我也是他！”

　　之后，他又伸手指向了天空，说道：“他也是他……”

　　说完，他摊了摊手，“我们都是他，但同时，我们又都不是他！尤其是我，是最接近他的人，却也是最不可能成为他的人！”

　　旁边景天好奇的捣了捣重楼，问道：“这家伙是不是疯了，什么你我他都是他的……三个人都是他？他到底是谁啊？我怎么越听越迷糊？”

　　重楼把景天推了回去，皱眉道：“这怕是慕容紫英的家事！我们别多问，现在还不是开打的时候！”

　　他隐隐约约的明白了什么，宇文拓喊这家伙做张兄，这个邪剑仙又叫他苏易，莫非这家伙能身化万千不成？！

　　邪剑仙站起身子，似乎是想走向苏易，可还没走几步，却突然身子一震，瞳孔鼻孔唇角都已经渗出了血液……七窍流血，看着极为触目惊心！

　　苦笑一声，他重新坐回了椅子上！

　　捧起了一物放在自己的腿上。

　　“是神树果实！！！”

　　雪见惊叫一声，望着那邪剑仙腿上的一颗桃子大小的果实，上面散发着淡淡的白光！

　　“嗯，没错，确实是神树果实！”

　　邪剑仙好脾气的对着雪见笑了笑，说道：“虽然这具身体是邪剑仙精心收集了神中之神和魔中之魔的血肉，配以那滴精血形成的肉体，但毕竟他本人的灵魂实在是太过脆弱，根本无法承受这一切，所以我只能用神树果实温养着，你也看到了，我现在甚至都不能动弹，想要好起来，恐怕起码也得有个几十个神树果实都在我身边温养才行！”

　　看着邪剑仙那与以往截然不同的样子，雪见隐隐然的有种感觉，似乎面前的这人，已经并非是之前的邪剑仙了，倒不如说是另外一个人！

　　吐了吐舌头，她玩笑道：“你这样把自己的弱点说给我们听，真的没问题吗？我们可是来杀你的呀！”

　　“哈哈哈哈……”

　　邪剑仙开心的笑了起来，“小妹妹你放心吧，我没打算跟你们打，再说我现在的状态你们也看到了，我也不可能跟你们打了……倒不如说我专程在这里等你们，是为了给你们好处的！尤其是你……苏易……”

　　他的目光望着苏易，说道：“事实上，天帝伏羲已经再不存在于这个世间了，你渡劫之时，那第十道劫雷生生毁掉了净明的身体，而后其力量撕破了神人两界的屏障，到了邪剑仙真正的躯体之上！所以此时的神界和人间已经连通，人间过了一二十天了，神界也如是，天帝伏羲，早就被邪剑仙给吞噬殆尽！”

　　苏易问道：“说这些做什么？！”

　　“没什么……只是跟你们解释一下我现在的状态！以及我为什么会在这里等你的原因！”

　　莫名的叹了口气，邪剑仙脸上露出了一个自嘲的笑容，“归根到底，无论你也好，我也好，甚至他也罢……我们都不可能成为他了，不明白？不明白不重要，但我之所以还留在这里，之所以还活着，确实是为了帮你！”


第1470章 因为我要报仇！！！

　　“帮我？！”

　　苏易一怔，然后顿时失笑，眼前这人乃是邪剑仙，蜀山五老的怨念所化，如今据说吸收了自己天劫的第十道劫雷，结果就变得这么古里古怪，竟然还说什么帮他？

　　就算再怎么改变，面前这人就是邪剑仙，这是无可改变的事实。两人是敌非友，且已经出现过多次争端，他凭什么要帮他？甚至……你有什么能力能帮我？

　　看到苏易那不以为然的眼神，邪剑仙好脾气的笑了笑，把腿上的神树果实直接向着苏易扔了过去！

　　苏易一愣，下意识的伸手接过！

　　【任务二：获得神树果实。任务完成度2/2！获得气运掠夺度10%！目前总气运掠夺度38%！】

　　神树果实，这就到手了？

　　苏易呆呆的举起手中的果实，一时间有点接受不能！

　　而重楼和景天等人也是一脸懵逼，这家伙方才还说他必须要靠这神树果实才能无恙，可转手就把这东西送了出去，什么意思？！

　　雪见也是惊道：“你不是说这东西是维持你生命的宝物吗？”

　　“没什么，反正我现在活着还不如死了……”

　　邪剑仙的目光望向了苏易，“怎么样？给了你这个，你的任务应该已经完成了吧？这个诚意够了吗？”

　　“你到底是什么意思？！！！”

　　苏易紧紧握住拳头，望着那一张面容与自己一般无二的脸，此时在自己的眼中看来，却是那么的陌生！

　　总感觉他看着自己的眼神，带着那么一抹嘲笑，仿佛在嘲笑自己幼稚，仿佛在嘲笑自己单纯，在嘲笑自己什么都不知道……

　　就好像是之前自己看着邪剑仙一般的眼神！

　　“你不用把我想得太坏！我其实大概是这世间最为接近他的人了！所以严格说起来，我不是你的敌人！”

　　邪剑仙好整以暇的翘起二郎腿，目光望着苏易，也不顾及重楼等人，直截了当地说道：“还记得当初你在南极遇到的那个他吗？”

　　“当然记得！”

　　“那就好！其实他也是他……甚至是在我出现之前，比你更接近他的人！不过现在，我出现了……我比你们都更纯粹……”

　　邪剑仙傲然一笑，语气里却带上了几分落寞，说道：“我拥有着他的记忆，拥有着类似于他的身体，甚至可能还拥有一部分他的力量……除了最重要的灵魂部分，我几乎就是他了！可惜，我却终究不是，我只是个赝品，是翻版……苏易，假如你以一个很骄傲的身份活了很多年，却在最后被人告之你只是那个人的复制人，你会怎么想？！”

　　苏易翻了个白眼，说道：“关于这个问题，请你去拳皇位面问一下草稚京！他应该比你更有切身体会！”

　　对于苏易的敷衍之词，邪剑仙却不怎么生气，反而带着笑意说道：“你说的是2002里面的那个草稚京吧！也对，我的身世跟他多少是有些相似的！虽然我比你们都更接近他，但我的身份却只能是个复制人……无论我再怎么变化，也改变不了我是邪剑仙的事实！这对我而言，简直是个莫大的侮辱，一生也难以洗清的污点，所以我不会吝啬于一颗神树果实，因为我从一开始就没有打算活下去！这样的活，比死更痛苦！”

　　“所以说……”

　　苏易不耐烦地问道：“他到底是谁？！”

　　邪剑仙再度笑了笑，他似乎很喜欢笑，而且不得不承认，他笑起来确实比苏易更有味道，比起逐渐娘化的苏易，邪剑仙更具有男人味儿，且极有故事，神秘的气息，几乎可以俘虏所有的怀春少女！

　　所幸在场外唯一的少女雪见牢牢记着面前这个家伙是杀死自己爷爷的凶手，虽然变得很奇怪，但应该还是他，这才没有上套！

　　邪剑仙看着苏易笑了一会儿，脸上露出了一个怪异的表情，说道：“不对哦，现在来说，不该说他，该说是我，因为我比你们两个更接近他，所以现在，我的名字叫做……伊苏！！！”

　　景天不满的嘀咕，“什么嘛，说的这么神神秘秘的，结果名字只是把苏易这俩字倒过来吗？本来就俗气的名字……”

　　“俗气？”

　　邪剑仙哈哈大笑了起来，“别以为你是神将飞蓬转世便了不起了，景天，你有本事倒是把这两个字给我读一下呀！”

　　“哼，读就读，有什么了不起的？！”

　　景天不服气的反驳了一句，张口就要喊，可嘴唇动了动，眼睛眨了眨，却什么也没有说出来，他奇怪的挠了挠头，“古怪古怪，明明这俩字就在我脑海里晃悠，怎么说不出来？”

　　邪剑仙笑着摇了摇头，“放心吧景天，事实上，除了除了我和那个苏易之外，没有第三个人能说出这个名字！”

　　看着苏易下意识的想要张口，邪剑仙阻止道：“当然，苏易，我不建议你喊出这个名字，只有你不行！除非你准备好了要面对他！可惜现在的你，根本就不足以面对他！孩子，你还没有准备好！”

　　“难道你是说……”

　　苏易奇怪的在心底重复了一遍这个名字，下意识的只觉得大脑一阵剧痛，仿佛自己差点打开了一个开关一样……

　　突的……他打了个冷战，只觉得一双猩红的眼眸透过无尽虚空，死死的盯住了自己！眼眸中带着的，是最为贪婪的欲望和渴求！！！

　　渴求着我的什么？！

　　苏易打了个冷战，所有的感觉却在一瞬间都消失不见，仿佛刚才的感觉只是错觉而已！

　　看着苏易的反应，伊苏脸上微不可察的露出了一个幸灾乐祸的笑容，而后迅速隐没不见！

　　他殷殷切切的嘱咐，仿佛一个关切的前辈一般，道：“你要明白啊苏易，名字也是带有魔力的！当你的实力强到了一定境界，那么哪怕是远在万劫轮回之外的一声呼唤，也可以惊起你的一个念头，而一个念头，对于某些人来说，已经足够做到很多事情了！”

　　苏易看着满脸温和笑容的邪剑仙，脸色却更加的冷厉了下来，“你告诉我这些做什么？别说你对我没有恶意的话了，我感觉的到，你对我，绝对恶意十足！你好像在看我的笑话！说！你的目的到底是什么？！！！”

　　正在微笑的邪剑仙脸上表情一滞，看着苏易那不满的面容，他脸上终于露出了几分深沉！

　　深深吸了口气，整理了一下自己的情绪，仿佛疲惫一般揉了揉自己的眉心，叹道：“果然还是瞒不过吗？想不到你的感觉竟然这般的敏锐……没错，我之所以残留到现在，并非只是为了跟你说几句话那么简单，我给你神树果实，告诉你诸多讯息，其实为的，不是别的，只是想让你活下去而已！”

　　苏易一愣，疑惑道：“你什么意思？！”

　　……

　　良久的沉默！

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　无奈的苦笑声从邪剑仙口中响起，邪剑仙低低的咳嗽了几声，唇角已经带上了几丝血迹，他抬头望向了苏易，咬牙，整齐的唇齿之间鲜血四溢，口角的鲜血竟然是他自己生生咬破，邪剑仙冷声道：“若说目的的话，我要让你活着，活的开心，活的潇洒，我要让你的力量越来越强大，直到最后凌驾超脱于所有人之上，这就是我的目的！”

　　“为什么？！”

　　“因为……”

　　邪剑仙的脸孔狰狞起来，他对着苏易吼道：“因为你活的越好，她便越不好！而她若不好，我的目的便达到了！嘿嘿嘿哈哈哈……因为我要报仇啊哈哈哈哈！！”

　　他疯狂的大笑起来！


第1471章 这么好的仇人我也想要

　　说出了自己的目的，邪剑仙疯狂的笑了起来！脸上的表情扭曲丑陋，此时的他，几乎与过去的邪剑仙一模一样……

　　雪见往苏易背后退了两步，略带着几分恐惧道：“师兄，这家伙的气息又开始像邪剑仙靠拢了！”

　　那邪剑仙虽然猖狂大笑，但却犹还有空闲对雪见边笑边解释道：“放心放心……毕竟灵魂仍然属于邪剑仙，所以可能有些相似，但也只有灵魂属于邪剑仙，其他的，都是我自己的……唔……”

　　笑声渐止，取而代之的是剧烈的咳嗽，边咳边吐血……

　　此时的邪剑仙，竟然虚弱的仿佛任一人都足可取了他的性命！

　　苏易已经目瞪口呆！

　　他也能感觉的出来，邪剑仙的话是真心诚意，他是真的希望自己活得好好的！

　　他是真的希望自己变得强大。

　　为什么？

　　明明他对我恶意十足……

　　而此时，邪剑仙擦掉了嘴角的鲜血，望着苏易的眼神带着满满的恶意，“知道吗？头九道劫雷的记忆都被你得了，可偏偏第十道劫雷，那蕴含着这世间最可怕恨意的记忆，却被我尽数继承！从这里来说，我和你加起来，才是真正完整的一个人！只不过你继承了所有美好光明的东西，你的一切都是美好的，而我得到的，却是你所有的恨意和绝望！所以我要报复，我一定要报复！！！我来到这个世间就是带着仇恨和绝望来的，我来到这个世间，就是为了让她痛苦！”

　　“而你，就是我最佳的报复手段！你们两个，就好像是位于地球的两极，只要其中一个沐浴阳光，那么另外一个就必须要沉浸于黑暗，所以……你活的越幸福，变得越强大，她也就会越痛苦，我就是要她痛苦，我就是要她永世沉沦不得超生！”

　　邪剑仙咬牙一字一顿道：“我要她永世不得超生！我要她看着自己一点一滴的死去，我要她看着自己慢慢的消失，我要她后悔自己曾经做过的一切！我要她不好，只要她不好，我甘愿付出一切的代价！！！”

　　一字一句，透露出的是滔天的恨意！到最后，更是已经化作了愤怒的嘶吼！

　　咬破的嘴唇，深深陷入手心的指尖，能把这号称世间最强大的肉体都给刺破，需要多大的仇恨？

　　苏易听着邪剑仙宣泄自己的恨意，突然觉得似乎有些古怪！

　　他问道：“她是谁？！”

　　正自宣泄恨意的邪剑仙一怔，惊奇的看着苏易，看着他的神情不似作伪，他忍不住再度哈哈大笑起来！

　　“哈哈哈哈……好好好！！！逃了吗？真是太好了……天助我也！那家伙的心思我总算了解了一点了！可惜了，苏易，本来想再多帮你一点的，但我能力有限！也罢，邪剑仙虽然力量杂驳不纯，却也不是现在的你能对付的，我就帮你弄死他吧！总之，记住，你要变强，一定要变强，留给你的时间不多了，如果不想跟邪剑仙一样消失的话，就给我努力吧哈哈哈……还有，小心南极的那家伙……”

　　哈哈大笑，笑声却越来越低，最后，低垂着头，长长的头发也散乱了下来……

　　只留下了一句轻微的遗言！

　　邪剑仙，终于没有了半点声息！

　　景天眨了眨眼睛，疑惑道：“他死了？这就死了？我们不是来找他拼命的吗？大个子你不是跟我说，此战关系到六界安危，所以必须要抱着必死的决心吗？为什么我们只不过来听他废话了一通，他就死了？而且最重要的是我竟然一点都没听明白他到底在说什么！”

　　景天颇有一种我裤子都脱了，结果你却给我看这个的感觉！

　　雪见不满的嘟嘴，“而且他说要帮师兄弄死邪剑仙，他不就是邪剑仙吗？也就是说他为了能够报仇，自己弄死了自己？不过师兄只要活得好好的就能报仇？这么好的仇人，我也想要几个了……只是可惜，爷爷的仇我终究没有报成！”

　　说着，她的情绪低落了下来！

　　“他的仇人不是我，另有其人！”

　　苏易凝重的望着邪剑仙已经完全没有声息的身体，生命的气息已经完全离去！

　　真的死了！

　　这个吸收了天帝和重楼的血肉，得到了那个神秘家伙鲜血的可怕对手，本以为会是自己最强大敌人的家伙，结果就这么以一种虎头蛇尾的方式死了？

　　但现在……

　　我倒情愿跟你大战一场！

　　说了一大堆莫名其妙的话，简直是让我整个人都莫名其妙的不能再莫名其妙了！

　　宇文拓走到苏易身边，说道：“我不明白这邪剑仙的话到底什么意思，但确实，当初你被黑烟吞噬之后，被邪剑仙附体的净明替你承受了第十道劫雷，然后直接爆体而亡！想来那劫雷力量未尽，撕破了神人两界的界限，然后被邪剑仙尽数继承！”

　　“也就是说他心底的仇恨，其实并非他的，而是我的？！”

　　苏易愣了愣神，心道我只有九世，哪里来的第十道劫雷？而且听之前邪剑仙的口气，也并非是FATE位面的记忆……

　　真是的……

　　所有的事情都透着重重的谜团！

　　而且我有那种倾三江之水都熄不灭仇恨之火的敌人吗？

　　听邪剑仙的口气，俨然如果这仇人如果在他身边，他能直接扑过去同归于尽！

　　这得多大仇？！

　　深吸了一口气，随手把神树果实收起来，不管怎么样，这一趟来的目的算是达成了！

　　神树果实到手，邪剑仙也挂了！

　　而且听他啰嗦了一通，除了知道了一个名字之外……

　　他似乎也没告诉自己什么，倒不如说他之前直直白白的告诉自己的那些，似乎蕴含着无尽的恶意，是想看着自己无可奈何却又不得不顺着他的心意去做的模样吗？可惜说实话，我实在不明白你到底什么意思……

　　所以，不好意思了邪剑仙，你的恶意，我只能辜负了！

　　望着仍然翘着二郎腿，高坐在王座之上的邪剑仙的尸体！

　　苏易心底下意识的泛起了一阵不喜，这家伙真是讨厌……不过这具身体据说是世间最为强大的肉体，吸收了神中之神和魔中之魔的血肉的精血……

　　想着，他伸手，把这具肉体给吸进了炼妖壶里！

　　毕竟这具肉体还长着自己的脸呢！可不能任由他躺在这里。

　　而随着邪剑仙的肉体被吸进炼妖壶里！

　　众人所处的巨大宫殿，也以肉眼可见的速度开始扭曲……

　　而后变得残残碎碎！

　　众人惊异了一声，这才发现，自己等人哪里是站在宫殿里，分明是站在一处残垣断壁之中！只是依稀可以辩出这里正是之前自己等人所处宫殿被破坏的样子！

　　而周围，还围满了凝神戒备的诸多天兵天将！

　　一时间……

　　无数天兵天将和苏易重楼等人大眼瞪小眼，都对对方的突然出现感到不解！

　　宇文拓望着周围突然大变的场景，恍然大悟，惊叫道：“我知道了，我们从踏入神界的时候，恐怕就已经被邪剑仙给迷惑了，我们什么都没有看到，是因为他不让我们看到，好直接到这里来！我们竟然从一开始就坠入了他的毂中！”

　　“可我们是以穿梭空间之术……”

　　重楼声音停滞了，他突然想起来，似乎邪剑仙得到了自己的一滴血！

　　也就是说，自己的能力已经被他给得到了吗？甚至他的能力还要远远的超出自己，宛若当年的蚩尤独立开辟魔界一般，他也开辟出了一个世界，然后强行将自己的目的地更改到了他的世界入口！

　　更可怕的是，他做了一切，自己却什么都没有察觉到！

　　自己等人就那么直接走入了他的世界里！

　　邪剑仙……可怕如斯！！！

　　幸亏他直接自杀了，不然，恐怕自己等五人联手，也未必是他的对手！


第1472章 在神界也是可以刷脸的

　　之前进入神界的时候，之所以一个人也看不到，似乎是因为苏易等人从踏入神界的第一步，就已经坠入了邪剑仙的空间之内！

　　他们看不到那些神界之人，而神界之人也不知道苏易等人进入了神界！两波人马身处同一个位置，但却不处于同一个位面！

　　就如他所说，他是专程要等待苏易来，与他说上几句话而已！

　　而如今邪剑仙已死，空间自然消弭，那么重楼等人，便直接陷入了天兵天将的包围之中！

　　而站在其最首者，却是一名女子，高挽云鬓，相貌姣好，神情威严……望着苏易等人的眼神，就仿佛在看着一群害虫一般！

　　只是其气息，却总是让苏易略有熟悉之感！仿佛隐隐约约在哪里见到过似的。

　　重楼不快的皱眉，冷哼道：“是九天玄女！”

　　语气里也带上了几分不快！仿佛曾经与她有过什么过节似的。

　　不过现在看来……

　　是不是有什么误会了呢？

　　苏易望着周围已经成为废墟的伏羲神殿，还有周围包围一圈的天兵天将，看来他们也是已经发现了不对劲了！

　　只是虽然不知道在自己等人坠入邪剑仙的世界的时候，这些家伙们看到的究竟是什么景象，但如今自己的老大失踪，家里也一副被烧杀抢砸过的模样……偏偏神界最大的对头魔尊重楼等人还堂而皇之的出现在了凶杀现场，杀气腾腾，一副被逮了个正着的模样！

　　总感觉现在自己就是十张嘴也解释不清楚了！

　　难道抱着必死之心来和邪剑仙决斗，结果最后却跟整个神界干起来了吗？

　　苏易突然有一种这世界变化太快，我有点接受不来的感觉！

　　不过接下来的景象却是出乎了苏易的意料之外！

　　只见九天玄女不快的蹙了蹙眉，目光望向了雪见，语带责备道：“夕瑶！你怎的和魔尊勾结到一起去了？！如今天帝失踪，正是神界虚弱之时，你当真丝毫不知轻重吗？！还有你，飞蓬！明明已经被贬下凡，为何还不速速去投胎，留在神界，若是延误了刑罚，你担待的起吗？”

　　“啊？！我？？？”

　　雪见迷茫的眨了眨眼睛，没想到自己竟然成了被炮轰的对象。

　　而景天更是张了张嘴，想说我已经投胎好几次了，你们这些神人反应不要这么迟钝好不好？

　　重楼却冷哼一声，打断了景天刚刚张开的嘴，说道：“你当本座愿意来此，若非尔等神人太过废物，本座何必费这辛苦……罢了，懒得跟你多说！告辞！！！”

　　说着，竟然仿佛在自己家里一般，真的就直接堂而皇之的向着天兵的重重包围走去！

　　而他面对的地方，天兵们虽然依旧严阵以待，却却纷纷面露畏惧之色，仍是下意识的让开了一条通道让重楼过去……只能说魔尊威压已久，哪怕天兵天将也要恐惧！

　　九天玄女也不阻拦，只是目光深深的望了雪见一眼，突然莫名的叹息了一声，说道：“罢了，你若要跟随飞蓬而去，夕瑶……你……好自为之吧！”

　　“哦哦哦……”

　　雪见忙不迭的应了几声，看着苏易和宇文拓不声不响的跟在了重楼后面，一副闷声发大财的模样。

　　哪里还不明白他们两个的想法，只是这两人太可恶了吧，竟然光顾着自己脱身，一点都不管自己的死活！

　　小跑两步跟在了苏易的背后，景天也老老实实的向着外面走去！他待遇最是隆重，一路走去，周围的天兵们都对他满是不舍，甚至有的不顾及九天玄女在侧，依依不舍的嘱咐道：“将军，到了下界，千万小心啊！”

　　“下界不比神界，可千万记得要提前做好准备呀！给自己悄悄留些法宝之类的防身！”

　　“将军，我们都等着您回来！”

　　……

　　景天苦着脸一一回应，心底却忍不住腹诽，你们这些家伙究竟多迟钝啊？本大侠都轮回了那么久了，你们竟然以为我还没有受罚？

　　只有九天玄女一直不声不响，望着苏易等人离开了天兵的包围圈！

　　目光却始终在雪见和苏易两人身上流连！

　　看着雪见的目光是冷漠中带着些许的怜惜，而望着苏易的却是满满的疑惑，此人气息好生熟悉，可为何我却从来未曾见过？

　　不过她本就不是好奇的人，也懒得与苏易等人多话！

　　于是一路刷着景天和雪见两人的脸，几人竟然顺风顺水的走到了神界的大门口！

　　而有景天在侧，看到重楼，天兵们带着的目光竟然也是毫不吃惊，反而带着果然如此，自家将军大人又跟魔尊私底下约会，哦不对，决斗了吧的表情？

　　而等到周围再没有了天兵天将的踪迹，苏易这才轻轻出了口气，叹道：“差点以为要跟这些天兵天将们打起来了！”

　　他倒不是害怕神界能人，事实上就算是九天玄女，他现在也有把握上去糊她一脸剑气……但如今神界群龙无首，若真打起来，自己这方人数虽少，但却都是精锐中的精锐，恐怕团灭神界都有可能！

　　而六界平衡本就已经自成体系，若没有了神界，恐怕反而会破坏仙剑位面的平衡！

　　“哼，九天玄女果然打得好算盘！竟然真的就借着景天和雪见的名头放我们走了！”

　　重楼却冷哼了一声，面露不快之色！

　　苏易奇道：“什么意思？”

　　重楼道：“恐怕那女人早就知道伏羲已经不在了，也早就已经知道了景天已经投胎，夕瑶已经轮回而去，却还假惺惺的说着那么冠冕堂皇的话，分明便是知道只要赶走飞蓬，在天帝不在的现在，她就是神界的无冕之王！”

　　“也没那么夸张吧？事实上……我倒是觉得她可能更多的是担心打起来，神界会彻底从这个世界上消失！”

　　苏易其实对九天玄女的印象很是不差，或者说，从仙四的剧情中看着九天玄女毫不犹豫的镇压玄霄，但之后却还能够心平气和的回答云天河的问题，并指点他解救播仙镇的凡人……

　　可见这位天女并非无情之辈，反而可说其实还是挺有人情味儿的！起码比那些看不起人类，张口闭口卑微的凡人的神人要来的强！

　　她若真能成为神界的无冕之王，对自己来说其实还可算是好事来着！

　　起码自己名下的琼华派还是信奉她的，虽然她未必在乎，但多少也有点香火情吧？只要不犯了她的忌讳，想来她也不会吝啬于一点点好处！到时候有自己这位面之子照应，还有有实无名的女天帝照看一二……

　　想想还是蛮带感的！

　　“总之，这个女人很不简单！”

　　重楼皱眉道：“如今神界恐怕是落入了她的手中了！我必须得即刻回神界做出应对，不然她若是没头没脑的突然打我魔界，若无防备，怕是我们要吃大亏！走，我先送你们回去！”

　　雪见看着重楼那戒备的神情，突然眼神一亮，问道：“总感觉你好像对那个九天玄女很敌视很看不起的样子，总不至于你以前跟飞蓬打架的时候，被她给偷袭了吧？”

　　重楼动作一滞，语气里带上了几分恼羞成怒，怒道：“当时若非我专注于与飞蓬的决斗，又怎么可能会被那个可恶的女人得手？！可恶，不过因为打坏了她的花园便突然下手偷袭，占了便宜，日后我去寻她，她却对我爱理不理，丝毫不接受我的挑战……这种占了便宜就跑的家伙，当真可恶至极！！！”


第1473章 要不是因为可以啪啪啪男人更喜欢跟男人玩

　　看着重楼那恼羞成怒的表情！

　　苏易脸上露出了有趣的表情！

　　重楼和飞蓬打架打坏了九天玄女的花园，然后九天玄女从背后下手把两人给坑了一顿？！

　　真是想想都觉得好有趣的设定！

　　而且重楼和飞蓬决战都会挑没人的地方，难道是因为被九天玄女给阴怕了吗？

　　这么说来，两人跑到新仙界决战，也是因为被九天玄女给阴怕了？

　　看着一脸恼羞成怒的重楼，苏易突然有一种感觉，仿佛看到了两个调皮学弟抛下学妹一人跑去胡闹，然后犯了错，被学姐给逮住教训了一通的赶脚！

　　难怪九天玄女会对雪见说出好自为之这四个字来！

　　恐怕当初重楼和飞蓬没少给九天玄女添麻烦，而一直偷偷关注飞蓬的夕瑶也被其给关注了！

　　这还真是……

　　雪见忍不住感叹了起来，顺便说出了苏易的心声，她说道：“总感觉神魔两界的生活好欢乐啊……”

　　“提那些事情作甚！思之无趣……”

　　重楼恼羞成怒的厉声喝了一声，威严的脸上带上了几分微不可察的红色，“走吧，赶紧离开这个让人浑身都不自在的地方！”

　　说完，空间之门已经大开！

　　苏易等几人的身影已经彻底消失在了神界！

　　“报……魔尊和飞蓬将军一行人已经离开了神界！”

　　神界最深处，一名天兵飞快的冲到了九天玄女的身边，大声报告道。

　　九天玄女神色不变，问道：“夕瑶呢？”

　　“夕瑶仙子也跟着离去了！”

　　“是吗？也走了，走了也好……”

　　九天玄女那如玄冰一般冰冷的面容没有任何变化，望着已经被夷为平地的伏羲神殿，虽不知天帝那般强大的人为何会突然离奇失踪，但看那重楼的神态反应，怕是他已经遭受了不测了吧？

　　这回，所有的人都不在了呀……

　　良久之后，一声感叹声幽幽响起，“这下子，神界可是要冷清了好多呢！”

　　……

　　再出现，已经是在人间！

　　仍是蜀山之上！

　　明媚的阳光散发着柔和的温度，蜀山不愧是盘古之心，灵气之浓郁远远胜过其他地方，虽不如神界，却也是第一等的洞天福地！

　　明明之前的九世天劫，已经将整个蜀山之上毁坏的满目疮痍，寸草不生，可这不过才几天的功夫，遥遥的望去，摇摇可见那本来凄惨的山体，已经再度覆上了一层生命的苍翠，再度有郁郁葱葱的草木之香沁入鼻中！

　　走了一上午了吗？

　　几人刚刚走的时候天空刚刚显现鱼肚白，可现在却皓日当空，苏易等人在神界约莫是待了大半天的时间，想不到人间也是大半天……

　　看来真的如那邪剑仙所说，神界与人间的屏障已经被打破，时间流速不同的问题已经直接不复存在！

　　“既然邪剑仙已死，那么我也该回去魔界，飞蓬，你好自为之吧！”

　　重楼似乎不愿回去蜀山看见那对正新婚燕尔的夫妇，硬邦邦的道了声别，对苏易和雪见等人看也不看，直接抽身踏入了魔界！

　　苏易眼望着远处的蜀山派，拍了拍景天的肩膀，说道：“景天，你和雪见你们两个先回去吧，我和宇文兄有些事情想做！”

　　景天不以为意，点了点头。

　　雪见不满道：“为什么要我跟他一起？师兄，我要跟着你！托了之前夕瑶的福，我现在看到这个家伙就浑身直起鸡皮疙瘩……才不要跟他一起咧！”

　　“哼哼哼哼……不一起正好，你当我哥哥喜欢跟你一起啊！”

　　景天背后的魔剑上显现出了红葵的身影，抱着景天的胳膊笑道：“哥哥，正好，咱们两个一起回去呗？正好看一看蜀山的风景！”

　　景天嘀咕道：“我可对现在的蜀山没什么兴趣，光秃秃的跟个山匪窝似的……哎哎……小葵你别拉我啊……”

　　一句话还没说话，红葵已经满脸兴奋的拉着景天跑远了！

　　而苏易望着宇文拓，笑道：“有劳宇文兄了！”

　　宇文拓摆手，“小事而已，这等小事张兄你也要说有劳，我可要愧疚了！”

　　雪见满脸好奇地问道：“你们两个大男人神神叨叨的说什么呢？别打哑谜好不好？”

　　“想看就来吧！”

　　苏易无奈的看了她一眼，和宇文拓相视一笑，宇文拓当前带路，两人已经顺着大路走了几步，踏上了另外一处荒凉无人烟的小道。

　　而雪见眼见苏易也不说到底干什么，瞪着眼睛嘀嘀咕咕的悄声发泄着不满，“哼，一个景天那臭小子和重楼，一个你这家伙和这个宇文拓……怎么感觉你们这些家伙玩的是不是感情有点太好了？真是的，等回去了非得跟梦璃姐姐好好说道说道不可！！！哎对了，还有我的身体……师兄，邪剑仙已经死了，我的身体你也该还给我了吧？还自己私藏着打算干什么？！喂……别不说话啊……”

　　她脚步飞快的追了上去。

　　脸上却不自觉的洋溢起了开心的笑容，邪剑仙已经死了……爷爷的仇已经报了，虽然不是我亲手杀了他，但我的双手没有沾染上血腥，这样爷爷其实反而会更开心吧？

　　之后的日子……在没有可以让自己发愁的事情了！

　　看着前方两道并肩而行的人影，雪见双手张成喇叭大喊道：“你们两个，等等我啊！”

　　三人一起，没有走太久，只是前方的道路却越来越荒僻，到最后更是已经无路可走，只能趟着野草前进。

　　约莫一炷香后！

　　三人便已经来到了一处极为荒凉偏僻的地方！

　　周围尽是丛生的杂草，这里似乎是躲开了之前九世天劫的肆虐，但却也没能逃脱之后的污染，青翠的草地上，沾满了污秽的血液，甚至有些地方还可见零碎的肉块，已经被野鸟雕食的不成样子！！

　　“呀……好恶心！”

　　雪见嫌弃的捂住了鼻子，不满道：“师兄，你们来这里做什么？该不会是诚心恶心我来的吧？”

　　宇文拓微笑道：“自然不会，雪见姑娘你想太多了！张兄，这便是净明长老惨死之地！当时诸多人中，只有我一人还有着行动的能力，眼看着他逃脱，自然拼死追来，结果便是在这里，我亲眼看到那第十道劫雷劈到了他的身上，然后他便浑身爆炸而亡！”

　　苏易望着眼前方圆十米尽是血迹的草地，说道：“宇文兄，能请你把当时的情景详细的描述出来吗？”

　　“当然没问题！”

　　宇文拓开始讲述起了自己当时的所见所闻！

　　而雪见听闻竟然是师兄在探查邪剑仙变异之谜？也就乖巧的没有再说话……同样认真的听宇文拓说！

　　良久之后……

　　听完了的苏易疑惑的皱了皱眉，问道：“你是说，净明接受了第十道劫雷，然后就仿佛被什么给撑胀了一般，爆炸而死？！”

　　宇文拓点头！

　　“那我呢？九道劫雷尽数入了我的体，我的身体是否有撑胀的感觉？！”

　　宇文拓摇头，“那倒没有，只是你的身体之前便有缝隙，而有劫雷入体的时候，你身体的缝隙也会有紫气放出，似乎在保护你一般！”

　　紫气……

　　是洪荒之力吗？

　　苏易弯下腰身，抚摸着已经干枯的血迹，皱着眉头满是不解，自己承受了九世天劫，劫难便该已经过去，可为何却又出现第十道劫雷？而且这第十道劫雷的威力，竟似比头九道加起来还要来的强大似的！

　　而且邪剑仙曾经言说，那第十道劫雷蕴含着自己所有的仇恨和绝望！

　　仇恨谁？绝望又是谁？！

　　真真古怪！


第1474章 这诚意已经完全无可挑剔

　　邪剑仙之前的话说的再如何动听，苏易自然也不会轻易相信他。

　　好在当时还有一个目击证人宇文拓在，宇文拓倒是绝对可以值得信任！

　　一番询问，又特地到净明身亡的地方仔细搜查了一番，想要看看能否感觉到什么……

　　可惜，什么都感觉不到！

　　但这第十道劫雷的存在已经被证实！

　　而且这劫雷确实的关系到那个古怪邪剑仙的诞生！

　　他说做的一切都是为了自己好！

　　确实，送给自己神树果实，然后将自己未必可以力敌的邪剑仙，也就是他自己，直接杀死！

　　连自己都给干掉了，诚意真真是十足到了没话说的地步！

　　但苏易总觉得，他对自己，似乎蕴含着深深的恶意！

　　尤其告之了自己一个名字！

　　伊苏……

　　自己的名字倒了过来而已，莫非还有什么玄机不成？！

　　苏易摸了摸脑袋，真是古怪，每次想起这个名字，脑袋都会阵阵刺痛，一种被监视的感觉就会油然而生！

　　他不让自己说出这个名字！说自己还没有准备好说出这个名字……

　　这倒是可以理解！

　　虽然很久远以前的事情了，但在射雕位面之时，自己与主神初次会晤的时候，主神确实也曾经说过，当初打破轮回之人的名称绝对不可以提起，否则他也许会再度出现也说不定！

　　可现在我可没有提起这个名字，但他却已经出现了很久了！

　　南极那个家伙，除了是他之外，还能有谁？

　　莫非他的名字便是伊苏？

　　苏易、伊苏……

　　难道自己真的和他有着什么关系？

　　总不至于他就是我吧？

　　他如果就是我，那我又是谁？！

　　而且感觉如果我和他真的是一个人的话，主神会容忍自己到这一步田地吗？

　　明明我是它的敌人……

　　现在回头想想，主神对自己，真可谓是言听计从了！

　　而且它似乎还保护了自己！

　　那第十道劫雷威力远远在前九道雷劫之上！

　　净明吃了之后直接爆体而亡，连邪剑仙正实力更胜自己的怪物也深受影响，如果这道劫雷真的劈到了自己的身上的话，自己会发生什么变化？

　　爆体而亡？

　　还是变成邪剑仙那古古怪怪的模样？

　　不论哪个，反正苏易觉得不会太好！

　　虽然不知道主神到底是怎么办到的，但应该是它帮助了自己，让净明替自己受了那一道劫雷！

　　不过说起来世界还未掠夺成功，主神可以出现吗？

　　想着，苏易望向了手腕上的轮回表，仍是一片昏暗，没有半点光芒发出！

　　看来它还在沉睡！

　　在沉睡又要怎么帮我？

　　心底千头万绪，却怎么想也缕不出个头来，总感觉缺失了什么重要的线索一般！

　　但眼下也没别的办法，只能继续努力的增强自身了！

　　就像之前邪剑仙提示自己的，他……快醒了！

　　是说我现在的力量还不够吗？

　　苏易微微握拳，脸上神态斗志高昂！那便继续增强自己吧，虽然那个邪剑仙说这话的时候一脸恶意，但自己也不可能因为他一句话而停滞不前！

　　无论什么事情，总有水落石出的一天！

　　到时，自会明白一切！

　　与宇文拓告别！

　　宇文拓回去了蜀山山脚下，去和独孤宁珂打点行李去了！他们可是和重楼约好了，两人日后要在魔界生活的！说来好笑，神魔结合的溪风水碧，人魔结合的宇文拓和独孤宁珂，他们可是有伴了……

　　再加上宇文拓手持轩辕剑实力强大，重楼这回可真的是不缺对手了！

　　望着宇文拓离去的背影，苏易满脸的欣慰……轩辕剑位面犯下的过错，终于在这里得到了弥补！

　　多年的遗憾，如今终于补完了！

　　……

　　满腹心事，却在回到蜀山，看到仍在床上沉睡的柳梦璃的时候，尽数不翼而飞……苏易脸上露出了会心的微笑！

　　她还没醒！

　　或者说为了昨日里为了不让她跟着自己一起冒险，可真的是把她给折腾坏了，眼下哪怕已经日头正中，她仍是搂着枕头睡的正香！

　　慵懒的睡姿，仿佛一只正在熟睡的波斯猫一般惹人怜爱，鸳鸯锦被洁白，将她动人的娇躯包裹在内，仅仅裸露出滑嫩的香肩！而那香肩露出的一抹白皙，竟然更白过遮拦无尽春光的锦被！

　　她怀里紧紧搂着之前苏易睡过的枕头，俏脸不时的在上面轻轻的蹭几下，是感受到了情郎的气息么？脸上已经露出了甜蜜的笑容……仿佛在做着一个最动人的梦！

　　真是……

　　很难想象，一贯优雅从容的梦璃，睡着后的姿态竟然会如此的可爱！

　　轻轻伸手在她的脸颊上拂过，感受着手心里的滑腻，苏易眼里心底只剩下了无尽的怜爱和宠溺！

　　而仿佛是感觉到了什么，动作稍稍过大，柳梦璃的秀美微簇，露出了一丝痛苦的神色！

　　而后迷迷糊糊的睁眼，正看到了将手贴在她脸上的苏易！

　　脸上露出了一抹幸福的笑容，仿佛一只小猫一般将脸在苏易手心里蹭了几下，身子前探趴在他的怀里，动作过大，身上的锦被滑落，露出了优美的上身！

　　她却没什么羞涩的神情，反而带着轻轻的薄怒，轻轻揉了揉自己身上酸痛的部位，嗔道：“紫英你昨日里太坏了！”

　　“是是是……我知道错了！这便给大小姐请罪！”

　　看着柳梦璃那宜喜还嗔的模样……苏易顿时忍不住手指大动，可望着天外的天色，心知若她知道了自己瞒着她将事情搞定，说不准便要生气，如果再要耽搁时间，让她在外人面前丢了大人的话，怕是她真的非得好好的气自己几天不可！

　　想着……

　　苏易脸上露出了危险的神情！

　　虽然天色大明不好做些什么，但占些口齿便宜其实也不错嘛！

　　于是乎，当半个时辰之后！

　　苏易扶着行动仍然有些不便，面色又开始潮红的柳梦璃走出院落的时候！

　　正赶上雪见满脸笑容的赶过来……

　　三人正好撞了个正着！

　　柳梦璃嗔怪的瞪了苏易一眼，示意都是你的错，白日宣淫，差点就被逮到了吧？

　　苏易挑了挑眉，表示无所谓，这丫头的身体还在我手里呢！她不敢胡乱说什么的……

　　而雪见脚步飞快的冲了进来，说道：“师兄，快去大殿吧，景天等着你救命呢……咦？梦璃姐姐你怎么突然变得这么漂亮了？脸红红的是感冒了吗？”

　　柳梦璃闻言，俏脸更红，她再度轻轻白了苏易一眼，说道：“没事，只是今日睡了个懒觉而已！”

　　“是吗？真漂亮……你告诉我呗，究竟怎么样才能像你这样漂亮……额，我不是说变得跟你的脸一样漂亮，我是说我觉得你现在的神态特别漂亮，所以想……”

　　雪见支支吾吾的说不清楚到底该怎么描述！

　　柳梦璃美目一扬，笑道：“雪见你是说，要怎么样才能变得跟我这样皮肤好？”

　　“皮肤……对了就是皮肤！”

　　雪见一拍掌，恍然大悟道：“没错没错！虽然梦璃姐姐你平常皮肤也很好了，可今天晶莹剔透的，比平时更漂亮，好姐姐，你教教我呗。”

　　“这个呀……我可教不了……”

　　柳梦璃看了苏易一眼，抿嘴道：“你得找你师兄才行！他能帮你……”

　　旁边苏易顿时激烈的咳嗽了起来！

　　可恶的柳梦璃，你不知道自己是怎么变成这样的吗？

　　说这话几个意思？

　　看着雪见渴望的眼神望着自己，苏易顿时一阵不自在，干咳了几声，说道：“不是有正事吗？走，咱们去看看，景天到底怎么了？1”


第1475章 我的灵儿才不会干出偷看啪啪啪的事情呢

　　“你是说邪剑仙性格大变，变得很好说话很温和，然后跟你们聊了好长时间莫名其妙的话题，然后就直接自杀了？”

　　无极阁内！

　　徐长卿满脸凝重的望着景天，认真地问道：“你确定我们说的是一个人，是那个吸收了天帝，得到了重楼血液，说要称霸六界，目标是星辰大海的邪剑仙？！”

　　景天点头，“没错，就是那个邪剑仙！”

　　“你是说邪剑仙性格大变，变得很好说话很温和，然后跟你们聊了好长时间莫名其妙的话题，然后就直接自杀了？”

　　紫萱满脸凝重的望着景天，同样认真地问道：“你确定我们说的是一个人，是那个吸收了天帝，得到了重楼血液，说要称霸六界，目标是星辰大海的邪剑仙？！”

　　景天快哭了，“大哥大姐，这已经是你们第八遍问我这个问题了！你们要继续问我没意见，但能不能换个字，作者这样直接复制粘贴水字数真的可以吗？”

　　正走到门口的柳梦璃娇躯一震，震惊的目光已经直直的望向了苏易！

　　苏易心知露馅，干笑道：“没错，小天说的没错，邪剑仙性格大变，变得很好说话很温和，然后压根就没打架，他跟我们扯了一大堆乱七八糟的话题，然后就自杀了！至于到底扯了什么话题，抱歉，连我自己都听不明白，所以没办法复述给你听了！这一行一点风险都没有……”

　　“哼~~~！！！”

　　当着外人在场，柳梦璃没好说些什么，只能轻轻哼了一声，直接甩开了苏易扶着她的手，迈着僵硬的双腿坐到了一边！

　　果然生气的样子也格外的可爱呢！

　　苏易好笑的笑了起来，而且还知道给自己留面子，看来晚上好好温声软语一番，说不得就拿下了！

　　而此时景天看到苏易，求救一样，问道：“大哥，你终于来了，快跟紫萱大姐和徐大哥解释一下咱们遇到过的情景！我没有撒谎吧？没有吧……”

　　徐长卿此时的模样，与以往并没有任何二致，若非要找出不同，便是他望向紫萱的眼神已经是极为纯粹的温柔，那是望向自己世界的眼神！

　　他真的忘记了自己曾经的责任，而真的将紫萱看做了心底最重！

　　但这并不代表着他忘记了邪剑仙的事情！

　　他看着苏易认真道：“师弟，不是我怀疑，实在是这件事情太过……太过荒诞，那邪剑仙何等猖狂阴险，按你所说，甚至连天帝伏羲都被其所害，这样的家伙，却在费劲千辛万苦，达成自己目的的前一步直接自杀，这事委实有些……”

　　“委实有些不敢置信？”

　　苏易摊手，“那你就当我们和邪剑仙大战了三千回合，然后将其斩于剑下吧，反正邪剑仙已经死了，有鱼吃你非要关注鱼是怎么来的做什么？事情都已经结束了……”

　　“这……”

　　徐长卿顿时无语！

　　苏易左右望了望，困惑道：“对了，师父呢？”

　　徐长卿答道：“这几日蜀山新来了几个弟子，所有的蜀山弟子都已经被派下山去历练了，以往专司负责弟子演武的常浩师弟也不在山上，师父只好暂时亲自教导他们了，而且据说这次的弟子有一个资质绝佳不下你我的，师父估计也是起了爱才之心了……”

　　苏易点了点头，确实，清微已经忘却了邪剑仙之事，眼下想的便是如何中兴蜀山，遇到资质好的弟子，自然舍不得放手，“那青儿呢？！”

　　紫萱俏脸一红，轻轻啐了一口，“青儿那丫头昨日里睡得晚，现在还没起床呢！”

　　徐长卿脸色也不自在了起来！

　　咦？这表情不对啊……

　　苏易心头一动，看这俩人反应，心道莫不是她偷窥你俩啪啪啪了不成？！

　　真是的，这个青儿的性格真的是比那个青儿要活泼跳脱了太多太多，说起来其实反而和灵儿更为相似，该说果然不愧是母女吗？只是作为母亲，青儿更为恶劣！

　　毕竟灵儿再怎么调皮，也不可能会干出偷窥自己的娘亲和人啪啪啪的景象吧？

　　苏易心底暗暗汗颜了一阵，只觉得全是自己的责任！

　　是自己去了神界导致时光如流水一般，让这丫头跟着那个没谱的圣姑一起长大，结果变得歪了也是无可奈何之事！

　　如果自己在她小的时候就照看着她的话，恐怕就不会做出这么没大没小的事情了！

　　如此一想，苏易心底更是唏嘘不已！

　　而紫萱和徐长卿两人也是满脸不自在……

　　良久之后……

　　为了转移话题一般，苏易干咳了两声，说道：“紫萱姑娘……哦，该称嫂子了……”

　　一句话让紫萱本来尴尬的脸更是直接通红！尴尬也变作了甜蜜。

　　苏易却也没跟她客套，“如今邪剑仙已死，我交给你的那风火两颗灵珠呢？”

　　旁边正在暗自生闷气的柳梦璃怔了一怔，这才反应过来，似乎两人已经到了离开的时候！

　　“在这里！”

　　紫萱也未多想，本来就是他交给自己的东西，还回去自然理所当然！

　　不过想起当初苏易跟自己说过的话，她脸上流露出了复杂神色，问道：“难道说你已经……”

　　苏易点了点头，说道：“天劫已过，我该走了！”

　　“走？！去哪里？！”

　　一直在旁边的雪见一惊，望向了苏易，“师兄你要走？你要去哪里？难道是回去那个什么五十年后吗？！”

　　苏易想了想，还是点头！毕竟解释起来可复杂了太多了！

　　雪见惊道：“跟那重楼可以穿梭空间一般，难道师兄你可以穿梭时间吗？”

　　“差不多吧……”

　　“不要！！！”

　　雪见上前拉住了苏易的手，“不要，爷爷已经死了，师兄你就是我唯一的亲人了，不要丢下我离开呀！”

　　苏易看着雪见不舍的脸，心道确实，唐家堡已经灭门，难道真把这丫头一个人丢在蜀山？

　　此蜀山可非彼蜀山，再说了，雪见是害怕孤单……这丫头明显小孩子一个，想来是在害怕没人陪她吧？

　　柳梦璃轻声道：“要不带着雪见一起离开吧，紫英，你是她唯一的亲人……再说了，带个妹妹回去，你又不是第一次了……”

　　说着，眼角似乎有无声杀机涌动！

　　苏易顿时苦笑，他知道，梦璃从来都不是一个爱吃醋的人，或者说她也是后来者，是以从来都压抑着自己的醋意，再加上因为时间流速的不同，基本上苏易也能做的到人人兼顾……

　　她就更没什么理由吃醋了！

　　再加上这种并非日日夜夜黏在一起，而是经常抚琴吹箫，啊呸呸呸……柳梦璃觉得自己一辈子都没办法面对萧这件乐器了！她这才知道当初苏易喜欢看她吹箫，究竟是多么险恶的用心！

　　总之……她不是爱吃醋的人！

　　那么这杀机，看来是她还在生气，在借题发挥喽？

　　苏易干笑……心头却禁不止一阵甜蜜，她是在为没能和我一起同生共死而生气呢！

　　不值得高兴吗？

　　而柳梦璃的话，却仿佛救命稻草一般被雪见给紧紧抓住，她开心道：“对啊，师兄你带我一起走吧！就跟以前一样……我还跟着你们两个……”

　　“不……我觉得可能没办法跟以前一样……”

　　苏易想了想自己家中的诸多美人……如果雪见看到了的话……

　　他仿佛已经看到某红衣女孩儿伸出秀指指着自己大骂道：“你这个色狼！！！”

　　但……

　　“罢了罢了……带你一起走吧！只是切莫后悔哦！”

　　雪见笑嘻嘻的开心无比，“当然不会后悔！反正我已经没有家人了，跟着师兄混，吃喝不问，多好！”

　　“你倒是心宽！”

　　苏易无奈的感叹了声，望着紫萱手中的风火灵珠，还有她那复杂的眼神，微笑着说了一句：“放心，我会带青儿过来看看的！”

　　说完，伸手抓了上去！


第1476章 闺女都十六了私奔还来得及吗？

　　【任务一：夺得五灵珠！任务完成度5/5！获得气运掠夺度12%！目前总气运掠夺度50%！】

　　随着最后两颗灵珠到手，随着主神的提示声音响起……

　　本来晴朗的天空，霎时间乌云遮蔽，天地为之一暗，仿佛一块黑绸直接将整片天空覆盖，而道道电光在阴云之内穿梭，咔咔的狂雷声不绝于耳……

　　苏易和柳梦璃等人在无极阁内，感觉倒还不是很明显，只是隐隐约约察觉外界可能下雨了，但正在外面专心教导弟子的清微脸色微微一变，只觉得这天地突然色变的模样，怎么跟之前自己的那个二弟子在渡劫的样子这般的相像？

　　而且天空中也隐隐然有一个漩涡在疯狂的翻涌着……

　　莫不是又有敌人来了？

　　奇怪，为什么我要说又？

　　再说了，常胤都已经渡过劫难了，他都说了之后再无他事……应该只是普通的想要下雨了吧。

　　想着，清微慈祥地笑道：“好了宇云，你随为师来吧，如今天将下雨，我们寻一处避雨之所，为师好继续给你讲述我蜀山武学之道！”

　　“是！”

　　被称作宇云的年轻人拱手应是。

　　师徒两人一起沿着山路向上走去，在那里的不远处有一座凉亭，正好可作为歇息避雨之所。

　　师徒二人坐在凉亭里，吹着飒飒的山风，继续讲解起了蜀山的武学道理！

　　不过可惜这雨到底还是没能下下来！

　　阴云很快的散去！天空中重新露出了慵懒的白云……

　　看着天外一道光柱透过无极阁的墙壁，射入了自己手中的轮回表中，仿佛给轮回表注入了力量一般！

　　随着光柱的消散，轮回表上也开始显示莹莹的蓝光，主神已经苏醒了吗？

　　苏易望着手中的怀表，突然有一种恍如隔世的感觉！

　　轮回那么多位面了，却唯独这次仙三，感觉最是惊心动魄！

　　耳边，突然响起了主神那机械式的声音。

　　【检测到仙三位面和仙一位面历史发生冲突，是否强制融合两个位面？】

　　“否！！！”

　　苏易几乎想也不想就回答了出来！

　　似乎是如果说了是，历史进程会强制抹消赵灵儿的存在？！

　　【是否选择分割仙三位面和仙一位面？】

　　“是！！！”

　　主神不再言语！

　　而雪见眨了眨大眼睛，疑惑道：“师兄你刚才说什么否什么是的，怎么了？发生什么了吗？”

　　“没什么……”

　　苏易知道，主神的声音只有自己能听到，那方才的自己，可不就是在自说自话么？她们都看不到主神的存在……

　　莫名的长叹了一口气，苏易说道：“既然需要做的事情都已经做完，师兄，我就不在这里多留了！”

　　“这就要走？”

　　徐长卿怔了怔，面露为难之色，说道：“不等师父过来告别一下吗？”

　　他还当苏易对清微仍有偏见呢！

　　紫萱也劝道：“青儿醒来的话……若不见了她的前辈，恐怕又要闹了，你还是等她醒来哄哄她再走呀。”

　　“不必了，就如神界七日地上千年一样，我离开的时间并没有你们想象的那么长！”

　　苏易笑道：“说不定你们还没吃晚饭，我就已经回来了……告别倒是用不上！雪见，还不回去收拾行李？”

　　“得令！！！”

　　雪见俏皮的立正，然后飞快的跑回去收拾衣服去了！

　　“我也去收拾一下，毕竟是我们住过几年的地方，有些东西还是带走比较好！”

　　柳梦璃轻轻的说了一句，跟在雪见的背后也离开了无极阁！

　　一个时辰之后……

　　跟徐长卿和紫萱景天三人道别，苏易和柳梦璃、雪见三人站在一处，随着点点光华闪现……

　　三人直接消失在了徐长卿和紫萱两人的面前！

　　完全感觉不到任何灵力的波动，仿佛这里压根就没有站过人似的。

　　比重楼的那一招穿梭空间还要来的无痕无迹啊。

　　徐长卿不可思议的轻声问道：“紫萱，你说，师弟他们真的是去了五十年后？！”

　　紫萱轻轻笑了一阵，说道：“当然不是！”

　　“嗯？”

　　紫萱脸上笑意越发的浓重，“分明就是他懒得跟雪见解释一切，所以直接搪塞过去了，但如今看来，长卿，你的这个师弟，神神秘秘，恐怕不简单啊！”

　　“再不简单对我们也没有恶意……这不就够了吗？”

　　徐长卿也笑，“眼下诸事已了，师父收了几个资质很不错的弟子，蜀山派也在重新建造中，我们是否也该离开了呢？”

　　紫萱奇道：“怎么我们不是住在这里吗？”

　　“蜀山虽好，毕竟不是家啊！”

　　徐长卿轻轻牵起紫萱的手，眼眸里带着无比的认真，说道：“我想在南诏女娲庙附近建一个小院，我们就住在那里，像平常的一家三口一样，男耕女织，过正常人的生活，怎么样？”

　　紫萱同样认真的看着徐长卿，问道：“蜀山上的一切，你真能放下吗？”

　　徐长卿坚决的点头，微笑道：“虽然不舍，但比起蜀山，你更需要我不是吗？”

　　……

　　看来失却之阵果然威力无穷啊，长卿虽然仍然记得自己是蜀山弟子，但他往日里对蜀山，对天下苍生的责任感，已经尽都消失不见了！

　　紫萱心底默默的想道！

　　这也就证明了，他心里最重要的，果然不是我！

　　如此想着，她脸上露出了一个灿烂的笑容……

　　毕竟……这又有什么关系呢？不是早就已经知道了的事实吗？如今能够一家三口团聚，青儿也成长的快快乐乐，可不能更加的贪得无厌了……

　　紫萱脸上露出了甜蜜的笑容，道：“不行，我们不能去南诏！你师弟说了，若去南诏，青儿怕是又要被束缚进以往女娲后人的命运中了！虽然已经没有了女娲血脉，但青儿毕竟是女娲后人，我担心圣姑和婆婆会强把南诏的命运加在她的身上……虽然这样很对不起圣姑和婆婆，但长卿，我们私奔吧？”

　　“私奔？”

　　徐长卿喃喃的重复道：“夫妻俩一起，还带着十六岁的女儿，那叫私奔吗？！”

　　“要不叫搬家？我们去永安当怎么样？永安当不是小天的生意吗？我们一家三口也总是要吃饭的呀……坐吃山空不是个办法，要不你去永安当给小天帮忙去？咦？我倒是忘记了……”

　　紫萱的目光望向了景天，“我倒是忘记了小天你正好就在这里，怎么样？要不要收下你徐大哥这个长工呢？”

　　景天满头黑线，“你们两个……可算是想起来我还在旁边了！”

　　套一句大哥的话，总感觉我要不在你们能日起来！真是的……两个人要不要这么腻歪？

　　无奈的叹了口气，脸上却露出了灿烂的笑容，“别说笑了，徐大哥这样的蜀山下任掌门，要来我永安当帮忙我当然是举双手双脚欢迎了！长工什么的怎么行？二老板怎么样！正好附近的一个院子挂了牌子说要出售，但似乎还一直没有卖出去……那里环境很清雅的，紫萱大姐你如果想定居的话，那里正好呀！”

　　说着，景天已经忍不住嘿嘿嘿偷笑了起来！

　　开玩笑，那可是蜀山下一任的掌门，就算离开了蜀山，也是蜀山掌门亲传弟子，而蜀山传下来几十代了，这门派里面得多少古董啊？指不定他们睡觉用的床都是秦朝传下来的……只要从徐师兄手指缝里扣下来一点……

　　嘿嘿嘿……这生意，可真是大可做得啊！

　　“如此那就说定了！”

　　紫萱和徐长卿两人对视一眼，都看到了对方眼底的甜蜜与幸福！

　　以后，他们一家三口就要在渝州城生活了！


第十三卷 现世卷


第1477章 羽沫……还活着……

　　就在徐长卿和紫萱开始打点准备往渝州城去的时候，此时的雪见，却是正陷入无比的震惊之中！

　　只见她此时站在一处摩天大厦的楼顶，抬头天空尽是迷迷蒙蒙的雾霾，身下透过寥寥云雾，是密密麻麻的铁盒子在窜来窜去，还有那乌压压如蚂蚁一般的人群！什么时候人这么多了？莫说渝州城，就是京城也没这么多人吧？

　　而且空气也……咦？空气怎么突然没什么异样了！

　　说来倒是奇怪，明明现世的空气污染的已经不像话了，但当雪见站在这里的时候，她的身体开始向外散发一股纯净的灵气，并将周围的雾霾驱散，创造出了一个百米方圆的干净范围！

　　也就是说，她往哪里一站，方圆百米之内，灵气立时自生，空气立时清新，这简直就是一个大型的过滤净化器啊！

　　可此时，大型过滤净化器却满脸的震惊和慌乱！

　　“啊啊啊啊啊……”

　　指着下面啊啊大叫着，连话也说不好了！

　　苏易拍了拍她的头，认真道：“说人话！”

　　雪见震惊的接连喘粗气，大叫道：“才五十年而已……明明才五十年而已，怎么世界变化这么大？我们这是在哪里？蜀山吗？可蜀山不是山吗？怎么突然就变成平地了，而且我们站的地方，这是什么法宝，怎么能这么大，比师兄你的飞剑还要大的多得多，而且还……还……”

　　她本来就不是什么能言善辩的人，眼见这世间这么大的变化，而且恰逢此时天空轰轰轰的巨响中，一只巨大的铁鸟从几千米的高空飞过，正好让雪见看的严严实实……

　　“啊啊啊啊啊啊……”

　　虽然苏易再三叮嘱说人话，但雪见真的已经完全丧失了语言能力！

　　看着她那震惊到无以复加的姿态，苏易故作无奈的叹了口气，却难掩心底的幸灾乐祸，脸上不自觉的露出了一抹会心的微笑……真是那么多的女孩儿，反应跟这丫头一样大的可是一个也没有……

　　可惜自己有正事在身，却是没有太多的闲空陪她在这里玩！

　　目光望了一眼同样正抿嘴微笑的柳梦璃，苏易微笑道：“反正现在后悔也晚了，就当是来旅游吧，好好的玩玩去……梦璃，你先带雪见回家，我去轮回空间一趟，很快就回去！”

　　“啊？师兄你不跟我们一起回去吗？”

　　雪见惊奇的眨了眨眼睛，脸上露出了胆怯之色，“但师兄你的母亲父亲不都在那里吗？师兄你不跟我一起的话，我心里好害怕……”

　　“要什么好害怕的，你又不是丑媳妇见公婆，你是我的师妹，就把我娘当你娘就行……”

　　苏易目光望向了柳梦璃！

　　柳梦璃轻轻点头，“放心吧紫英，我会照顾好雪见的！”

　　她心里最是清楚，以往每次，苏易历练结束第一件事情便是急忙回家去见她们，可这回却连家都顾不上回了，可见定然是有正事了。

　　他既然不说，应该有着自己的隐情，那么自己只需要在家里等着就好！

　　跟苏易告别，牵着雪见的手，雪见一步三回头，满脸可怜兮兮，用仿佛被遗弃的小猫一样的眼神，不停的控诉着苏易这个带她过来却又不管她的渣男……

　　苏易望着两人的背影消失在天台的门后，然后是雪见见到了电梯的惊呼声……

　　傻丫头，如果不是真的有急事，我也很想看着你被现世的东西给弄得一惊一乍的可爱模样啊。

　　可惜……

　　羽沫如今生死未卜！

　　紧紧握住拳头，苏易心知自己下一句问的话将会决定刘羽沫的生死，他闭上了眼睛，深呼吸……结连呼吸……

　　良久之后。

　　抬起手腕，“主神，在吗？”

　　主神机械的声音在耳边响起。

　　【在！】

　　“我问你，羽沫的轮回空间还在吗？”

　　【在！】

　　干脆利落的声音，让苏易紧握的拳头猛然一松，心头松了一口气，空间还在，看来性命果然无恙！

　　“那么，我要进入羽沫的轮回空间！”

　　苏易说道！

　　【是！】

　　主神没有多说，在苏易的轮回表上，立时显露出了一个微小的光点，显示出羽沫二字！

　　果然可以！

　　苏易心间一喜，虽然羽沫没有对自己开启她的空间权限，但自己身为主神半身，不可能没有权利进入轮回者的空间的！

　　真是的……为什么以往就想不到这一点呢？总感觉跟被人催眠，下意识的忽略了轮回空间里的事情似的……

　　但现在……

　　苏易伸手点在了羽沫的轮回空间处！

　　光华闪烁，下一刻，苏易已经再度出现在了轮回空间之内！

　　熟悉的环境，除了没有那污浊的空气之外……其他的，都是与自己上次到来的时候一样，是现世别墅的模样！

　　不过说起来，自己恐怕也是世上最不可思议的轮回者了吧？上次来轮回空间是什么时候来着，怎么愣是想不起来呢？都那么久了……也是够不敬业的！

　　心里悄悄的腹诽着，苏易三步并作两步，已经上前打开了别墅的大门！

　　屋内一片清冷！

　　虽然是轮回空间，但却与现实中没什么两样，长久未有人居住，似乎也带上了淡淡的清冷气息……

　　完全没有人居住过的痕迹！

　　羽沫没有回来吗？

　　难道是历练去了？她和黑羽现在应该是在一个队伍，是不是黑羽胁迫着她不让她回来这个轮回空间？

　　空间还在，可见羽沫确实无恙，但为何这么久都不曾出现？

　　亦或者是……干脆给她吃下一种会丧失神智的药，现在羽沫已经沉睡了？

　　不管怎么样，恐怕羽沫消失这么久，与黑羽脱不了关系！

　　苏易仔细的把别墅里所有的房间都给检查了一遍。

　　干干净净，没有落什么灰尘，所有的一切都井井有条……

　　除了清冷没有人气之外，其他的，都仿佛主人才刚刚离开这个家一样！

　　尤其是羽沫的房间，更是干净的一尘不染，仿佛被人刻意的仔细打扫过一般！

　　苏易已经明白过来，羽沫确实已经很久没有回来，但这里的一切，却一直都有人收拾……

　　是谁？

　　难道是乐佩佩？

　　羽沫不是已经背叛她了吗？她为何还要帮她收拾房间？

　　苏易心头刚刚闪过这个念头。

　　耳边已经清楚的听到，耳边就已经听到了，远处似乎有隐隐约约的脚步声！

　　有人来了？

　　苏易眼神一凛，心底深沉的杀机已经涌现了上来！

　　这里是羽沫的轮回空间，没有被开启权限的人不可能进来的，自己是依仗了主神的权能进来，那么……这回进来的是谁？

　　是羽沫开放了权限的人吗？

　　莫非是黑羽和乐佩佩？

　　恐怕也只有她们两人了！

　　苏易眼神迅速阴冷了下来，不声不响，手中却已经无声无息的抽出了镇妖剑！

　　静静的立在羽沫的房间里……

　　默运冰心诀，整个人变得犹如一块冰雕，不呼不吸，不言不语，仿佛一块亘古以来便已经存在了的冰石！没有半点生命气息流出！

　　黑羽！！！

　　这个女人实力不弱，兼之又拥有着那个伊苏的鲜血，虽然苏易自认为自己如今的实力已经凌驾于她之上，但也不可小觑！

　　先一剑废掉她的手脚，然后慢慢审问乐佩佩羽沫的所在！

　　苏易脸上露出了冷冽的微笑，据主神所说，度过天劫，自己再不会受任何影响……

　　也就是说……

　　对我的羽沫出手，你猜我现在还会不会对你手下留情呢？

　　而我如今全力以赴，你又能当我几招呢？

　　当年竟然会想要和你联手共抗主神，现在想想，真是做了个愚蠢的决定呢！

　　苏易眼底杀机汹涌澎湃，镇妖剑上，已经慢慢的闪烁起了无声的多么电光火花！


第1478章 你躺在队长的床上做什么？

　　等你进来，我就直接废掉你，等审问出羽沫的信息后，然后再杀掉你！

　　苏易紧紧握住镇妖剑，剑身之上电弧闪烁，属于镇妖剑本身的力量已经尽数被催发了出来！只是被他本身的力量强行压制，奔腾的雷电硬是被压抑的发不出半点声音！

　　这便是如今苏易的力量，连镇妖剑的力量也可强行压下！

　　可随着脚步声的靠近……

　　苏易的耳边却听得一阵极其古怪的声音，似乎是在……哼歌？

　　而且还是……男声？！

　　是个男人！

　　男人怎么能有资格踏进羽沫的轮回空间？明明……明明连我的权限都被取消掉了的……

　　发现来人不是黑羽，而是一个自己不认识的男人，苏易心底的杀机瞬间炙热了一千倍！心底生出了一股把那个家伙剁碎的冲动……

　　这就是自己的妹妹结交了陌生的男性朋友的感觉吗？

　　苏易听着脚步声越来越近，歌声也越来越清晰。

　　他手中的剑却缓缓的放下了！

　　只因为耳边的歌声正唱道：“大王派我来巡山咯，伊尔呦，伊呀伊尔呦~~~巡完南山我巡北山咯，伊尔呦，伊呀伊尔呦~~~”

　　歌声刺啦啦如破帛撕碎的声音，没有一个字在调上，而且这声音无时无刻不再透露出一股轻浮之意。

　　苏易心里嗤之以鼻，心道羽沫就算真的要认识自己不知道的男性朋友，也不可能找这种听声音就知道一定是个轻浮外加不靠谱的家伙吧？自己未免太小看了她的品味了……

　　不过既然会来到这里，看来应该是她的队友了！

　　倒是可以问问羽沫的消息！

　　……

　　辣条此时的心情是兴奋的！

　　队长似乎是跟佩佩大姐吵架了，然后就直接不见了踪影，佩佩大姐还在生气，也不大乐意往队长的轮回空间里来，于是乎，帮队长收拾房间的任务就落在了自己的身上！

　　那可是队长的房间耶！

　　对自己而言，那简直就是宛若天堂的地方……

　　感谢队长，竟然对我开放了她的权限，佩佩大姐不在，队长的家，不就成了我的地盘了吗？

　　想起上次到这里来，帮队长收拾房间的时候，趁着队长不在，竟然在她休息的床上躺了一下下……呀……真是想想都觉得好兴奋啊！

　　那么今天要不要……

　　唔……

　　决定了！

　　今天就当做是队长还在家，然后我在收拾房间，呀，这样感觉好像是一家人的感觉呀……

　　伴随着嘿嘿的笑容，房门被打开。

　　熟悉的客厅！

　　“队长，今天吾人又来给你打扫房间了，不用太感谢我哦……”

　　刚进门，大声说出这么一句话，然后辣条撸起了袖子，拿起平日里队长才能拿起来的笤帚，带上了平日里队长才会带上的围裙，套上了平日里队长才会套上的水袖……

　　因为都是队长用过的，所以必须特意说明！

　　辣条开心的在客厅里打扫了起来！

　　擦、扫、搬、洗……

　　拿起雷刀时狂霸无双的辣条，用起笤帚来竟然反而更为合适，熟练的动作，俨然一副家庭厨男的形象！

　　到底是轮回者，而且还是武力值相当不低的轮回者，一个偌大的客厅也不过区区二三十分钟的时间就已经打扫完毕！

　　厕所、厨房、储藏室……还有二楼那些明明根本就用不上，却非要留着的诸多卧室……

　　挨个打扫完毕！

　　终于，辣条的脚步停在了二楼最正中的那一间房间！

　　这是队长的房间！

　　虽然里面的装饰颜色啦，用的床单被罩啦，都无比的男性化……甚至那张大床还是足足可以十个人并肩躺着都不嫌拥挤的……

　　但这不过是队长的特殊爱好而已，不用太在意！

　　辣条敲了敲门，搓着手嘿嘿笑问道：“队长~，我帮你把你的房间打扫一下怎么样？麻烦你给我开一下门呗？”

　　不过是装作队长还在这里的样子而已，辣条也没指望有人回答自己，话音落下，正准备伸手打开房门……

　　里面却离奇的传来了一道男性的声音，“门没锁，请进！”

　　淡然的声音，理所当然的回答，让辣条瞬间愣神！

　　呆愣愣的回了声：“那就不好意思，打扰了！”

　　说完，整个人才突然虎躯一震，仿若雷劈一般整个人懵逼在了那里……

　　怎么回事？

　　为什么队长的房间里会传出男人声音？

　　为什么队长的房间里会有男人？！

　　队长和男人在房间里私会？！

　　一句话，瞬间在辣条心底描绘出了一个完整的剧情，队长故意和佩佩大姐吵架，然后装作生气不见自己，之后却偷偷的和男人在自己的房间里私会……

　　队长她……她她她……背叛了自己了！

　　不不不……她一定是被骗了！她是被男人骗身又骗心了，她上当了……

　　我一定要拯救队长，她正需要我的帮助！

　　一声虎吼！

　　雷光闪烁的大刀已经握在了手里。

　　砰的一脚踹开了大门，却还很小心的用气劲护住门边不让自己的力量把这门踹破，毕竟可是队长的房间！

　　“我打死你这个欺骗小姑娘感情的花花……额……”

　　高举起的雷刀僵在了那里！

　　只见房间里面。

　　一个长发的青年男子正穿着鞋躺卧在床上，手中拿着一本从旁边书架上随手抽下来的书正在悠然的翻着，刻意造出来的阳光无时无刻不能照在床上，正将他的面孔映照的半明半暗，整个人与这个房间显得无比契合……

　　更重要的是，他的态度及其随意，完全没有在别人家里该有的生疏与拘礼。

　　看到辣条的身影，那人的眼中闪过一道果然如此的神色，轻轻挥了挥手中的书，说道：“你好！”

　　辣条没有回答！

　　当然，他已经顾不上回答了，只因为他竟然看见……

　　这个男人……

　　他竟然如此的胆大包天，竟然敢躺在队长的床上！

　　当初自己也只敢躺一下下就赶紧起来的，可这家伙竟然鞋都不脱就这么靠上去了。

　　“你这家伙……到底是个什么东西？！还不赶紧给我滚下来！！！”

　　看他的模样不像是敌人，辣条没有鲁莽的一刀砍上去，但这么随意简直不能忍！！！

　　戒备的瞪着苏易，似乎只要他敢说出一个不字，他就真的把他当做敌人来对待了！

　　“我为什么要下来？”

　　苏易惊奇道：“这里是我的房间啊！”

　　确实……

　　羽沫这丫头把现世的别墅直接复制到了轮回空间里，而后却把本属于苏易的房间占为己有！

　　若是以前，苏易可能还要困惑她到底什么意思，可现在，他自然理解了她的一片深情……或者说，她的痴心！

　　随手把镇妖剑竖在一边……

　　苏易的眼神带着明显的和善，嘴角挂着怪异的笑容，微笑道：“你就是羽沫的队友了吧？”

　　如果说本来还是持着剑打算偷袭，但听着这家伙一边收拾房间，一边絮絮叨叨队长你怎么怎么样……

　　够自恋！也是够啰嗦的，但从他口中说出来的话却让苏易听出来了……

　　这家伙似乎并不知道羽沫已经失踪，而且他还是羽沫的忠实簇拥？

　　辣条可不知道，他本来自我感觉良好的当做刘羽沫还在家里，絮絮叨叨的那些话，却机缘巧合的拯救了他的性命！而听着他絮絮叨叨的声音，苏易知道并非敌人，也就松散了，顺势躺在床上等这家伙自己进来！

　　“你叫队长羽沫？你是谁？！”

　　辣条戒备的眼神渐渐放下了，只是眼角余光却始终不离苏易那半搁在床上的双脚，那双鞋啊，怎么看怎么碍眼！

　　苏易微笑道：“初次见面，我是羽沫的哥哥……我叫苏易！！！”


第1479章 你这杀了哥哥还关心妹妹的设定不对劲啊

　　“苏易！！！”

　　辣条眼睛一亮，脸上已经露出了惊喜的表情！

　　本来放下的雷刀重新又高高的举了起来，脸上露出了兴奋的笑容，狂笑道：“哈哈哈哈……原来你就是杀死了队长哥哥的苏易，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！想不到今日你竟然自投罗网，撞到了吾人的手里！杀掉你，队长一定会很感激我，然后对我刮目相看的！”

　　他可是听佩佩大姐絮叨好长时间了，队长的哥哥就是被一个叫做苏易的家伙给杀掉的！而且队长虽然对报仇的事情不置可否，一副不是很热心的模样，但苏易这个名字自己可确实的是听得真真的……

　　就是他，杀了队长的哥哥！

　　这可真是真真的好消息了！

　　雷刀之上，狂雷霹雳乍舞，硕大的刀影轻盈如柳絮，举重若轻般，凌空斩落九刀，一刀快过一刀，到的第九刀雷劲落下之时，九重雷劲已经合而为一！

　　嘿嘿嘿，让你竟然敢穿着鞋躺在队长的床上，明明我都不敢！去死吧！！！

　　心里恶狠狠的想着，辣条还犹有闲暇很小心的将暴虐的雷劲压缩在极小的空间之内，以免在斩杀了这个家伙之后，不小心把队长的房间也给轰没了……

　　不得不提，能将紫雷刀法中的狂雷震九霄用的这般举重若轻，这家伙脑袋姑且不提，实力确实不俗！

　　“哦？倒是不错呀……”

　　苏易眼神一亮，望向辣条的眼神终于露出了几分认真，心底莫名的浮现几条信息！

　　【姓名：辣条】

　　【年龄：24】

　　【性别：男】

　　【等级：B+】

　　【强化：紫雷功+紫雷八击！（第八击未掌握）】

　　渡劫之后，我竟然能够一眼便看穿他们的强化和信息吗？

　　这也是主神的权能之一？

　　而且B+？是他的力量层次吗？

　　轮回者之间，也有力量层次？

　　苏易嘴角勾勒出一抹玩味的笑容，笑容之中难掩喜悦，这才是主神的感觉啊，不过仔细一看便可知道对方的强化层次和等级，仿佛他的一切都尽握于我手一般！

　　倒要试试B+到底是什么层次！

　　“辣条，给我冷静一点吧！”

　　伸手轻点，镇妖剑已经轻盈的落在了手里！

　　苏易躺在床上不动，不过手指微微一动，镇妖剑剑尖已经直直朝上弹跳起来，正落在苏易的上方……

　　呯的一声轻响！

　　九道雷劲尽数撞在了镇妖剑上！

　　雷刀纵然威能霸道绝伦，但又如何和这仙界第一神兵相提并论？

　　尤其是两者皆是雷属性神兵，苏易不过灵力微微一送，镇妖剑上顿时弧光大作，直接将那九重暴虐雷劲尽数吸收进了剑体之内！

　　狂雷震九霄，紫雷刀法中威力极强的一式，竟然连让苏易起身都没有，就已经直接被破！

　　“住手吧，我不是你的敌人！”

　　镇妖剑如灵蛇缠绕，在破去狂雷震九霄之后，更是瞬间化作一道流光，眨眼间，便已经轻轻架在了辣条的脖颈上……

　　苏易微笑道：“我和羽沫之前确实有些矛盾，但现在早已经冰释前嫌，要不然我也不可能进入她的轮回空间对不对？你又何必皇帝不急太监急？”

　　辣条瞪眼，“哼，技不如人无话可说，佩佩大姐说过你这家伙最擅长花言巧语骗人，她还说你说的字一个都不能信，我绝对不会信任你的！”

　　“你爱信不信……”

　　苏易懒得解释，或者说，猪都能看出来这家伙对羽沫存着某种不可告人的心思，若非这家伙是羽沫的队友，自己早就灭了他了！

　　解释？

　　解释什么？以一个胜利者的身份嘲讽他么？苏易可干不来这没品的事情……只是有些事情还真的只能问他，或者说这家伙肯定经常见乐佩佩，也许知道些什么吧？

　　想着，苏易正色说道：“我来这里，是找羽沫的，她可能出事了！”

　　“不听不听不听我不听……”

　　辣条捂着耳朵拼命的摇头！

　　“你是不是很久没见你们队长了？”

　　正在摇晃着的头一顿，辣条动作僵在了那里，回头望向了苏易。

　　苏易说道：“我也已经很久没有见她了！我估计，她是被黑羽和乐佩佩给抓住了！”

　　“黑鱼大姐头？她为什么要抓队长？”

　　辣条冷笑道：“你这家伙说谎话不打草稿，她们姐妹俩亲亲密密感情好得不得了……”

　　“那羽沫呢？她现在在哪里？是不是不见了？她最后见过的人是不是黑羽？！”

　　苏易接连问了几句，直问的辣条瞠目结舌，终于也察觉到了这段时间的不对劲之处！

　　确实，仔细想想，似乎真的是很久没有见到队长了，虽然佩佩大姐说是吵架了，不过什么时候轮回空间变作了上班的地方了，心情不好还可以请假？

　　明明上次队长就没有去进行历练来着……

　　糟糕！！！自己怎么到现在才反应过来？

　　真蠢啊！！！

　　难道队长真的被黑鱼大姐头给抓走了？为什么？

　　“看来你是想起了什么，你知道羽沫在哪里吗？”

　　“我我我我……”

　　辣条下意识的张口，突然想起了什么，却又目光怪异的瞪了苏易一眼，“你这杀了队长的哥哥却又对队长关心呵护备至的设定，似乎有点不对劲啊？”

　　苏易一愣，不知道他这话什么意思！

　　而辣条已经气哼哼的用雷刀顶开了放在自己脖颈上的镇妖剑，不耐烦道：“都说了我不知道了，如果队长真的是被人给抓走的话，我一定会去救她的，我跟她是一伙的，所以现在，我真的不知道她在哪里……”

　　“这一点我相信你！”苏易说道，这家伙看着就不是有脑子编谎话的人！

　　“更重要的是，佩佩大姐压根就没有把她的轮回空间的权限开放给我，所以我压根就进不去佩佩大姐的空间！”

　　辣条苦恼的挠了挠头……

　　仿佛确定一般，再度跟苏易问了一句，“队长她真的是被人给抓住了？！”

　　“你有多久没有见到她了？”

　　辣条斩钉截铁道：“三个月二十一天零四个小时！！！”

　　苏易：“……”

　　“总之……你也帮忙查一查吧，如果真的找到了羽沫的踪迹，记得一定要通知我！”

　　听到辣条说起乐佩佩，苏易突然心头一动，心道确实，这家伙恐怕只是空蝉队的外围成员，恐怕也是不知道什么重要的信息，不过他倒是点醒了自己，他不知道，但乐佩佩定然知道刘羽沫的踪迹，就算乐佩佩也不知道，黑羽难道不知道？

　　她们两个难道不会回去自己的轮回空间？

　　而自己现在……似乎拥有着相当高的权限了！

　　想着，他也懒得跟这个憨货纠缠了，随口丢下了一句话，收起镇妖剑转身迈步出门，蹬蹬蹬的下楼声响起！

　　直到走出了辣条的视线范围之外，苏易才抬起手腕，说道：“主神，我要去黑羽的轮回空间！”

　　【是！】

　　主神的回答声响起！

　　轮回表上，属于刘羽沫的轮回空间点淡去，取而代之的，是黑羽那正在闪烁的名字！

　　苏易嘴角勾起了一抹冷冽的笑容，大步踏了进去！

　　辣条呆呆的站在房间里，仿佛不能接受队长被人抓走的事实，直到苏易的身影彻底消失，他才轻轻吐了一口气，脸上露出了得意神色！

　　他嘿嘿自得道：“佩佩大姐确实没给我她空间的权限，但是我可是她的队友，想找她还是很简单的呀……嘿嘿嘿，这下子连你也给我骗过去了吧？哼，队长如果真被抓了的话，那么只靠我一个人的力量，如果把她救出来的话，她一定会对我刮目相看的，嘿嘿嘿……你这家伙想抢攻，休想啊！！！”

　　他嘿嘿奸笑了起来！

　　只能说爱情的力量果然强大，哪怕是他，也学会隐藏了！再加上苏易心底另有他念，竟然真的被瞒了过去！


第1480章 小姑子实在太不争气了

　　空荡死寂的环境！

　　周围尽是一片虚无，黑暗中不见半点光明，好像每一丝光芒都被周围的黑暗吞没，但却仍然可以清晰的看到周围的一切。

　　仿佛是站在宇宙中一般的空荡！

　　苏易从踏入这个空间，就一直静静的悬浮在空中……

　　望着周围这古怪的景象，这是轮回空间最原始的模样。

　　黑羽的轮回空间，竟然一点都没有更改吗？

　　还是说……

　　她压根就没有来过这里？

　　一个从来不踏入轮回空间的轮回者？

　　“这家伙倒是比我还来的特殊呀……”

　　好歹我还要历练一下呢！

　　轻轻自嘲了一句，心知在轮回空间想要找到黑羽不太可能了。

　　“那就去乐佩佩的轮回空间吧！主神，打开我的权限！”

　　【是！】

　　主神应声。

　　苏易的身影再度消失在黑羽的轮回空间！

　　再出现，已经是一处极为熟悉的地方！

　　熟悉的山林，古刹，幽幽的风儿拂过，发出呜呜的风声，仿若鬼哭！

　　兰若寺！

　　看来她是刻意的把自己的轮回空间设置成兰若寺的模样，来提醒自己勿忘仇恨吗？

　　果然仇恨的女人最可怕了！换了我，在这个充满噩梦的地方，恐怕连睡都睡不着！

　　苏易心里暗暗的想着，脚步已经走上了兰若寺的古刹！

　　然后看到了，在浓郁的古刹前方，一座墓碑已经立上！

　　在墓碑的正下方，一个精致的青花釉瓷瓶正摆在那里……

　　很熟悉的瓶子！

　　“原来刘羽空的骨灰是被这家伙给拿走了！”

　　苏易喃喃说着，说起来，若非是骨灰被人取走，怕是自己早就发现羽沫不见的事情了！

　　想着……

　　苏易在这兰若寺里搜索了一番，也没有见到人……

　　奇怪，黑羽若说不在，倒也说得过去，这个女人小心戒备的很，当初自己搜遍了整个轮回街道，也找不到她的踪迹！她不回去轮回空间，倒也不奇怪……

　　但乐佩佩……她怎么可能不在？

　　还是说，她此时正和黑羽在一起？

　　如果是的话，自己打算守株待兔恐怕也没有可能了！

　　但是别小看主神的权限啊！

　　苏易抬起轮回表，说道：“主神，你不是说我已经开放了属于我的权限吗？都是什么权限？”

　　主神答道：【你可以自由掌控轮回者的历练空间，你可以安排他们的轮回任务，你可以查探他们的历练情况……】

　　苏易皱眉，奇道：“这是主神的全部权限吧？”

　　【并非全部，但也差不多了！】

　　“好！那我要查探一下所有轮回者的信息！”

　　【你需要到主轮回界面去！】

　　主轮回界面？

　　是之前我去过的那个被毁灭掉的轮回空间吗？

　　那个位于无垠广阔宇宙之中的大平台？

　　苏易心头暗暗困惑，自己可真的是很久未曾到那里去了！

　　点头同意！

　　下一刻……

　　身形再度消失于原地！

　　再出现，头顶已经是漫天星光！

　　仍是那个广阔的圆形平台，静静的悬浮于宇宙之中……

　　只是比起上次来的时候，那一根根通天的石柱已经重新长好，残垣断壁也不见了踪迹，取而代之的是极为古朴庄严的建筑……

　　过往战斗的痕迹，尽数不见！此时的轮回空间终于有了肃穆的祭坛模样……

　　两排高耸的石柱正在苏易的两边排成两排，延伸而上……

　　在这两排石柱尽头的中间，是一个高耸的小平台！

　　模样与这大平台的建筑一般无二，只是缩小了百十倍一般，方圆不过十余米大小。

　　而在这小平台的上方，一个偌大的火球宛若阳光，散发着金色的光辉，很离奇的，明明是明亮的光芒，却没有办法将周围的一切照亮，仿佛这里的光并非照明之物一般，所有的一切都陷入昏暗之中……

　　“可真的是很久没有来了呀！”

　　苏易轻轻叹了一声，感觉这里比自己上次来的时候，倒是庄严了好多！

　　轻轻迈步走上前去。

　　尤还记得上次，似乎是……

　　苏易伸手，将手探入了那温暖的大光球之内！

　　下一刻……

　　一股柔和的力量笼罩着他的全身，将他吸进了光球之内！

　　温暖，柔和……

　　仿佛情人的怀抱，一股心灵上的满足升起！

　　整个人轻飘飘的被吸入了光球，横躺在大光球里，仿佛与光球融为一体！

　　又仿佛光球自愿的做了他的温床……供其休憩……

　　明明是寻找刘羽沫的重要时机！

　　但苏易却很离奇的，突然察觉到一阵的疲惫，一阵的满足，从仙一位面到花千骨位面，再到现在的仙三位面……

　　为了度过这个天劫，费尽了诸多心力，寻找洪荒之力，女娲之力……

　　几乎是片刻不得闲！

　　现在躺在大光球之内，好像重新回到了娘胎的胎儿，懒懒散散的。

　　要不，先休息一会儿吧……

　　迷迷糊糊的想着，念头还未落下，人已经昏沉的失去了意识。

　　一时间，主轮回平台之上，只有莹莹的大光球在散发着温柔的光芒……只是那刺眼的金光，似乎也悄悄的黯淡了些许，化作更让人舒服的光彩！

　　……

　　而与此同时……

　　“羽沫……真的不会有事吗？”

　　乐佩佩满脸担忧的低声喃喃自语，目光在刘羽沫那苍白的脸上扫过。

　　答应了队长要好好的照顾他的妹妹的……可现在她沦落到这步境地，却全然是自己的功劳！

　　如果队长还在的话，恐怕会恨不得杀了自己吧？

　　毕竟在他心目中，羽沫是最重要的人了！哪怕是手指头被扎破一个小孔，都要心疼的难过半天的……

　　可现在她却……

　　乐佩佩紧紧的握住了拳头！

　　之前愤恨生气，只觉得恨不得打死这个不争气的小姑子……可现在气头下去了，看到了小姑子现在的境况，却又忍不住开始心疼了！

　　可惜现在的自己，却什么也做不到！

　　无法想象……

　　只因为现在的自己，已经完全没有了哪怕半点能力！

　　所有主神强化过的能力，都在这里失去了威能！

　　现在的自己，不过是个普通的女人罢了！

　　想不到在人间，竟然还有能够凌驾于主神之上的事物！

　　手轻轻的在刘羽沫俏脸上拂过，目光却不自觉的望向了那血红冰块里的人影，长发头颅低垂，虽然被无数禁制铁链捆绑，但却反而给人一种……

　　倘若脱困而出，必是龙入大海，举世在无人能制……

　　就是他，禁锢了所有来到了这里的轮回者！

　　就是他，在折磨羽沫……

　　脸上不自觉的露出了仇恨的神情！可更多的，却是恐惧……

　　无关力量，仅仅是作为轮回者而言，有一种遇到了天敌的感觉！

　　而且不知道是不是错觉，为什么感觉他的气息越来越强大了？

　　一开始的时候只是没办法施展自身的力量而已，可现在……却连呼吸都感觉到困难……

　　而且铁链似乎挣得更紧了！

　　仿佛随时都要断开一般！

　　“你在看什么？！”

　　突然，耳边响起了一道清脆的声音！

　　正聚精会神关注那人影的乐佩佩打了个激灵，一哆嗦，差点跳起来！

　　“这么害怕做什么？”

　　黑羽满脸笑容的走过来，目光在刘羽沫身上扫了一眼，问道：“又来看羽沫？”

　　乐佩佩轻轻咬了咬下唇，担忧道：“她……不会有事吧？”

　　“当然不会……我可是也很喜欢她的……而且……”

　　黑羽脸上流露出意外和不甘心的神色，似乎躺在这里的那个人不是她怪遗憾似的，她低声道：“而且连我也想不到，前辈他……竟然会对羽沫另眼相看，不管怎么样……他能否苏醒，可就要看羽沫的了！”


第1481章 比苏易更特殊的存在

　　听到黑羽的话，乐佩佩的呼吸瞬间急促了……

　　咬着牙接连的喘息，才算是把心头的愤怒压下，气道：“中意？这个家伙压根就跟个活死人一样！他怎么可能说的出他中意……”

　　话才到一半，乐佩佩忍不住打了个冷战，正对上了黑羽那双冷漠的眼神，这才反应过来，她是容不得旁人说他半句不是的！

　　黑羽冷冷道：“因为是你，所以我才会容忍，佩佩，这话别让我听第二次！”

　　“知……知道了！”

　　“嗯！”

　　黑羽的表情恢复了淡然，除了目光在望向那冰中之人的时候还会显现出狂热之色，其他时候，都已经与常人无异，她微笑道：“我知道佩佩你心有好奇，其实我也不明白怎么回事，但我能感觉到，前辈对羽沫的渴望……”

　　伸手轻轻的覆在冰上，她说道：“之前羽沫在这里修炼的时候，这里的气息都会变得格外的紊乱，我只当是风之精灵王的力量搅乱了这里的气息，可当之前为了避开苏易，把她打昏了带到这里的时候，风之精灵王的力量并没有被催动，但前辈的气息仍然有了波动，开始的时候我不明白是为什么，但最近不知道为什么，我竟然能够逐渐的感觉到他的某些想法……他在渴望羽沫，你知道吗？就好像我渴望着他的血一样，他也在渴望着羽沫的血……”

　　黑羽皱了皱眉头，有点不高兴了！

　　但看着躺在那里动也不动，被同样冰封在冰霜之内的刘羽沫……

　　她静静的躺着，而在她的双手处，脉搏都被割开，两根输液管将她的鲜血向外抽出，滴滴答答的鲜红血液，滴落在那已经存在了无数年的冰块上……

　　之前洁白如霜的冰块，已经被羽沫的鲜血染的艳红，而困在里面的那人，周围也已经布上了鲜艳的红色，更给他添加了几分萧杀之气！

　　而一大一小两块巨大的冰块立在那里，一个洁白如雪，一个鲜红如血……倒也是交相辉映，看着无比合衬。

　　“你放心吧，我只是最低限度的抽取了羽沫的血液，对她的性命没有伤害的。毕竟我也不敢随意杀死她的……”

　　黑羽的脸上露出了几分古怪神色，伸手隔着冰块轻轻抚摸了一下刘羽沫的脸，“从前辈那隐隐约约传过来的零碎念头里，我得不到什么有用的消息，但有一点却可以肯定，羽沫她……很特殊，非常特殊……甚至……”

　　她嘴角挂着古怪的笑容，意有所指地说道：“可能……要比那个苏易还要来的特殊呢！”

　　“但是……”

　　乐佩佩似乎不甘心，刚想说话，黑羽却说道：“还有，我不是说了吗？没事不要到这里来，就算是我在轮回空间培养的那几个打手，也都不能轻易进来的，这种被压制修为的感觉很舒服吗？”

　　“我只是担心羽沫的生命安全而已！”

　　“放心，前辈很看重羽沫的，所以……我不会伤害她的！”

　　只是因为一个错觉，所以不会杀她吗？

　　乐佩佩转头望向了那被无数铁链禁制困住的男人，这样的重重禁制，人又一直处在昏迷之中……他怎么可能传递出什么信息？

　　疯了！

　　这个黑羽真的疯了……

　　而且这么危险的家伙，她却如此的亲近。

　　第一次，乐佩佩开始有了后悔的念头，为什么当初要找她合作？

　　自己只是想合作，找那个苏易报仇而已，她却是想着要覆灭整个轮回位面，一旦这个男人脱困而出，处在轮回空间里的她们该怎么办？

　　会死吗？

　　就算他还没脱困而出，羽沫现在这个样子……

　　看着她身上的鲜血被一点一滴的抽出。

　　乐佩佩咬了咬牙，装作不适的摇了摇头，虚弱道：“头果然有点不舒服了……这位前辈的压迫感真的是越来越大了……不行，我得回去了！”

　　黑羽痴痴的望着冰块中的前辈，也不回头，问道：“你不会把这里的事情告诉苏易吧？”

　　乐佩佩冷笑道：“我可是恨不得杀他而后快，甚至若非当初在仙三外传位面里你突然掉链子，他应该已经死了吧？现在你却怀疑我跟他勾结？”

　　“对不起，确实是我的过错……”

　　黑羽脸上露出了迷茫的神色，“我也不知道是怎么回事，但很快，很快就不必为他忧心了，因为自然会有人做他的对手！”

　　“我去见辣条！那家伙一直嚷嚷着好久没有见到队长了，我得安定一下他的心才行！”

　　乐佩佩没有多说，也没有跟黑羽打招呼，直接转身离开了山洞！

　　山洞之外，风雪肆虐，暴雪刮得人视线望不出三米之外……

　　仍是感觉不到力量的存在！

　　乐佩佩只能紧住自己的衣襟，在风雪中艰难的攀走，直到走出了千米之外……

　　她这才安心的舒了口气，力量又回来了！轮回表上也重新显现了光芒！

　　而在上面，属于辣条的轮回空间正闪烁着微微的光芒！

　　此时辣条的轮回空间里！

　　辣条正焦急的走来走去，嘴里不时的嘀嘀咕咕自言自语着什么，一脸忧心的模样……

　　而看到传送点上突然闪现出了传送的光芒！

　　他惊喜的迎了上去！

　　看着突然出现的乐佩佩急匆匆的向着自己这边跑来！

　　看到辣条，乐佩佩焦急道：“辣条，你赶紧帮我去现世找一个叫苏易的人，他的家应该距离羽沫的家不算太远，你找到他后跟他说一声，让他赶紧去南极救羽沫！”

　　“佩佩大姐，刚才有个叫苏易的家伙跑去了队长的轮回空间找队长，还说队长被人抓走了，你知不知道这回事？！”

　　两人都语气无比急促的开口，说完后望着对方愣了一愣，又异口同声问道：

　　“你说苏易已经来找过羽沫了？！”

　　“队长真的被人给抓走了？！”

　　乐佩佩脸上露出了几分了然之色，随后愤愤然，“这个家伙，羽沫被抓走这么久了才想起来找她，真是个没良心的，哼，比起队长来差了太远太远了！”

　　看着辣条担忧的眼神，她说道：“放心，羽沫性命无忧！但之后……如果再不救她的话，恐怕就不好说了！”

　　黑羽已经疯了，只说是那个活死人看重羽沫，其实完全是她心底的臆想吧？万一她臆想了那个什么狗屁前辈不想让羽沫活了呢？

　　必须赶紧把她救出来……

　　仇归仇。

　　恨归恨！

　　羽沫的性命才是最主要的！

　　辣条眼神一紧，脸上已经露出了意气风发的眼神，大叫道：“放心吧佩佩大姐，我这就去救队长！”

　　说完，伸手一招，房间里那悬挂着的一柄大刀直接飞到了手中！

　　正要走，却直接被乐佩佩一法杖砸在了头上，“蠢货，你听不到我说的话吗？你去你们队长的家附近去找那个苏易，让他去南极救羽沫……恐怕也只有他才能救羽沫了！”

　　南极那个山洞实在太过神秘，除了黑羽之外，其他人在里面都会被压制力量……

　　似乎听说羽沫在里面可以自由施展自己的力量，那么那个苏易，应该也是没有问题的吧？

　　不管怎么样，现在能够打败黑羽的，也就只有苏易而已了！

　　不甘心的咬牙，乐佩佩低声道：“可别以为我忘记了队长的仇，我只是为了羽沫而已！我会救出她的，但为了羽沫，以防万一，果然还是得上个保险！”

　　而辣条已经不甘心的咬嘴了，佩佩大姐竟然说那个苏易是没良心的，再加上杀掉了哥哥却和妹妹纠缠不清的设定……

　　这妥妥的言情小说里面的套路……难道队长已经……

　　不会不会！！！

　　队长英明神武，绝对不会跟言情小说里面的小女生那样被轻易欺骗的！

　　辣条恨恨咬牙，心道苏易，我绝不会再给你表现的机会了！我一定会得到队长的芳心的……


第1482章 开荒的进度能快一点吗？

　　“没有……这里没有……”

　　大光球里面！

　　苏易精神抖擞，不过睡了两三个小时的时间而已……但感觉却仿佛已经休息了三天三夜一样，整个人都精神抖擞了！

　　目光灼灼在大光球里面寻找着刘羽沫的踪迹！

　　而在他的周围，上下左右悬浮着数之不尽的小小弹窗，仿佛未来科技的电脑一般，而那每一个小弹窗，里面都有画面在闪烁，每一个画面，都代表着一个或者几个轮回者……

　　可说所有的轮回者，他们的强化和资料，都可以在这个大光球里面查询到！

　　可惜……

　　轮回空间实在太多太多……

　　密密麻麻几乎数之不尽，苏易足足用了两个多小时的时间，才算是查询完毕……

　　完全没有羽沫的踪迹！

　　她并没有在历练，不过到也对，如果真的是在历练的话，怕是主神直接就能告诉自己她的消息了！

　　只是……

　　而且也看不到黑羽的踪迹，这个倒不奇怪！

　　“不过主神，我在里面似乎看到了月姬的位面和魔法使之夜的位面？”

　　苏易突然心头一动，心脏猛然一阵抽缩，想起里面看到的两个位面……

　　【是的，这两个位面还没有被我们所掌控，所以我派了几个轮回者进去历练！之后会陆续有人进去，大部分位面都是这样一点一滴的掠夺的，之后在掠夺成功之后，就可以复制位面，让其他人进入历练了！】

　　身处大光球之内，主神的声音仿佛响起在自己的心间。

　　“也就是说是类似于游戏里的开荒？”

　　【是的，开荒这个形容很形象！】

　　“那你把这两个位面的速度加快吧，尽快开荒完毕，我需要掌控这两个位面！”

　　苏易可是还记得的，在FATE位面里，还有三只可爱的过期小萝莉在等着自己过去的，而且跟Saber和巴泽特也好久不见了……

　　说起来，逆光剑真的是超好用的！这种规则类的武器，如果不了解其属性的话，哪怕是当初实力还要胜过自己的撒旦之王，不要照样吃鳖了！

　　以自己跟巴泽特的交情，从她手里再借一个逆光剑，问题不大吧？

　　而且还有……自己似乎在那里还买下了学校和医院，还是学校的理事长和院长……

　　不过当初为什么会买医院来着？他应该不是这种喜欢胡搞的人吧？可当时除了他之外，又还有谁来着？

　　苏易皱了皱眉，脸上露出了纠结的神情！张了张嘴，似乎想要说些什么，但想了半天还是没有说出话来。

　　又是这种感觉，好像剧情缺少了什么似的很不完整……可再怎么仔细去想，却也想不出个所以然来，只是突然心里很难受……

　　深吸了一口气，把心底的空荡感抹去，苏易冷声道：“总之，你尽快把这两个位面给我开荒成功！我有事要去FATE位面，在我救出羽沫之前，我要看到你的成绩！”

　　【明白，请你放心！】

　　主神保证道！

　　而苏易坐在光球里，脸上露出了无语的神色，去遍了轮回空间，甚至大光球里也查询了，竟然仍是找不到羽沫的踪迹！这黑羽倒是真会藏人啊。

　　等等！！！

　　自己似乎有些灯下黑了！

　　而且那个辣条……可恶，这个家伙之前的神情似乎不太对，得意洋洋的，似乎在高兴什么，难道他对我还有所隐瞒？

　　莫非他有那个乐佩佩的联系方式？还是说，他从一开始就知道羽沫被藏在哪里？

　　想着，苏易抬手，说道：“主神，辣条在哪里？”

　　主神答道：【他在现世！】

　　现世？

　　苏易说道：“给我调出他的画面！”

　　身边所有的小屏幕都直接消散，偌大的光球里，仅仅只剩下了一个相对大一些的屏幕！

　　而在屏幕里，入目所望，是无尽的风雪！

　　“这里是……南极！！！”

　　苏易眼神一紧，已经认出了辣条此时所身处的地方！

　　他去南极做什么？

　　难道他已经见过了乐佩佩了？这么说来他已经知道了羽沫所在何处？

　　苏易虽然只与辣条见过一面，但却已经将这个家伙给彻底摸透，就是个单恋刘羽沫，连情敌都算不上的纯情小男生而已……

　　若说他会害刘羽沫，苏易第一个不信！

　　既然并非是害，那么就是救了！

　　果然，是自己灯下黑了！

　　黑羽一定把羽沫藏在南极，没错，那个山洞当初甚至屏蔽了自己的A+级别的神石，那么屏蔽主神的观测也不是什么问题！

　　她一定把她藏在那里了！

　　想起上一次去到那里，结果却直接头痛欲裂，战斗力直接十去其九，若非当时……若非当时……哦对了，是羽沫出手救了我，若非羽沫，恐怕我早就死在了那里了！

　　当时的情景黑羽也亲眼所见，为了躲避自己，她也只能把羽沫藏在那里！

　　她认为那里对自己，对主神有先天的克制！

　　“如此看来，羽沫真的是在南极！”

　　主神罕见的主动问话，【你要去南极？】

　　苏易眼底坚定之色闪过，说道：“当然，既然知道了羽沫的下落，自然要去！不是说度过天劫之后，我再也不会受任何外界因素的干扰了吗？也就是说那个家伙对我的影响已经荡然无存了吧？而且还有黑羽……这个女人如果敢出现在我面前的话，我一定可以杀死她了吧？对了，那个被困住的家伙到底什么来路？”

　　【他是打破轮回之人！】

　　主神老实地说道。

　　“果然如此！！！”

　　苏易顿时恍然，喃喃道：“虽然我早就有所怀疑了，你这家伙，之前还对我遮遮掩掩的，早点直接告诉我不就行了……不过你竟然没有杀了他？为何在开始的时候不杀了他？”

　　主神解释道：【因为不能杀！还有，如果你真的打算要去的话，最好先把风火灵珠和圣灵珠融进神石之内！五灵之力以圣灵之力为核心汇聚一体，应该可以摆脱他的干扰！】

　　“也就是说哪怕面对他，神石也可以使用是吗？”

　　【是的！但必须是自成一界的神石才可以！】

　　“明白了！”

　　【而且我建议，如果要融合神石的话，最好在我的身体里……会加快神石的融合速度……】

　　“你是说这个大光球里？”

　　【是的。】

　　“好吧，那我就在这里多留一会儿吧……”

　　苏易鬼使神差的，说了这么一句。

　　而后望了一眼辣条那正在南极艰辛攀走的家伙，他没有任何犹豫的再度走进了那广阔的光球之中！再度被温软的感觉给包围……

　　取出神石，取出风火灵珠，取出圣灵珠……

　　【圣灵珠：A+级法宝！女娲后人祖传至宝，历代圣魂归依之所！女娲灵珠中威力最强的一颗！】

　　【风灵珠：B+级法宝！乃女娲炼石补天所遗彩石吸取世间风灵之力凝聚而成！持有此珠，可随心施展任意风系法术！】

　　【火灵珠：B+级法宝！乃女娲炼石补天所遗彩石吸取世间火灵之力凝聚而成！持有此珠，可随心施展任意火系法术！】

　　【神石：S-级法宝！乃数个位面女娲灵力之融合之物，蕴含女娲无上除魔神力和龙脉气运加持之力！坚不可摧！世间一切邪煞之物克星！持有此宝，可随心施展任何雷系土系和水系法术！】

　　四件至宝全部漂浮在苏易的身侧，而苏易身上也散发出淡淡的白光……

　　女娲之力在大光球之内淡淡流转。

　　苏易开始专心的炼制起了神石！

　　本来还有些担心，但现在有了主神的话，看来若能有圣灵珠和风火灵珠的话，定能一鼓作气将神石进化到S+的境界！！！


第1483章 男人的表现欲望也是很强烈的

　　狂风肆虐，漫天风雪……

　　狂野的风呼呼的吹着，宛若最凛冽的刀子深深的刺在人的身上，裸露在外的肌肤无时无刻不经受着摧残，每前进一步，所需要付出的努力都是前一步的一倍还要多……

　　但这么凛冽的环境里，辣条却走的相当开心！

　　因为环境越凛冽，也就代表着队长被困在这里的可能性越大……哼，以前可没发现过南极竟然还有这么艰难的地方，肯定是敌人动了手脚了！

　　虽然乐佩佩让辣条去寻苏易来帮忙，但可以她却错估了一件事情，那就是辣条的表现心理，又怎么可能会容忍别的人来抢他的风头？

　　他可是还想着要单枪匹马的救出队长，然后等着队长对他刮目相看，然后就此倾心相许呢！

　　哼，苏易啊苏易，我告诉你，你没机会了！！！

　　紧了紧背后的巨大雷刀，辣条整装待发，继续鼓起勇气前行！

　　在广袤的南极，他微小的身影如同蚂蚁一般渺小……

　　可就算再怎么渺小，却也被人给看的一清二楚！

　　收起手里的监视器，黑羽轻轻哼了一声，“我就知道乐佩佩这个女人太过软弱，之前一门心思想着报仇报仇，但是看到羽沫的模样肯定忍不了……她果然告诉别的人羽沫的下落了！辣条……这家伙恐怕只是个诱饵而已！引诱我出去的饵……”

　　“可是我们在这附近埋着的监视器都没有发现别的人的踪迹，而且这里对轮回者有很强大的克制力，单凭普通的轮回者，根本没办法把那个叫刘羽沫的女人救出来吧？”

　　站在黑羽身边的轮回者说道：“毕竟不是每个轮回者都像你或者我一样，有独特的方法来屏蔽这种克制！”

　　“所以乐佩佩肯定回去找苏易……而苏易也一定会来！”

　　黑羽脸上露出了自得的笑容，“这也正是我想要她做的，让乐佩佩知道羽沫现在的境地，这可是我故意设下的局，乐佩佩果然上当！还有这个苏易，他的性格根本就不像是个轮回者，他一定会来救刘羽沫的……”

　　想起当初那家伙明明实力强大，却被克制的几乎连力量都发挥不出来的景象，黑羽心下冷笑，除了在这南极，在任何地方我都没有战胜你的可能，但很遗憾，战场的位置，从来都不由你来做决定！

　　她转身向外走去，口中还嘱咐道：“这个辣条实力不弱，但在这南极实力受到压制，风陌城，你不受压制，杀掉他不算难事！只是记得杀掉他后一定要守着那里，如果看到乐佩佩的话，将她也一并杀掉……我去等苏易！”

　　“何必那么麻烦！”

　　黑羽身边那人，风陌城不以为然道：“等他们靠近了那个山洞千米之内，一身实力一点都发挥不出来，到时候我再杀掉他，岂不是更简单？”

　　“不许！！！”

　　黑羽回头，眼神冷的比凌冽的风雪还要来的可怕阴冷，“乐佩佩我也就忍了，权当给羽沫面子，但无论是你还是辣条，我警告你，倘若你让他进入了山洞，或者你自己进入那个山洞，我宰了你们！！！”

　　风陌城苦笑道：“喂喂喂……我们可是队友，你对我的态度怎么比对那个什么辣条还差？”

　　“队友？别逗我发笑了，总之，想实现愿望的话，就给我乖乖听话，还有，别触犯我的底线……你该知道，你那引以为豪的家传绝技，在我面前不值一提！”

　　黑羽冷笑了几声，“放心，只要你听话，你想要的东西，迟早会到你的手里！现在，给我去做事！”

　　“是！”

　　风陌城苦笑应是，他清楚，面前这个女人说的话都是认真的……记得之前的一个队友，不就是因为有事找她，结果却联系不到，只好去那山洞里……

　　可之后，自己就再也没见过他的踪迹了！

　　不听话真的会死的！

　　“我这也算是与虎谋皮了吧？”

　　看着黑羽远去的身影，风陌城脸上露出了后怕的神情……

　　但再怕也得做啊！

　　毕竟主神已经无法帮助自己了！

　　“抱歉了辣条，虽然跟你素未谋面，但为了我，只能请你去死了！”

　　抱着家传的宝剑，望着监视器里辣条那正在风雪中攀爬的身影，风陌城脸上露出了一个轻蔑的笑容，“最看不起的就是你们这些拿来主义了，果然自己修炼的才是真正属于自己的吧？可不要以为现世无绝学哦！”

　　说着，纵身冲出了冰雪铸就的房间！

　　向着辣条的方向奔去，宛若雪地中的一条雪狐，动作轻盈快捷，速度竟然比最快的雪橇还要快得多……

　　片刻之后。

　　辣条已经惊见眼前突然出现了一道人影！

　　风雪肆虐中看不清楚对方面容，但来人的声音却清晰入耳，“辣条是吧？真是久仰大名了，但对不起，我不能再让你继续往前走了！”

　　“有人拦我？！”

　　正在风雪中茫茫摸不到头绪的辣条看着前方的人影，眼神渐渐的亮了起来！

　　风陌城道：“没错，因为我不能……”

　　“哈哈哈哈……有人拦我，证明我来对地方了，队长一定就在这里！耶~~！！！”

　　辣条开心的欢呼了起来！

　　风陌城：“……”

　　他摇头，“好吧，看来我是被你给无视了，你这家伙本事不大，但还真挺会惹人生气的！”

　　辣条嘿嘿笑着，说道：“我可是真心诚意的，现在，你这家伙给我躲开三千米开外，别影响我拯救队长，那么吾人倒还可饶你一条小命，不然的话……雷刀分分钟教你做人信不信？”

　　“看来你还没有发现环境对你的影响呢！所以我才说……最看不起你们这种拿来主义了！”

　　一道红光如匹练般在辣条眼前闪过……

　　辣条一怔，看着风陌城手中突然出现的赤红火剑，在这冰天雪地之中，火剑火势依然熊熊烈烈。

　　而且脸上那灼烫的感觉……

　　摸了摸自己的脸，上面已经出现了一道疤痕！可却没有鲜血流出，只是那灼烫……是在被划伤的一瞬间就被烧住了吗？

　　辣条露出怒色，“你这家伙，竟然敢弄伤我的脸？！”

　　他瞬间暴怒起来，“你不知道我是靠脸生活的吗？”

　　雷刀落于手中，风雪之中雷霆霹雳闪烁，辣条愤怒大叫道：“受死吧可恶的家伙！！！”

　　“结果你就只在意我划伤了你的脸吗？”

　　风陌城脸上流露无奈神色，你就没有察觉到为何我竟然如此轻而易举的就伤到了你吗？

　　“不过在这种前提下还敢对我出手，我对你的傻大胆也是很佩服就是了！你放心，我会给你一个痛快的！”

　　说着，赤红火剑燃起熊熊烈焰，环绕风陌城身侧左右，而团团烈焰之中，一柄赤红剑尖散发灼灼烈意，直刺辣条而去！

　　雷霆火光，刀剑齐鸣，一瞬间连风雪都被驱散两人身周数米之外……

　　两人已经各自夹杂着自身强大的力量，战在了一处！

　　……

　　已经打起来了吗？

　　戴上耳机，听着别在辣条身上的监视器发来的声音！

　　南极被那个疯女人视为禁脔，她手底下虽然有几个轮回者听其差遣，但除了风陌城因为是家传的绝技，在南极也可从容施展所以允许他稍稍靠近之外，其他人……都是只要敢靠近就立时格杀勿论的！

　　那么现在……辣条已经跟风陌城打起来了，而辣条来了，苏易恐怕也来了……黑羽应该在忙着阻止苏易吧？

　　正好，我可以趁机去救羽沫！

　　乐佩佩紧紧的握拳，一定要把羽沫救出来！


第1484章 怒坑队友无极限

　　不得不提，无论是乐佩佩心有急智，还是黑羽自以为是的算透了乐佩佩的心……

　　两个都很聪明的女人，却都错估了一个男人想要在心上人面前表现自己的心理。

　　辣条来了，乐佩佩来了，苏易却压根就没来。

　　除了当初面对苏易的时候吃亏，面对刘羽沫的时候被算过一回，黑羽这回，终于又在辣条身上算漏了！

　　姑且不提如今黑羽仍在远处等着苏易过来，这家伙似乎很受前辈的气息影响，如果离得太近了，怕是他不一定会上当！

　　而趁着黑羽在苦等苏易，辣条大战风陌城的时候……

　　乐佩佩穿着滑雪服，手里拿着铲雪铲，从另外一边雪地上慢慢匍匐前进……接近了山洞，体内没有了魔力，加上她可以摈低了呼吸，竟然真的瞒过了所有人，就那么一路顺顺当当的来到了山洞的门前！

　　之前以探看羽沫为名，乐佩佩曾经来过数次！

　　这山洞的诡异景象，早已经尽数记于心间！

　　乐佩佩这回没有时间表达自己的惊讶了！

　　三步并作两步，一路小跑着冲进了山洞最深处……

　　仍是那一块巨大的血色冰块，那神秘男子仍在那里静静的沉睡，两根血管坚持着自己的工作，从另外一个小冰块里的少女身上抽出鲜血来，注入到那名男子的身体周围……

　　而在这鲜红的鲜血映衬下，那个男人似乎也开始逐渐有了呼吸了！

　　闯进山洞的乐佩佩眼神蓦地瞪大了，呆呆的望着他的手……明明上次来的时候还是无力的低垂在那里，可此时，为何他的手却在向着羽沫的方向……

　　仿佛在渴求着什么！

　　难道他真的还有生命？

　　乐佩佩的心瞬间凉了半截……

　　但看着刘羽沫那苍白的脸色，她也只能强压下心头的不安，把所有的注意力都放在了自家小姑子的身上！

　　满脸心疼的蹲下身子，望着羽沫那沉睡的面容，轻声且坚决道：“羽沫你放心吧，小姐姐很快就救你出去！”

　　恨恨的直接扯断那两根输血管，而后拿起铲子，奋力的对着那困住羽沫的冰块用力的砸了起来！

　　南极的冰块早已经存在了不知多久，坚硬异常，就算乐佩佩早已经准备好了工具，仍是一下子只能铲下点点的冰屑……

　　只是努力中的乐佩佩却没有注意到，随着两根输血管的断落，随着输血的终止……

　　那巨大的血色冰块微微颤动了一下，一股愤怒的感觉从冰块之内升起，然后被阻挡在了冰块之内，没能流传出去……

　　而唯一感觉到这股愤怒的人……

　　“不好！！！”

　　黑羽一惊，感受着心底突然升起的怒意，惊道：“乐佩佩进去了山洞？！怎么可能……风陌城，你干的什么事？还没有解决辣条吗？”

　　“抱歉，队长，我这边可能还要耽搁了些时间！”

　　风陌城满脸凝重的持着手中长剑，望着前方已经满身剑伤灼伤的辣条，对着对讲机道：“这个家伙比我想象中要来的更难缠，我可能没办法太快干掉他……如果乐佩佩真的已经进去山洞了的话，队长你不用太着急，我杀掉辣条之后就去对付那个乐佩佩！”

　　黑羽冷哼了一声，“不必，既然去了那里，那就由我来解决就好！你专心给我杀掉辣条！”

　　风陌城：“明白！”

　　对话断掉了！

　　风陌城脸上也露出了不耐烦的神色，望着前方尤还在持刀喘气的辣条，他不耐道：“你也该看到了我们之间的实力差距，你何必在这里苟延残喘？你若往外逃跑几百米，我就未必斗得过你了，你若往里再走几百米，干扰更大些，我也能给你一个痛快，在这里不死不活的吊着，很有意思吗？”

　　辣条抹了一把头上的血水，强笑道：“嘿嘿嘿嘿……小子别太得意，若吾人仍在全盛时期，你这家伙可当不得吾人一刀！”

　　风陌城面无表情，“不，如果你在全盛时期，可能比我强一丝丝，但也就一丝丝而已，真不知道你这份自信从哪里来的。”

　　对风陌城的吐槽毫不理会，辣条深吸了口气，坚决道：“队长的主意很明显，想让我和那个苏易牵住你们的脚步，然后由她一人去救队长……但说实话，我压根就没有去找那个苏易，因为拖住你们，我一个人就能够做到，我一定会让队长对我刮目相看，我一定会救出队长！我现在这个位置，可是至关重要啊！我怎么可能会随随便便倒下？”

　　正在敲冰的乐佩佩动作猛然一滞，听着从耳机里传来的话，忍不住张嘴骂了一句，“辣条我草泥马勒戈壁……”

　　合着在她的计划中要帮忙拖着黑羽的苏易压根就没来？

　　而风陌城也是无言以对，只能对着对讲机说道：“队长，你听到了么？”

　　“我听到了！”

　　黑羽的声音里蕴含着难以抑制的愤怒！

　　这么说来，自己在这里苦等苏易，结果全是做了无用功了？

　　辣条这个白痴，竟然阴了自己一把？而且机缘巧合的，乐佩佩还真的侵入到了山洞里面去了？

　　如果她敢对前辈的身体有什么不轨的话，辣条，杀你一百万次，也不能消除我心头愤怒啊！

　　“给我杀了他！！！”

　　尖叫一声，黑羽迅速飞起，向着山洞的方向飞去！

　　苏易不会来，那么乐佩佩，连强化的力量都失去了，我倒要看你要怎么阻挡我！

　　想着，望着下方那正在对峙的两个黑影，辣条和风陌城，这两人还没分出胜负……

　　“无用的废物！”

　　骂了一声，黑羽加速，更快向着前方的山洞跑去！

　　“嘿嘿嘿看到你了黑鱼大姐头！！！”

　　辣条大喝一声，“接我怒雷撕天裂地啊啊啊！！！”

　　体内雷劲全力保发，天空中响起了阴沉沉的闷雷之声，南极这被风雪占据的主场，竟然也开始有了闪电在天地之间穿梭……

　　紫雷七击第七式，也可说是辣条目前所能掌控的威力最强的杀招！

　　“队长放心，这小子交给我了！”

　　风陌城大喝一声，手中火剑火焰宛若流水绵延而出，大喝道“看我剑火流星！！！”

　　噗嗤一声轻响……

　　火剑已经直直的洞穿了辣条的肩膀，或者说……他从一开始就没躲，仅仅只是侧过要害而已……

　　“嗬……嗬……嗬……”

　　重重的喘着粗气，在这里，对于力量的压制格外严重，往日里不过两三秒就能施展出来的绝招，现在都拖到了四五秒了还没成功……

　　但是现在……

　　拼着重创，辣条狞笑道：“给我滚下来吧黑鱼大姐头！！！杀~！！！”

　　紫雷七击第七式，甚至引动了天地异变！

　　天空霎时间阴沉了下来，仿佛凭空矮了几层似的……

　　而飞在天空中的黑羽，更是只觉得无穷无尽的雷劲直直朝着自己而来，自己就好像是一根大号的避雷针，吸引了天地之间所有的雷电！

　　“这个混蛋！！！”

　　怒叫一声，却不得不降下身形避开雷电，落在了风陌城的身边！

　　风陌城耸了耸肩，说道：“队长你也看到了，这家伙现在就是疯了，他跟我玩以伤换伤的把戏，又不肯往前走，也不肯退回去，就立在这里……弄得我很被动的！”

　　“还不是你过度爱惜羽翼，哼，这笔账我会跟你算的！”

　　黑羽冷冷的望着辣条，此时的辣条已经被风陌城伤的遍体鳞伤，但眼神却始终坚决，看到黑羽，他嘿嘿笑道：“怎么了黑鱼大姐头？不是告诉你了吗？虽然那个苏易没来，但我一个人，也能把你们两个给拖在这里……我也是能让队长刮目相看的！！！”

　　“你的队长刮目相看不相看我不知道，但我对你，是真的刮目相看了！”

　　黑羽冷冷道：“你所站立的这个地方，正是分界线，往前踏便会力量尽失，可你却只站在这里……这也是你能跟风陌城斗这么久的缘由所在！你是怎么感觉出这个分界线的？是所谓笨蛋的直觉吗？”

　　“哈哈哈哈……那个我可不知道，但我只知道……”

　　辣条雷刀一横，傲然道：“想过去，此路不通！！！”


第1485章 你敢带走她试试？

　　“没事了，羽沫，很快就没事了！”

　　奋力砸碎那些固定羽沫身躯的冰块，将她那已经冰冷无比的身躯搂在怀里，第一时间去检查怀里较弱的身躯是否还有生命力……

　　除了还有着极其微弱的呼吸之外，此时的刘羽沫已经近乎死人……

　　或者说，被强行摄取鲜血这么久，之所以还没有死，完全是因为来自于兄长刘羽空的三代僵尸血脉生命力极强而已！

　　可现在，也已经几近油尽灯枯了！

　　“傻丫头，姐姐这就带你出去！”

　　感受着怀里冰冷的身躯，乐佩佩心疼的直欲哽咽，只觉得之前的愤怒也好，仇恨也罢，在这个冷冰冰的娇小身躯面前，都是如此的不堪一击，完全想不起这丫头干的让人生气的事儿来了，留下的，只有满满的心疼！

　　若是平日里，她恐怕还要好好的帮羽沫暖一暖身子，但眼下托某个笨蛋的福……那个本该来这里的最强战力，却对这里的战况完全不知情！

　　必须赶紧走！

　　听着耳机里辣条的愤声厮杀之声，同时面对黑羽和那个风陌城，尤其是黑羽，哪怕她一人，便足以让自己和辣条两人联手也难敌，他一个人能撑多久？

　　不能再拖了！

　　必须尽快离开这里！

　　勉力背着刘羽沫的娇躯……乐佩佩艰难的站了起来，只觉得双腿沉重的都直在打颤，去掉轮回空间的强化，她不过是个普通的女人而已，如何抱得动体重跟她差不多的刘羽沫？

　　只是再怎么背不动也得……

　　背着自己此生最珍贵的宝物，扶着石洞的内壁，乐佩佩一步一步的用力向前挪去！

　　“你敢……带走她试试！！！”

　　心底，突然响起了一句冷冰冰的话语……

　　刚刚迈出两步的乐佩佩动作一滞，猛然打了个激灵，只觉得浑身上下已经被冰冷的感觉侵蚀了身心，一时间，紧张的连呼吸都开始停滞了。

　　呆呆愣愣的回头，望着那被冰封在冰块里的男人。

　　然后……

　　瞳孔蓦地放大！

　　……

　　“给我滚开啊！！！”

　　辣条奋力一刀，雷刀之上雷光闪烁，延伸十倍之长……

　　一刀避开了两人，之后兵刃之上闪烁巨大雷球，哈哈狂笑道：“接我这一式狂雷震九霄吧！！！”

　　雷刀霎时间轻盈如剑，与须发不容之际眨眼间劈出九刀，九式刀劲尽数聚集于一刀，庞大的雷球几乎将前方的两人完全包围！

　　“不知天高地厚的家伙！”

　　黑羽冷哼了一声，身形不退反进，视那庞大的雷球如无物，一拳向着辣条的狂雷震九霄砸去！

　　肉体凡胎，却爆发出了比之神兵雷刀更强大的力量！只听得呯的一声轻响，辣条只觉得手心一麻，雷刀已经高高飞起，落向了远方！

　　“可恶，一个二个的都这么变态，还让不让人活了？”

　　眼见自己的绝招之一竟然连让对方见红都没有做到，辣条恨恨的骂了一声，想起之前面对苏易时，同样的一招，似乎他破解的也是格外的随意……

　　真是的，还给不给自己这些普通轮回者活路了？！

　　心里想着，迅速后退，握住从天而落的雷刀，却只觉得身形一震，浑身骨骼都在咯吱咯吱作响……

　　他这才惊然发现，方才黑羽那一拳，竟然是刻意的将自己往南极深处逼去！而自己这踏出几米不要紧，身体却仿佛凭空压了一座重山一般。

　　而与此同时，背后一道流火闪烁……

　　一直隐匿不动的风陌城，手中长剑已经直直的对准了他的肋下！

　　“两个打一个，真不要脸！！！”

　　狠狠的骂了一句，雷刀刀身宽大，直接下移挡住了长剑，而后正想反击，却只觉得体内的雷劲懒懒的提不起来……

　　自己虽然挡住了这个可恶家伙的剑，但似乎方才那一剑的冲势，已经再度将自己打的向里移动了几米！

　　他们是想把我生生推到里面去？

　　辣条心底顿时发凉，站在外围便已经深受影响，如果真的进去了，恐怕到时候连刀都举不起来了！

　　可现在佩佩大姐应该还没有把队长救出来吧？

　　还需要时间！！！

　　可恶，我一个人也能拖住他们两个！我能让队长对我刮目相看！我一定不会输给那个苏易！

　　大声吼叫，仿佛在发泄心中憋屈愤怒，他知道，再往里去，自己很快就要失去反击能力了……硕大的雷刀雷气纵横，宛若在这南极下起了一场旱雷雨……

　　但奈何绝对实力的差距实在太大！

　　辣条纵然心有千般不甘万般愤怒，却只能一步一步的向着里面退去……

　　而身上的伤痕，也已经密密麻麻，到了触目惊心的地步！但凡他脚步所过之处，淋漓鲜血淌过一条长痕，宛若红毯铺在这冰天雪地之上一样！

　　多像我正在铺着这华贵的红毯去迎接队长呀……辣条苦中作乐一般的想道！

　　“哼，愚昧……”

　　黑羽冷哼一声，说道：“风陌城，这家伙已近油尽灯枯，剩下的交给你了，在完不成任务我就宰了你！我现在去山洞，哼，可恶的家伙，本是为逼迫苏易那家伙到这里来的计策，想不到竟然被这么个蠢货给生生破坏了！果然不能去试图去理解一个笨蛋的思维……”

　　“明白，放心！！！”

　　风陌城执着剑答道！

　　望着面前的辣条，几乎已经垂死，而且深入到了对轮回者影响极大的地方……自己目前却还处在全盛时期，若这样还完不成任务，那还用队长杀吗？自己直接找块豆腐撞死吧！

　　而黑羽说完，再度冷哼了一声，身形飘起飞向天空……

　　“不许走！！！”

　　此时的辣条，形容已经极度悲惨，方才被黑羽一拳砸在了刀上，而后巨大的雷刀刀身直接撞到了脸上……

　　现在他半边脸都已经高高的肿了起来，眼皮耷拉着只能睁开一条缝隙看世界。

　　而那风陌城手中拿着的，似乎是威力不弱的兵器……身上留下的每一道伤痕都有如烈火焚烧，如坠熔炉般难挡……

　　但是绝不能让她去阻挡佩佩大姐救队长！

　　“绝不能啊啊啊！！！”

　　大声吼着，强烈的不甘情绪涌上心间……

　　我只是想让队长对我刮目相看而已！我只是想在队长面前表现一下而已……我只是……想让队长看到我爷们的一面而已！

　　不是依靠那个苏易，而是靠我自己……

　　凭什么佩佩大姐说到他，语气就好像只要他肯来，那么队长就一定会没事一样！

　　凭什么我不能这样！！！

　　“他妈的，人死鸟朝天，不死万万年！！！黑鱼大姐头，接我这一招天打雷劈屠真龙啊啊啊！！！！”

　　明明是并未兑换的招式，但却在极度不甘心的情绪下，仿佛理解了当年楚霸王在乌江边的绝望愤恨，连自己心上人都无法保护的绝望……

　　“吃老子一刀啊啊啊！！！”

　　大声吼叫着，雷刀之上传来一股意识……迅速与自己的意识合为一体……

　　仿佛此时此刻自己正站在乌江边上，身周尽是敌军，身边便是心爱之人的尸体，而站在最前面的，便是那曾经让自己亲近不已，但却背叛了自己的生死仇敌！

　　“我说……不许走啊！！！”

　　辣条整个人凭空升起，体内已经被压制的几近于无的雷劲突然蓬勃壮大了起来……

　　在这一刻，他终于脱离了主神强化的樊笼，真正与雷刀合二为一！

　　感受着体内前所未有的强大力量！！！

　　辣条厉声吼道：“队长……由我来拯救啊啊啊！！！”

　　对准天空的黑羽，毫不犹豫的一刀斩落！！！


第1486章 王见王！！！

　　“队长小心！！！”

　　风陌城大呼一声，手中流火剑划出一道长长的火线……

　　正对准了辣条的喉咙！

　　可刚刚靠近了他十米之内……

　　只觉得无形无质的可怕雷劲已经直接自四面八方轰击而来，完全没有缝隙，亦没有躲避的空间……

　　重重的痛哼一声，哇的一声吐出一口鲜血，方才还与辣条战的难分难解的家伙，此时竟然一招便已经败退！跌在雪地上半天也爬不起来……

　　“哈哈哈哈……我已经天下无敌啦哈哈哈！！！”

　　猖狂的笑着，眼角尽是让黑羽鄙夷的小人得意之情，他一刀阻止了黑羽的去路，下一刀已经蓄势待发，强大的雷劲尽数汇聚在刀身之上，桀骜不屈的狂雷被压缩进小小的一把雷刀之内……

　　连带的，连辣条身上也都覆上了层层雷光！

　　“死啊！！！”

　　一刀斩落！

　　天空同时一道惊雷声响起，却没有闪电劈过，只有地面上那一道触目惊心的雷光迅速蔓延，眨眼间便已经到了黑羽的近前……

　　强大的威压却已经先一步锁定了她的行迹，让她连动弹一下都极其困难！

　　天打雷劈屠真龙！！！

　　辣条全力以赴，誓要斩杀黑羽这条阻他去路的龙！

　　黑羽的眼神阴沉了下来！

　　被这家伙破坏了精心准备的计划，又接连两次被阻止去路，黑羽心底的杀机也终于开始涌动！

　　之前还因为两人之间在仙三外传的位面曾经有过一段因缘，不想做的太过，只是想着让风陌城来对付他，以两人伯仲之间的实力，只要辣条想逃，问题不大！但你若执意送死，我也自然不会客气！

　　这样也算是全了两人当初的那一丝交情了！

　　可现在……

　　想到前辈的身体和乐佩佩那个女人单独相处在山洞里，万一她看到了刘羽沫的情况不好，心底愤怒冲动之下，做出了什么冲动的事情怎么办？

　　眼底终于浮现森然的杀意！

　　“辣条，你这是在找死！放心，看在往日的交情上，我留你全尸！”

　　说着，虽然无法动弹，黑羽那悬浮在空中的身形却一瞬间模糊了起来！

　　但隐隐约约可以看到，她那本来齐肩的黑发正在缓缓延伸自腰间，发丝也变得纯白如雪……那清秀的脸上，浮现数道紫色符文，古朴，妖冶、美丽……

　　算不得太过漂亮的脸上，竟然也多了几丝妩媚之意！

　　而那一双血红的瞳孔，更是纯净的仿佛最为美丽的红宝石！

　　眨眼间……

　　那个模样清秀的黑羽，已经完全变成了另外一个人的存在！

　　“哈哈哈哈……这是魔法少女变身吗？就算你变了身，也休想阻止吾人去路啊啊啊！！！吾人现在已经天下无敌噗~~~！！！”

　　不敢置信的吐出一口鲜血，感觉着体内那迅速虚弱的生命力……

　　辣条震惊的看着自己毫发无伤的身体，震惊道：“怎么……可能……我明明已经锁定了你……你动弹不了才对！”

　　“死吧！！！”

　　黑羽淡淡道，那苍白的脸上也多出了一抹嫣红……

　　已经距离黑羽近在咫尺的天打雷劈屠真龙，终于在即将砍中敌人的前一瞬，被迫强行停了下来！！！

　　而黑羽也终于忍不住哇的一口吐出了鲜血，看来面对辣条的拼死之举，她也并非无伤便接下了这一切！

　　但她担忧的目光，却望向了远处……

　　心底暗道乐佩佩，你若敢对前辈有任何的不敬，我非要将你碎尸万段才行！

　　……

　　而此时的乐佩佩，自然不敢有所异动！

　　或者说，她的脸上，已经被无尽的恐惧占据！

　　“你想……把她带去哪里？！”

　　冷漠的声音！

　　带着熟悉的感觉！

　　一句话在心间无端响起。

　　那被困在冰中的人仍是保持着不动的姿势，但似乎又已经动过了……

　　只因为那被长发遮蔽的面容，此时已经暴露了半张在乐佩佩的面前！

　　半张……

　　却足以让乐佩佩看清楚，那张让自己惊惧了无数个日日夜夜的面容！

　　在梦中，早已经看到过了无数遍的脸……

　　“怎么可能……是你！！！”

　　乐佩佩震惊到无以复加的地步，若非背上正背着一个无法动弹的刘羽沫，恐怕她会害怕的第一时间逃跑也说不定！

　　因为无法逃跑，所以只能看着……

　　因为无力逃跑，所以只能接受……

　　看着那血色的冰块一瞬间恢复洁白，看着那具身体直接吸收了羽沫这段时间以来滴出的鲜血……就像一只贪婪的吸血鬼在吸食鲜血，只是那吸收的姿态，却是那样的神圣不可侵犯！

　　“把~她~放~下~~！！！”

　　仍是那冷漠的声音，但乐佩佩已经听清了熟悉感到底何在……竟然连声音也一模一样吗？

　　这到底是怎么回事？

　　他……他明明在外面才对呀！

　　心里刚刚想过这个念头……

　　耳边却又突然响起了一声呼声，“你做什么？！！！”

　　与方才听到的声音一般无二的声音，只是带上了几分急切，下意识的以为又是那冰中人在说话……

　　打了个机灵，瞬间清醒了过来！

　　乐佩佩呆呆的看着自己手中握着的那两根被自己斩断的血管，而另外一只手，已经执起了刘羽沫的手腕！

　　她竟然在把这两根血管重新插进羽沫的手腕？

　　她竟然在帮这个家伙继续汲取羽沫的鲜血？

　　乐佩佩呆呆的抬头，看着那一脸阴沉的面容……

　　然后回头，看着背后那模样与之一模一样，只是神情要真实许多的冰封之人……

　　这到底是怎么回事？

　　到底发生了什么事？

　　满脸迷茫的望着苏易，脑海中一阵混沌，只觉得仿佛连思考都变得极为困难……

　　但本能的，她鼓起了生命中最后一股力气，虚弱道：“救……羽沫……”

　　话音落下，噗通一声，乐佩佩已经无力的跪在了地上，双目圆睁，生命的气息逐渐消散了。

　　死了？！！！

　　怎么回事？！

　　苏易一怔，左右望了望，并没有发现有人动手！

　　而且这个女人之前背着羽沫是打算离开吗？可为何却又会把她放下来？

　　为什么……

　　是被人蛊惑了心智？

　　上前小心的将刘羽沫冰冷的身躯揽进了怀里，轻轻的摩挲了下她那冰冷的小脸蛋，苏易柔声道：“羽沫别怕，哥哥这就带你回家！”

　　说着，打开炼妖壶，把刘羽沫的身躯小心的装了进去，与雪见的身躯并排躺着，他对着里面说道：“花楹，帮我维持一下这个小姐姐的生命气息好吗？”

　　“咻咻……”

　　炼妖壶里，轻轻的欢快叫声响起，已经恢复了健康的小花楹围着刘羽沫的身躯绕起了圈，洒下阵阵光点……而察觉到花楹的力量，从神树之上被解救的小精灵们，仿佛重新找到了家一般……

　　汇聚起一阵七彩的漩涡，欢快的飞舞了起来，将刘羽沫和雪见两人包裹在一起！

　　轻轻叹了口气，苏易想了想，将乐佩佩的尸身也给收拢了进去！

　　果然就像……就……如同之前所说的，现在站在这里，真的已经丝毫头痛的感觉都没有了！

　　他已经完全无法再影响我了！

　　是因为通过天劫的磨练，我的灵魂已经和身体无比的契合了吗？

　　那么……

　　望着那冰块之内的那人，虽然力量可能仍然远远不及他的强大，但此时此刻，他终于站在了他的面前！

　　平等的！！！

　　对于那张与自己一般无二的面容没有丝毫的震惊！

　　“这回，可真是王见王了呢！”

　　苏易淡淡说道：“是你杀了乐佩佩吧？怎么？见到我了，却反而不敢说话了吗？”


第1487章 S+级别的神石！！！

　　话音落下！

　　整个山洞剧烈的颤抖了起来！

　　无数碎石轰然砸落而下，周围的符文铁链，都开始了疯狂的颤动，绷得紧紧的，发出咯吱咯吱的响声，仿佛不堪重负一般！

　　头颅缓缓抬起，露出了一双漆黑的眼眸……

　　没有半点神采，仿佛一个植物人下意识的睁开了他的双眼，空洞的眼神就那么痴痴的望着苏易。

　　他醒了？！！！

　　他果然醒了？！！！

　　心底一紧，苏易眼底露出忌惮之意，但望着对方那空洞的眼神，莫名的，从心底最深处却升起了一抹渴求！

　　渴求着那冰里的人！

　　贪婪着那冰里的人！

　　想要与他融为一体！

　　想要占据他的所有！

　　太过炙热的感情，让苏易眉头一皱，急忙下意识的后退了一步，晃了晃脑袋，抹去心底的那一抹怪异的感觉。

　　难道方才乐佩佩便是被这股意识给影响了吗？

　　望着周围已经绷的笔直的天道铁链，还有那来自于各个最高武位面的符文禁制都在可怕的力量之下瑟瑟发抖……

　　明明身体并没有动弹，但这些来自于最高位面的束缚却都在疯狂的颤栗着！

　　现在的他，只知道疯狂的挣扎，但眼底，却丝毫智慧的神采都没有！

　　简直就好像是……空壳的本能一样！

　　只是拼了命的想要填充自己心底的空洞……

　　而这样的感觉，苏易同样也有！

　　哪怕摆脱了方才的错觉，但还是感觉不一样……那种不完整的感觉，那种渴望融为一体的感觉……

　　果然啊……我和你的关系……果然是这样！

　　眼底闪过一道了然之色，之前邪剑仙的话语，后来主神的坦言相告，现在，苏易基本上已经断定了他和他的关系！

　　他们都是他，但他们又都不是完整的他！

　　他渴望成为完整的他……他却已经不想再成为他了！

　　之前的邪剑仙，已经给苏易做了一个最好的榜样！太过庞大的记忆，直接让邪剑仙失去了自我，成为了第二个他……

　　如果我与他融为一体，是不是他就能回来了？

　　到那时……他回来了，我又要如何自处？或者说，我还是我吗？

　　“还没有真正苏醒吗？只是凭借着沉睡的本能在行动……”

　　想着，苏易轻叹道：“真是抱歉，也许我们本是一体，但现在，我却已经不想再成为以前的那个他了！所以……你已经是我的敌人了！抱歉，过去的我！”

　　手心里浮现一颗白色的石头！

　　珠圆玉润，与其说是石头，倒不如说是一颗精美的宝石！

　　在融合了来自于数个位面的女娲产物，神石终于进化到了一个极其强大的地步！

　　【神石：S+级法宝！乃数个位面女娲灵力之完美融合之物，蕴含女娲无上除魔神力和龙脉气运加持之力！坚不可摧！世间一切邪煞之物克星！因完美融合，其内自成一界！持有此宝，可随心施展风火水土雷五系法术！！】

　　似乎是因为五灵珠与圣灵珠终于完整的原因，现在的女娲石，已经是彻底凌驾于轩辕剑之上，真正S+级别的宝物！

　　S+，到底意味着什么，苏易不知道！但果然在这里，不仅仅是自己，就连神石也不再受影响了呢！

　　那么现在，却正是验证它威力的最好时候！

　　“抱歉，请你在这里多睡一会儿吧！起码，多给我一点时间……”

　　神石张开，缓缓的形成一个大球模样，将冰块困在其中……除了那延伸而入的几根铁链透过了神石之外，现在的它，已经是真正的毫无缝隙可言！

　　淡淡的白色神光将整个山洞照亮！

　　这样的话，就算你醒过来，S+级别的神石，已经属于主神的最高权能所能兑换的宝物，应该可以稍稍困住你一下吧？

　　冰块之内，那眼神仍然空洞，只是呆呆的望着苏易，望着两人之间隔上了一层神石的薄膜，对面的那人影变得模糊不清……

　　一行血泪，缓缓的从白皙的眼角里流下！

　　仿佛在做着无声的控诉。

　　苏易眉头一紧，只觉得整个心脏都仿佛都扭曲了，脸色顿时痛的煞白！

　　真是厉害啊……竟然能直接影响自己的心绪！

　　之前邪剑仙曾经说过，自己还没有准备好！

　　是啊……还没有准备好！

　　苏易心底泛起苦笑，面对这道人影，明知道他的名字，但他却始终不敢喊出来……

　　灵魂的完整，让自己终于有了面对他的资本！

　　但这并不代表，自己就有资格站在他面前了！

　　自己还需要时间啊……

　　想着，目光不再去看那道人影……

　　苏易的身影消失在原地，直接离开了山洞……只留下了散发着淡淡神圣白光的神石！

　　只是他却没有发现，就在他离开片刻之后，纯白的神石之上，缓缓的覆盖了一层洁净的赤红神光……神石散发而出的威势，也瞬间暴涨一倍有余，强大无比的力量，强迫着将本已半醒的人，再度压入了浅眠之中……！

　　……

　　离开山洞！

　　苏易并没有直接离开，而是在周围搜索了一圈……

　　黑羽！

　　这个可恶的女人，竟然趁着自己不在对自己下手，还把羽沫折磨到了这等境地！苏易如今自恃不受南极那人……还是简称南极人吧，苏易自恃不受南极人的影响，如果能找到她，自然还是将之斩杀了为好！

　　可惜将整个南极都转了一圈，却都没有发现黑羽的踪迹！

　　反而……

　　苏易轻叹了一口气，停下了脚步，缓缓的从天空飘落了下来！

　　肆虐的暴雪在周围十米之内停止，已经凝实不知多少年的冰雪缓缓融化，露出了那被掩埋在冰雪里的那道人影！

　　还没死吗？

　　苏易脸上露出了复杂的神情！

　　身体上遍布冰霜，肤色与死人一般无二！

　　只是暂时还没死而已……似乎心脏直接被人给捏碎了，能活着完全是因为他身体里蕴含着极为强大的雷电力量不曾释放，强大的雷击不停的刺激着神经，是以让他维系了短暂的生命！

　　“你……是谁？”

　　身体早已经冻僵，眼睛也不能再视物，辣条的声音里已经不见了当初的猖狂贱胚，虚弱的微不可闻。

　　苏易答道：“我是苏易。”

　　“你……来做什么？！”

　　辣条一个惊醒，下意识的想要提刀，可伸手在周围摸索了几把，没有找到自己的武器，他轻轻的叹了口气，问道：“佩佩大姐呢？她有没有……成功把队长……救出来？”

　　“嗯，已经成功了！”

　　苏易面色沉重了起来，一瞬间，他仿佛理解了他的心情，说道：“我赶到的时候，乐佩佩已经把羽沫救出来了，多亏了你在这边拖住了黑羽……多亏了你……”

　　确实，若非那家伙中间横插一手，怕是乐佩佩真的有足够的时间带羽沫离开。

　　如果把自己和他从中间剔掉的话，这个笨蛋说不定真就成功了！

　　“是吗……咳咳咳……”

　　咳出几口血沫，中间还夹杂着破碎的内脏。

　　辣条脸上的神色却陡的意气风发了起来，吃力地问道：“是我……其实是我救出了队长……对不对？”

　　苏易点头，然后才想起他已经看不到了……

　　他说道：“是的，多亏了你！”

　　“哈哈哈哈……就知道吾人果然是天下无敌，吾人也是能做到的……”

　　辣条哈哈大笑了起来，“看到了吗队长？看到了吗？我把你救出来了……我做到了……咳咳咳……我真的做到了……你……一定会对我刮目相看的……对吧？队长……你说过会招收我入队，是因为我与众不同……看到了吗？连你都胜不过的黑羽，我从她手里救了你……我……我……我现在终于可以……终于……”

　　声音渐渐的低了下去，直至微不可闻！

　　心中最后一丝执念已去，在强大的雷电力量也无法拯救了！

　　苏易无奈的叹息了一声……不管怎样，他总算也是为了救人……


第1488章 被打回原形的刘羽沫！

　　隐隐约约的……

　　耳边似乎出现了很多模糊不清的声音。

　　“她怎么样了？怎么到现在都还不醒？”

　　“公子你不是会医术吗？还不赶紧帮她治一治……”

　　“对呀……这孩子就这么躺着，都好几天了也不醒，看着真是怪心疼人的……”

　　杂七杂八的声音在耳边响个不停，比起之前的沉寂冰冷，现在这种吵闹反而不讨厌，有着几分熟悉的温馨感，只是想要醒过来回应这些糟乱的时候，却发现自己的身体似乎不听自己使唤了，根本没办法动弹哪怕一根指头！

　　我是怎么了？

　　刘羽沫似乎在做梦，又似乎很清醒，不知道自己到底发生了什么情况！

　　……

　　苏易叹了口气，轻轻放下刘羽沫的手，帮她掖了掖被角。

　　回头对着担忧的围成一圈的女孩儿们看了一眼，脸上露出了个无奈的神情，示意出去说！

　　回到客厅里，苏易坐下喝了口水，轻揉了揉疲惫的眉头……斟酌着用词！

　　还没有说话，众女中模样最为淡然，脾气反而最不好的陆雪琪已经直接提着天琊，脸上露出森然杀机，冷声问道：“伤她那人是谁？我去寻他！”

　　从见面到现在，她的心情似乎便一直不大好……之前见到碧瑶，两人小小的斗了一番嘴，明明是已经进行过无数次的游戏了，甚至两人可能都有点乐在其中的感觉，但这回，陆雪琪却下意识的直接拔剑相向。

　　碧瑶也没有想到陆雪琪会突然动手，所幸陆雪琪出剑之后察觉到不对，立即撤剑，不然恐怕一直被碧瑶在口角上压在下风的陆雪琪，这回怕是真能扳回一局，将碧瑶伤在剑下。

　　差点误伤姐妹，陆雪琪并没有道歉，只是怔怔的持剑而立，满脸迷茫不知道在想些什么，但很离奇的，碧瑶竟然也没有多说什么，反而神情复杂的安慰了她几句，眼神里也带着几分莫名的怜惜……

　　明明是最水火不容的两人，结果竟然还有了默契了么？

　　可惜现在，苏易已经没有空闲去关心她们两个人的互动了，他长长的叹了口气，说道：“羽沫已经废了……”

　　“废了？！”

　　好严重的一个词，小龙女与刘羽沫最玩得来，闻言顿时脸色剧变，担忧道：“爸爸你什么意思？什么叫废了？”

　　其他几人也都是神情一紧，心道以苏易传承自欧阳少恭的医术，加上神农鼎，竟然还治不得羽沫身上的伤吗？到底是多么严重的伤势竟然要用到废了这么一个词眼！

　　苏易苦恼的挠了挠头，说道：“你们也知道的，羽沫以前是患有先天性心脏病和筋脉萎缩的，后来多亏了她哥哥以自己一身生命精华帮助她强化了心脏，她这才能够站起来，然后还得到了风之精灵王的传承，这是她崛起的根本所在……可一切其实都是她哥哥的血在做引子，但现在的话……”

　　现在的话，刘羽沫的血液里，属于刘羽空的那一部分精华，已经被彻底的夺去了！而且是以极其粗暴的方式……虽然只是两根输血管抽她的血，但似乎那个南极人能够从血中分离出自己想要的事物，以至于直接伤了她的本源！

　　现在的她，已经重新变回了原来那个患有先天性心脏病的刘羽沫！

　　并且因为太过脆弱的心脏，连风之精灵王的力量也无法继承，虽然契约仍在，但她却可能没办法再施展风的力量！

　　以苏易的能耐，治好在现代被称为绝症的先天性心脏病自然不算难事，但是治好了又如何？一颗普通人的心脏，根本没办法让刘羽沫发挥以往那般自由自在的力量……

　　但若不治好的话……

　　想起自己当初初见时那个连生活都很艰难的可怜小女孩儿。

　　苏易下意识的抬起了手腕，想要询问主神是否有办法……可心里怔了一怔，无意识的又放了下来。

　　是了……

　　倒是忘记了！

　　自己之所以会魂体分离，落到现在这个境地，其实大半还是主神的功劳，虽然现在不知道为什么，自己竟然会翻身农奴把歌唱，反把主神压在了身下……

　　但并不能肯定这是否是主神的阴谋，再者说了，当初邪剑仙口中所说的她，莫非指的便是主神？他继承了属于他的记忆，却对主神这般的憎恨，可见他和主神之间，未必那么干净……

　　肯定有私仇！！！

　　为了以防万一，还是不要过多的依靠主神比较好！

　　“等羽沫醒吧……等她醒了我跟她商量一下，看看怎么治……毕竟她是当事人，还是要问问她的意见的！”

　　无奈的叹息了一声，苏易也只能如此说了。

　　羽沫的事情，还有发现自己身世的事情……

　　千头万绪啊……所有的事情都赶到一起去了！羽沫的事情还好说，毕竟病情虽然严重，但性命无忧，总能想到办法！

　　反而是自己的身世……当初刘羽空便曾经言说主神会选择自己成为它的半身，并非无的放矢！结果果然一语中的！

　　到目前为止，诸多的讯息，虽然之前便已经有了心理准备，但真的发现是事实，果然还是让苏易有点难以接受，主神曾经是自己的敌人吗？那么现在还是吗？为何它现在却是对我言听计从，完全看不到敌人该有的模样……

　　似乎感觉它也正在慢慢的移权到自己的手上……

　　而且为何到了现在，哪怕明知道它曾是自己的敌人，但自己对它，却仍然戒备不起来呢？心底总觉得，主神不会害我……这份自信，并非是洗脑后的产物，而是真正的来自于自己的本能！

　　深深吸了口气，苏易认真道：“总之，今天在住一天，明天咱们就继续搬去仙四位面吧。”

　　站在苏易身边的韩菱纱怔了一怔，心道往日里都是在现世跟度假似的玩耍，怎么现在却突然要回幻暝界了？莫非是为了羽沫的病情？

　　不过看着苏易那凝重的神色，她没有多说，而是拉着满脸不舍，似乎还想在游乐场再畅玩一番的风晴雪，让她别打扰苏易的宁静。

　　苏易心里所担忧的，自然是关于那个家伙的了！

　　南极人苏醒了！

　　太快了！

　　完全没有心理准备，虽然因为发现及时，用神石困住了他，但纵然是S+级别的神石，怕是也困不得那南极人多久……相信他很快就要苏醒了！

　　为了尽量延缓这一段时间，去到时间流速不同的位面，效果应该还是很好的！

　　而自己也必须借着这一段时间的休息，尽量增强自己的实力……

　　哪怕现在的他，其实只要愿意，已经不必再跟之前那样去轮回位面进行那所谓的历练了！但为了保护自己心中重要的东西……所谓的历练，却是势在必行啊！

　　“也是，那阿朱姐姐你帮我收拾一下吧，我去厨房给羽沫熬碗汤，慢慢的先喂她喝点吧……看她现在脸色那么苍白，怕是很久没吃东西了吧？”

　　阿碧也是怜惜的叹了一声，转身去厨房熬一些稀汤去了！

　　这大概也算是苏易多次的回归中，唯一的一次满是唏嘘和不快吧！

　　所有的女孩儿们都很体贴的没有缠着苏易，而是把时间都留给苏易和刘羽沫……哪怕是最调皮的赵灵儿，也在小龙女轻轻拉着的示意下，不满的嘟着嘴跟着她的小姐妹跑去玩电脑去了……只是看着苏易那满是惆怅的神情，哪怕挽着最心爱的电脑，也摆脱不了满脸的愁容了！


第1489章 是不是主神要强制抹杀你呢？

　　幻暝界，灵气浓郁，远远胜过现世！

　　而苏易也并没有让身边的几个女孩儿们闲着，如今南极人即将苏醒，或者说已经苏醒，以防万一，还是让她们拥有更多的防身能力比较好！

　　所幸之前曾经去过花千骨位面，弄到了足够多的武器！

　　那么眼下，便只需要专心让她们认真修炼提升本身实力即可！

　　而且苏易知道，自己若一直面带忧心，恐怕女孩儿们也都会心底不安，担忧自己的……

　　是以除了救出刘羽沫的那一天之外，其他时候，他都已经恢复了之前的笑容……用雪见的话说，师兄你这软绵绵的笑脸真让我想一拳头砸上去！

　　没办法，虽然已经把属于她的身体还给了她，但这丫头似乎对于自己大开水晶宫的事情颇为在意！一直对自己是横眉竖眼的，弄得苏易直郁闷，我开不开后宫是我的事情，你这丫头是所有人里面唯一一个没有资格说我的吧？我有一点对你露出不轨之意的模样吗？

　　摆出那么一副在意的面孔是想干什么？

　　不过心底，说到底还是有些心虚，索性也就只能稍稍的躲避一下了，等她了解了这些女孩儿们的秉性之后，就知道为什么自己会大开后宫了，毕竟无论哪一个都是集天地之灵气而生的好女子，哪个都舍不得放开呀。

　　“怎么了？哥哥？干嘛皱着眉头，在想些什么吗？”

　　房间里，接过苏易递过的药，轻轻的抿了一小口，然后皱着眉头满脸嫌弃的把药碗放到了一边，看到了苏易满脸古怪的神情，刘羽沫轻声的问道。

　　“没什么，只是发现你似乎变了不少……”

　　苏易还记得两天前，发现刘羽沫从昏迷中苏醒过来，所有人那开心的神情！

　　尤其是苏易，南极人的事情和刘羽沫的病情，可是真真切切的压在他的心间……

　　看到她苏醒过来，苏易心底的大石，也就放下了一半了。

　　只是经过这两天的时间……

　　似乎这个丫头变了不少的样子，是成熟了吗？

　　而且……

　　望着躺卧在床上，神情温婉的望着自己的刘羽沫，总感觉她似乎在隐藏着什么似的……

　　苏易沉默了下，轻轻揉了揉她的头发，问道：“羽沫，你不问问我乐佩佩的事情吗？”

　　刘羽沫一怔，眼底一抹黯然神色闪过，她低着头轻声道：“之前的那段时间，虽然我处在昏迷中，但其实还是有着感觉的，所以……不用哥哥你跟我说什么的，该知道的，我都已经知道了。”

　　苏易温柔的摸了摸她的头，柔声道：“想哭就哭出来吧……不要强憋着……”

　　“没什么好哭的……”

　　刘羽沫倔强的昂起头，眼眶一下子就红了，但她强忍着不让泪落下，兀自强辩道：“我早就背叛了小姐姐了，我们两个已经是敌人了，而且要不是她，我根本不会被抓起来，所以她才是害的我变成这样的罪魁祸首，还有那个辣条，我当初会招收他进入我的队伍，纯粹就是为了要让小姐姐不要总是那么勤的提起哥哥……她们两个对我而言，根本都不算什么，死就死了，有什么好难过的？”

　　“说起来，不都还是我的过错吗？如果我早点告诉你真相的话……”

　　看着刘羽沫强忍着不哭的模样，苏易心里也颇为心酸。

　　伸手，刘羽沫嘴上说的硬气，身体却立时很没骨气的钻进了他的怀里！

　　轻轻的抚摸着那苍白的小脸，苏易叹道：“早知今日，何必当初啊！”

　　“我又没有怪你……或者说，就算怪过，也已经放下了……”

　　刘羽沫嘟着嘴不满道：“我大致能推测得出当时你们两个人的境地，当时就算是我站在你的那个角度，恐怕也没有太多的选择余地，所以哥哥，我没有怪你……但你不告诉我这一切，我也能大致了解到你的用心，不就是害怕我会跟你反目成仇吗？真是的，你真是太小看我了，冤有头债有主，我又不是会迁怒的人！”

　　“什么叫冤有头债有主？”

　　“就是……”

　　刘羽沫一滞，话音戛然而止！

　　她张了张嘴，似乎想说些什么，可神色忧郁纠结，却仍是半天也没有说出来……

　　苍白的脸上，露出了几分震惊神色！

　　她已经下意识的察觉到了不对！

　　“哥哥……我沉睡这段时间，是不是发生了什么大事？”

　　苏易答道：“若说有的话，那大概就是我在轮回空间的权限已经大大的提升了吧。事实上，你现在轮回者的身份，我已经给你注销了！”

　　“注销？”

　　“就是仍然保留你的轮回者身份，但给你放了一个大假，以后的很长的时间里，你完全可以不去历练，甚至……如果你想历练什么位面的话，我也可以帮你选择！”

　　说到这，苏易也忍不住略微的吃惊，连他自己也想不到自己的权限竟然大到了这般的地步！要知道他之前可是超想把刘羽沫从轮回空间给拉出来的，可惜却一直没有办法……连主神都说自己无能为力，可现在，自己却能够做到了！

　　刘羽沫咂舌，“哥哥你说的这些，这不是只有主神才有的权能吗？”

　　看着刘羽沫吃惊的样子，苏易笑道：“所以啊……我不是早就告诉过你，我是半个主神吗？不过好像现在，我的权限已经高过了主神了！”

　　“高过了主神？什么意思？到底发生了什么事情？这种权限是从什么时候开始的？”

　　“大概是度过了天劫之后吧！”

　　苏易想了想，回答道。

　　“天劫？！”

　　刘羽沫更难以置信了，怎么感觉这个轮回空间已经变得自己不大懂了，轮回者还有天劫吗？

　　“就是我度过的九世天劫呀……或者说十世……”

　　苏易这才想起来，似乎从得知了自己的天劫之后，他还没来得及把这件事情和羽沫分享。

　　当下，把自己得知天劫的事情，以及天劫之后发生的诸多事情都跟她详细说了起来！

　　刘羽沫一直都是苏易的小军师，就算是当初抱着杀死她哥哥的愧疚，他仍然十足十的信任她……何况现在两人其实都已经知道了对方的心意。

　　而刘羽沫则面色怪异的听着苏易的渡劫，当听到连天道之链也出现的时候……眉头忍不住皱了皱！

　　而当听到竟然还出现了额外的第十道劫雷的时候！

　　她更是隐隐约约似有所得！

　　听得苏易说完，良久之后，刘羽沫才仿佛消化了这诸多的信息一般，说道：“所以你就度了一个莫名其妙的劫难，多出了一劫先不说，还让旁的人莫名其妙的替你扛了去！”

　　“是啊……估计邪剑仙把那劫雷当做好东西了吧？反正不管怎么样，他确实的替我扛了劫难了！”

　　想起来，苏易还不由的轻轻吁了口气，当初邪剑仙变得那副莫名其妙的样子……如果他受了那道劫雷的话，是不是也会变成这样？

　　他不知道，但他知道他死也不想去冒这个险！

　　“原来是这样……你的权限，也是在渡过劫之后才突然提升的！”

　　刘羽沫闭上眼睛沉思了一会儿，目光深深的望着苏易，“哥哥，我从来不吝啬于从最坏的角度思考问题……你不明白这天劫为何出现，也不明白为何会有第十道劫雷……但我却觉得，有一个解释可以解释这一切。”

　　苏易眉眼一亮，问道：“什么解释？”

　　刘羽沫一字一顿道：“会不会有可能，这所谓的天劫，其实是主神在强行抹杀你呢？就像上回那样，只不过这次因为你的实力强大了，而且不知道为什么提前知道了这个消息所以有所准备，所以它失败了，反而因此失去了自己的权限……”


第1490章 怪声音？她们又在偷偷打架了？

　　“上次？”

　　苏易注意的却是刘羽沫口中的一个似有所指的词汇！

　　“恩，事实上当初在倩女位面的时候，应该就是主神在对你出手吧？所谓的抹杀威胁到轮回空间的人，说什么那个人是黑羽或者是我的哥哥……但我却更倾向于，那个所谓威胁到轮回空间的人从一开始就只有一个，那就是你！”

　　刘羽沫冷声道：“现在哥哥你得到了主神的权限，也就更证明了这件事情！你是有能力和主神抢夺权限的，所以它要杀你！”

　　苏易呆呆的怔在那里，目光望向了自己手中的轮回表，那次倩女位面所谓的团战，其实是专注于自己一人的抹杀？

　　这么说来，自己那个时候的想法其实并没有错？

　　可为何……

　　“可为什么主神的第二次抹杀来的这么晚？”

　　那个时候，自己不过刚刚接触到修仙之法，虽然实力不弱，但也仅仅只是不弱罢了……那个时候抹杀倒也说的过去，但之后却一直没有动手，反而等到了自己实力大增，甚至到了渡劫飞升之时才来第二次攻击……

　　这是不是有点脑缺了？

　　刘羽沫好看的眉头又紧紧的皱了起来，她吸着气，“我应该知道这一切的呀……奇怪，我记得我明明知道是为什么，但怎么想不起来了？”

　　“算了，想不起来就不要再想！”

　　看着刘羽沫那已经变得很苍白的脸色，苏易心疼的在她的脸上轻轻抚了抚，说道：“反正就像你所说的那样，主神是偷鸡不成蚀把米了，现在它的权限已经没有我高了，所以不必再把它太放在心上了不是吗？”

　　苏易是知道的，当他融入大光球的时候，那种灵魂上的补充和满足，那种掌控诸天万界的感觉……

　　那是做不了假的！

　　他现在，真的掌控了所有的轮回空间了！

　　就连主神，和自己说话的时候，也不再是以往那种商量的语气，而是大部分都是在说是、知道了、明白之类服从的话语！

　　甚至不知道是不是错觉，它的声音也在恢复以前的机械！

　　羽沫曾经说主神可能已经诞生了属于自己的灵智，但现在苏易几乎可以肯定，那个灵智应该已经不存在了！

　　如果主神真的是自己的敌人的话，这毫无疑问是天大的好事！

　　总好过腹背受敌吧！

　　苏易心里默默的想道。

　　轻轻的把刘羽沫的身体放下来，苏易柔声道：“好了，现下没有太急于发愁的问题，所以你还是好好的养身体吧，你现在这种虚弱的样子，真是看来就让人怪不适应的！”

　　“嗯，那我好好休息！”

　　刘羽沫乖巧的应是，把被子往上拉了拉，只露出了一张小脸，她对着苏易轻轻的嘟了嘟嘴……

　　苏易会意，顿时哭笑不得！

　　嘴里说着知道了知道了……

　　他轻轻俯下身子，两人已经四唇相接，吻在了一起！

　　放下心结，这大概反而算是两人真正意义上的第一次亲吻吧？

　　足足持续了好一会儿，当苏易嘴唇离开的时候，近在咫尺的那一对唇瓣，轻轻吐出了一句话，“哥哥……我要给小姐姐和辣条报仇！她们两个不能就那么死了……”

　　“嗯，我明白了！”

　　苏易轻轻地说道。

　　眼角再度湿润，之前苏易刻意的拉开话题，但她却果然无法真正的释怀……

　　听到苏易说好，刘羽沫眼神复杂的望了他一眼，说了声对不起，然后轻轻的把被子提在了头上，整个人埋进去，只看的到微微抖动的被子和压抑的哽咽声。

　　苏易微微叹了口气，心知发泄出来也许反而是好事！

　　他伸手隔着被子轻抚着她的身躯，心底却在默默的思考！

　　刘羽沫说要报仇，也就是说她让自己尽量在治好她的同时，不要让她的力量受损……

　　毕竟若只是按照苏易本身的能力，治好她的先天性心脏病算不得难事，但难就难在如果现在真的给治好了，也就意味着刘羽沫所拥有的只不过是个普通人的心脏，就算日后再怎么强化，她可能再没办法跟以往那样完美的驾驭风之力量！

　　那么需要做的就是，在治好的同时强化这颗心脏！因为先天残缺，所以补完之后，便同样也是先天性的强大！

　　让她的身体比得到了她哥哥的血脉力量更完美！

　　其实神树果实似乎便可以做到！

　　但神树果实只能成为刘羽沫的心脏，却无法补完，那样会让她失去风之精灵王的契约。

　　也就是说她在求自己别急着治好她吗？要找到更好的方法……所以才会跟自己说对不起，因为给自己添了麻烦……

　　真是个傻丫头，我可是你的哥哥啊！

　　轻轻的拍着刘羽沫的身体，苏易脸上露出了一个温柔的笑容，那就先等等吧，等想到了万无一失的方法再说！

　　一直等到了刘羽沫哭的累了，睡着了……

　　看着她那明显放松了许多的神情，心知她已经放下了心头的重担，苏易这才拖着疲惫的身体从她的房间里出来！

　　这段时间以来，冷落了身边的女孩儿们，更是几乎日夜不离的守在刘羽沫的身边，他也真的是有些疲惫了！

　　不过好在现在羽沫醒了，而且只要肯哭出来，想来精神上也不会有太大的问题……至于其他的事情，似乎暂时都忧心不来。

　　不过明天可真的得好好的跟晴雪道道歉才行，昨天她来找自己，话里话外的意思，似乎是在邀请他去她的房间里……

　　可惜他当时着实没有这个心情，只得推掉，看着风晴雪嘟着嘴不满离开，苏易心头也是禁不住一阵火热。

　　话说明天是不是太晚了呢？果然还是得现在立即过去道道歉才行吧？

　　想着，正想回去自己房间的脚步，已经不自觉的歪向了风晴雪那里……而且晴雪最喜欢和菱纱一起……

　　不知道她们两个现在在不在一块呢？

　　倒是可以小小的期待一下……

　　可脚步还没走出几步，路过一个房间，耳边隐隐约约的，听到里面似乎传来了很熟悉的声音！

　　脚步一顿，苏易疑惑的看向了小龙女的房间……里面窸窸窣窣的，而且还听到了某种很古怪的声音！

　　苏易耳朵贴在门边仔细听了一阵，心里还不住的腹诽自己这样偷听女儿房间的动静是不是不大好？

　　可里面的声音着实古怪的很！让他着实有点好奇……

　　叽叽喳喳的，似乎很是热闹！

　　“灵儿，你已经用了那么久了，也该到我了吧……”

　　“不给不给就不给，月如姐姐你可是叔叔的乖徒弟，怎么能看这种不健康的东西？而且我还没听够呢……果然看这种东西就得戴着耳机听才行！不要抢啊~~~你去找龙儿姐姐，她一个人可是霸占了一个耳机好久好久了……”

　　“别看我，这可是我从奶奶那里要来的钱买的，是我买的，我当然要一个人独自霸占一个了呀……别掐我……掐我也不给！”

　　“我的……快给我……”

　　“不给……哼，生死看淡，不服就干……信不信我揍你！”

　　“来就来，谁怕谁……”

　　“你们打吧打吧，正好我一个人听两个，可是立体声呢……”

　　……

　　之后是肢体紧紧厮磨的声音，还夹杂着几个小丫头的惊呼……

　　三个小丫头都在一起？

　　而且这么欢乐……

　　只是这声音怎么听都不像是在打架吧？反而更像是在……

　　咳咳咳咳咳，三个都是好孩子，才不会干这种事情呢！

　　而且都这个时间了……是不是该催她们睡觉了？

　　苏易刚想推门进去看看，隔壁风晴雪的小脑袋直接探了出来，看到苏易，立时露出了一个灿烂的笑脸，笑道：“大哥，我就说好像听到了你的脚步声呢，咦？你趴在龙儿的门口做什么……”

　　声音许是响亮了点。

　　小龙女房间里，正在噪杂不休的声音顿时戛然而止！

　　寂静的仿佛里面压根没有人一般！


第1491章 邪剑仙的阴谋

　　当晚，与晴雪菱纱三人再度一夕风流，快活的不知人间岁月！

　　第二天！

　　苏易特地的去了一趟羽沫以前的家！

　　把她曾经用过的轮椅给拿了出来……

　　虽然双腿肌肉萎缩的病症已经治愈，但心脏虚弱的负担，让刘羽沫依然没办法长时间的走路……

　　也只能让她重拾旧业了！

　　好在这次并不像上次那样是无法治愈的了，所以她的脸色倒也并没有想象中那么难看！

　　面带欢快笑容的接受了来自于阿朱姐姐阿碧姐姐等人的关心，又对着包惜弱撒了好一通的娇，此时的羽沫，除了腿脚不方便之外，与以前的她已经没有任何两样！

　　只有苏易看的出来，她的眼神带上了几分执着！

　　她说她之前也有意识，也就是说，她亲眼看到了乐佩佩为了救她而死！她亲眼看到了辣条的尸身和听到了他的遗言……

　　空蝉队真正的覆灭了！

　　现在的她，除了自己之外，已经一无所有了！

　　苏易所认识的刘羽沫可不是那种会任人宰割的人，之前被坑到了，她肯定是要报复回去的！

　　这份执着，想来会让她更容易的走出阴影！

　　微笑的想着，苏易突然歪头，看向了从楼上蹑手蹑脚下来的小龙女、赵灵儿和林月如三人组！

　　虽然她们三个和小雪玉儿也都很玩得来，但似乎这三人才是一个小队伍一般，总是混在一起干一些私私密密的神秘事情。

　　而看到正端坐在楼下的苏易，三个女孩儿脚步同时为之一顿，赵灵儿甚至直接转身，似乎想逃跑一般！

　　可脚步才刚刚迈出去，小龙女的小手已经直接拽在了她的后襟上，破坏了她的逃跑大计……

　　三个女孩儿干笑着你推搡着我，我强拉着你的走了下来！

　　苏易好整以暇的看着三个女孩儿那好笑的举动，失笑道：“我又不会把你们怎么的，干嘛这么一副害怕的样子？不过昨天你们睡得那么晚，到底是在干什么呀？”

　　昨天里，他直接被风晴雪给拉进了房间！

　　之后好好的陪晴雪和菱纱两人玩了一整夜！也就没有顾得上关心这三个小姑娘到底是什么时候休息的……

　　想着，苏易顿觉得自己作为师父，作为叔叔，作为父亲实在是太过失职……忍不住就想多关心一下这三个晚辈，当下柔声道：“你们三个呀，到底是在房间里干什么呢？那么晚了都不睡，还发出那种怪声响，不知道睡得太晚对皮肤不好吗？”

　　他自认为自己说的话很是具有长辈的威严和慈爱，而且还兼具了母性的光辉……

　　可小龙女她们三人的反应却让苏易直挠头！

　　只见林月如瞬间身体紧绷如剑，整个人都僵直了，站在那里手脚都不知道该怎么放……

　　小龙女干笑着低头看向自己的脚尖，脸上的羞红却怎么也遮掩不住。

　　只有赵灵儿脸皮最厚，笑得那叫一个无辜，当然游移的眼神还是很有问题的！

　　这是什么反应？

　　苏易皱眉，再度干咳了一声，说起了正事，“对了灵儿，待会儿记得跟我一起回去一趟仙灵岛！”

　　“什么？！！！”

　　赵灵儿直接一跃而起，惊道：“叔叔，你是要找我娘亲告状吗？”

　　苏易顿时满头黑线，“你都干什么了我要……说！你是不是干了什么不好的事情？”

　　赵灵儿急忙拼命的摆手，“没有没有……只是昨天不小心把叔叔送给我的电脑弄坏了而已，不小心……”

　　“这样呀，我还以为多大的事呢……放心，稍后叔叔再给你买一个最新款的就是了，我可不是要告状什么的，只是明天打算带你们娘儿俩去省亲而已。”

　　正好还能带着羽沫出去散散心……

　　苏易的目光望向了刘羽沫，刘羽沫却笑道：“我就不去了吧，我想多陪陪哥哥还有小姐姐他们……”

　　“真的不去跟我一起散散心？”

　　刘羽沫坚决的摇了摇头！

　　哥哥、小姐姐还有辣条的骨灰已经被苏易收拾整当，此时正摆在琼华派的灵堂里，她可是还没有去看过呢……

　　她轻声道：“我想和哥哥他们单独相处一会儿！”

　　“也好！”

　　苏易不以为意！

　　当下几人说说笑笑的吃起了饭……

　　而途中，苏易不时停下碗筷，望着周围那一张张美丽的俏颜，似乎自己的目光望到谁的身上，谁都会刚巧正在看着自己……

　　或者说，她们其实无时无刻都在关注着自己吧？

　　这里是我的家啊！

　　当初射雕位面的念慈妹妹和天龙位面阿朱、阿碧、语嫣填补了自己内心的空缺，到后来与雪琪的倾心相知，碧瑶的情缘难分……

　　仙四位面又遇到了梦璃和菱纱……

　　后来古剑位面的晴雪也和自己从小结缘！

　　之后仙一位面遇到了青儿！

　　还有在现世，和自己相识已久，可说自己看着她从一个小姑娘长成了大姑娘的羽沫，也终于在最近和自己心结尽去……

　　光是和自己有了肌肤之亲，或者已经确认了心意的便有这么多人！

　　而且若说亲人的话，那更是多不胜数！

　　娘亲，杨铁心、小雪、拓跋玉儿、龙葵、小龙女、赵灵儿、林月如……等等等等……

　　这么多的人，每一个都是自己极其亲近的亲人！每一个，都和自己有着极其深厚的感情！

　　就算是为了你们，我也不能认输啊！

　　苏易含笑喝了一口茶，心头却早已经战意十足！纵然是你伊苏又如何……我何惧哉？

　　刚一如此想，苏易心头猛然一震，只觉得大脑一阵接着一阵的抽痛！那种被人监视的感觉又来了……

　　这到底是怎么回事？

　　总感觉邪剑仙告诉我这个名字，是饱含着无尽的恶意，难道说不仅仅不能将这个名字诉之于口，甚至连在心里想一想都不行吗？

　　不知道到底是怎样一个可怕的存在！

　　但是……

　　我必须得尽快变强了！而且以后必须尽量少在心底想这个名字……

　　苏易心地突然一震，终于明白邪剑仙到底是什么意思了！

　　他就是要告诉自己那南极人的真实姓名，这样的话，只要自己想起他，就会不自觉的想起他的名字，而想起他的名字，也就相当于给他充斥了力量！

　　他是要让我自己一点一点的唤醒那伊苏，明知道自己在叫醒此生最大的敌人，却只能眼睁睁的看着而无法改变吗？毕竟知道了就是知道了，骗得过旁人又怎么骗得过自己？

　　邪剑仙，这家伙到底在想些什么？

　　这个非敌非友的家伙，先是帮助自己斩杀了大敌，也就是他自己，却又暗暗的加快伊苏的苏醒进程……

　　还有她……她到底是谁？他说他恨她……他为何恨她？

　　总感觉这件事情，处处透着迷局！

　　他没有跟羽沫商量这件事情，毕竟线索太过杂乱，仅仅一两句话而已，就算羽沫智商超过二百恐怕也想不通这件事吧！

　　不过想不通的事情可以暂时不想，当务之急，还是尽快的放松自己那紧绷的心情，给自己找点事情干，起码不能老在心里想起那个人了！或者说那个名字……

　　陪青儿省完亲后，再去大光球那里逛一逛吧，通过光球检测一下神石的讯息，然后安排一下那些轮回者的历练！

　　虽然之前一直都是主神自己在做这一切，但总要验证一下我的权限，到底是真是假吧！

　　而且那个大光球里面，真的很舒服……躺在里面，就仿佛回到了娘胎一样，温温热热的，简直让人想一辈子就睡在里面再也不出来了！

　　想着，苏易食指忍不住微微动了动，他又想进去躺一下了！


第1492章 我拿你当闺女，你却想睡我？

　　“探亲？！”

　　当苏易和赵灵儿两人并肩出现在仙灵岛的时候！

　　青儿皱着那好看的眉头，迟疑道：“青儿自幼父母双亡，哪里还有什么亲人？”

　　“去了自然便知晓了！”

　　苏易并没有说去带你去看你老娘……或者说，他费尽了这么大的心力改变了仙三位面的进程，将两个位面隔绝开来，这么大的惊喜，怎么也得炸的青儿一跳才行呀！

　　阻止了青儿回去收拾行李的想法，苏易回头招呼了一声，“走吧灵儿……”

　　“哦！”

　　赵灵儿当真不要太老实！乖乖的点头……昨天干了点不可为外人道哉的事情，偏偏在三个人正有点都入了戏的时候，才发现叔叔正在外面偷听着……她这会儿可是正心虚着呢！

　　得亏了晴雪姐姐把叔叔给拉走了，不然他如果真的进来，那真的是羞也要羞死了！不对……羞死之前，恐怕会先被叔叔给生生打死！

　　毕竟当时IPAD上面放着的东西，可是不能给人看的！或者说，尤其不能给叔叔看的……

　　胆怯的望了苏易一眼，注意到苏易也正在看她，赵灵儿立时露出了一个可爱的笑容，精致的脸蛋也不自觉的歪成了四十五度，嗯，这个角度的她是最可爱的。

　　当下几人和姥姥告别！

　　而后光华一闪……

　　仍是仙灵岛的位置！

　　只是附近那倾注了苏易和青儿两人无数心血的水月宫，却已经完全不见了踪影！

　　周围不见半点人烟，只有山色如黛，一片婆娑的山林散发着淡淡的植物清香，满山青翠的阔叶树都在风前翻滚跳动，猎猎作响，而远处还不时刮来一阵阵风，吹来大海的味道……

　　好熟悉的场景，或者说当年苏易青儿几人首次踏上仙灵岛的时候，所看到的便是这般的景致！

　　赵灵儿和青儿两人顿时咂舌，尤其是青儿，她还是首次陪伴苏易穿越时空，眼睛瞪得圆咕噜的模样，哪里还有之前的温婉飒爽模样，她惊道：“前，前辈……这这这……你这是在跟青儿使障眼法吗？怎么水月宫不见了？”

　　她脸上露出了惊慌的神情，左右来回走了几步，“糟糕，姥姥还在里面，而且还有之前给前辈缝制的衣物，还有灵儿的……”

　　“没事的娘亲，不用太着急，这是叔叔在搞的鬼，这里应该已经不是仙灵岛了吧？”

　　赵灵儿脸上露出了笃定的神情，或者说作为跟随苏易去过现世，又疯玩了那么久的电脑，现在的她自认为自己能够接受任何离谱的事物了！

　　苏易笑道：“这里是五十年前的世界！”

　　“哦，原来是五十年前呀，确实，五十年前的时候，仙灵岛上自然没有水月宫……”

　　青儿轻轻的松了口气！

　　“就说嘛，原来我们穿梭时空了？”

　　赵灵儿也是恍然大悟！

　　而说完后，母女二人却齐齐的怔了下……

　　！！！！！！！！！！！！

　　“什么×2？！！！”

　　两人的反应让人忍不住感叹果然是母女啊，而且娘儿俩一起瞪着眼珠子的模样也真是相当可爱的说。

　　苏易带着笑意重复道：“我说现在是五十年前的世界呀……五十年前……你们就不能联想到什么吗？”

　　“联想……”

　　赵灵儿还迷迷糊糊不知道该说些什么好，青儿却猛然打了个激灵，五十年前……似乎这个时间，那在自己记忆中从未曾见过的亲人，应该都还活着呢吧？

　　她激动的声音都哆嗦了，“前辈，你说带青儿来省亲，莫非是……莫非是……”

　　苏易微笑道：“自然就是那个莫非是了！眼下你的家人应该正在蜀山……青儿，走，我不仅要带你去看你的父母，还有个大惊喜给你呢！”

　　“什么大惊喜？”

　　赵灵儿惊奇道：“这是要去见我的外婆外公了吗？”

　　“是，也不是！”

　　苏易微笑说道，看着两女迷惑的眼神，他并没有解释个中的曲曲道道……只是推说到了地方自然就明白一切了！

　　赵灵儿对苏易的卖关子行为极度鄙夷，上前对着他打闹了起来！

　　只是整个人都几乎扑到了苏易的怀里，两只粉拳砸的有气无力……那举止，与其说是撒娇，倒不如说是在吃豆腐，若是常人，苏易自然认为这是对方不小心或者没有注意到男女之别，但如果是她赵灵儿的话，那么丫肯定是故意的！

　　但是竟然敢当着你娘的面这么干，没想到你竟然是这样的赵灵儿！

　　苏易不敢太过剧烈的反抗，或者说他怕自己动作太大让青儿看出两人此时的暧昧……毕竟旁边青儿满脸欣慰的表情，前辈和灵儿真的是感情要好呢……

　　这样的表情，难道让苏易跟她直白的说，虽然我是把你的女儿当女儿看的，但她可不这么想，她其实是想睡我！

　　这话没法说啊！

　　只能僵硬的陪着灵儿玩了一会儿，而后才急不可耐的推开她，点开了轮回表！

　　如果是以前，大概还需要御剑飞往蜀山，可现在权限提升，不过伸手在仙三的位面上小小的点击了几下……

　　三人所在的地方又是一阵莫名的变换！

　　而后再出现，面前已经是极为熟悉的地方……

　　“这里是我们曾经住过的地方……”

　　赵灵儿牵着苏易的手，不愿意松开了，她惊奇外加饶有兴趣的看着那熟悉的茅草屋，奇道：“怎么这里竟然五十年前就存在了吗？”

　　“这里自然没有存在五十年……只不过，我曾经在这里住过，所以就把这里改成了这个样子而已！”

　　苏易微笑着说道，然后轻轻拍了拍身体已经逐渐有点僵硬的青儿后背，柔声道：“走吧，你的父母应该就在不远处……你不是一直都很想见她们一面吗？”

　　青儿：“……”

　　“娘亲这是近乡情怯了吗？”

　　赵灵儿望着青儿的眼神也柔和了起来，轻轻的拉过青儿的另外一只手，她和苏易两人各站在她的一边，笑道：“别怕，娘，这世上你最亲的两个人都在你身边，你还有什么需要害怕的？”

　　青儿微微点了点头，正想迈步往前，却突听得附近房间里面传来了一声温婉的声音，“青儿，都说了我们又不是不回来蜀山了，你怎么能把这东西也带上呢？太不方便了，等到了渝州城，我们再买新的好不好？”

　　本已鼓足勇气的青儿顿时如遭雷亟，只觉得这声音隐隐约约，竟似在哪里听过似的……

　　而后，一道熟悉的声音响起，带着浓浓的撒娇意味，“不嘛，娘，这可是青儿睡了好久的被褥，青儿想带着好不好？青儿还从来都没有去过渝州城，万一恋床怎么办？”

　　一对相貌皆是极美的母女肩并着肩从房间里走了出来！

　　而那年轻的少女怀里还抱着一床被褥……

　　母女两人正正的迎上了站在门外的苏易三人！

　　苏易只觉得手心里握着的纤手顿时一紧，已经紧紧的抓住了自己的手……

　　青儿死死的盯着那站在一起的母女两人，年轻的那个，相貌与自己一般无二，只是神情要更显稚嫩些，一眼便可知晓便是五十年前的自己！

　　而她身边那名紫衣女子，明明是从未曾见过的陌生面容，但心底的那份悸动，却让从来都是落落大方的青儿此时紧张的连话都说不出来了！

　　紫萱和青儿母女二人也是身躯一震，紫萱早有心理准备，第一眼是震惊，第二眼便已经看明白了，定然是苏易答应了自己的，带着他的青儿，那个她辜负了一生的青儿来了……

　　不处于同一个时空，虽有血缘关系，却无关系的母女二人，就那么痴痴的对望了起来！

　　渐渐的，两人此时，都已经泪流满面！


第1493章 你见过比女儿还小的亲妈吗？

　　面对一个不是自己女儿的女儿，想来紫萱也颇有些不知道该说些什么的尴尬……

　　好在徐长卿迅速的出来解围了！

　　他可没有紫萱心底那不可为外人道哉的愧疚……得知那个面容与自己的女儿一模一样的女子竟然同样也是自己的女儿……

　　早有心理准备之下，仅仅只是错愕了片刻，而后满脸笑容的和苏易招呼，而后将几人都请到了无极阁之内！

　　而去往无极阁的途中，紫萱和青儿，两人还是表情都极为僵硬，走路的时候手不是手脚不是脚，总是偷偷的瞄着对方，却又在视线对上的那一瞬间迅速错开……

　　青儿对紫萱，多少是有些恨意的吧……在原本的历史中，紫萱没有辜负徐长卿，也没有辜负天下，唯一辜负了的，就是她这个女儿！

　　而知晓这一切的紫萱，怕也是心底愧疚难捱，想见却又不敢见，真见了，反而不知道该说些什么！

　　两人尴尬不已，反而站在紫萱身边的那个青儿，却饶有兴趣的望望这个看看那个，一副好玩的样子。

　　尤其是那个美丽的青儿，虽然相貌一模一样，服用了雪颜丹之后，可能仅仅只是显得比她要大上两三岁的样子！

　　但那种温柔中带着洒脱坚强的气质，却让她羡慕的叹了口气，总感觉同样的脸，自己却完全比不上她，好像是个伪劣品一样。

　　尤其是看到苏易站在那个姐姐面前一脸温柔的样子……青儿顿时更沮丧了！

　　不过在看到赵灵儿的那一瞬间，青儿突然咋呼了起来，“呀……这个妹妹我曾经见过的！”

　　赵灵儿闻言，不爽的一瞪眼，“什么妹妹？我年龄明明比你大好不好？而且虽然你跟我娘亲长得一模一样，但小就是小，这是原则问题！”

　　经常跟林月如在一起，对于大小的问题，赵灵儿也是颇为在意的！

　　“可我真的在梦里见过你！”

　　青儿眨着眼，无辜地说道：“在梦里的时候，你是我的女儿，我们一起住在一个很美丽的岛上……”

　　苏易干咳了两声，说道：“从某方面来说也是没错的……灵儿，她也是青儿，确实也是你的娘……”

　　赵灵儿：“……”

　　轻轻的顶了顶苏易的后背，她轻声抱怨道：“叔叔你这是在给我找后妈吗？”

　　苏易同样轻声回答道：“这是你亲妈……”

　　“比我还小的亲妈？”

　　“事实上，她可能比你还要大一岁……”

　　徐长卿看着苏易和赵灵儿两人低头窃窃私语的模样，忍不住问道：“师弟，不知她是……”

　　赵灵儿举手打了个招呼，“外公你好，我是您的外孙女，跟叔叔一起来探亲来着……”

　　叔叔？

　　紫萱和徐长卿都愣了一愣，不明白苏易和赵灵儿明明亲昵的不得了，怎么竟然不是父亲吗？

　　疑惑间，众人已经到得无极阁里，看着紫萱和青儿那还是尴尬说不出话的样子，苏易轻柔但却坚决的摆脱了青儿仿佛抓着救命稻草一般的手，提议让她们两人单独相处一阵……

　　几人自然欣然同意！

　　而后，苏易等四人都退了出去，无视了青儿和紫萱那拼命叫着别出去、别出去的心声。

　　随着无极阁的大门被关上，苏易也是忍不住轻轻的叹了口气，这气氛，那叫一个尴尬哦……不过也对，哪怕是亲生母女从来没有见过面，如果遇到了怕也是要不知道说什么的，何况青儿和紫萱，还隔着一个位面的亲生母女……

　　不过也幸亏不是啊！

　　不然我的师兄成了我的岳父，我的侄女儿成了我的侄孙女……然后我推倒了自己的侄女儿，我的侄孙女还想着推倒我……

　　也是够乱的！

　　想着，苏易回头，却正对上了一双满是好奇的眼神！

　　那个美丽的青儿不在，这个青儿也不尴尬了，伸手抓着苏易的手，眼神灼灼的放着光华，“前辈前辈，这个姐姐就是你之前跟娘亲说的那个青儿姐姐吗？就是她和你在一起，然后还给你生了个女儿？”

　　赵灵儿在旁边声明道：“不对哦，我不是叔叔的女儿，我们没有血缘关系的！”

　　这一点很重要，必须要申明！

　　短短的一句话，却让青儿眉头一皱，望向赵灵儿的眼神已经带上了几分若有所思！

　　被青儿眼神看着，或者说被跟娘亲一模一样的脸看着，赵灵儿下意识的有些心慌，难道她知道了我的想法了？

　　不要吧……娘亲可是还没有培养成功呢！怎么又来了一个……

　　而青儿却越看眼角笑意越浓，突然伸手抓住了赵灵儿的手臂，“灵儿是吗？你好，我是青儿，虽然我是你娘，但是不用喊我娘哦，毕竟我还很年轻，你喊我青儿就好！”

　　“我本来就没打算喊你娘……”

　　赵灵儿嘟囔着，但眼神却明显的和善了不少，看来果然不愧是年轻时候的娘亲，不是那种喜欢随便占人便宜的人！

　　颇感有趣的看着两个少女互动，苏易看了一会儿，然后方才转首望向了徐长卿，看着他一身的风尘仆仆，奇道：“你这是怎么搞的？好像刚从工地里上工回来一样？”

　　徐长卿笑道：“这不是紫萱已经打算要离开南诏了嘛，我们都打算定居到渝州城去，小天也愿意我去给他帮忙……所以我正忙着收拾行李……”

　　苏易问道：“以后都不回南诏了？”

　　徐长卿坚决的点了点头，“我不会让我的女儿落入跟紫萱一样的两难之境……所以为了她，我们也必须远离南诏！”

　　赵灵儿虽然在与青儿说话，但也一直注意着这边，闻言突然凑了过来，问道：“外公你们真的不打算回南诏了？”

　　“那是当然！”

　　赵灵儿扁了扁嘴，拉着苏易就往那边跑去，留下一句“我们马上就回来……”

　　两人的身影迅速的不见了踪迹！

　　徐长卿不解的皱眉，自己的这个外孙女怎么风风火火的？

　　而青儿则已经吃吃笑了起来，梦中的女儿竟然到了现实里成了另外一个自己的女儿，那么之前在梦中所经历的一切，莫不是都是真的？

　　呀……前辈真的是坏死了！竟然这么对自己……

　　青儿捂着脸娇羞不已。

　　而那边赵灵儿拉着苏易跑到了没人的角落里，脸上露出了惶急之色，带着哭腔问道：“叔叔，你这样胡搞瞎搞，我外公和娘亲他们都搬去了渝州城，我还怎么出世啊？你是要把灵儿给活活弄没了吗？是不是灵儿惹你生气了？除了喜欢你这一点不能改之外，其他的，对灵儿有什么不满意，你可以说嘛……”

　　唯独喜欢我这一点哪怕消失也不改吗？

　　苏易心下不禁有些感动，好笑的轻轻点了点赵灵儿的脑袋，笑道：“傻瓜，若非确定了你会无恙，我怎么可能会瞎搞……历史已经被分开，发生过的事情是无法改变的，所以你会永远存在的，放心吧灵儿，我怎么舍得让你消失！”

　　“真的？”

　　“当然是真的！”

　　赵灵儿破涕为笑，“我就知道叔叔最好了，绝对不会丢下我不管的！”

　　“那是，你不感觉你的这个小娘亲很无忧无虑吗？就像是你一样……这是我送给青儿的礼物……看到另外一个自己不用遵循自己的老路，她也一定很开心的！”

　　说着说着，苏易莫名的叹了口气，“只可惜中间忽略了一点，没有亲眼照顾着她长大，所以这丫头也长歪了……”

　　赵灵儿好奇的一歪头，“长歪了？”

　　“这话也只能对你说说了，可不许跟你娘亲说，不然她非崩溃不可……”

　　苏易小声道：“这个青儿，竟然在她爹娘大婚之日，偷偷跑去看她娘和她的……额，姑且算是继父吧，看她们两个做大人才能做的事情，你说这得多调皮才能干得出来……额……灵儿，你怎么突然满头大汗的？眼神胡乱转是在想些什么吗？”


第1494章 苏易的险恶用心，赵灵儿发现真相

　　拉着突然变得表情很是怪异的赵灵儿，两人一起走了回来！

　　徐长卿和青儿两人仍然守在无极阁外……

　　看到苏易身影，青儿并没有如以往那样直接扑上来，反而俏脸一红，轻轻哼了一声，转身不再去看苏易。

　　那突然生气的态度，下意识的让苏易望了赵灵儿一眼，这娘儿俩才真真是一个模子刻出来的呀……这说变就变的模样真真是让人无语的很！

　　除了灵儿比青儿还要乖巧一点。

　　莫名的叹了口气，默默的对徐长卿和紫萱道了声歉，心道都是我的错，没有帮你们两个好好的管教女儿……

　　四人便一直站在无极阁外等候了！

　　过了约莫半个时辰左右，青儿和紫萱两人方才手携着手走了出来，看她们两人的眼角都红肿水润，看来是哭过了。

　　莫不是娘儿俩在里面抱头痛哭来着？

　　不过此时看来，之前的尴尬和怪异的气氛，也算是没有了，虽然两人之间的氛围仍然有些生疏，但就好像是许久未曾见过的母女，虽然生疏，但也远比朋友来的亲密！

　　两人一起走到了苏易的身边！

　　紫萱对着苏易盈盈跪了下来，青儿也跟着跪了下来，紫萱说道：“常师弟，多谢你救了青儿！”

　　大半个时辰的时间，足够母女二人叙完各自的过往，紫萱这才知道，原来自己的女儿所经历的，要比自己想象中还要来的坎坷……若非中间出现了个苏易，怕是她直接便要与水魔兽同归于尽了！

　　心底对苏易的感激，又加深了一百多层……

　　“好了，都是自家人，客气什么！”

　　苏易伸手扶起紫萱和青儿，目光望向了青儿，两人相视一笑，心底自有无声默契流过……

　　青儿目光顺着苏易的眼角余光，望向了站在苏易身边的那个青儿！

　　相貌与自己一般无二，只是神情气质却要稚嫩了太多太多，仿佛没有经历过风雨的花骨朵，又仿佛生活在屋檐下的金丝雀……

　　那般的娇嫩脆弱，那般的可爱柔婉……

　　但谁又能肯定，没有经历过风雨便是坏事呢？生活在屋檐下又有什么不好呢？

　　尤其是生活在家人的庇佑之下，这岂非正是世间最为幸福的事情！

　　青儿抿嘴微微笑了笑，已经知道苏易所说的惊喜，应该便是这个无忧无虑，比起自己，更像是灵儿的自己了……

　　是啊……自己的人生已经注定，但看着另外一个自己却向着另外一条幸福的道路上走去，和自己渐行渐远，若换了常人，怕是要嫉恨的无以复加，但若是青儿的话，她却只会无比开心……

　　因为她从来都不是一个会嫉妒的人呐！

　　果然，青儿注视着青儿，莫名的眼神让青儿一阵的忐忑，伸手下意识的抓在了苏易的胳膊上，想往他的背后躲……

　　而青儿却已经开心的笑了起来！（晕了没……反正作者我是差点晕了……）

　　她再度望向了苏易，笑道：“谢谢你，前辈！”

　　她果然领会了自己的意思，这么看来，这个礼物送的相当值啊！

　　而后，青儿对着紫萱笑道：“你……你们是要搬家收拾东西吗？我和灵儿也来帮忙吧……”

　　她还是叫不出娘这句称呼！

　　但和善的态度，却让紫萱瞬间泪眼晶莹，这般宽大的心胸，让她终于理解了为何之前苏易一直看不惯她了，比起女儿，她这个做母亲的，无论是作为母亲还是女娲后人，都太过不合格。

　　“好啊好啊好啊……娘亲，我也要去……”

　　赵灵儿看着青儿那明媚的笑脸，同样开心道。

　　“你就是灵儿吧……”

　　紫萱满脸笑容的看着赵灵儿，这是自己的外孙女啊……果然继承了女娲后人天生美丽的外貌，长的那叫一个娇俏可人……

　　她拉着赵灵儿的手轻声的嘘寒问暖了起来！

　　旁边苏易看着这么一幕，心底莫名的感觉这一家子真的好神奇啊！

　　十六岁的外孙女十七岁的女儿……外加三百岁的妈……哦，还有一个二十多岁的外公……

　　偏生看着却是那么和谐。

　　女娲后人，果然是神奇的一群种族啊！

　　……

　　多了三个人，本来杂乱的行李，自然收拾的极快！

　　不过数个时辰的功夫，从南诏带过来的诸多行李就已经收拾完毕，而后全被苏易塞进了炼妖壶，倒是省了奔波携带之苦了！

　　当晚，苏易和青儿还有灵儿一家三口重新住到了那个小院落里！

　　另外一个青儿似乎是想更多的粘着苏易，而且加上与灵儿年龄相近，两人虽然没说上几句话，但看着这个本该是自己女儿的人怎么看怎么亲切，索性也跟着跑了过来……

　　不过三个房间，其中一个房间的被褥已经收了起来。

　　当天，自然是苏易和青儿睡，灵儿和青儿睡（青儿好厉害，同时跟俩人睡）。

　　当晚，自然是美妙不可言说。

　　青儿对待苏易，是百般奉承讨好，千般依从乖巧……见到了前辈为了自己的事情，竟然如此上心，送给了自己这样的一份大礼。

　　看着这样无忧无虑的青儿幸福的生活，简直就好像自己的人生也被改变了一样！欣慰的感觉充斥心间，感动的让她无以复加……

　　以至于她甚至顾不得自己的女儿和另外一个自己就在隔壁的房间里睡着……主动的向苏易要求欢好，想要用自己的身体来表示对苏易的感激之情。

　　而男人为女人做的一切，不都是为了啪啪啪么……青儿主动要求，苏易自然不会拒绝，直接设下了一层隔音结界，而后便提枪上阵，在这熟悉的房间里，不同的时间段，两人再度缠绵到了一起！

　　按理来说，设置了隔音结界，自然不在害怕被人偷窥……偷窥小达人赵灵儿白日里刚刚被苏易给惊吓了一挑，也没有这个胆子偷窥了。

　　可偏偏……

　　本来已经迷迷糊糊的赵灵儿听着耳边那奇奇怪怪的声音，歪了歪头，正看到青儿整个人蜷缩成一团，仿佛一只大毛毛虫一般不停的蠕动，嘴唇死死的咬着被角，把被子在自己身上来回厮磨着……仿佛是害怕被身边的灵儿发现，她努力的抑制着自己！

　　那难耐的模样……

　　赵灵儿好奇地问道：“青儿你怎么了？”

　　青儿拼命的摇了摇头，脸色却变得更为潮红，咬着牙崩出了两个字，“没事……呃……”

　　她又忍不住低低的叫了一声，哪怕赵灵儿就在身侧，可那直入骨髓的感觉又岂是那么好压抑的？

　　这可不像是没事的样子啊！

　　这模样，赵灵儿可是相当熟，每次与两个小姐妹看那个画面的时候，有时候心底实在瘙痒的难受了，几人便会互相玩闹嬉笑，做些类似于假凤虚凰之事来缓解……那个时候，她们似乎也都是这样的表情！

　　可那是被别人给弄的……

　　青儿这会儿正自己一个人……

　　赵灵儿脑海里突然一个激灵，回头看向了窗口，难道隔壁的房间里，叔叔和娘亲他们两个正在……而青儿作为娘亲在这个位面的存在，也能感受到同样的感觉？

　　天呐，世上怎么会有这么作弊的体质？

　　这样的话，岂不是说叔叔同时在跟两个娘亲在……

　　这么夸张的事情，说出去谁能相信？

　　赵灵儿无奈的叹了口气，却难掩心底羡慕，干脆翻过身去不再理会青儿，听着耳边那压抑的呼声，心中却忍不住暗暗的腹诽，虽然她早已经爱煞了叔叔，但此时此刻，她仍是忍不住要怀疑，你这家伙是不是早就知道了这件事情，所以压根就是故意的？


第1495章 来，主神，喊句主人听听

　　第二天。

　　两个青儿都起的极晚……而她们起来的第一件事情，都是赶紧把自己正在睡的被褥给毁尸灭迹，身边都是最为亲近的人，一旦被她们给发现了不对劲，那真的是可以尴尬的找个门缝儿钻进去了。

　　尤其是青儿，以往做梦也不过是春梦一般的景象，可昨日夜里却突然变得那般的激烈，作为一个黄花大闺女，第二天简直连走路双腿都直打颤……

　　更重要的是，竟然还被自己名义上的女儿赵灵儿给发现了这最不可告人的秘密……

　　青儿和赵灵儿商量了好久，顺带的许下了无数不平等条约，这个调皮的丫头这才算是答应不暴露自己的秘密！

　　不过约定好了以后前辈和另外一个我在一起的时候，你一定要和我睡在一起到底几个意思？你就那么想看我被折腾的不死不活的样子吗？

　　青儿恼羞成怒的想道。

　　当然，这份恼羞成怒，在见到了神清气爽的苏易之后，变得直接加倍了！一切的一切都是你的过错，结果你竟然还装出一副没事人的样子。

　　于是乎，在拜别了师父之后，御剑一起飞往渝州城的途中，苏易感觉到青儿总是时不时的瞪向自己，而当自己的视线回望过去的时候，她却又会一怔，然后飞快的红着脸扭开，不知道这丫头心底到底在想着什么……

　　还有灵儿也变得别别扭扭的，你看着你小娘那羡慕的眼神到底什么意思？

　　怎么她长得跟你亲娘很像你很羡慕吗？

　　苏易不明所以，但看着现在自己的青儿和紫萱相处的极为和谐的样子，也就大感欣慰的点了点头，只要开了个好头，之后的事情，就任由她们自己去发展吧！

　　一路把青儿紫萱等人送到了渝州城！

　　然后苏易才惊讶的发现，景天帮紫萱徐长卿盘下来的小院，竟然便是自己当初和柳梦璃居住的那间……这岂非也正可说是缘分？

　　看着他们一家六口三代在院落里收拾房间，这里便要作为他们以后的家园而存在，苏易本来也想上去帮忙，可轮回表上，却突然传来了讯息！

　　【型月位面已经掠夺成功！请问宿主是否前往？】

　　掠夺成功了？

　　这么快？

　　苏易怔了一怔，没想到主神的动作竟然快的出乎自己的意料之外。

　　正好自己也好往轮回空间一行来着！

　　想着，苏易和青儿招呼了一声，让她在这里小住几日，好好的和紫萱培养一下感情……毕竟严格算起来她们也是她的家人，而本想跟着苏易的赵灵儿，直接被苏易严令必须留在青儿身边。

　　把青儿和赵灵儿两人留在了渝州城，苏易直接重新回到了轮回空间！

　　仍是那美丽的平台之上！

　　周围漫天星光散发着盈盈的光辉，璀璨的光芒仿佛近在咫尺，伸手便可触摸。而远处那庄严肃穆的祭台之上，温润的大光球散发着莹莹光辉……

　　苏易微微一笑，顺着阶梯走上了祭台之上。

　　伸手，而后整个人都滑入了光球之内！

　　周围继续浮现那无数个细小的图案，每一道图案，都是动态可移动的，里面显现着人影的动作声音，仿佛一个个监视器一般！

　　只要苏易愿意，他可以听到看到里面任何一人的信息！

　　这便是主神的威能吗？

　　想着，苏易伸手，仿佛本能般的，不过心念一动……

　　属于月姬位面的掠夺过程已经出现在他的眼中！

　　苏易眼底瞬间闪过一道恍然之色！

　　原来对自己而言时间极短，但从自己下了命令之后，主神已经接连派遣了七队轮回者进入型月位面！

　　或以远野志贵为目标，或以爱尔奎特，或以二十七祖……

　　型月位面的武力值明显是偏高了些，七队轮回者，足足团灭了两队，另外五队也是死伤惨重，他们加起来组成的气运值，这才算是把这个空间给彻底掠夺！

　　不过轮回者的实力竟然都这么厉害吗？

　　凝神看着小界面里面轮回者和型月位面的土著们爆发的战斗，很明显，轮回者们实力明显差了不止一筹，但他们以有心算无心，加上本身各自实力的千奇百怪，竟然面对二十七祖等人也完全不落于下风。

　　虽然和现在的苏易仍是远远不能比拟，但这么厉害……

　　而且轮回者们的起点已经如此之高了吗？

　　他竟然看到了有的轮回者擎着只有宇文拓才有的轩辕剑！

　　想着，苏易问道：“主神，轩辕剑是怎么回事？”

　　主神回答道：【这是轩辕剑位面的平行空间里面的轩辕剑，是以你所在的轩辕剑位面为蓝本复制而来的位面，这轩辕剑也就类似于真正的轩辕剑的投影，威力会下降一个级别，其他的基本等同真正轩辕剑！】

　　“哦是了，我倒是忘记了……”

　　苏易轻轻嗯了一声，静静的看着那几队轮回者坚持战斗……而后或成功，或失败，皆是死伤惨重，回归之后，主神再度派了四队轮回者进入……

　　再度一场艰辛的厮杀！

　　总共出动了十一队轮回者，付出了至少三十条性命，这才算是积攒够了足够的气运点，成功掠夺了这个位面的存在！

　　看完这场堪称是惨烈的战斗，苏易轻轻的吐了口气，说道：“早知道这个位面这么难啃，会让这么多轮回者们损伤惨重，我就亲自出马了。”

　　每一个轮回者的实力都不弱，显然都是主神辛苦培养出来的中坚力量，如今却因为自己一句话的缘故，就这么折损了许多！

　　真有一种一言决断千万人生死的感觉！

　　【因为是你的话……所以，我会无条件服从！】

　　主神机械式的声音说道。

　　“你这样说的话……总感觉我不像是你的半身，倒好像是你的主人了！来，主神，喊句主人听听……”

　　苏易笑着玩笑了一句。

　　【……】

　　主神并没有回答，看来是觉得苏易这话太过荒诞，它可是主神，纵然有苏易与它平起平坐，但占据主导位置的，一直都是它！

　　而苏易不知为何，眉头突然皱了一皱，下意识的跳开了这个话题，说道：“对了，主神，帮我调出来我的神石目前景象！”

　　话音落下，他直接让自己进入了冰心诀的状态之下……心绪古井无波，这是他之前的猜想，主神无法侦测到南极的景象，但却一定可以侦测到神石的踪迹……

　　而看到神石，岂不正是看到了那家伙！

　　而冰心诀之下，还是可以暂时控制自己的心绪的！

　　不去想他的名字！不去想他的存在……

　　【明白！】

　　苏易听着主神回答，而后所有的小屏幕都消散，只剩下了一个最大的屏幕在正前方闪烁着微微的光华。

　　而在里面，画面镜头渐渐的调转，而那熟悉的景象……

　　可不正是自己之前不久还曾经出现过的南极山洞么？

　　果然，主神确实的侦查到了南极！

　　把神石放在那里，果然是正确的决定！

　　看着主神一点点的把镜头拉近……

　　苏易看清楚了此时南极山洞里的景象！

　　只是与看其他画面略有不同，这次的画面略带着模糊，仿佛信号不清似的……而且还听不到任何声音！

　　只能看到在神石的外围，黑羽……这个久违了的女人！她果然出现在了那里！

　　苏易眼神一凛，双拳已经紧紧握住！

　　她果然正站在神石外围，脸上带着同样的恼怒神色，是在恨自己用神石封闭了那个家伙吗？

　　不过她现在正在那里，是不是说自己现在过去，就能逮住她？

　　正想着，目光在神石上面扫过……

　　苏易一怔，脸上露出了愕然神色！

　　神石……怎么变作了这般模样？


第1496章 队长托我给您带个话

　　目光震惊的望着已经陪伴了自己无数年的神石……

　　与苏易灵魂相连的宝物，此时的变化，却完全出乎了他的意料之外！

　　只见此时此刻的神石，与之前苏易离开山洞的时候，模样已然截然不同，之前纯净圣洁的白净光芒，此时已经如染血一般尽数变作了血红之色……

　　那是美丽如天边红霞一般的红！清澈，透明……纯净的让人心碎！

　　红色屏障氤氲万千，可以看到强大的力量在神石之内来回穿梭流动，其内蕴含的力量似乎足足强了至少一倍有余……本就是S+级别的神石，但此时所释放出来的力量，却强大到了苏易前所未见的地步！

　　强大到近乎无可比拟的力量，给了苏易一股自信，就算是南极人真的苏醒了，他也很难段时间内从里面逃出来！

　　“这到底是……怎么回事？！”

　　苏易震惊的望着神石，只见此时神石之内，本来已经苏醒的那南极人，此时头颅低垂，似乎仍在沉睡……可他不是已经醒了吗？是被神石给强制陷入了睡眠之中？

　　难道神石突然爆种了不成？

　　而且那股红色的力量竟然能和神石不分彼此一般，更仿佛是它的另外一半，直接将神石的力量增幅那么多……更可怕的是，现在的苏易，仍然感觉不到神石的异样……

　　神石不是与我心神相连的吗？

　　可为何却会有这般我察觉不到的异变？

　　苏易想着，问道：“主神，这到底是怎么回事？”

　　主神道：【因为神石和他的力量是完全截然相反，互相克制的力量，所以遇到了克星，神石爆发了自己前所未有的力量而已！并没有什么古怪的异变发生！】

　　“是这样吗？”

　　苏易皱着眉头望着那一片美丽的红色，听着耳边主神的解释，心底，却莫名的涌上了一阵心酸的感觉……

　　下意识的摸了摸眼角，已经有些湿润了！

　　又走神了吗？

　　苏易干咳了几声，不动声色的抹去眼角的湿润，说道：“好的，那我这就去南极，先把那黑羽拿下再说！”

　　【最好不要！】

　　主神说道：【你的出现会刺激到他，会让他提前苏醒，所以最好的情况就是维持现状，在神石的力量被彻底耗尽之前，那个女人什么都做不了，那个男人也什么都做不了，暂时放过也无妨！】

　　“神石的力量耗尽后会怎么样？”

　　跟着自己多年的神石，苏易真有点担心会毁掉这个宝物……

　　【不会怎么样，当回到你身边的时候，神石的力量会得到补充，它还是那个神石，不会有任何的变化！】

　　“好吧……”

　　苏易不再说话，只是静静的望着那被红色氤氲包围的南极人，看着神石那纯净的红色光芒将整个山洞都映照的仿佛身处晚霞之下的绝美之景！

　　一时间，心情莫名的平静了下来！

　　从之前救出羽沫，为她的病情忧心，为未来的事情迷茫……

　　但当看到了这片红色，却仿佛所有的一切都不再是问题……所有的迷茫，所有的忧愁，都直接彻底消散！

　　“真美……突然发现我好像爱上了红色了！”

　　苏易突然没头没脑的说了一句！

　　主神：【……】

　　微微沉默后，主神突然说道：【警告，有人入侵了你在现世的家！】

　　正自陷入恍惚状态的苏易一怔，反问道：“什么？”

　　【有轮回者侵入了你在现世的别墅！】

　　主神再度重复了一遍，然后面前南极的画面直接被取消，取而代之的，是熟悉的场景！

　　正是苏易在现世的家！

　　而后画面渐渐流转，聚焦到了一个身穿运动服的年轻人身上！

　　这个年轻人背着一把红色的仿佛玩具一样的剑，满头大汗，看着是刚刚晨练过一般……现在正小跑着围着苏易的家转圈……

　　但很明显，主神所说的轮回者，便是他！

　　那么现在转圈，是害怕引起其他人的注意？

　　还真是个谨慎的家伙，可惜你却忽略了，你的敌人到底是个什么样的存在！

　　这种小伎俩对我会有用吗？

　　看着那个年轻男子跑了几圈，然后拿着那把红色的剑打了几套太极剑，还很和善的跟周围的老爷爷老奶奶们指点了一下……

　　而后才装作若无其事的样子向着苏易的家里走去！

　　主神说道：【根据之前你让我对辣条的追踪，辣条的生命气息是在遇到了这个人之后，才消失的！】

　　“也就是说，辣条是被他给杀了？”

　　【不知道，我在南极的能力受到限制，无法还原当时的景象！】

　　“好吧，那我就去会会这个家伙！”

　　虽然羽沫表现的一直都很淡定，但苏易看得出来，对于乐佩佩和辣条的死，她心底其实一直都很介意！

　　而如今很可能碰到了正主，而且还是对方主动送上门来……

　　就算因为羽沫的原因不能亲手杀了他，但现在以苏易的权限，要对付这个家伙，办法简直多的不像话！

　　苏易冷哼了一声，身形直接消失在了主神空间之内！

　　……

　　风陌城此时已经逐渐的欺近了那间被队长千叮咛万嘱咐，一定要小心的别墅！

　　虽然一路上做了极多的伪装工作，这才让警察们忽略了自己背后的武器……毕竟他跟其他轮回者不一样，家族的原因，让他没办法忽视这些现实中的力量！

　　但他心底，其实还是颇为不以为然的！

　　毕竟他风陌城，可说是真正轮回者中最为独一无二的独特人物了！哪怕是队长这等人物，也得是得到了宝物之后才能在南极那种禁地施展她的力量……而自己，家传的绝学，在轮回空间得到了补完之后，修炼，却都是自己一点一滴练出来的，那是完全属于自己的力量！

　　你们这些区区兑换流，如何能够明白真正的剑客，到底是怎样的强大？

　　尤其是那个叫苏易的，虽然队长一再嘱咐让自己小心，但一个在南极被压迫的连站都站不住的家伙，凭什么跟我斗？

　　想着，心底冷笑了一声，风陌城已经站在了那栋别墅的大门口！

　　正要敲门，心底却突然警兆忽生！

　　只觉得背后仿佛站了一只史前巨兽一般，凉飕飕的冷气直朝自己的脖颈里钻！

　　毫不犹豫，整个人瞬间向左方平移了一米，而后背后流火剑迅速出鞘，整个人滴溜溜的旋转成了一个陀螺，却在旋转中，一剑如流星般刺出，动作快的甚至超越了他自己的思维，完全是凭借本能在动作！

　　这是属于剑客所独有的本能！是一个剑客从小到大苦练几十年，方才能够培养出来的直感……

　　一剑刺出后，风陌城这才反应过来，忍不住为自己的这一剑暗暗叫好！日后若是换了其他时候，怕是他自己都刺不出这一剑来了！

　　可结果却是……

　　风陌城呆呆的望着站在距离自己背后十米之远的苏易，讪讪的收起了自己的剑！

　　真是奇怪，明明感觉到距离自己近在咫尺的地方有人的，可为何这个人却站的这么远？难道仅仅是他的一丝气息，便让自己如临大敌吗？

　　苏易鼓掌，微笑道：“不错不错，剑势急迅如风，稳定如山，确实是轮回空间里不可多得的剑客！不过就凭你这点能耐，想杀辣条，似乎还差点劲儿……能告诉我，你是怎么杀掉他的吗？”

　　风陌城长剑回鞘，冷笑一声，心道轮回空间里除我之外，还有真正的剑客吗？

　　不过面对苏易的问话，他回答道：“那个家伙不是我杀的，是队长下的手！”

　　“队长？！”

　　“我的队长是黑羽！”

　　风陌城从怀里掏出了一封信，“队长想跟你在现世里见一面！这是邀请函……”


第1497章 看来只好告诉你真相了

　　看着风陌城递过来的邀请函……

　　苏易不禁失笑，自己正要找黑羽的踪迹，这个女人就自己送上门来吗？

　　倒是正好省了自己去往南极的辛苦了！

　　随手接过那张请柬……

　　苏易惊奇的一挑眉，看着风陌城捏着另外一边请柬不松手，脸上露出了挑衅的神情！

　　这倒是有趣了……这家伙是在模仿武侠小说中的，想要通过这一张请柬来跟我切磋吗？

　　若是身处天龙风云等位面，恐怕苏易还会觉得理所当然，但在这个现世……这个家伙是看武侠小说看的入迷了吗？

　　两人各自手持着邀请函的一边，风陌城满脸挑衅，苏易脸上却带着无所谓的表情，清淡描写的把那家伙递输过来的真气尽数化尽……

　　两人保持着这个动作动也不动，过得一会儿，苏易仍是一脸无所谓的表情，风陌城的脸色却渐渐的涨红了，只觉得那张邀请函越来越重，一开始的时候还是在自己拿着这张邀请函，但这会儿，这张邀请函却仿若泰山，紧紧的压在自己的手上……甩不脱挣不掉……

　　若非苏易那边手扶着，怕是这会儿自己已经被压的站不起来了吧？

　　风陌城额头上大汗淋漓，震惊的看着苏易，本以为自己是轮回空间里唯一一个自幼便开始修炼武学，并且在进入了轮回位面之后依然坚定自己的选择，不去做任何强化，只是努力增强自己的功力的人！

　　可面前的这个苏易，功力浩浩然无穷无尽，面不改色便将自己压服，这这这……这分明是传说中最最至高无上的修为了！而且对方根基之扎实，胜过自己何止十倍？

　　正自艰难支撑，耳边听到了苏易带着笑意的话语，“我猜来之前，黑羽一定让你不要招惹我……结果看来，你也不是那么听话嘛……”

　　说着，风陌城只觉得手上的重量猛然消失，重力前移之下，整个人直接向前跌去，但他到底也是自幼习武，身体素质极好，直接稳稳的站直了身子！

　　看着苏易那和善的面容，风陌城深吸了几口气，知道面前这人，实力之强恐怕远远胜过自己，下意识的不敢再招惹他，匆匆抱拳，然后快步离开了……只是那背影，怎么看怎么带着狼狈的意味……

　　看着风陌城匆匆离去的背影，苏易和善的笑容敛去，露出了一丝冷笑！

　　不管怎么样，这个人都是黑羽的人……而黑羽那边的人……不过一只小喽啰，倒也不值当自己亲自动手，还是将来留给羽沫来决定吧！不过现在添添堵还是可以做到的。

　　想着，苏易说道：“主神，以后的轮回任务，给这个风陌城安排一些简单的位面，或者说龌龊的任务，比如说朱颜血什么的，明白了吗？”

　　主神答道：【明白！】

　　“哼，这下我看你以后还怎么突破……”

　　苏易脸上露出一丝幸灾乐祸的笑容，似风陌城这样的武者，最需要的便是艰苦的环境，强大的敌人好让自己临阵突破，如果自己给他安排的都是一些低了好几个级别的位面的话，除了能得到一大堆气运点和支线剧情之外，他还能得到什么？

　　气运点和支线剧情对他作用极低，又不能兑换……

　　不过随口安排了一下，给风陌城添了个天大的堵，苏易也就不再把他放在心上，而是认真的打开了邀请函！

　　上面只写了清清楚楚的四个娟秀小字！

　　都市印象。

　　苏易有印象，这是距离自己家不远的一家咖啡厅！因为环境幽雅，最受年轻的情侣们青睐……不过自己认识的女孩儿们都来自于古代，对于咖啡实在喝不习惯，因此他倒是从来没有去过！

　　这么说来，她在咖啡厅等自己？

　　这么小心机敏的女人，为何突然会直接把自己暴露在他的面前？

　　还是说她又有什么阴谋？

　　说来好笑，苏易和黑羽，两人前前后后打过几次交道，但真正正儿八经谈话的，却是一次也没有，印象中两人最和谐的一次，也不过是自己化身NPC，和她小小的聊了几句！

　　那个时候，她曾对自己短暂的敞开心扉。

　　但虽然打过的交道极少，苏易却感觉仿佛对这个女人无比了解……总感觉她不会做这么冒险的事情！

　　带着困惑，苏易没有迟疑，而是直接去了咖啡厅！

　　距离很近！

　　不过区区几千米的路程而已！

　　熟悉的都市印象大门，虽然自己已经经历了上百年的岁月，但这里，却仍是毫无变化，刚刚进门，耳边听到熟悉的风铃声……恍如隔世，在进入轮回之前，自己倒是很喜欢来这里，认真算起来，起码也得百余年未曾来过了！

　　看来在得到了许多的同时，自己也失去了不少东西！

　　心底自嘲的想道，到前台对服务员轻声说找人……

　　服务员立时指了个方向。

　　苏易转眼望去，果然，一袭黑色连衣裙，模样清秀的黑羽手里捧着一杯咖啡，另一只手轻轻的翻着杂志认真的看着，脸上还带着一副黑框眼镜……虽然相貌并非绝美，但却极富书卷气质，仿佛一个经过岁月沉淀，洗净铅华的中年贵妇一般！可偏偏她的脸却无比年轻，不过二十余岁的年纪……

　　整个人向外散发着一股矛盾的气息！

　　所有经过她身边的人都不自觉的放轻了脚步，生怕惊扰了这个温婉的女子！

　　看着那熟悉的面容，苏易却下意识的撇了撇嘴，心知来的果然不是本尊，面前这个女人不过是个普通女人罢了……被黑羽不知以什么方法操纵了心神，并且对旁边的人都做了类似于精神暗示一样的东西，让所有人都能看到她的脸……

　　但苏易若定睛看去，坐在那里的，不过是个十七八岁的普通小姑娘罢了！

　　走过去，坐下！

　　还没有张口说话，黑羽已经说道：“你迟到了半个小时！我以为你会第一时间来这里抓我呢！”

　　苏易摊了摊手，“这得问你那个好队员了，那家伙跟做间谍似的绕来绕去，生怕有人跟踪他，事实上我在刚接到你的邀请就第一时间赶来了……我还以为你会在这里放一个手机，然后跟我遥控对话呢，结果你比我想象中更高端一些！”

　　“因为我和你之间有些误会，所以……如果我本尊前来的话，恐怕你会第一时间杀掉我吧！”

　　黑羽眼里露着笑意，望着苏易的眼神让苏易下意识的打了个冷战，这可不是看着自己敌人的眼神啊！

　　下意识的不想和她多说，直截了当地问道：“直说吧，找我什么事情？”

　　“只有一件事情！”

　　黑羽认真说道：“能请你收起你在南极的那个防护罩吗？”

　　苏易挑眉，失笑道：“你找我来就是因为这个？”

　　“当然，我猜想你对前辈怕是有些误会，所以我想来告诉你，其实他根本就不是你的敌人，你用那个东西封住前辈，这其实是亲者痛仇者快而已！”

　　“哦？那谁是亲者谁是仇者呢？”

　　苏易接过服务员递上来的咖啡，小小的抿了一口，然后皱着眉头往里面扔了六七块方糖……

　　轻轻搅拌着，目光望着黑羽，苏易的眼神若有所思！

　　黑羽也不气馁，说道：“那是因为你不了解真相，如果你了解了真相，你就知道了，其实我们的敌人只有一个，那就是主神！前辈根本就不是你的敌人……你怎么能把你最强的兵器拿来对付你自己！！！”

　　黑羽突然说了一句惊人的话，而后认真的看着苏易的脸，想要从他的脸上看到震惊或者惊慌的表情，可惜……苏易仅仅只是淡淡的搅着咖啡，一副无所谓的模样！

　　这家伙心机也深沉了不少啊……

　　黑羽心底愤愤的想道，看来，只好告诉他真相了！


第1498章 苏易，你认命吧

　　黑羽目光紧紧的盯着苏易，一字一顿问道：“你想知道你的真相吗？为何你与其他轮回者都不相通，为何南极的前辈会被困在那里，为何他会有跟你一模一样的面孔……”

　　苏易：“怎么？难道你知道？”

　　“我当然知道！”

　　黑羽斩钉截铁道：“因为前辈就是你！你就是前辈！你们两人本就是魂体分离的状态！！！”

　　看着苏易仍在搅拌咖啡，黑羽继续说道：“还记得当初你曾经说过吗？主神命令你斩杀那些有能力威胁到轮回空间的人，也正是通过这件事情，再加上我与前辈最近血脉相通，我隐隐约约可以看到他的一部分记忆……我看到了他与主神战斗的场景！我想，恐怕他就是有能力威胁到轮回空间的人！”

　　苏易不置可否，“然后呢？”

　　“然后他被主神打败了……身体被困在了南极，而灵魂则被主神取了出来，洗去记忆，变作它的工具，负责抹杀那些跟他一样，有可能或者有资质威胁到主神的强者！”

　　黑羽伸手抓住了苏易，语气真挚道：“所以其实，你和前辈，本就是一人！只不过你失去了你的记忆，并且沦为了主神的工具，连自己的自我都没有了！难道看到那张跟你一模一样的脸，你就想不起些什么嘛？”

　　苏易脸上不动声色，心底却忍不住暗暗惊奇，这个女人果然厉害，竟然真的凭借一些蛛丝马迹，推断出了跟事实八九不离十的真相！

　　除了她不知道，主神并非把自己当做工具，而是与自己融而为一了！

　　而且现在自己度过了天劫，得到了主神的大部分权能，甚至能够一言命令大部分轮回者的生死，连主神都只能对自己唯唯诺诺，若说工具，试问那个工具能够做到这样的程度？

　　现在苏易已经断定，从权限来说，自己已经凌驾于主神之上！

　　这是经历过与光球合而为一的，苏易自己所独有的自信！

　　现在的轮回空间，真的已经是自己说了算了！自己已经超脱于主神之上了……

　　至于为什么……苏易心底也隐隐约约有点眉目！

　　之前那个邪剑仙，曾经说过自己和主神就好像生活在两个极端，当其中一方沐浴阳光，另外一方只能沉入黑暗……

　　也就是说，自己和主神其实是此涨彼落的关系！

　　现在自己实力越来越强，手下的世界逐渐增多，也就代表着，自己的权限在渐渐的超越主神！

　　这么看来，当初在倩女位面，也许主神真的是想杀自己来着……毕竟它手底下已经有了世界了，哪怕没有自己其实也没有多大关系，反而多了自己，才会多出一块肉中刺……

　　可惜，它失败了！

　　之后不知道为什么它一直没有动手，也许是因为突然觉得头顶上多个主人其实也不错？

　　反正无论怎么说，现在，自己已经农奴翻身把歌唱了！

　　苏易心里默默的想着，有点走神了！而对面，黑羽尤还在滔滔不绝，很少见她竟然会这么急切的说出那么多的话，神态这般的狂热……仿佛朝圣的神父在诵念圣经一般！

　　而当苏易走神结束，她这边的话题也结束了，激动的抓住了苏易的手臂，急声道：“所以现在当务之急，应该是你赶紧想办法与前辈重新融合，主神对前辈那么大的阵势，定然对他极为忌惮，只要你能和前辈重新回归一个人的话……”

　　“够了，闲话到此为止！”

　　苏易挣脱了黑羽的手，脸上露出了冷冽的神情，“如果你想说的就只是这些，那么大可不必，我没兴趣变作另外一个人！”

　　看看当初的邪剑仙，吸收了那第十道劫雷的记忆，整个人连自我都失去了……虽然仍是邪剑仙的身体邪剑仙的灵魂，但言行举止记忆，分明另外一个人……

　　如果我重新得回这些记忆的话，会比邪剑仙好多少？

　　也许我和那个家伙确实是同一个人，但现在为了阿朱，为了碧瑶她们、为了娘，他也是我的敌人，而且是我最急需毁灭的敌人！比起来……主神对我，已经不再是威胁了！只需要小心点就行！

　　黑羽狂热的神情渐渐的冷淡了下来，看着苏易那冷淡的面容，她缓缓的缩回了手臂，“看来……交涉破裂了呢。”

　　“本来我来这里，就是想听听你想说什么而已……可惜你说的这些东西，我都毫无兴趣！我就是我，我没有兴趣变成你的前辈！”

　　“是吗？真遗憾啊……本来还想着，你能成为我的父亲呢……”

　　黑羽脸上露出一抹嫣红，望向苏易的面容带上了几分痴迷，缩回的手臂再度伸出，却是抚在了他的脸上，轻轻的摩挲着，柔声道：“不过纵然躲也躲不过的，苏易，你以为你的那件法宝能困住前辈多久？你有办法杀死前辈吗？没有，所以你只能等着那个时候的到来，认命吧……你注定会成为他……”

　　说着，黑羽微微笑了笑，面容逐渐变化，属于黑羽的意识已经离开了那个年轻少女的身体！

　　所有人都没有注意到，那个本来极为温婉淡雅的少女，已经完全变作了另外一个女孩儿！

　　而那个女孩儿苏醒过来，发现自己的手竟然放在一个陌生男子的脸上，急忙下意识的缩回去，看着苏易那俊俏的面容，俏脸羞得通红，忙不迭的道歉！

　　苏易却对那个女孩儿理也不理，目光一凛，体内太极玄清道的力量急剧爆发！！！

　　整个咖啡厅的人，都觉得一阵冷风吹过，忍不住打了个哆嗦，而不远处的一个宾馆里，黑羽面色突然一变，已经捂着胸口吐出了一口鲜血……

　　眼底露出了几分震惊之意！

　　这到底是什么力量，竟然能够透过精神攻击自己？

　　这苏易，竟然已经强到了这般的地步吗？这样的话，就算自己全力释放从前辈那里得来的力量和自己本身的力量，恐怕也敌不过他了！

　　没有真身前去，果然是正确的选择！

　　“不愧是前辈呀，就算失去了记忆，也是那么厉害……”

　　黑羽轻轻的从唇角擦去血液，脸上露出了痴迷的笑容！仿佛只要是他的前辈，那么无论对方做什么事情，哪怕是伤了她，她也不会生气一样！

　　咖啡厅内……

　　苏易微微叹了口气，还是让她逃了！

　　这个女人真是太小心！

　　而且似乎是因为南极人的影响，连主神也找不到她的踪迹……

　　但方才你伤于我的手下，你的真身距离这里，肯定不远！

　　苏易脸上露出了森然的杀机，虽然黑羽称他为父，但这个家伙却想抹消掉自己的意识……本还想着把她留给羽沫，现在看来，如果有机会，最好还是直接杀掉她比较好！

　　想着，正要走，却发现那个黑衣少女正怯怯的望着自己，目光里带着淡淡的痴迷，她低声道：“那个……你是谁？我为什么会出现在这里？”

　　“我只是个路人罢了……碰到了你迷迷糊糊的，就把你带来这里了！”

　　苏易随口说了一句，转身向着咖啡馆外奔去。留下了呆呆立在原地，怅然所失的少女……

　　而当他赶到了宾馆的时候，却只看到了一摊鲜血，以及一张纸条……

　　“不要再想找我，我不会再去南极了！”

　　她竟然知道我能找到她？

　　苏易静静的撕掉了纸条……心知自己已经错失了抓住这个女人的最佳机会！

　　但有神石在，你又能做些什么呢？

　　就算是他，也休想我会认输！

　　苏易脸上露出了坚决的神情！


第1499章 算了，还是留给羽沫吧

　　到底还是没能抓到黑羽！

　　好在苏易自己也没有抱着太大的希望……或者说，他早有心理准备，这个女人既然敢出现在他的面前，就一定会做好万全的准备，想抓住她，果然还是得出其不意才是！

　　罢了，抓不住就抓不住吧！

　　反正这个女人对自己未必能够造成什么威胁了，而且看她对那个南极人的狂热，在神石被突破之前，也不用担心她会做出什么对自己不利的幺蛾子……比起亲手抓住她，倒不如还是说把她留给羽沫才是真正的合适。

　　刚刚踏进幻暝宫！

　　迎面便看到三个相貌极为可人的女孩儿肩并着肩说说笑笑，娇俏的背影倒映在透明的紫晶石板上，三道人影亲密的宛若一体般！

　　“咦？是阿朱和阿碧、还有语嫣……”

　　这倒是很少见，竟然只有她们姐妹三个在一块儿……

　　苏易眼神一亮，迎了上去！

　　而看到苏易，三人同时目光泛彩，已经笑着迎了上来！尤其是王语嫣，更是嘻嘻笑着，仗着三姐妹中自己最小，直接抱住苏易一根胳膊不愿意放松了！

　　苏易亲昵的点了一把王语嫣的娇小琼鼻，目光放到了阿朱和阿碧的身上，笑问道：“怎么只有你们三个，其他人呢？”

　　阿碧乖巧的回答道：“念慈她们陪着娘和爹爹打太极拳，雪琪姐姐心情似乎不大好，碧瑶姐姐正在陪她切磋，菱纱和晴雪给她们当裁判，龙儿月如小雪她们几个在看热闹，梦璃和婵幽宫主已经许久未见了，两人此时似乎正在里幻瞑宫里面说些私密的话、雪见在照顾自己的身体……至于羽沫，羽沫刚刚从念堂里出来没多久，神色也已经好了许多了，这会儿累了，该是回房间里休息去了。”

　　苏易叹了口气，“让她一个人静静也好……”

　　阿朱担忧道：“公子，羽沫现在这样，多多动弹几下就疲惫的需要休息，难道真的治不好吗？”

　　苏易苦笑道：“当然治得好，但她的两个队友全部为了救她而死，你觉得她会只寄希望于治好吗？我现在已经用自己的权限让她暂时不用去轮回空间冒险，但她迟早都会回去的……这丫头性子犟着呢……”

　　“那该怎么办？”

　　“慢慢想办法吧……”

　　苏易想了想，说道：“倒是忘记了，我手里还有一颗神树果实，神树果实似乎有温养灵魂的功效，让羽沫随身佩戴着，应该可以稍稍缓解一下她的不适！之后的事情，我再慢慢想办……”

　　苏易怔了一怔，脸上露出了怪异的表情，方才灵光一闪，他似乎想到了什么方法来治愈羽沫……只是这么一恍神间，竟然完全想不起来了！

　　“怎么了公子？”

　　阿朱好奇的看着苏易那变幻莫测的神情，担忧地问道：“公子，莫不是想起了什么不好的事情？”

　　“不……没什么……”

　　苏易凝神想了好一会儿，却仍是没有头绪，方才的一个念头来如闪电去得也快，现在竟然完全没有了一丝灵感……“我们还是给羽沫送神树果实去吧……”

　　四人结伴向着羽沫的房间里走去！

　　刘羽沫此时仍在沉睡，看来她确实是疲惫了……哪怕房间里多了几个人，也没有惊醒她……

　　看着睡梦中，脸上终于露出委屈神色的刘羽沫，苏易心疼的轻轻出了口气，把神树果实放在了她的床头，莹莹的光芒散发，将她全身笼罩在内……

　　本来带着些许苦楚的神色渐渐的平和了下来，呼吸也平稳了许多！

　　果然有效！

　　轻轻的在刘羽沫的额头上吻了一记，苏易阿朱四人蹑手蹑脚的退了出来，帮她把房门关好！

　　回头望了一眼紧紧跟在自己身后的阿朱、阿碧和王语嫣，其他人都有事情要做，只有她们三个现在很闲，那么干脆……

　　“我说，你们三个有没有兴趣去日本玩玩？”

　　苏易如是问道。

　　“日本？”

　　三个女孩儿面面相觑，而后惊喜的欣然点头，脸上露出了期待的笑容，她们才不知道日本到底是什么鬼地方，只要能和苏易在一起……就算是地狱她们也欣然向往！

　　于是乎……

　　四人飞快的给自己换上了现代的服饰，阿朱一身牛仔装尽显姣好身材，阿碧套上了长裙也是气质翩然，年龄最小的王语嫣虽然在苏易身边已有多年，但穿上了可爱的短裙也是活泼可爱……

　　三个女孩儿各有风采，皆开心的偎在苏易的身边！

　　轮回表上，属于型月位面的坐标已经重新闪烁起了微光，看来自己的权限提升后，哪怕是轮回者掠夺的位面，只要是初始位面，似乎自己都有进入的能力！

　　倒是省了自己的麻烦了！

　　想起当初自己跟小樱许下了保证，说至多一两个月就回去……现在看来的话，应该差不多也就几个月的功夫吧？

　　该是时候回去看看了！

　　不然那小丫头恐怕是要抱怨了！不过一口气带了三个婶婶回去，希望不会吓到她吧！

　　苏易脸上带着坏笑，下一刻，四个人已经在幻暝宫里消失！

　　再出现，景色突然一改之前的情景淡雅，耳边响起了喧嚣的车水马龙声音！

　　正是夜幕时分……

　　苏易等人似乎是出现在了一个极为热闹的地方，周围都是掂着公文包步履匆匆的行人！旁边的公路上，汽车奔驰的影子不绝……

　　“怪了，这里不是冬木市呀……”

　　左右张望了一阵，发现完全是陌生的地方，苏易奇怪的嘟囔了一声，对阿朱她们说道：“你们等我一下，我去找个人问问这是什么地方！”

　　说着，向着前面走去，看着前方那一对相偎相依的情侣，比起那些死气沉沉的人，这两个人倒是有活力的多，有说有笑的挎着手亲热无比。

　　“不好意思，请等一下！”

　　苏易喊了一声，追了上去！

　　前方那对情侣回头，看向苏易……

　　三人俱都是愣了一愣！

　　苏易眨了眨眼，心道可真是巧合了，大街上随便喊一句都能喊住主角……这对情侣男的戴着眼镜一脸斯文，而女的满头金发，脸上笑容洋溢的仿佛阳光……

　　这不是月姬位面的远野志贵和吸血鬼真祖爱尔奎特吗？这俩人还是走到了一起？也是，轮回者们恐怕没有自己这么多的空闲，哪里有空去拆散男女主角呀……再说了，这两个人战斗力都超强，如果任务没牵扯到他们，估计没哪个不怕死的敢去撩拨！看来自己没有亲自来做任务，对他们而言不得不说是小小的幸运啊！

　　想着，苏易脸上露出了一个怪异的笑容！

　　而远野志贵惊奇的望着苏易，没想到突然喊住自己的竟然是一个长得挺好看的人，而且他身后还站着三个漂亮的女孩儿……三个人望着他的眼神都带着难掩的爱慕，这三个人都是他的情侣吗？他竟然一个人拿下了三个人而且还能让她们和平相处？

　　凭借超人的洞察力，远野志贵一眼就分辨出了苏易和阿朱她们三人的关系，而他心底第一个念头却是，要不要上去拜师？自己最近可是正被秋叶那家伙和现在身边这个正牌女友给折磨的不行了，面前这位高人三个都能拿下来，应可以传授自己拿下两个人的方法吧？

　　比起远野志贵，爱尔奎特的表现却要敌对的多……

　　从望向苏易第一眼开始，她便直接皮肤绷紧，瞳孔就变作了金色竖瞳，身后的短发迅速延长且无风自起，白皙的手指生出了尖锐的指甲。

　　远野志贵回头才发现自己的女朋友快要暴走了，急忙一把抱住她，大叫道：“爱尔奎特你干什么？想在这大街上大开杀戒吗？”

　　“志贵快放开我……这个家伙很危险……非常危险！！！”

　　爱尔奎特拼命的想要挣脱远野志贵的束缚……可担心伤到他，一时间根本就挣脱不开！

　　只能担心的看着苏易，担心他会突然暴起，伤害了志贵！


第1500章 大家一起飞吧

　　第一次！

　　爱尔奎特有了这种仿佛面对天敌一样的感觉！

　　对方的身体充满了浓郁的生命气息，明明该是吸血鬼最为渴望的血液，如果是个死徒的话，怕是早已经忍受不住，直接就扑上去吸血了……但凭借真祖的直觉，爱尔奎特察觉到，只要对方的血液沾到一滴在自己的身上，哪怕是不死的真祖，恐怕也会被彻底泯灭于这个世界！

　　这是最为可怕的天敌！！！

　　到底是怎样可怕的存在，竟然有着连真祖也无法比拟的强大血液力量？

　　看着爱尔奎特敌视的眼神，苏易摊了摊手，说道：“别太在意，我对你们没有恶意的，只是想问问这是什么地方……”

　　不过事实上，现在也不用问了，有远野志贵和爱尔奎特在的地方，肯定是三咲町没跑了……看来是轮回者们刚刚拿下三咲町，以至于苏易的落脚点也落在了这里！

　　想着，苏易继续问道：“我现在更想问问你们知道去冬木市的话，该怎么走吗？”

　　也许是因为同样身边有好几个妹子的缘故，远野志贵对苏易倒是挺有好感，他想了想，说道：“去冬木市的话，要坐飞机的，今晚大概九点的时候还有一班，不过现在这个时间，已经来不及了……”

　　“是吗？不管怎么样都多谢你了……”

　　苏易点头，转身打算离开……那干净利落的态度倒是让爱尔奎特一阵愣神，本来凶悍的脸上露出了迷糊的光芒，她还是第一次从人类的身上发现这么纯粹的血脉力量，因此她下意识的就认为这家伙该不会是圣堂教会用来对付真祖的秘密武器吧？他是来杀自己的？

　　这才摆出了戒备的姿态！

　　但看着苏易对自己理也不理就直接离开，她脸上反而露出了不知道该如何反应的懵懂神情，下意识地喊道：“喂，你站住！”

　　苏易回头，疑惑的看了爱尔奎特一眼，问道：“还有事吗？”

　　爱尔奎特眨了眨眼，手上的指甲和金色的竖瞳渐渐的消去，脸上重新露出了那种傻白甜的神情，“你不是来杀我的吗？”

　　苏易微笑，“我当然不是！闲着没事我干嘛要去招惹一个真祖这么厉害的对手？”

　　“哦……”

　　爱尔奎特点了点头，竟然真的认可了这个理由！

　　旁边远野志贵却直接惊呆了，惊道：“你你你你……你知道爱尔奎特的身份？”

　　“当然！但你们大可放心，我对你们没有恶意的！”

　　苏易对着他们两个摆了摆手，转身走向了阿朱她们，至于现在月姬的剧情进展到了哪一步，轮回者们究竟都做了些什么，爱尔奎特和远野志贵又发生了什么，他没有兴趣去管，反正他来这里，也只是看望小樱和凛而已！

　　哦是了，还有伊莉雅那个调皮的过期萝莉……如果把她忘记了，恐怕她会暴走的！

　　想着，苏易脸上露出了会心的微笑！

　　对着乖巧站在身后的三个女孩儿说道：“走吧……我带你们去坐飞机去，你们还没有坐过呢吧？很好玩的哦……”

　　一手一个牵着阿碧和语嫣，和阿朱相视一笑，四人肩并着肩向着远处走去！

　　看着苏易的身影即将消失，爱尔奎特突然想起了什么似的，双手张成喇叭大喊道：“喂，你去冬木市的话记得要小心一点，你的血生命力太强大，如果遇到了死徒的话，恐怕他们会对你出手的！”

　　可不是每个死徒都拥有着只有真祖才能拥有的强大直觉，贪婪的死徒也不会知道，过犹不及是什么意思！

　　“多谢啦！！！”

　　苏易挥了挥手，眼角一抹精光闪过，脸上已经露出了灿烂的笑容！

　　托了爱尔奎特的福，终于知道之前想到的拯救羽沫的方法了！

　　当年刘羽空用自己三代僵尸的血液加上自己全部的生命力汇聚而成了一滴血，从而让刘羽沫得到了康复的机会！而在我和僵尸有个约会的位面里，所谓僵尸血脉，其实就是盘古血脉！

　　自己怎么忘记了，自己现在可是女娲之子，严格起来，可算是二代女娲血脉！女娲血脉，纵然不如盘古血脉，恐怕也不会相去太远吧？

　　等回去了，立即用自己的血帮羽沫试试看能不能治愈她！

　　想着，苏易脸上露出了轻松的神情！这么看来，降落三咲町还是比较正确的嘛！得到了不错的信息……

　　当晚……

　　九点钟！

　　一男三女四个人，登上了飞机的豪华舱！

　　剧烈的轰鸣声中，飞机喷着灼热的气息，飞上了天空！

　　冬木市地处偏僻，平日里就没有什么人去，豪华舱里，仅仅只坐着苏易和阿朱、阿碧和王语嫣四人！倒仿佛是他们把整个飞机给包了下来一样！

　　“哇……好漂亮啊！”

　　王语嫣在三个女孩儿中最小，性格也最不定性，趴在窗户边上望着下面那璀璨的灯火，萤火点点，仿佛天空中的星星一般闪烁诱人的光华……此时此刻在她的眼中，星星落在下方，就好型天空和大地，已经被调换了个个！

　　阿朱和阿碧也是满脸笑容的和王语嫣围在一起，望着下面的美景……虽然御剑飞天，现在哪怕是起点最低的她们都能够轻易做到了，但在空间里往外看去，自然也是完全不同的风景！

　　说实话，苏易也是第一次坐飞机！

　　但吃过猪肉也见过猪跑，他装作颇有经验的样子，对着阿朱等人详细解释飞机的飞行原理和故事，讲这个位面和他的渊源，讲自己在这个位面发生的故事……

　　苏易在轮回位面的经历，自然格外的惊心动魄！尤其是在这个FATE位面，诸多位面的大英雄聚集于一个城市里面较量，随便哪一个英雄的故事，都可以写成一本史诗巨著！

　　说着说着，三个女孩儿的注意力就被吸引到了苏易的身上！

　　三人都围在了苏易的身边，聚精会神的听苏易给她们讲他的经历！

　　而看着距离极近的三个女孩儿，苏易脸上露出了一抹坏笑，口中仍然滔滔不绝的说着，手却悄悄的捋起了长裙，无声无息的探入了进去。

　　感觉着作怪的打手，阿碧俏脸顿时一红，望向苏易的眼神已经带上了几分哀求，她的性子最是柔婉，压根就不知道拒绝，但这样实在是……太羞人了……

　　对于阿碧的讨饶，苏易只当看不见，手在里面摸摸索索就是不肯退出来。

　　眼见哀求无望，阿碧只好紧紧闭着嘴巴不让自己发出声音，身躯微微颤抖着摇摇欲坠……

　　阿朱歪头注意到了阿碧的模样，担心道：“阿碧你是不是冷？”

　　阿碧拼命的摇了摇头，撇过身子不让姐姐看到自己身上的鼓起，说道：“没……没事的！”

　　阿朱点头，也就不以为意了！

　　之后没过一会儿……

　　阿朱也忍不住低低的叫了一声，牛仔裤的纽扣已经被偷偷抠开，身躯跟着颤抖了起来！

　　王语嫣左看看右看看，看着两个姐姐都神情怪异，不明白到底发生了什么事情，可当那作怪的大手贴在自己肌肤上的时候，她这才明白她们两个刚才究竟发生了什么事情！

　　于是乎……

　　偌大的飞机豪华舱，成为了苏易和阿朱、阿碧和语嫣三人的游乐场！

　　若不是顾忌着摄像头的存在动作不能太大，怕是已经很久没有过的一起飞，直接就在飞机上实现了！

　　不过也没有遗憾啦，只因为下了飞机后，到了冬木市，苏易并没有第一时间回去家里，而是就近找了一家宾馆。

　　三个女孩儿早已经在飞机上被玩出了真火，虽然羞涩，但心底的渴望还是占据了上风，她们并没有阻止苏易……多年夙愿，终于再度一尝……


第1501章 不愧是圣杯胜利者，竟然能一次对付仨

　　第二天一大早！

　　苏易终于满面春风的带着阿朱她们，姗姗来迟的踏上了冬木市的道路。几人也没有打车，而是慢慢的步行着，走到了自己曾经居住过十余年的间桐宅！

　　仔细算算，大概已经有数十年未曾回来了，就算是在这个位面里面，折算一下也要数月的功夫。

　　作为家人而言，已经是相当漫长的一段时间！

　　望着那逐渐开始熟悉起来的街道，那个曾经的家也终于近在眼前！

　　院落里依旧整洁，看得出来经常有人打理，只是怎么看却难以掩饰其内的萧索气息……并非陈旧，只是因为这是长久无人居住后，缺失了人气的模样……

　　是啊……

　　从我们两个离开之后，小樱一个人肯定是不敢在这里住的了，恐怕直接就和她姐姐住到一起去了吧。

　　这干净的模样应该是她经常来收拾吧。

　　这么长的时间，也真是辛苦她了！

　　苏易疑惑的皱了皱眉，我们？走的不是只有我一个吗？

　　深吸了一口气，怪异的不和谐感觉又充斥心间！

　　只是这次，却比起上次要衰弱了不少……

　　莫非真的是错觉？

　　苏易晃了晃脑袋，不再去想这事，而是从炼妖壶里找出了家里的钥匙，然后苦笑着发现，大门又被换掉了！

　　巴泽特……这个娘们铁定来过了！

　　回头正要跟阿朱她们说要不咱先去远坂家看看，背后却传来了开门的声音，以及一声带着颤音的惊呼，“叔叔……你终于回来了！！！”

　　苏易刚回头，一道香风已经重重的撞进了怀里，脸蛋深深的埋在胸口抽泣，从苏易的角度，只能看见一头柔顺的紫色长发披散在肩头，随着主人激动的情绪而一颤一颤……

　　这力量也是不弱啊！看来挺激动……

　　感觉着胸口的闷痛，苏易想道。

　　而此时，怀里低低的哽咽声开始抽泣，带着浓浓的幸福之意，少女在苏易的怀里哭的稀里哗啦，仿佛八爪鱼一样缠着他不愿意放松，“叔叔……我想死你了！”

　　“是啊……好久不见了，小樱……”

　　怜爱的叹息了一声，苏易轻轻扶起小樱，看着那熟悉的雪白俏脸，一段时间不见，她的变化并不大，如果非要说有，那大概就是本来齐肩的长发已经长到了背后，看着更显文静了。

　　赞许的点了点头，苏易满意道：“小樱又长大了不少！”

　　小樱从苏易怀里抬头，俏脸上露出了开心的笑容，轻声道：“那是，也不看看叔叔你一走就是好几个月，如果再不回来，可就赶不上给学校里做结业演讲了！”

　　抱怨着抱怨着，她又忍不住破涕为笑，“不过真好，幸亏昨天我在这里收拾房间收拾累了，所以直接在这里休息，不然的话，叔叔你恐怕连门都进不去……”

　　苏易感叹道：“谁让我摊上了个恶邻呢！这段时间目测大门又没有少换吧？”

　　小樱轻轻的在苏易胸口捶了一记，娇嗔道：“叔叔你说什么呢……巴泽特姐姐也是想帮我收拾房间来着……”

　　苏易：“好吧，看来屋里的陈设也都换过了！小樱，钱还够不够用？”

　　“当然够用！叔叔你给我留了那么多钱呢……”

　　小樱本来还想再帮巴泽特说几句话，但想起叔叔说的确实是事情，她也真的是无可辩驳，只能心底默默的哀叹了一声，巴泽特姐姐啊，我可是已经尽力了，只能说你在叔叔心目中的地位早就已经先入为主了！

　　“公子，这位小姑娘是……”

　　背后，看着苏易和那穿着柔顺睡衣的少女相拥交谈，本以为又是一个姐妹，没想到却是喊的叔叔……莫非这位小姑娘也是和灵儿一样的吗？

　　阿朱忍不住出口问道。

　　“呀……”

　　小樱低叫了一声，这才注意到背后竟然还有三个大姐姐，而且更重要的是，自己当时听到了门口的声音直接奔出来，身上穿着的可还是空荡荡的睡衣，之前情绪太过激荡倒还不觉得，但这会儿，没有内衣的阻挡，某个让她苦恼已久，让姐姐和伊莉雅姐姐羡慕嫉妒恨的部位似乎正紧紧压在叔叔的胸口……

　　顿时浑身上下都感觉一阵酥麻。

　　羞了个大红脸，低声叫道：“我去换衣服！”

　　说完，脚步急匆匆的冲回了屋里，心情太过激动羞涩，下意识的甚至想把门也给关住，要不是苏易伸手挡住，恐怕他们四人又会被挡在门外了！

　　看着这丫头捂着脸满脸羞涩的冲回了……我的房间？！

　　她睡我的房间里了？

　　苏易一愣，然后反应过来，哦是了，她肯定还没有收拾完吧，毕竟这丫头每次收拾房间，总是最后一个收拾自己的。

　　回头笑道：“走吧阿朱、阿碧、语嫣，这里就是我住过十多年的地方，我带你们进来看看……等过会儿，我再带你们好好的逛逛日本，好买些特产回去……”

　　四个人进了门，换上了脱鞋！

　　而此时，一道悦耳的声音响起，“雁夜，你终于回来了！”

　　金发的少女从另外一个房间里走出来，蓝白相间的现代服饰格外的合身，望着苏易，她的脸上露出和善喜悦的笑容，“好久不见，我也总算是不辱使命，等到你回来了！”

　　“是啊……阿尔托莉雅，真的好久不见。”

　　苏易脸上露出了开怀的笑容，“我说小樱怎么敢一个人回来这里呢，原来是有你陪着她呀。”

　　说着，他回头对阿朱她们介绍说道：“这是我的好朋友，叫阿尔托莉雅，是个很了不起的女孩子！”

　　阿尔托莉雅面色微红，惭愧道：“雁夜你太夸奖我了，倒是这三位小姐，长得这么漂亮，莫非也是你的……”

　　苏易点头，“没错哦，都是！”

　　阿尔托莉雅顿时肃然起敬！

　　当初她可是连一个格尼薇儿都搞不定，想不到雁夜竟然能够同时对付仨……果然不愧是终结了圣杯战争的男人啊！

　　当小樱终于穿着得体的服装从房间里走出来的时候，苏易和阿尔托莉雅早已经坐在沙发上畅谈……而阿朱她们则带着惊奇的神情打量阿尔托莉雅，异国风情的容貌虽然少见，但却也并不稀罕，可这么漂亮的女孩儿在面对自家公子的时候竟然能够如此不卑不吭，确实如公子所说，这个女孩子可真是不简单啊。

　　“叔叔……”

　　经过在房间里的冷静，此时的小樱已经恢复了之前的亲昵可爱，甜甜的笑着，坐在苏易的身边，好奇的目光望向了阿朱她们……

　　苏易立即介绍道：“她们都是你的婶婶……唔，没错，这是你阿朱婶婶，这是你阿碧婶婶，这是你语嫣婶婶……”

　　本来甜甜的笑容顿时僵住。

　　小樱眨了眨眼睛，脸上有点纠结神色，呆呆道：“婶婶……三个……？”

　　她大脑有点当机了，不知道自己是该纠结她有了婶婶呢，还是该纠结婶婶怎么一下子多了三个呢？

　　阿朱笑道：“叫婶婶什么的不是老了嘛……小樱是吧，就叫我们姐姐就好！”

　　说着，还面含笑容轻轻的瞥了苏易一眼。

　　那样子，正好让小樱看见，顿时低下头不说话了……只是双手死死的攥着裙角，羞涩的不得了。满脑子都只有一句话……

　　她们知道了……她们知道了……糟糕，我就知道瞒不过去……

　　不过怎么感觉婶婶们并不是太在意的样子！

　　而且让我喊她们姐姐什么意思？

　　难道……

　　小樱羞涩的抬起头，望向了阿朱，想要从她的脸上看出些什么端倪……

　　可惜下一刻，大门直接被人一脚踹开，“间桐雁夜，听小樱打电话说你回来……”

　　目光被阿朱三女所吸引，冲过来的凛和伊莉雅脸上露出了呆滞的神色！


第1502章 听说男人喜欢亲手培养喜欢的尺寸

　　紫色头发的小樱，金色头发的阿尔托莉雅，甚至最后又来了一个雪色长发的伊莉雅……

　　日本真是个神奇的地方呀！女孩儿们的头发颜色都那么的五彩缤纷。

　　比起来，阿朱她们反而看着凛最感亲近，别的不说，起码头发都是一样的黑色吧？

　　可惜偏偏这个凛，对她们三个却是……

　　只见新来的两个漂亮的女孩儿，个个都是身材修长，相貌可人……

　　而那个叫伊莉雅的老老实实的坐在沙发上，不知道为什么从知道了她们三个人的关系之后就满脸通红，眼神游移的仿佛魂游天外。

　　而远坂大小姐却一脸的怒气，用手指着阿朱她们，对苏易喝问道：“所以说，这三个漂亮大姐姐都是你的女人？”

　　总算你还知道喊姐姐，看在你喊了姐姐的份上，就原谅了你的无礼了！

　　阿朱阿碧和语嫣三个女孩儿脸上各自露出了莞尔的笑容，说起来她们三个人当初跟公子确定关系的时候，语嫣可能还比这几个女孩儿小些，而阿朱和阿碧两个，却正和她们同龄……

　　现在公子又来撩拨这几个女孩儿，是错觉吗？总感觉公子似乎对十五六岁的小女孩儿特别感兴趣，这在现世的书籍里，是叫做萝莉控？

　　若苏易此时知道三个女孩儿的心声，怕是要愿望的叫天屈了……哪里有撩拨？哪里有萝莉控？我只不过是单纯的想带你们过来玩玩而已……

　　而此时，远坂凛仍然处在发飙当中，“所以说，大姐姐你们三个是亲姐妹？”

　　阿碧羞红了脸不说话，阿朱也有点不自在了，唯有王语嫣面色理所当然的回答道：“没错呀，我们都喜欢表哥，所以就都跟他在一起了呀！”

　　远坂凛顿时语滞，目光在三人脸上来回巡视，然后望向了苏易，眼里带着满满的鄙夷，“男人有钱就变坏这句话果然没错，你这家伙当初听说也是个痴心一片的人，现在怎么变成了这幅样子，还玩起了姐妹花，而且还是……还是……三个……”

　　她脸红跟旁边的伊莉雅一样变得通红了起来！

　　声音细弱蚊蝇的嘀咕道：“你敢说你不是在暗示我们吗？”

　　伊莉雅眼神左右游移，口中吞吞吐吐地说道：“其实如果……如果你把那个雪颜丹给我一颗的话……我是没什么意见的……没错，不是因为喜欢，纯粹是为了永远美丽漂亮……”

　　小樱在目光惊奇的望着阿朱阿碧她们，自言自语道：“叔叔有让人喊他公子表哥的爱好？他喜欢玩古代老爷的游戏吗？”

　　苏易以手扶额，感叹道：“你们三个……到底在乱七八糟的想些什么鬼东西呀？”

　　“表……表哥？！”

　　小樱怯生生的，试探性的喊了一声。

　　苏易脸彻底黑了下来！道：“小樱，你从小就跟我在一起，我好像还从来没打过你吧？”

　　小樱调皮的吐了吐舌头，嘿嘿笑道：“对不起了叔叔，只是突然感觉这么喊很有趣而已！”

　　苏易作势要打，樱急忙笑嘻嘻的闪身躲到了阿尔托莉雅的背后。

　　苏易轻轻哼了一声，没有再动手，这是她和苏易小时候经常玩的游戏，间桐樱看着乖巧懂事，其实比她那个一根筋的姐姐难对付的多了，很知道借势借力，每当惹了叔叔生气的时候，她都会闪身往……

　　苏易一怔，再度捂着头低低呻吟了一声，只觉得大脑一阵胀痛，心底也不停的抽搐……

　　印象中，这个房间里总是很欢乐，虽然只有他们三个人，但小樱看似忠厚其实调皮，而她……她……

　　她到底是谁？

　　这种违和感，从度过天劫之后就有，只是不知怎么的，大脑总是拒绝自己去仔细回想这股违和，可现在在这里，违和感却格外的严重……

　　苏易深深吸了口气，背靠在沙发上闭上了眼睛！

　　“叔叔，你怎么了？”

　　看到苏易的样子，樱急忙冲了过去，小心的扶住了他的脑袋，担心道：“叔叔你怎么了？是不是不舒服？”

　　阿朱阿碧和王语嫣也凑了过去，对着苏易嘘寒问暖，阿尔托莉雅走过去，仔细的帮他检查了起来。

　　凛和伊莉雅却抹不开这个面子，不好意思过去……白发少女别着个脸，眼角余光不离苏易身边，口中却嘀咕着：“真是的，不就是跟你要个雪颜丹吗？至于跟我装病……”

　　苏易闻言，顿时失笑，本来正难受的心感觉也好了许多，他睁眼，示意自己没事了，几个人这才担心的退了下来。

　　苏易的目光在伊莉雅的胸围上扫了一眼，说道：“雪颜丹会让年纪大的人回转最美丽的时候，而年轻人的话，却只会固化你现在的身材和容貌……伊莉雅，你确定现在想要雪颜丹？”

　　说完，很明显的对伊莉雅挑了挑眉！

　　！！！！！！！！！！

　　这是挑衅！！！赤裸裸的挑衅！！！

　　凛顿时满脸敌意！

　　伊莉雅呼吸也粗重了起来！愤怒道：“贫……贫乳怎么了，贫乳是稀有资源，多少人求都求不来呢，不信你试试！”

　　她一把拉过了樱，挺着自己的胸靠近了苏易，“你摸摸我们两个，看看谁的手感更好？！”

　　“别扯上我呀……”

　　樱尖叫了一声，目光哀求的看着苏易，是在求他别摸上来还是求他摸上来，恐怕连她自己都不知道自己到底是怎么想的了！

　　眼红的瞪了一眼小樱胸前的高耸，伊莉雅眼睛都红了，越来越口不择言，“而且我听说男人最喜欢的就是亲手把玩出自己喜欢的尺寸，比起这个奶牛已经很大的尺寸，你不觉得我的肉体更有塑造性吗？而且也会给男人更大的成就感不是吗？”

　　“能不能不要说这么羞人的话题！”

　　樱终于忍不住心底羞涩，使劲推攘了伊莉雅一把躲到了一边。

　　而可能是使的力气过大？或者说她就是故意的？

　　反正一声尖叫中，伊莉雅已经直直的向着苏易扑去……

　　苏易急忙伸手去扶，可这个小丫头刚才一直挺着胸对他大喊大叫，身上最突出的位置反而是……再加上苏易方才一阵头痛之后，此时动作稍显迟钝……

　　于是乎，偌大的客厅，陷入了诡异的沉默之中！

　　望着苏易扶在自己胸前的双手，伊莉雅强忍着生理上的酥麻感觉，脸红的仿佛苹果，她呆呆的望着苏易，周围还有这么多人围观，一时之间还真不知道该如何反应，她下意识地问道：“怎么样？摸起来，是不是比樱更有成就感？”

　　“我可没摸过樱的……还有，小孩子不要讨论这些成人话题！”

　　苏易心底暗暗叫苦，这回可真是占了晚辈的便宜了，如果被切嗣发现了的话，他绝对会找自己拼命的！

　　当下似乎只有装作若无其事的蒙混过去了！

　　把伊莉雅接下来，让她坐在自己身边，苏易清咳了几声，说道：“总之呢，我这么久才回来，大家都已经很久没见了……所以，凛，你去回家叫一下你妈妈，伊莉雅，你去喊你爸爸，樱你去找一下你巴泽特姐姐，咱们今晚在家里聚餐，好好的喝一顿吧！让你们尝尝你们阿朱姐姐的手艺……”

　　阿朱谦虚的一笑，“只是不难吃而已，可没有什么手艺……”

　　“好！我这就回去喊她们去！”

　　三个小丫头脚步匆匆的换鞋跑了出去！

　　屋里面，只剩下了苏易他们五个！

　　苏易叹了一声，对阿尔托莉雅询问道：“她们平时都是这么活跃的吗？”

　　阿尔托莉雅抿嘴一笑，脸上露出了欣慰的笑容，“我想……可能是因为最重要的你回来了吧！”

　　阿碧也微笑道：“没什么不好呀……三个小妹妹都很可爱，尤其是那个伊莉雅，好像个小精灵一样！”


第1503章 母债女偿外带买一送一？

　　“干……干杯！！！”

　　与酒友多日不见，在伊莉雅的监督之下，切嗣可是憋坏了，此时鼓着劲喝，早已经喝的醉醺醺舌头都大了，他揪着苏易的领子不放，在阿朱她们三个人身上扫了又扫，而后目光猥琐的看向了苏易，嘿嘿坏笑道：“厉害啊，走了几个月的功夫，竟然直接拿下了姐妹花三朵，之前一直觉得你这家伙不开窍，愚昧的像根木头，想不到开窍之后这么厉害啊，不过我警告你，就算你开窍了，是朋友的，你可不能对我的伊莉雅出手！”

　　苏易尴尬的笑着不说话，只是跟切嗣碰杯示意喝酒，没办法，该怎么说呢？说我已经出过手了？而且我出的还是双手……

　　下意识的扫了一眼旁边一直站在切嗣旁边，似乎在监视着什么的伊莉雅，此时的伊莉雅上身穿着紫色小礼服，下身白色百褶短裙，再配着一双小皮靴，整个人可爱的仿佛雪地里的小精灵一般，身材已经完全长开的她，虽然已经没有了儿时的可爱，但兼具其母亲的成熟风韵和自己的活泼……严格说起来，异国风味浓重的她，其实反而是三个少女中，相貌最美的一个！

　　可惜也是最调皮的一个！

　　看着脸红红的望着自己，突然趁着切嗣不备对自己龇牙咧嘴的伊莉雅……

　　苏易无奈的笑了一声，心情却莫名的好了起来！

　　正要回头，一双有力的臂膀已经紧紧的压在了苏易的肩膀上，哪怕以苏易如今的修为也是骨头咯吱一声，他倒抽了一口凉气，已经听到同样喝多了的巴泽特哈哈笑道：“果然还是你最大方，竟然请我吃这么多好吃的，你知不知道，上次我不过是不小心把你房间里的镜子给碰碎了，结果小樱就生气了，就不借给我钱了，你知道吗？我靠着1000日元撑了半个月啊……那时候的日子，真是苦的让人想起来直想哭呜呜呜呜……”

　　“你不是已经哭了吗？”

　　苏易好笑的抽了张纸巾给巴泽特……看着她在那里哭的伤心……心里却在悄悄的盘算着，要不要趁她酒醉，再剥削几个逆光剑下来，毕竟规则类的武器，可是无论多高的位面都超级好使的！再强大的力量也无法逃脱规则的束缚！

　　而就在苏易身边不远处，王语嫣此时已经和远坂凛玩在了一起，两人低声说着悄悄话！怎么说呢，被苏易保护的太好，以至于还有些孩子气的王语嫣，和远坂凛竟然莫名其妙的投缘了！

　　远处阿朱和阿碧对视了一眼，低声笑道：“这里还真是热闹呢，难怪公子一直想重新拿回这个位面，原来他有这么多的朋友在这里呀，记得公子的朋友很少的……”

　　阿碧轻笑着点头，眼角眉梢有笑意流转，姐妹两人相视一笑，都看到了对方的揶揄之意，所谓的朋友很少，自然是女性朋友大部分都被收入了后宫了……方才那句话乍一听像是感慨，但其实却是调笑了……

　　正好笑着，耳边却突然听道：“你们两位就是阿朱小姐和阿碧小姐吧？”

　　两女回头，看见一个相貌温婉的少妇正满脸微笑的望着她俩……松散的家居服带着几分慵懒的味道，眉眼之间的成熟风韵，是只有有了孩子的女人才能散发出来的风情！

　　方才介绍的时候听说过，她似乎就是那个远坂凛和樱的生母。也是公子在这个位面曾经暗恋过的人？

　　不过现在看样子，是在母亲身上留下的遗憾，打算用她的女儿来弥补？反正那个远坂凛也好，樱也好，似乎对待公子的态度都很奇怪……阿朱心里坏坏的想道，莫非这就是传说中的母债女偿，外带买一送一？

　　而望着两个相貌淡雅的女孩儿，远坂葵微笑，心底却不期然的有些失落，虽然她的心意早在当初确定了凛的心意之后，就已经打算收起来了，毕竟比起自己，女儿的幸福果然是更重要的！魔术世家，为了传宗接代，有的时候甚至近亲结合也不稀奇，虽然凛的辈分和雁夜有差距，但这也不算是什么大事情。

　　可惜接下来的发展却出乎了她的预料，雁夜有事离开，离家已久的小女儿也回来了，固然心中欣喜若狂，但远坂葵震惊的发现，似乎小女儿已经比大女儿陷得更深了……可细细想想倒也不奇怪，毕竟比起大女儿，小女儿和他接触的时间要多的多的多。

　　她心底还在懵逼状态呢，现在，雁夜却对自己的两个女儿视而不见，反而另外去找了三个漂亮的女孩儿，而且对待自己虽然温和，但却也不见了当初的炙热……果然雁夜已经不再是当初的雁夜了……

　　只是为了女儿们的幸福，自己总得跟她们打听清楚，雁夜更喜欢自己两个女儿中的哪一个吧？而且也得问问她们对凛和樱是否有什么意见……毕竟虽然知道了自己的叔叔已经找了女人，但两个女儿可是一点沮丧的情绪都不见，反而战斗意志高昂，明显是不打算放弃！

　　唉……为了女儿，我也只能豁出去了！

　　想着，远坂葵脸上挂着热情的笑容，和阿朱阿碧攀谈了起来，而话里话外的意思，却处处不离苏易。

　　而阿朱和阿碧自然也不会有所隐瞒。

　　良久之后……

　　远坂葵越来越迷茫，震惊的望着阿朱等人，听她们的口气，似乎雁夜的女人，并不仅仅是只有她们三个？另外还有很多……

　　这个家伙……以前明明那么单纯的孩子，怎么什么时候，不知道他竟然朝着花心大萝卜发展了？

　　呆呆的走到一边，虽然帮女儿们真查清楚了真相，但为何自己心底也空落落的呢？

　　看着正从厨房里端着刚刚做好的饭菜出来的小樱，葵怜惜的叹了口气，随手拿起一个酒杯一饮而尽……

　　……

　　当晚，宾主尽欢。

　　巴泽特醉酒的状态之下，终于松口许了苏易一枚逆光剑，并且发了一通牢骚，说送逆光剑出去自己可是受了家族好大的责备，言说再有下次的话就要受罚了，所以只能再给你一次了……倒是听得苏易直迷茫，心道你这会送我不就已经是下次了吗？你醉的连数字都数不清楚了吗？

　　不过他也没有客气，逆光剑虽然值钱，但在巴泽特的家族里却算不得什么珍贵之物，巴泽特可是一年能制造不少出来呢……大不了我给你砸个百八十亿的，就算魔术师的世界对凡间的世界毫不看重，但量变引起质变，钱财太多，就算是魔术师家族也不得不严肃视之了！

　　终于拿到了逆光剑，苏易心情大好，当下陪着巴泽特畅饮起来！

　　于是乎，苏易也醉了！

　　醉的很厉害……

　　酒席散尽，迷迷糊糊被谁给扶上了床都不知道，只知道在那里大发酒疯，说着乱七八糟的胡话。

　　印象中，似乎有人给自己盖上了被子……

　　就好像过去在这里的十余年时间里，无数次曾经有人做过的那样……

　　哎？不对，那个时候似乎是我给人盖被子来着……就是……阿暖那个笨蛋，根本一点自理能力都没有，怎么可能帮我盖被子嘛……明明是她一直在抢我的被子才对！

　　“真是个……笨蛋阿暖啊……”

　　苏易呵呵傻笑着，在一声呀的惊呼声中，把给自己盖被子的柔软身躯直接揽进了怀里，嘴里嘀嘀咕咕着喊了一声，意识终于陷落黑暗，呼呼大睡了起来！


第1504章 昨晚我到底抱的是哪个？

　　早已经成仙的身体，醉酒的状态很快就散去了！

　　于是乎，半夜的时候，苏易看着被自己搂在怀里睡的正香的樱，诱人的身躯蜷缩成一团，紧紧的依偎着自己，脸上挂着满足的笑容……而她的一只手，还放在某处不可言说的位置上……

　　虽然只是轻轻的贴着，但苏易脸上冷汗哗哗就下来了！

　　怎么不应该是阿朱或者阿碧或者语嫣吗？怎么变成了她？

　　苏易又怎么想得到，阿朱她们实在不好意思当着几个女孩儿的面和他共睡一室，是以把他搀扶了进来，照顾好就都出去各自睡了客房去了！

　　难道之后再来帮忙盖被子，是樱心底实在想念自己，所以特地跑来给自己盖被子？

　　结果人家不过是发发善心想照顾醉酒后的自己，却被醉酒的自己直接圈进了怀里……

　　而且苏易隐隐约约记得半夜里的时候身子痒，顺手拉着什么东西挠了几把，咳咳咳……最后就挠在了那个位置……

　　这个可真是……

　　苏易望着睡着正香的樱，一只手指还含在自己的嘴里，睡的仿佛一个孩子。

　　干咽了口唾沫，到了没敢叫醒她，只能蹑手蹑脚的躲过她的身子下了床……

　　刚到门口，却发现伊莉雅那娇小的身子正蜷缩在门口睡的正香，怀里还搂着个枕头，似乎是自己房间里的枕头？怎么会跑她手里？

　　苏易一愣，心道她怎么会睡在这里？

　　当下小心的把她打横抱了起来，向着客厅里走去！

　　客厅里乱七八糟的，卫宫切嗣正在地上躺着，脚却耷拉在沙发上，睡姿差的一塌糊涂！

　　而阿尔托莉雅正提着他的领子，似乎是想把他提上沙发？不得不说，对这个前Master，她的态度可不是太友好啊……

　　看到苏易，阿尔托莉雅笑了笑，说道：“你醒啦，怎么不多睡会儿？”

　　“睡不着了……”

　　苏易小心的把伊莉雅放到沙发上，然后伸了个懒腰，心道总不能说我房间里还睡着一个自己从小看大的过期萝莉吧？哦是了，门口还一个……

　　看着阿尔托莉雅把卫宫切嗣提到沙发上，然后坐到了自己的对面，那一双湖泊般宁静的眼神紧紧的盯着自己……

　　苏易一怔，疑惑道：“怎么了？干嘛这么看着我？”

　　“只是觉得你有心事而已！”

　　阿尔托莉雅笑了笑，“感觉现在的你似乎在迷茫……不像上回遇到你的时候，那个时候的你一直勇往直前，虽然迷惘，但却坚决……”

　　“我也不知道迷茫来自于何处……”

　　苏易苦笑着，说道：“只是对于现在这不停历练不停轮回感到厌烦了……奇怪，明明以前感觉这样的生活还不错的，现在却不知道怎么搞的，突然改变了心意……”

　　“我听那位阿碧小姐说了，你现在的处境，似乎和我们英灵相似，必须到不同的位面去完成自己的任务……”

　　阿尔托莉雅微笑道：“我一直都想感谢你帮我解脱，想不到你自己竟然还处在樊笼之中！对了……你的咒印还在吗？”

　　“当然在！”

　　苏易撸起自己的袖子，上面十二个漆黑的咒印，宛若纹身一般紧紧的贴附在手臂上。

　　“还在就好！”

　　阿尔托莉雅微笑着上前几步，蹲跪在苏易面前，扶住他的手臂，说道：“作为对你的感谢，我送你一份礼物吧！也算是我唯一能为你做的了……”

　　说着，当着苏易的面，她张口一口咬在了他胳膊上的某个咒印上！

　　看着整齐雪白的可爱牙齿，杀伤力却强的不可思议，苏易一皱眉，胳膊上已经流出了血液。

　　“咦？你的血竟然不是纯粹的红色？”

　　阿尔托莉雅愣了一愣，下意识的舔了舔嘴唇上面的带着些许金色的鲜血，眼神一亮，“很好喝……”

　　“打住，你又不是死徒，干嘛喝我的血？”

　　苏易急忙收回自己的手，戒备道：“还有，你现在什么意思？”

　　“只是一点心意而已！”

　　阿尔托莉雅重新坐回了沙发，说道：“你身上仍然残留有此世之恶的气息，也有咒印，所有的媒介都还存在，这也就意味着你仍然具备着召唤英灵的能力！你已经拥有了我的阿瓦隆，现在我又留下了独属于我的印记，如果有一天你需要的话，那么念出召唤咒文吧，那么强大的此世之恶和你本体的力量，还有那么多的羁绊，你应该可以召唤出我在英灵王座的本体。”

　　微微抿嘴一笑，阿尔托莉雅笑道：“可别小看了我的本体哦？那是经由盖亚强化过的英灵殿的英灵，直属于盖亚管理，严格算起来，可算神灵一系了，再加上令咒的强化的话，就算是现在的你也未必能打的赢哦！”

　　“是吗？如果真是那样的话，可就谢谢你了……”

　　苏易微笑着感谢道：“这岂非是直接让我多了一项杀手锏？”

　　阿尔托莉雅建议道：“而且作为英灵降世，我的本体恐怕无法存在太久，所以你大可以把令咒全部用尽来强化我的本体，到那时我本体的全力一击，绝对会让你震惊的！”

　　“嗯，我知道了！我会的……”

　　苏易微笑不语，脸上却露出了不以为然的神色。

　　他很感激阿尔托莉雅想要帮助他的心情，但是之后他历练的位面，恐怕都是些高武位面了……凭借Saber的实力，就算是本体，也未必吃得太开……

　　看着苏易的表情，阿尔托莉雅一挑眉，不服输道：“不信的话，我现在的力量虽然不如本体，但技艺差不了多少，有没有兴趣较量一下？”

　　苏易眼睛一亮，“那感情好，咱们就比比剑术！”

　　阿尔托莉雅的剑术连早已经达到剑道之巅峰的佐佐木小次郎都赞叹，苏易自然也颇为心热……

　　当下两人往后院跑去！

　　而恰逢此时，旁边伊莉雅嘀嘀咕咕的说起了梦话，“臭雁夜……别……别抱我呀……别以为喝醉了酒……就可以占我便宜……不要啊……”

　　苏易和阿尔托莉雅顿时面面相觑！

　　苏易眨巴了下眼睛，心道我昨日里搂的不是樱吗？怎么伊莉雅会说出这种话来？而且她睡在自己的门口……总不至于自己半夜里抱住了伊莉雅，结果都睡着了的时候，樱跑过来把伊莉雅偷偷弄到了一边，她钻了进来？

　　想完苏易顿时失笑，怎么可能，樱这么乖巧……

　　而阿尔托莉雅理解道：“明白的，喝醉的人都会做出一些平日里想做不敢做的事情，虽然我没有喝醉过，但我很理解。”

　　“这是误会……”

　　苏易认真的解释，可惜阿尔托莉雅却嗯嗯的点着头，一副认定了真相的模样，“不过如果是雁夜你的话，那么是值得伊莉雅托付的……我想就算是爱丽丝菲尔，也不会有什么意见！”

　　“我没有……”

　　“好了，小事而已，不用放在心上，我们去切磋吧！”

　　阿尔托莉雅拉着苏易，之前一直陪伊莉雅和凛训练，可是很久没有打过势均力敌的战斗了！她也想要着呢……

　　沿途上，还响起他们两人的对话。

　　“对了托莉雅，为什么昨天晚上聚餐的时候大家都在吃饭，却没有看到你？”

　　“哦，我呀，我在厨房里帮樱的忙来着，那位阿朱小姐和阿碧小姐也想帮忙来着，但樱拒绝了……”

　　“哦，原来如此，我说怎么樱昨天做菜做的那么慢，送上来的量也不多，原来是你在厨房里就开吃了！”

　　“雁夜！我说了我是帮忙……不是吃……”

　　“明白明白，吃和帮忙是一个意思……你负责吃掉做的不好的那一部分……”

　　“……没……没错……”


第1505章 来，哥哥喂你喝点好东西

　　待得苏易和阿尔托莉雅两人在后院里打的大汗淋漓，两人皆是因为对方出乎意料的实力而大喊过瘾的时候……

　　客厅里，才隐隐约约的多了些人气！

　　先是昨晚住在这里的葵和凛脚步急匆匆的回去了，凛的书包可还在远坂家呢，作为学校里的完美学生，她绝不容许自己迟到！

　　伊莉雅和樱似乎在僵持着什么，两人互瞪着一脸敌意……尤其是伊莉雅，仿佛被偷吃了自家的鸡一般，气哼哼的……

　　最后还是卫宫切嗣强行把她拉回去了！

　　而后樱才带着满脸胜利的高兴的笑容去做饭，看到苏易，还很应景的脸红了一下！

　　可惜……看到她们两人对峙的景象，苏易哪里还不明白昨天发生了什么，就算故意脸红也拯救不了了，樱你果然黑了！太黑了……连心机萝莉伊莉雅都被你坑得团团转了有木有……

　　沐浴更衣！

　　一身清爽的出来吃过了早餐！

　　巴泽特才一脸不爽的扔给了苏易一个石球，顺带的抛给他一个鄙夷的眼神，对他借酒欺人的行为很看不起。

　　不过当苏易递给她一张卡，言说里面有十亿日元的时候，她的脸色顿时又是一变，恨不得屁股后面插一根尾巴在苏易面前好好的摇一通！而且看她的意思，还想在拿几个逆光剑换钱？

　　拜托，你真的会被逐出家门的！

　　可怜的孩子，真的是没见过钱呀……

　　看着巴泽特开开心心离去的背影，苏易心情也是极佳！

　　跟阿尔托莉雅的切磋，若不以绝对的力量压人，纵然苏易也很难胜过她那于万千战场上锻造而出的剑术！她没有撒谎，如果力量再强化几倍的话，英灵Saber，实力绝对可以和现在的自己相提并论！

　　再加上逆光剑，这一趟收获可真是喜人！虽然失去了坚不可摧的神石，但得到了这两件底牌，纵然是去了高武位面，苏易也有把握吃得开了！

　　于是乎当阿朱她们出来的时候，看到的正是一脸灿烂笑容的苏易在对着她们打招呼……

　　可当她们过来的时候，苏易却趁着樱不备，挨个的在她们屁股上打了一下……可恶的丫头，大半夜的不主动侍寝，竟然让我孤枕独眠，差点就犯错误了……得亏了昨天没有想啪啪啪的事情，不然今天到底是犯了伊莉雅的错误还是樱的错误都不知道了！

　　看着三个女孩儿害羞带怯的坐在饭桌上吃饭，苏易乐的哈哈大笑起来！

　　而吃过饭后，樱也去上学了……平日里阿尔托莉雅都是跟着樱去学校，然后在理事长办公室里等着她放学……毕竟那里本就是苏易的地盘！当然现在成为了她的根据地，里面据说塞满了各种各样的零食……

　　不过今天嘛……

　　“走吧托莉雅，我们一起去逛街去，我要带阿朱她们好好的逛一逛东京来着……”

　　苏易邀请，阿尔托莉雅自然极给面子！

　　当下苏易、阿朱、阿碧、语嫣和阿尔托莉雅五个人一起，好好的浏览起了冬木市的景致……虽然并没有特别出彩的景点，但异国风情，却也足以让三个女孩儿们大呼过瘾，尤其是语嫣，更是美目异彩不断，看到什么新奇的东西都要上去玩一番……

　　苏易向来不缺钱，也就发挥了狗大户的特点，拼了命的买买买，得亏了有炼妖壶在，不然恐怕五个人也都拿不下！

　　足足在外边玩了一天，直到樱和凛她们即将放学，五人这才带着一身的过瘾回去了家里！

　　在这冬木市里，有酒友有朋友，还有可爱的学生妹子可以调戏……当真是乐不思蜀的日子！

　　尤其是望着樱那濡慕的眼神，还有伊莉雅和凛虽然傲娇，但却可以清楚察觉的亲近之意，三个可爱女孩儿如此依恋，苏易更是舍不得张口提出离开的意思！

　　索性既然是散心，便带着阿朱她们在这里多住几日吧！多陪陪她们……也让自己多多放松一下，之前真的是绷得太紧了……

　　苏易在FATE位面住了足足小月余，然后四人才一起返回了幻暝界，而离开的消息，并没有告知樱她们，也只是跟阿尔托莉雅说了一声而已，毕竟现在Fate位面重新归拢于苏易手下，想回来自然随时可以回来。

　　而如今两个世界之间的流动时间已经极慢……四人离开了一个多月的时间，幻暝界里还没有到吃午饭的时候……

　　果然这种日子才是最好啊！

　　苏易满足的感叹了一声，谁也不会冷落，哪怕只有自己一个人，也完全可以有足够的时间陪伴女孩儿们！

　　回到幻暝界后，阿朱她们第一时间匆匆和苏易告别，然后跑去寻找大部队去了！突然和苏易一起出去一个月，总让她们有一种偷跑的感觉……可不能让她们发现了不对！

　　而苏易，则第一时间去看了羽沫！

　　在幻暝界，他并没有离开太长时间，此时，羽沫仍然在床上沉睡，雪白的脸上怎么看都带着虚弱，整体给人一种不健康的感觉！

　　当初双腿恢复健康的时候，这丫头哪怕正经历着丧兄之痛，仍然能开心的笑出来！

　　可现在被打回原形，尤其是在见识了诸天万界，外面的美好风光之后被再度打回原形，再加上队友和姐姐身死……多重打击之下，也真难为了她还能对自己笑出来了！

　　心疼的抬手，轻抚着她那紧簇的眉头，轻轻揉捏着，似乎是想要抚平她的忧愁！

　　迷迷糊糊的……

　　刘羽沫缓缓的睁开了眼睛！

　　看到苏易，迷蒙的睡眼露出了几分神采，她打了个小呵欠，抓住苏易的手不让他离开，脸蛋在他的手上蹭了蹭，就那么把苏易的手当做枕头，侧着身子睡着也不起身……一双眼睛带着亲近和依恋，温柔的看着苏易。

　　苏易微笑，索性把她的身子抱起来，整个人都揽进了怀里，笑道：“要睡的话，哥哥的怀里更舒服哦！”

　　“嗯！”

　　刘羽沫懒懒的应了一声，“总感觉失去了哥哥的精血之后，越来越睡不够了，明明以前那么有精神的！”

　　“要不要试试哥哥的血？”

　　苏易微笑着咬破手指，看着指间那一点金红，“你哥哥的血是盘古血脉，而我的血是女娲血脉，而且他是三代我是二代，我比他浓郁的多，来试试吧……”

　　说着，把手指头轻轻的放到了刘羽沫的唇边！

　　刘羽沫乖巧的含住了苏易的手指头，轻轻的把渗出手指的鲜血吸掉，而后诱人的香舌在苏易的手指头上来回舔砥，酥酥麻麻的感觉从指间传回了心尖儿……下意识的轻轻勾住她的舌尖，跟她的香舌嬉戏了起来！

　　玩了一会儿，看着留羽沫的脸色以肉眼可见的速度变得红润了！

　　精气神也明显的康复了不少！

　　苏易眼神一亮，从她的口中抽出了手指，伤势已经恢复，他再度用力咬破一个口子，然后又塞进了刘羽沫的嘴里！

　　同样的动作重复了三次……

　　眼看着刘羽沫吸了不少的血液，感觉着手指头的伤势再度痊愈，苏易并没有把手从她的口中拿出来，而是直接关切地问道：“怎么样？有没有感觉有什么用？”

　　刘羽沫轻轻的点头，然后又摇摇头……

　　什么意思？

　　苏易皱眉，然后明白过来，恐怕是女娲血脉确实强化了羽沫的身体，但对于她找回自己的力量，并没有什么帮助！那么，恐怕为了羽沫，也只能去冒一回险了！

　　想着……

　　苏易问道：“羽沫，你想报仇吗？”


第1506章 主神的真相我早就很好奇了

　　口中含着苏易的手指，舌尖依旧乖巧的在上面轻轻舔砥，刘羽沫无暇说话……但听着苏易的询问，她仍是重重的点了点头！

　　“其实……我今天见到黑羽了！”

　　苏易说道。

　　清楚的感到手指头接触的软肉猛然一停……贝齿直接重重的咬了下来，而后又急忙松开……

　　刘羽沫赶紧拿出苏易的手，帮他检查有没有咬伤。

　　见得只是上面被咬破的伤口迅速在痊愈的时候，她才轻轻的啐了一口，“哥哥你真是越来越非人了……”

　　苏易轻轻点了她额头一下，笑笑没有再说话，也没有再问方才的问题，从刘羽沫的反应，他已经察觉到了她的想法！

　　刘羽沫也没有说话，兄妹两人静静的依偎在一起……

　　良久之后……

　　苏易方才说道：“我本想杀了她的……”

　　“但没有成功是吧？”

　　刘羽沫轻笑道：“那个女人猴精猴精的，她出现在你面前，肯定是做了完全的准备，想杀她，没那么容易！”

　　“是啊……”

　　苏易叹息，“我用出了我最强的手段，结果虽然重创了她，但却也仅仅只是重创而已！不过通过那一次的交锋，我隐约察觉到了……她体内潜藏着一股很可怕的力量，羽沫你想要赢她，恐怕没那么容易！”

　　“赢不了也要赢！”

　　刘羽沫声音坚决！

　　“我本以为我的血应该能让你痊愈，甚至能稍稍的进化一下的……”

　　苏易说道：“结果果然没什么大用，女娲之力本就不是强化他人的力量……所以，我想出来了一个很危险的方法，也许会让你经受很大的痛楚，但如果真的能够成功的话，一定能让你得到远远胜过你之前的力量。”

　　“什么办法？”

　　苏易沉默了一会儿，叹道：“现在多说无益，只能说就算以我目前的能力，恐怕还帮不了你，等等吧……等我下次历练回来好不好？”

　　刘羽沫昂起头，脸上带着期待的神情，“那我能和你一起历练吗？”

　　“和我一起？”

　　苏易皱眉，“我下次的位面恐怕会很危险……羽沫你现在……”

　　“可是我感觉喝了你的血，效果真的很好！”

　　刘羽沫的脸色泛起了神采，证明着她说的并非虚言，她认真道：“而且据我猜测，女娲之血并非无法强化我的心脏，仅仅只是你和我亲哥哥不一样，我和他血脉相通，所以他牺牲自己所凝结而成的血脉之力，是可以毫无顾忌的进入我的身体内脏，甚至心脏的……而你我血脉不通，你的力量就只能流于表面……我想过了，要克服这种方法，只有一个办法，长期的让我服用你的血液，让我适应你的血液，慢慢的同化……”

　　她嗯嗯的点头，“但是这需要长期的……很长很长的……”

　　“唔……容我再考虑考虑吧，看看下次轮回，到底是什么位面，我置换的又是谁，如果危险度不是那么高的话，我一定带着你怎么样？”

　　“好，那就说定了！”

　　刘羽沫从床上爬起来，低低的欢呼了一声，眼底第一次有了活力！看来对于能够和她的哥哥一起历练，是很让她开心的事情！

　　看着她这副样子，苏易无奈的叹了口气，这次的历练，恐怕危险程度就宛如之前自己从风云位面过渡到诛仙位面一样，是质的提升……本就危险无比，如今还要带这个小拖油瓶了！

　　“我才不是小拖油瓶呢！”

　　刘羽沫鼓起嘴不满地说道。

　　“啊……我说什么了吗？”

　　苏易愣愣的问道。

　　“笨蛋哥哥你把心里话给说出来了好不好……”

　　刘羽沫气哼哼的在苏易的胸口捶了一记，然后又忍不住笑了起来，“就算你说我是小拖油瓶我也一定要拖着你……我就缠定你了！”

　　“好好好……只要你开心，做什么都无所谓，反正哥哥会保护你的……”

　　苏易宠溺的笑了笑，重新把刘羽沫搂进了怀里！

　　而刘羽沫在苏易的怀里躺着，静静的望着他，过得一会儿，脸上露出妩媚之意，伸出香舌轻轻舔了舔嘴唇，她轻轻道：“哥哥……我想再喝一点你的血。”

　　“好……”

　　苏易看着刘羽沫绯红的俏脸，心底突地一跳，微笑着答应了下来！

　　……

　　到得吃午饭的时候，所有人这才聚集了！

　　大家其乐融融，欢聚一堂……

　　出乎意料的，碧瑶竟然和陆雪琪坐在了一处？怪了，她们两个不是最水火不容的吗？

　　苏易脸上露出了欣慰的笑容，看来是来自于同一个位面，让她们两人也知道了亲近了！

　　而看着苏易一副老怀甚慰，欣慰儿女终于长大了的表情，碧瑶轻轻的啐了一口，对陆雪琪低低的说了些什么，陆雪琪也狠狠的瞪了苏易一眼，而后专心眼观鼻鼻观心，一心只吃饭了！

　　包惜弱乐的笑呵呵的，对着新来的雪见嘘寒问暖，夹菜加米，虽然雪见一再重申她仅仅只是师妹而已，来师兄这里是做客的，但包惜弱相当淡定，这么多年了，来这里的很多之前都不是儿媳妇儿，但时间长了，不就成为儿媳妇儿了吗？这样好啊，这样才有家的味道……一顿饭吃的雪见是苦不堪言，面对慈母一般的进攻，心底一瞬间真的有了要不要干脆就嫁给这个可恶的师兄，好继续享受这种殷切的关怀！

　　当然，这种荒谬的念头不过一闪而过，雪见恶狠狠的瞪着那个可恶的花心大萝卜，狠狠的吃着饭，她才不会让自己轻易屈服呢！

　　可怜的孩子，她完全没有想到自己的想法，是不是说只要不轻易了，她就屈服了？

　　一顿欢快的午饭吃完！

　　陆雪琪直接带着小雪和玉儿去收拾房间去了，在幻暝宫女孩们居住的房间周围，她发现了一间闲置的房间，因为长期无人居住，里面已经积攒了淡淡的灰尘……

　　不知道为什么，对于那个房间，她很看重，这几日练剑切磋之余，一直在那个房间里忙活……似乎是打算搬进去来着。

　　而碧瑶也没顾得上跟苏易说话，就直接跑去外界去了，据说鬼王宗如今发展极佳，正是需要人的时候，她能回来在这里住几天，已经是小白帮了她的忙，顶了她的工作的缘故了！而且她回来，也压根不是为了苏易，而是为了……陆雪琪？

　　不知道为什么，她们两人竟然生出了惺惺相惜的感觉来，这几日虽然仍是吵吵闹闹不绝，但却没有了以往的针锋相对！

　　真是女人心海底针，她们两个到底怎么想的，自己怎么明白的了……

　　算了，这种关于女人思维的问题，一旦深入就会变得很迷糊，果然还是不要深究的好！

　　现在的话……最好还是去好好的关注一下自己接下来的历练任务比较好！

　　毕竟……

　　下次的历练，绝不会太轻松了！

　　想着，苏易想着，自己果然还是得去轮回空间里一趟！

　　一想起躺在那光球里面的温暖感觉，心底便起了依恋之感……

　　心里正想着，恰逢风晴雪拉着韩菱纱的手跑了过来，另外一只手拉着苏易，满脸笑容道：“大哥大哥，听雪见姐姐说你身上有一个跟勇气很像的小宠物，给我看看好不好？！好不好……”

　　苏易宠溺的笑了笑，摸了摸她的头，“当然没问题，对了晴雪，菱纱，你们有没有兴趣跟我去一个神秘的地方玩玩？”

　　风晴雪高兴的笑，“你把花楹给我玩我就跟你去！”

　　“好……我答应你，我什么都答应你！”

　　目光望向了刘羽沫，“羽沫，你也一起来吧！主神最大的隐秘哦……”

　　刚刚吸食了苏易血液的刘羽沫脸色已经恢复了红润，她微笑道：“好啊，对主神的真相，我早就好奇的不得了呢！”


第1507章 难道所有人都失忆了？

　　“哇……哇……哇……这里好壮观啊！！！”

　　轮回空间之内，风晴雪抬眼望着周围奇特的景致，虽然已经跟随着苏易来往两个位面，但这种稀奇的地方，却还当真是第一次来！

　　星星仿佛近在咫尺般的触手可及，而重力似乎也失去了作用……

　　轻轻一蹦，她的身子已经直直的飘了起来！在空中飘来荡去的，似乎风筝一般……

　　“嘻嘻嘻……真好玩儿……”

　　她开心的笑了起来！

　　“咻咻咻……”

　　被苏易放出来的花楹拼命的扑闪着翅膀，却怎么也没办法如同以往那般自由自在的飞翔，只能在空中无助的飘来飘去，一双可怜兮兮的大眼睛已经求助般望向了苏易，希望主人能赶紧过来抓住它这个无根的浮萍。

　　“这里是我在书中看到的宇宙吗？”

　　飘在平台上身体不动，慢慢的下沉，双脚站在平台边上，望着前方那周围漆黑的景致，韩菱纱脸上露出了几分迷茫神色，有一种奇怪的即视感……

　　仿佛她曾经在这里站过似的！

　　仿佛在某个时间段里，她曾经和小师父在一起，两人站在这里对着下方那无尽的星空指点江山……

　　难道这是哪个来自于未来的我的记忆吗？因为在同一个地方而有所触动？

　　韩菱纱默默的想道。

　　而苏易则满脸无语的望着身边飘着的三人一兽，这种没有重力的漂浮确实很有趣，哪怕是刘羽沫，脸上也带上了真正发自内心的轻松笑意，挣脱了轮椅，仿佛在水中游动一般，只可惜身体再怎么轻扭也没办法前进……只能随波逐流的飘着荡着……

　　他低头向主神问道：“为什么只有我还有重力？”

　　【因为你是这里的主人，所以当你踏入这里，你的身体会被自动调节成合适的重力！】

　　自动调节……也就是说我没办法跟她们一样飘着了。

　　遗憾的叹了口气，苏易其实还是蛮想跟她们三个一起玩的！

　　不过现在……

　　唉……

　　苏易躺进了大光球里面去抚慰自己的心灵去了！顺带的，打算好好的侦查一下自己下个轮回位面的情况，必须要提前做准备啊！

　　而刘羽沫静静的在天空中漂浮着，听着花楹那求救一般的咻咻咻的叫声，听着晴雪拉着菱纱姐姐玩闹嘻嘻而笑的声音……

　　死寂的轮回空间也变得有了生命力！

　　她的心里，却默默的犯起了嘀咕！

　　这里不是普通的轮回空间！

　　虽然比所有的轮回空间都要来的小，但这里应该是真正的唯一，所有的轮回空间，应该都是以这里为蓝本复制而出的假冒伪劣产品！

　　那么大光球，恐怕就是传说中主神的本体了吧？

　　哥哥自己能够进入光球之内也就算了，毕竟他本就是主神半身，这一点应该是准确无疑的！

　　但什么时候，他甚至连其他人也能带进来玩了？这么严肃的地方，感觉却好像成了哥哥的后花园一般！只是半身而已，明明只是半身而已……半身就具有了这么高的权限了吗？

　　他的权限有这么大吗？

　　如果他真有这么大的权限，当初主神真的为难的了他？他真的还需要为主神的为难而感到无力反抗吗？

　　而据他说，之前还没有这种情况，他是渡劫之后才得到这么大的权限的！一个小小的劫难，真的就能让他有这么大的蜕变吗？

　　诡异……太诡异了！

　　中间一定有我不了解的情况发生了！

　　还有……

　　之前自己明明警告过哥哥什么的，明明……似乎打算去做什么伤害哥哥的事情……

　　现在想想，到底那时自己是抱着怎样的心情，哪怕伤害哥哥也一定要去做那件事情的呢？

　　完全想不起来……甚至连当时说过的话都记不住了！

　　大脑好像缺了一块！

　　不止是自己……是所有人的大脑都缺了一块！

　　雪琪姐姐脾气变得暴躁，碧瑶姐姐感觉竟似是和她同病相怜似的……两人竟然也能和睦的相处了……

　　哥哥时常会露出那种忧郁迷茫的眼神，却不知道自己到底在为什么而迷茫。

　　是大家的记忆被篡改了吗？

　　真的有人有这么大的能力，直接将所有人的记忆都给篡改吗？

　　不……绝不可能，就算主神，也不可能有这么大的能力！尤其哥哥说过，现在的他已经掌握了相当强大的权限，除非他自己同意，否则就算主神，也无法再更改他的记忆了！

　　他绝对不会对自己撒谎的，也就是说……

　　“不止是哥哥，其实我们所有人的记忆都没有被篡改……”

　　刘羽沫微微的眯着眼睛，眼底光芒亮的吓人，在这里，她似乎又找到了有趣的，值得探究的东西……

　　转头望着正躺在大光球里一脸舒适的苏易。

　　轻轻的伸出香舌舔了舔嘴唇，刘羽沫喃喃道：“那这到底是为什么呢？可真是有意思啊……”

　　作为一个喜欢玩解密游戏的女孩子，刘羽沫自觉自己找到了值得自己玩耍的东西！

　　而此时，苏易在大光球里面，所感受到的震惊，甚至还要在发现了不对的刘羽沫之上！

　　“什么？我可以自己挑选想要置换的人物？！”

　　苏易一震，脸上的惊讶甚至连外围的三个女孩儿们都看的分明！

　　而此时花楹似乎是适应了这轮回空间里的力量，已经摸清楚了该如何在这没有重力的环境里移动，望着独自躲在大光球里面的苏易，她眼底露出濡慕神色，憋足了劲儿，小小的努力叫了一声，四只小翅膀同时用力一忽闪，整个娇小的身子已经如同离弦之箭一般向着苏易撞了过去！

　　然后……

　　直接一头撞在了大光球的边缘上，撞的是眼冒金星！

　　“咻咻……”

　　委屈的叫着，花楹的身体顺着大光球缓缓滑落了下去！

　　然后直接趴在地上动也不动的装死了。

　　看着小花楹那可爱的举动，三女顿时莞尔，风晴雪更是捂着肚子开心的笑个不停！

　　刘羽沫缓缓的向着苏易那边飘去！

　　而此时，苏易却还在询问着主神到底发生了什么变故！

　　【这本来就是你的权利，你可以自主选择置换的人物，我所负责的，只是帮你把你所能置换的人物给陈列出来而已！】

　　苏易皱眉问道：“那之前，为何我都是直接被告知了需要置换的人物？”

　　【因为……那时是主神为你直接留下了最好的选择。】

　　“是吗？”

　　苏易挑眉，看着主神散发着淡淡的蓝色光芒，问道：“那为什么你现在不帮我直接选择好置换的人物了？”

　　【因为你的权限提升，所以我没有这样的能力了！而且以你如今的能力，无论在置换成为谁都足以自保，相信你也一定会做出很正确的选择的！】

　　“哼，拍我马屁我也不会轻易原谅你，当初竟然剥夺了我这么大的权利！”

　　苏易轻轻哼了一声，看着向着这边走过来的刘羽沫。

　　看到了方才花楹的惨状，还有她那现在仍然伏在地面上发出微弱咻咻声的委屈模样，刘羽沫自然不会轻易轻易碰触光球，而是在外围问道：“发生什么事情了吗哥哥？”

　　“嗯，确实发生了点出乎意料的事情……”

　　说着，苏易把自己刚刚得到的消息告之了刘羽沫！

　　刘羽沫的眼睛顿时大亮，“真的呀，这么说来，我真的就可以和你一起去轮回空间里面历练了？”


第1508章 主神你这是在托孤吗？

　　大实话！！！

　　苏易之前以轮回位面未必安全为由，没有答应刘羽沫的跟随要求！

　　可现在，如果真的可以自主选择置换人物的话，那么大可以选择一个危险性不是那么大的人物进行置换，自然也就可以带着刘羽沫一起过去了！

　　这可真是……

　　苏易自己也没想到之前用来拒绝的理由竟然没多久就被主神给否决了！

　　无奈的叹了口气，苏易问道：“那么我下一个位面是哪里？”

　　【西游记！！！】

　　苏易眯着双眼深深吸了口气，这可真是一个耳熟能详的位面啊！

　　虽然早知道，接下来恐怕自己所要去的位面不会再是太过简单的位面，但没想到竟然是这般高武的位面！

　　孙悟空大闹天宫何其了得，结果还是被如来佛祖一巴掌拍进了五行山下！

　　而其他诸如地祖镇元子，太上老君等人物，更是没一个简单的……

　　见苏易不说话，主神贴心地问道：【不合适吗？可以更换的……】

　　苏易道：“不必了，那我所能置换的人物呢？帮我陈列出来吧！”

　　轮回表上飞快的出现了一行人命！

　　诸如天蓬元帅、小白龙、哪吒三太子、卷帘大将、二郎真君，黄风怪，大鹏妖、牛魔王等等名讳，都清晰的入了眼底！

　　毫无疑问，都是些西游记里面的配角！

　　也都是些耳熟能详的名字啊！

　　苏易想着，问道：“为什么没有唐僧？”

　　孙悟空是天命主角，自然无法置换，但唐僧不过一个胆小怕事的和尚，为何不能置换他呢？

　　虽然当个秃驴很不爽，但如果真的成了唐僧，那可真是西方佛地尽皆让路，凌霄天宫全得给面子……君不见就连传说中的地仙之祖镇元子，也得主动给唐僧送来两个人参果吗？

　　如果能够置换成为唐僧，自然方便许多！

　　【唐僧有十世转世，并且最前世还是佛门金蝉子，你如果要置换他，就得在奈何桥上走过十遭，而且你觉得作为金蝉子的时候，你能反抗如来佛祖吗？】

　　“倒也确实！”

　　苏易沉吟着陷入了沉思！

　　“哥哥想什么呢？”

　　刘羽沫看着苏易对着轮回表不说话了，疑惑的问道。

　　“唔……没什么，只是为下一次的历练思考而已！”

　　“距离历练不是还早嘛？”

　　“只是想早点定下来基调而已！而且我这次不打算在这个位面停留太久了，眼下敌人即将苏醒，神石也不知道还能支撑多久，我必须抓紧时间进入下一次历练了！”

　　苏易认真的说着，现在的他，毫无疑问还太弱了……或者说面对那个家伙，恐怕仍然没有反抗之力！

　　西游记！

　　如果顺利的话，毫无疑问，自己的实力绝对会大大的增加！

　　单单继承了这些人的力量的话……

　　就可以让自己的力量大大的进益吧！

　　而且还要考虑到羽沫的安全……这丫头可真是会给自己找麻烦啊！

　　从大光球里出来，苏易轻轻哼了一声，在羽沫头上点了一记，结果没有重力，直接把她顶出去好远。

　　刘羽沫似乎知道苏易的牢骚，笑嘻嘻的向着远处飘去，正撞上了正在空中玩耍的风晴雪，两个女孩儿直接纠缠在了一块儿。

　　清脆的笑声在轮回空间里传出好远好远！

　　而苏易微笑着，刚想说要不我们回去吧……

　　主神却突然张口说道：【你不打算学习一下如何安排那些轮回者们的历练顺序吗？给他们安排好历练的空间……】

　　学习？

　　苏易一愣，心道主神难道连这个权限也要交给我吗？

　　看着晴雪她们正玩得开心，索性也不急着走了，下意识的点了点头！

　　于是已经离开大光球的身体再度滑入了进去！

　　眼前闪现出了无数微小的屏幕……里面显示着所有轮回者们的生活情况！

　　虽然早就已经知道可以通过这里查看到所有轮回者的情况，但这种所有轮回者们都没有丝毫隐私的被监视在自己的眼皮底下，这种近似于神一般的能力还是让苏易呼吸猛然一滞……

　　这才是主神的权能啊！

　　而此时，主神的声音在耳边响起，【记住，你现在所看到的是他们现在的动态，如果想要看到他们的强化状况，过往的历练记录，以及即将进行的历练位面，那么选中那个人物，在脑海中想就可以做到！而且你也可以根据你的意愿随意更改他们的历练位面，这所有的事情，都是一个念头就可以做到的！】

　　“唔……我试试！”

　　苏易闭上眼睛，脑海中闪现之前曾经遇到过的风陌城的信息！

　　果然，关于这风陌城的过往，从进入轮回位面到接二连三的历练，他的信息已经尽入心底！

　　“原来如此，竟然是现世的武学世家吗？从小就习武，除了借助主神之力补全了家族功法的缺失之外，其他一直不曾强化过任何东西，难怪这小子江湖风气这么重！”

　　【你之前说要更改他的轮回位面，那么可以试着自己改一下！】

　　而苏易依着主神的教导，查探到了风陌城下一个位面本该是天子传奇一，他并没有队员，而是类似于自己一样的独行侠……也就是说他其实和黑羽只是名义上的队友？

　　奇了怪了，那他为何要这般信服黑羽？或者说，他为何要帮黑羽办事？

　　心里疑惑着，苏易手上却不停顿，遵照主神的指点，迅速的把他下一个轮回位面改成了……额……就紫玫吧！

　　顺带给他随手安排两个坑爹的任务……这小子看着挺正气十足的，让他进去当反派吧……

　　苏易知道，像风陌城这样的轮回者，大都是面对强者主动挑战，在逆境之中寻求突破，如果你给他安逸的生活的话，那么反而会让他的功力就此停滞不前！

　　哼……要怪就怪你站错了队吧！

　　坏笑着帮风陌城调节好了下一次的历练，还有下下次的历练，反正轮回空间如今我做主，你想再碰到强大的敌人？休想……

　　这大概就是传说中的软刀子杀人不见血吧！

　　不费吹灰之力的便解决了一个勉强还算不弱的对手，苏易心底自然颇感快意。

　　而此时，主神说道：【基本上就是这样的了，以后轮回者们的历练，就拜托你了！其实没什么难度，只是在适合他们武力值的位面里挑选一个给他们去历练，当进步太快的时候，就给他们安排团战……至于谁与谁战，就凭你高兴吧！】

　　“凭我……高兴？！”

　　苏易听着主神这虽然机械，但却明显口气很怪的语气，奇道：“怎么听你的口气，跟托孤似的？而且所有的权限都交给我，你是要死了吗？”

　　【……没有……】

　　主神的声音依旧机械，说道：【只是随着你的实力提升，移交权限这也是早晚的事情而已！反正不是什么很重要的工作，你就提前顺便做了吧！我会作为你的备用，在你历练的时候替你完成这些工作！】

　　“我先试试吧！”

　　苏易不置可否。

　　而主神也不再说话！

　　之后……苏易开始在光球里面真正的操作起了轮回者们的历练位面和任务……

　　即将开始历练的，以及还需要一段时间才需要历练的……

　　很多位面都已经编排好，只需要从中挑选一个合适的让他们去历练！

　　很多任务都已经提前安排好，只需要从中挑选几条合适的给他们去做！

　　甚至若愿意，随意更改这些位面和任务也是无妨！

　　每一条指令下达，可能就会有一个轮回队伍有人惨死！

　　每一个心念，就已经把所有的轮回者的动态甚至其所说的语言尽入眼底！

　　不仅仅是从身体上，更是从心灵上的主宰着他们！

　　这才是真正的主神！


第1509章 你确实挺对不起她的

　　本意不过是带着三个女孩儿去轮回空间里面玩玩……

　　结果想不到却被正经事给缠住了手脚！

　　当苏易处理完所有的轮回者们的事情之后，已经过去了一整天的时间！

　　说实话，连他自己都没有想到，自己才不过征服了区区八九个位面，轮回空间竟然便已经发展到了如此境地！

　　多少位面？

　　不知道……

　　只知道只要自己能想象得到的位面，似乎大部分都能在这里找到踪迹！

　　照这样下去，恐怕要不了多久我就不用再去进行轮回了，可以按照主神所说的，悠然的在家里睡大觉……因为已经没有轮回位面可以给我历练了！

　　虽然如此玩笑般的想着，但苏易的心底，却反而升上了浓重的危机感！

　　毕竟得知了伊苏的存在，他迫切的需要增强力量！

　　而轮回空间，是他增强力量的不二选择！

　　好吧……为了以后能够悠闲的享受生活，再不用去进行历练，我得更加努力才行！

　　等此间事情了了，就开始进入轮回位面吧！

　　置换谁……姑且慢慢的想着。

　　在光球里忙活了一整天！

　　出来的时候，刘羽沫依然在天空中静静的漂浮着发呆，风晴雪还在咯咯笑着游来游去……韩菱纱满脸笑意的望着他，似乎一直保持着这样的动作，只是静静的等着他。

　　从地面上把尤还在委委屈屈的小花楹捡起来，轻轻拨弄了几下，小五毒兽立时复活，又开心的咻咻叫了起来！

　　把另外两个丫头从天空中拉下来……

　　四个人这才一起回去了幻暝宫！

　　刘羽沫在外面玩了一天，自然疲惫了，苏易告别了韩菱纱和风晴雪，独自推着她回去休息！

　　之后两人低低的叙了一会儿，她再也坚持不住，沉沉的睡去了。

　　望着她沉睡的面容，苏易突的心头一动，想起来这几日雪琪的情绪似乎不大对，左右此时也无事，倒不如去看看她……说起来，两人也是好久不曾谈过心了！

　　记得她此时似乎正在和小雪玉儿一起收拾房间？

　　苏易轻轻的关上了刘羽沫的房门，然后向着印象中那从不曾有人居住过的房间里走去！

　　刚刚走到门外，便迎面碰到了陆雪琪满脸疲惫的从里面走了出来！

　　看的她疲惫的模样，苏易关切道：“雪琪，你怎么了？感觉你好像很累似的……”

　　“没什么……”

　　陆雪琪勉强的笑了笑，清丽的面容带着些许黯淡神色，她说道：“师兄，你陪我走走好不好？”

　　“你不用去休息一下？”

　　陆雪琪摇了摇头。

　　“好吧，那我陪你。”

　　苏易看着她神情憔悴的模样，怜惜心起，伸手轻轻的半搂着她，把她娇弱的身子揽进了怀里，两人维持着相拥的姿势向外面走去！

　　远处小龙女和林月如两人正在比试，看到苏易似乎想要过来，但看到陆雪琪神情不对，她们吐了吐舌头，干脆继续切磋自己的了！

　　幻暝界遍地都是美景！

　　虽然都是紫色颇显单调，但郁郁的紫色树林，倒也别有一番风味！

　　两人缓缓的在树林里漫步着，良久……

　　苏易问道：“对了雪琪，你这段时间，似乎和碧瑶走的挺近，我记得你们两人不是很不对付的吗？”

　　陆雪琪轻轻的摇了摇头，答非所问道：“师兄，我记得你身边有一只小宠物的，是吗？”

　　“宠物？倒是确实有一个……”

　　苏易从怀里把花楹掏了出来，正自睡得慵慵懒懒的花楹四只蝉翼一般的翅膀盖在脸上，蜷缩成了一个球，看着极为憨态可掬。

　　“这是……”

　　“这是我刚刚从仙三位面得来的五毒兽，叫花楹……说起来还是碧瑶知道在仙三位面同样有个五毒兽后，非逼着我去拿回来的！”

　　苏易感叹道：“结果我亏着心把这小东西给拿回来了，她却忙的跟个陀螺似的，吃过饭就又不见了踪影！都没办法找她邀功……”

　　陆雪琪淡淡道：“你倒是对她的话上心……”

　　“哎？”

　　苏易一愣，这才反应过来自己似乎是碰了雷区了，女人可是最忌讳心爱的男人在她们面前夸另外一个女人好的。

　　仔细看了一下陆雪琪的脸色，见她不像生气的模样，他长叹了一口气，“对你们，哪一个我不上心……说起来，也是我对不住你们……”

　　道歉的话，已经说了无数遍了！

　　但每次都会被女孩儿们说你又在钻牛角尖了，明明是我们自己的选择……

　　然后自己就可以打蛇随棍上，亲亲热热腻腻歪歪，之前的话题直接就歪到了十万八千里了！

　　此时苏易说这话，也不过是看雪琪的情绪不太对，想要帮她转移一下心情而已，可听着苏易的话，陆雪琪却皱着眉头想了一会儿，点头肯定道：“嗯，你确实挺对不起她的……”

　　苏易顿时一滞，有心反驳，但心底的心虚感却让他怎么也说不出话来！

　　最后，只得长长的叹了口气！

　　把花楹递到了陆雪琪的面前，“你不是问我的宠物吗？就是她了……”

　　看着主人把自己递到了一个美丽的大姐姐面前，花楹眨着可爱的大眼睛，咻咻咻的叫了几声，仿佛也被她的美丽所震惊，挥舞着翅膀从苏易的手中飞了起来，似乎是想要站在陆雪琪的肩膀上！

　　可陆雪琪却直接烦恼的一巴掌把花楹拍到了一边，苦恼道：“不是它！！！”

　　“咻咻咻！！！”

　　尖叫着，花楹倒飞了回去！

　　苏易急忙伸手接住花楹，陆雪琪虽然粗鲁，但用的力气并不大，花楹并没有受伤，只是所有的大姐姐都很喜欢自己，唯独这个最漂亮的大姐姐却……

　　花楹低声悲鸣着，把脑袋顶在苏易的手心里，翅膀也蜷缩成一团，伤心的低低呜咽了起来！

　　而陆雪琪紧紧皱着自己的眉头，似乎不满，但却始终没办法说出自己想说的话来……

　　最后，只得颓然的叹了口气，歉然道：“对不起……我可能有点不舒服……”

　　“没关系……”

　　苏易小心的把花楹重新放进怀里，轻轻的拍着陆雪琪的香肩，柔声安慰道：“其实我和你一样，这段时间以来，我一直也有这种感觉……仿佛身边少了什么一样的感觉……只是，我不确定到底是少了什么，我不知道这是天劫的后遗症，还是只是我们的妄想，本以为到了你们的中间，我就能填补这份空虚，但既然无论如何都想不起来的话，那么我想只要我们继续往前走，那么这种感觉到最后，一定会清晰的！”

　　只要我能继续变强大的话！

　　“我们还能想起来吗？”

　　陆雪琪喃喃的说着，下意识的，伸手紧紧的抓住了苏易的左腕……

　　仿佛在那里，仍然有感觉残留！

　　在那里……应该有着什么的……明明应该有着什么的……可却什么都感觉不到！什么都没有……

　　“能想起来的，一定能的！”

　　苏易紧紧回握住陆雪琪的手，仿佛是要给她力量一般，斩钉截铁的回答，也是在告诉自己答案！

　　心底的空洞，迷茫的记忆，以及那无处不在的违和感，两人在紫色的枫林中紧紧相拥……用着让彼此都感觉着疼痛的力量来支撑对方！

　　紫色的枫叶缓缓飘落，轻轻的搭在他们的身上，将这唯美的画面遮盖，也遮盖住了他们的面容！

　　而此时的陆雪琪，早已经泪流满面！！！


第1510章 大家都闪开，我要开始拉仇恨了

　　时光荏苒！春去秋来……

　　眨眼间，两年的时光已经悄然过去。

　　虽然距离下次历练仍然有很长的时间，但苏易却已经打算要提前进入轮回了！

　　毕竟时间不多，能省则省吧！

　　而这两年的时间里，虽然苏易并未明说，但确实的……她们也都察觉到了他心底的紧迫感，修炼的时候也都比平日里更加的用心了！

　　琼华派！

　　此时已经完全扎根于幻暝界之内。

　　当年玄霄之事后，留下来的，都是一批极有良知的出色弟子！他们对于人妖之念并没有太大的岐念……

　　甚至于托庇了当年苏易留下的诸多人妖相恋的爱情故事，现在的琼华弟子们，纷纷动了凡心，都以能娶到一个梦貘为荣！而幻暝界的大将归邪，因为苦追柳梦璃无望，最后与琼华派的一位女弟子喜结了良缘。

　　可说琼华幻暝，这本来厮杀的不可开交的一对世仇，如今却已经亲密的不可割舍！

　　一路走在琼华派的大路上！

　　不时的看到琼华派的弟子们和梦貘说说笑笑的经过，而天空中，还有未经化形的梦貘在飞来飞去的嬉戏，有的弟子们特意的在旁边看护着，看着当真无比的和谐！

　　见到苏易，无论梦貘还是琼华弟子，都会恭敬的行礼！

　　苏易微笑还礼，看着经过蜕变后的琼华派的模样，脸上也挂着欣慰的笑容……

　　一路去到了琼华派的宗祠堂！

　　因为苏易身份特殊，是以哪怕是在琼华派最为庄严的宗祠堂，仍是破例的给苏易开辟了一个小房间。

　　自然是用来容纳刘羽空、乐佩佩以及辣条三人的骨灰的！

　　而此时……

　　刘羽沫正坐在轮椅上，抬眼痴痴的望着那三个灵位。

　　缭绕的燃香给祠堂内带上了几分似真似幻的气息……让她那娇小的身躯也显露出了几分梦幻……

　　两年了！

　　不知道是服用了苏易的鲜血的缘故，还是旁的什么原因，刘羽沫的面容与两年前没有丝毫变化，甚至神情气质，依然是两年前那个女孩儿模样……

　　只是……

　　也是长大了呀！

　　想起当初与她初见的时候，不过是个坐在轮椅上的小女孩儿而已！

　　想着，苏易脸上不自觉的露出了些许唏嘘神态，谁能想到当初那个看似配角的羽沫，如今竟然和自己有了这般多的纠葛呢？

　　“是哥哥吗？”

　　刘羽沫回头，看到苏易，神色一亮，推着轮椅到了他的身边，抬头，脸上绽放了一丝开心的笑容。

　　“嗯，是我！”

　　苏易伸手轻轻的抚在了刘羽沫的脸上，脸上笑容也更盛了！

　　“我们终于要去轮回位面了吗？”

　　虽然已经经历过很多次轮回历练，甚至实力在轮回者中也可以算是比较厉害的一个了……但是和哥哥一起进入轮回，这却是破天荒的头一次，想起当初在仙三外传位面里幸福的那半年的时光……

　　刘羽沫觉得，自己真的是无比期待接下来的凶险！

　　苏易颔首，“嗯！我们得走了！”

　　“我想再在这里坐一会儿，下次再来，可就不知道要多长时间了！”

　　刘羽沫静静的看着这每日里都会来的地方……

　　清丽的脸上露出了几丝愁绪，“现在想想……还真是仿佛梦幻一样……小姐姐终于和哥哥永远在一起了！至于辣条……嘻嘻……你知道吗？我让他进我的队伍，纯粹是小姐姐在我耳边絮絮叨叨说哥哥你的坏话，听得我都厌烦了，索性再拉来一个人好让她没办法说出口，我总对他说选中他是因为他是与众不同的，但事实上……他的与众不同，完全就是我看他是最傻最好糊弄的那个而已……”

　　她低下了头，“早知道最后会害他变成这样，我情愿当初选择的队友不是他。”

　　“还有哥哥，他总是想着让我能够像个正常人一样自如行动，其实现在，我直接就可以实现他的愿望的，我知道的，只要我愿意，哥哥你会让我立即自如的站起来，但我却开始贪得无厌了，我不想像个正常人一样，我要拥有比普通人强大千倍百倍的身体……我要报仇！！！”

　　苏易脸上露出了怜爱的神情，上前两步，伸手轻轻的扶在了刘羽沫的香肩上，柔声劝慰道：“你也不要太难过，你心有不甘我自然理解，我会帮你的！”

　　“嗯，我知道的，哥哥你一定会帮我的！”

　　刘羽沫抬头对着苏易笑，“好了，我们该走了吧？”

　　“是啊……该走了。”

　　苏易推着轮椅，带着刘羽沫一起走出了宗祠。

　　轻声的对守祠人轻声嘱托了几句，让他切莫断了那三人的香火，然后才在刘羽沫那感激的眼神中，向着里幻瞑宫走去！

　　提前去历练的事情，早已经告之了所有人！

　　当苏易和刘羽沫来到里幻瞑宫的时候，发现所有的女孩儿们都已经聚齐了。

　　女孩儿们围在那里说说笑笑的，目光却总是时不时的扫过大门口……都显得有点心不在焉。

　　当看到苏易终于推着刘羽沫进来的时候。

　　她们的眼神顿时都亮了起来，显然，她们就是在等他过来。

　　刘羽沫坏笑着低声道：“恐怕我要拉仇恨了……”

　　“你也知道呀……”

　　苏易笑着同样低声说了一句，而后这才笑着对她们打起了招呼。

　　而片刻之后……

　　“什么？！！！”

　　“羽沫也要去？”

　　“这怎么可以？她的身体还没有恢复，万一出了意外怎么办？”

　　几个女孩儿们纷纷担忧的叫了起来。

　　“大哥我也要去，我去帮你照顾羽沫怎么样？”

　　风晴雪最直接，拉着苏易的手不依的撒起了娇。

　　刘羽沫叹了口气，故作无奈道：“其实我也不想拖累哥哥的，只是我现在的身体，必须每天都依靠哥哥的血来维持活力，如果不跟他一起的话，万一他去的时间长了，我该怎么办？”

　　苏易无奈的翻了个白眼，心道你这话说的当真不亏心。

　　“可你的安全呢？要不让公子给你提前留下足够使用的血液呢？公子说他这回去的地方很危险，你这样过去，会不会……”

　　阿朱担忧的看着刘羽沫的腿，现在的她虽然面色红润，身体健康，但之前在南极遭受的刑罚似乎剥夺去了她的动力源泉，哪怕是苏易的女娲血脉，也只能暂时的缓解她的处境！

　　明明是连千年狐妖小白都垂涎不已的血液，但对羽沫的作用却微乎及微……

　　苏易也不明个中其意，只能将之推脱到那个伊苏的身上了！也许他对女娲有所克制吧……

　　但刘羽沫的话确实也在情理之中，说得过去！

　　他解释道：“不行的，人的血液一旦长期暴露在空气中，灵气会流失……说起来，恐怕羽沫还真的跟着我一起去历练了，好在这回我置换的身份还算安全，应该有安置她的地方！”

　　“这样就好！”

　　阿朱自然也是想着跟苏易一起过去的，可想及苏易要去的是一个很危险的地方……

　　要不……

　　“要不让阿碧跟着一起去吧，她正好可以在你忙碌的时候帮忙照顾羽沫……”

　　“啊？我？”

　　阿碧一愣，急忙摆手，“不用了不用了，如果是很危险的地方的话，我怕不仅照顾不了羽沫，更会拖累了公子！”

　　她很会为他人着想，虽然很想陪着苏易，但果然更加担心自己的存在会让公子束手束脚！

　　“那就晴雪去吧！”

　　菱纱看着风晴雪一脸哀求的模样，忍不住失笑道：“晴雪虽然贪玩儿，但其实是很可靠的……关于这一点，我想小师父应该也知道的吧？而且晴雪跟羽沫玩的一直很好……她去，岂不是正合适？”


第1511章 同样的招式对爸爸是没有作用的

　　风晴雪嗯嗯嗯的点着头，表示我真的很可靠！

　　苏易一怔，没想到还会有这么一说……

　　不过确实，自己此去估计要忙的事情很多，总不至于一直把羽沫丢在那里，没人陪伴岂不是也孤独的很。

　　而且自己置换的身份，似乎还是有着一个超级稳定的大后方的，倒是不用担心她们的安全问题！

　　想着，他微笑道：“好吧，晴雪，你年龄比羽沫大些，做姐姐的，到时候要好好照顾羽沫哦！”

　　“保证完成任务！”

　　风晴雪开心的敬了个礼！

　　不伦不类的模样，显得格外的娇憨可爱。

　　苏易刚想微笑，却突然想起来，虽然坐在轮椅上的羽沫现在看着一副恬淡的模样，但事实上她可是活泼调皮跳脱的小丫头一枚！再加上无比贪玩的晴雪……

　　他突然笑不出来了，总感觉这次的历练会很多灾多难怎么回事？

　　唉……罢了……

　　但既然答应了，也就没办法了！

　　叹了口气，目光在几个女孩儿身上扫过，极为短暂的离别，但毕竟知道苏易是要去冒险，梦璃、菱纱、阿朱、阿碧、语嫣、念慈……诸多女孩儿都来了，甚至包括陆雪琪都特地带着玉儿和小雪来送行，若说缺席的……

　　“先等等……”

　　苏易再度长叹了一口气，脸上浮现出了无奈的神情。

　　从腰间接下炼妖壶，打开瓶口，对着下方用力的晃荡了起来！

　　其他女孩儿们的脸色瞬间都变得极为怪异！

　　而更怪异的……

　　炼妖壶里传来了呜呜呜的声音，仿佛什么东西在咬着牙坚持一般，可没过一会儿，两团白生生的，一团红艳艳的……三大团子东西被直接从炼妖壶里倒了出来！

　　苏易无奈道：“同样的招式还想跟我玩第二遍，龙儿？你是不是有点太小看你爸爸了？”

　　“啊……这个……”

　　龙儿从地上爬了起来，旁边林月如和赵灵儿两人也是对视了一眼，急忙乖巧的肩并肩站在了……龙儿的背后。看来是打算让龙儿替她们挡灾了！

　　愤愤的瞪了这没义气的两人一眼，作为有前科的小龙女也顾不了责怪闺蜜不讲义气，干笑着拉住了苏易的胳膊，“爸爸，我也是想跟你一起嘛……你看，当初在仙一位面的时候，我也是帮了你的大忙了的不是吗？可见我又不是去玩的……”

　　苏易挑眉道：“我是去历练的，不是去旅游的……带着老婆孩子像怎么回事？乖乖的！！！”

　　“哦……”

　　小龙女扁着嘴老老实实的往回走去！

　　赵灵儿急忙跟在了她的背后，林月如想了想，还是对苏易行了个礼，然后才乖巧的站到了韩菱纱的身边。

　　“真是不让人省心……”

　　苏易揉了揉眉心，有一种还没有历练就已经满身疲惫的感觉！

　　“对了，碧瑶呢？”

　　陆雪琪道：“鬼王宗有事，她走不开，说你告别只是形式工作，不来也没有关系，反正你若想跟她道别，根本不会浪费什么时间……”

　　也就是说与其她来送我，倒不如让我去看她吗？

　　苏易听懂了碧瑶的潜台词，不过听着陆雪琪的话，他惊奇道：“怎么听雪琪你的口气，竟似是去过鬼王宗似的？”

　　“确实去过的，当初应碧瑶之约去看过，鬼王宗如今已经洗心革面，确实如他们所说没有再做之前那些血腥残酷之事……我自然也不会揪着过往的过节不放！”

　　陆雪琪嘴角上挑，脸上露出了志得意满之色！

　　她才不会说当时两人切磋，聊到各自宗门，她说鬼王宗藏污纳垢，碧瑶立时邀请她去看看现在的鬼王宗……当时鬼王见到陆雪琪，还想直接把她给拿下的说，结果面对已经踏入太清之境的她……

　　大意之下，还吃了小小的亏。

　　这对陆雪琪而言，当真是天大的喜事了！

　　“哦是了，鬼王宗如今已经改名圣宗……哼……当真是狂妄！”陆雪琪的声音里带着笑意，如此说道。

　　“好吧……看来是我对她关心不够了……”

　　苏易叹了口气，心知离去之前，看来还得往鬼王宗一行！

　　望着身边皆是姿容秀丽，各有独特气质的女孩儿，苏易上前，挨个吻别，而后微笑道：“那我这便走了！”

　　“紫英路上小心！”

　　“小师父要好好照顾晴雪和羽沫哦！”

　　“弟子恭送师父！”

　　“公子保重！”

　　……

　　几女也皆是挥手道别，心知他离去居多数日功夫，倒是也不需要过多的挂念！

　　苏易挥手告别，带着风晴雪和刘羽沫，三人的身影已经直接从里幻瞑宫直接消失无踪！

　　再出现，是在一处碧水蓝天的美景。

　　风晴雪眨着眼睛，望着周围的景致，惊奇道：“这里便是大哥你要历练的位面？”

　　苏易失笑，“傻丫头说什么呢……我得先跟你碧瑶姐姐告别才行啊！”

　　风晴雪羡慕道：“也是……碧瑶姐姐跟大哥你感情那么好，你一走那么久，肯定要找她一诉离别的！”

　　刘羽沫也玩笑道：“是错觉吗？总感觉在哥哥你的后宫里面，碧瑶姐姐气场最强的样子……就算是雪琪姐姐那冷漠傲然的性子，也压不下她……难道她就是传说中的后宫之主？大妇？”

　　“哪有什么大妇二妇的？”

　　苏易轻轻敲了敲刘羽沫，她也调皮的吐了吐舌头……

　　除了风晴雪懵懵懂懂，苏易和刘羽沫两人都知道，碧瑶可以一直都惦记着大妇的位置呢……只是这话若说出来，未免太打击后宫的和谐！

　　不得不承认，即便苏易再怎么自诩纯爱党，后宫的妹子数量，确实是有点偏多了！

　　头痛的挠了挠头，即便再多，他也绝不可能放弃其中任何一个的！

　　三人说说笑笑的，向前走去，没走多久，便已经走近了一处极为庄严的宫殿！

　　上书圣宫二字！！！

　　“圣宫？看来我这鬼王老丈人野心不小啊！”

　　苏易笑着说了一句，估摸着他怕是连鬼王宗的教义都给改了，如今来到了一个全新的地方，这老家伙目测已经不满足于开疆扩土，而是要另创大业了！

　　“谁让他摊上了你这么一个了不起的女婿呢！”

　　一声娇媚酥软的声音入耳，窸窸窣窣的声响中，一名白衣女子身姿绰约的从树林里走了出来，对着身后说道：“此人乃是你们碧瑶小姐的夫婿，并非敌人，你们去巡逻别处吧！”

　　“是×2！”

　　两道身影向着别处奔去！

　　待得两名守卫离开，白衣女子方才娇笑着看向了苏易，笑靥如花，眼带揶揄，目光伸出还带着点点炙热，微笑道：“惊羽小弟，咱们可是好久不见了！”

　　风晴雪和刘羽沫两人一怔，眼里皆是露出了惊艳神色。

　　好漂亮的大姐姐……

　　竟然从未曾见过这般……

　　幻暝宫里那么多的美丽女孩儿，若说能与这突然出现的大姐姐比拟的，少说也有好多个，但如她这般娇媚的，只是一个眼神一个笑容，便能让人浑身酥软……

　　刘羽沫怪异的望了苏易一眼，心道哥哥什么时候还勾搭了这么一个妖娆的货？

　　苏易微微一笑，说道：“好久不见了，白姨……”

　　“别……你叫我白姨我可真是怪不习惯的，没得把人叫老了……”

　　小白悠然的走到苏易身边，伸手轻轻的搭在他的肩上，秀鼻耸了耸，脸上露出了满足的神色，“你还是叫我白姐……哦不对，这名字对你有特别的意义，那你就直接喊我小白吧……我虽然是碧瑶的小姨，但毕竟若是按照妖的年纪，比你也大不了多少……”

　　说着，心底却忍不住犯起了嘀咕，糟糕，怎么感觉气味更加的浓郁了！完了，忍耐不住了怎么办？


第1512章 惊羽小弟你意外的也很会玩嘛

　　“这个大姐姐好热情啊……”

　　风晴雪看着小白整个人都贴在了苏易的身上，身形柔若无骨，宛若水蛇缠着苏易，琼鼻还一耸一耸的，仿佛小狗一般的嗅着他的味道。

　　但哪怕是这样不雅的动作，在她做来也是充满了迷人的风情和动人的妩媚……就如一个妩媚的大姐姐在和纯情的小弟弟开玩笑！

　　真美啊……我就做不来这样的动作。

　　虽然自认为自己的相貌未必便比这个漂亮的大姐姐来的差，但这眉宇之间自然流露而出的妩媚气度，风流而不下流……真是美的让人惊心动魄。

　　第一次，天真懵懂的晴雪，对于成熟有了莫名的渴望！

　　而苏易无语的把小白越凑越近的脸推开，怎么总感觉这个女人对自己的态度越来越随意了呢？而且越来越喜欢调戏自己……

　　不耐烦道：“好了，小白姐姐你也不要瞎胡闹了，羽沫和晴雪都是小孩子，当着她们的面跟我这样，你就不会觉得害羞吗？”

　　正半倚在苏易背上的小白身形一僵，听着苏易口中说出姐姐这两个字……仿佛这两个字带着刺似的，直戳在了自己的心尖儿上，身体莫名的一麻，只觉得自己的心仿佛一瞬间酥了大半，脚下一软，已经整个人都无力的趴在了苏易背上！

　　姐姐两个字她虽然从未听过，但从来没想到听人喊出来，竟然会有这么大的力量吗？

　　不想让苏易看到自己的囧态，小白强笑着转移了话题，“小孩子？那个坐轮椅的小妹妹是小孩子我倒也相信，可这个站着的可爱小妹妹，眉宇已经张开，分明是已经尝过男人滋味儿了，难道不是被你给祸害了吗……怎么惊羽小弟你最喜欢的就是祸害小孩子吗？糟糕，那这样我就没有竞争力了……”

　　苏易一滞，脸上露出了几分尴尬的神情！

　　而风晴雪尤还好奇地问道：“男人的滋味儿？男人的什么滋味儿？大姐姐你是说大哥的滋味吗？我尝过吗？”

　　“好了不要多说！！！小白姐姐……碧瑶呢？”

　　急忙打断了晴雪的问话，口中喊着小白姐姐，竟然意外的觉得无比顺口，索性便这么叫了，苏易问道：“我是来找碧瑶告别的，她现在在哪里？”

　　“就不告诉你，除非……”

　　小白脸上流露几分痴迷之色，看着苏易脖颈间一动一动的筋络，轻轻舔了舔樱唇，今天见到，那股诱人的香气更加的浓郁了，虽然自己并非那种肮脏的吸血妖怪，但如果是惊羽小弟的话，如果是他的话……

　　“好弟弟，姐姐求求你了，你就让姐姐喝一口你的血吧……”

　　小白死死的缠着苏易不松，摆出了耍赖的姿态，“你不给我点血喝我就不让你过去，想见瑶儿？哼，到时候我就去告诉瑶儿你占了我的便宜，你猜如果鬼王发现他和自己的女婿成了连襟，他还成了自己女婿的妹夫……你这娘家怕是就回不得了！”

　　“你……好好好，给你，给你就是！”

　　苏易无奈的叹了口气，道：“真不知道你堂堂九尾天狐，干嘛那么执着于我的血液……”

　　说仿佛之前两年的时间里做过的那样，早已经习惯成自然的在自己的食指上咬破一个口子，流出了一抹带着紫色气息的金红，苏易顺势的就把手指头塞进了小白那微张的樱桃小口里……就动作无比熟练，如之前无数次和刘羽沫做的那样……

　　当手指头碰触到了一块湿润的丁香小舌的时候，苏易一惊，这才想起来，这可不是在给羽沫喂食呀……这可是那个干调戏人却不给好处的九尾天狐小白！糟糕，她不会把我的手指咬掉吧？

　　回头看了一眼，果然风晴雪还好，刘羽沫已经瞪大了眼睛看着他们两人此时的动作……这可是碧瑶姐姐的小姨啊……哥哥真是太大胆了！

　　而小白果然也震惊的呆立在了那里，没想到这个一向面对自己都会手足无措的惊羽小弟，竟然也会做出这么大胆的动作……

　　含含糊糊的媚笑道：“惊羽小弟你意外的很会玩嘛……好吧，谁让我想喝你的呢……”

　　说着，一把拉住了苏易急忙要收回来的食指，口中香舌已经搭在了上面，轻轻舔砥轻咬间，已经将那血液吸进了肚中……之后也没有就此放手，而是丝毫不顾及身边的刘羽沫和风晴雪，神情妩媚的允吸了起来！

　　而她眼角的光芒却越来越亮，带着难以置信的震惊……没想到自己竟然会做出这种事情，更没想到这血液，竟然比自己想象中的效果来的更大！

　　于是乎……

　　仿佛是交易一般，待得苏易手指已经长好，没有鲜血了，小白仍是强拉着他的手，用唇齿又侍奉了好一会儿，才带着满脸的红晕松开。

　　脸上露出怪异的潮红，呼吸也微微的粗重了，擦了擦嘴边溢出的津液，笑道：“小弟，谢谢招待喽！”

　　苏易神情已经尴尬的不行，“你你你你……我是不小心的呀，而且只是舔舔手指头而已，你干嘛给我露出这种表情？”

　　“我的表情……”

　　小白一怔，然后脸上露出了玩味的笑容，“实在是小弟你的东西太厉害了……我有点承受不住了，唔……如果需要付出这样的好处的话，小弟，下回我还要喝哦！现在的话……我要去闭关了！”

　　说完，本来说好的带他去见碧瑶也顾不得了，迈着急匆匆的步伐向着圣宫里面走去，不过一点鲜血而已，竟然有了想要突破的迹象！

　　而刚刚走到一半，与小白错肩而过的女孩儿，可不就是苏易想要找的碧瑶么？她已经出来了？

　　苏易心头一惊，心道她没看到刚刚那一幕吧？

　　刘羽沫仿佛清楚苏易的心事，嘿嘿坏笑道：“我看到了哦……”

　　“少废话，敢多说一句我揍你！”

　　苏易恶狠狠的威胁了一句，然后迎了上去。

　　而此时碧瑶还在困惑为何方才白姨竟然对自己的招呼理也不理，而且脚步急匆匆的，仿佛有什么很重要的事情一般……

　　看到苏易，她问道：“小易，白姨她怎么了？”

　　“没怎么……说是突然修为上有了些领悟，记着要去闭关呢！”

　　苏易随便找了个理由，“对了，我这回过来，是专程跟你道别的，可能我又要离开一段时间了！”

　　“是吗？进来说吧……”

　　碧瑶对着风晴雪和刘羽沫微笑了一下，示意他们跟上，带着他们三人一起向着圣宫里面走去！

　　而半路上，她张口问道：“对了，花楹呢！”

　　“在这里！”

　　苏易从怀里掏出了睡的正香的花楹……

　　碧瑶的眼睛里亮起了一抹光芒，看着打着轻微的呼噜，睡的正香的小花楹，四只透明的翅膀捂在脸上遮挡光亮，整个娇小的身子蜷缩成一团，真是可爱的不行……

　　毫不迟疑的把她从苏易手里接了过来，然后拨开翅膀，捏住她那可爱的脸蛋，仿佛和面团一样，狠狠的揪揉了起来。

　　“咻~咻~~咻~~~……”

　　梦里发出一阵迷迷糊糊的含糊不清尖叫，然后醒来，发现自己竟然落到了那个大魔王的手里，顿时惊惧交加的惊声大叫了起来！可惜这大魔王却是她的主人都无法匹敌的强大……

　　苏易也只能投以爱莫能助的眼神！

　　等到碧瑶足足玩了半炷香的时间，这才仿佛满足一般的轻松了口气，然后随手把花楹丢给了苏易，叹道：“手感真的比勇气好了好多……嘿嘿嘿……都已经快赶上……”

　　她皱了皱眉，没有继续说下去，而是改口道：“它还没醒吗？”

　　苏易检查了一下花楹现在的情况，叹道：“本来已经醒了的，现在又被你给弄晕了。”


第1513章 总感觉你的关怀比其他人更贴心

　　“哦伊……哦伊……”

　　碧瑶的肩头上，正在装死的小勇气小声的叫着，悄悄露出了个头，用同情的眼光望着身边的那个同类，虽然很想跟这个除了颜色不一样，其他都和自己长得一模一样的同类交流一下，但现在主人在那里……

　　罢了，死道友不死贫道，我还是继续装死吧。

　　勇气用不舍的眼光望了一眼花楹，然后悄悄的把身子缩小了几分。

　　而碧瑶此时仿佛是玩够了，心满意足的叹了口气，带着苏易和羽沫晴雪三人来到了一处临近湖边的凉亭里！

　　吹着悠悠的凉风……

　　苏易已经很久没有来过这里了，望着此时周围的景致，看来这段时间鬼王宗弄得不错，鬼王目测是朝着青云山的级别去的，华丽富贵的圣宫临水而建，依山而靠，周围弱风拂柳，绿草悠悠……一派悠然自然气象。

　　谁能想象这个门派的前身竟然是满是血腥之气的邪恶宗门呢？

　　碧瑶看着苏易眼底的惊奇神色，说道：“爹爹很珍惜这第二次的机会，所以他到现在都没有招收新的弟子，而是决意要和青龙叔叔一起创造出一种不那么阴邪的功法，而且更改教义，所以这段时间，他们一直在闭关，是我和幽姨帮他老人家管理鬼王宗……当然，这些恐怕你是都不知道的吧？毕竟就算我这段时间在幻暝宫里出现的次数少了些，你身边那么多莺莺燕燕，又怎么想的起来我这么一个貌不出众的呢？”

　　“瞎说什么呢……我这不是来看你了吗？”

　　苏易心底一跳，心知这丫头是在埋怨自己这段时间对她的关心不够，脸上不动声色，只是继续说道：“再说了，我不是来看你了吗？”

　　碧瑶哀叹道：“是啊，临走了才来看我……”

　　想装作怨妇的模样，但到底碧瑶心底没有真正生气，再加上苏易特地看她，心情正是高兴，终于还是忍不住噗嗤一声笑了起来。

　　风晴雪睁大了一双美目一直在看着周围的景色，此时听得碧瑶的笑声，回头笑道：“碧瑶姐姐，要不你也跟着我们一起去吧，跟大哥在一起的话，不比在这里开心的多吗……”

　　碧瑶摇了摇头，“不了，现在鬼王宗离不开我，而且小易不是要去一个武力值很高的位面吗？连他自己都未必保护得了自己，我去的话，除了拖累他，根本帮不上什么忙，还是算了吧……”

　　她心气极高，虽然平日里不显，但一想到自己陪伴在爱人身边的代价便是将会成为某人的累赘，这对她而言简直是极尽的侮辱，若非凭着这股心气儿和极尽的努力，陆雪琪当初机缘巧合踏入太清境，她又凭什么能与她并驾齐驱？

　　刘羽沫嘿嘿干笑了起来！

　　她可不就是一猛劲儿的想着要给苏易当累赘么……甚至为了照顾她还不得不再添上一个晴雪同去……

　　不过我就是哥哥的小累赘……哼，才没你那么大的野心呢！

　　刘羽沫心里悄悄的想道。

　　碧瑶可不知道刘羽沫此时心底的小小腹诽，她只是微微的叹了口气，起身，上前几步站到了苏易的身边，给他整理起了衣领，只是纤纤双手轻轻在苏易的额胸口动作着，终于还是忍耐不住，脸上露出了沉重的唏嘘神色，轻轻的将身子埋入了苏易的胸前，久久不言……

　　良久之后，她方才语气闷闷道：“那你一定要快点变强啊……快点……”

　　苏易微笑道：“放心……就算你不催，我也会用尽我最大的能力去努力的！”

　　“嗯……还有一件事情……下一个位面是西游吧……你打算置换的是谁？”

　　碧瑶问完，还不等苏易回话，已经继续说道：“不论是谁，小易，为了你而言，最好不要接受他的记忆……嗯，这是我思考了很长时间才想到的，你的精神虽然已经强大，但毕竟活着的时间实在太短，而西游位面的那些妖神鬼怪动辄存活了千万年，如果贸然接受的话，对你的……对你的……”

　　她轻轻的抿了抿嘴，似乎不知道该如何说下去了……

　　苏易一愣，已经明白了她的意思，问道：“你是说，就跟我渡劫的时候一样，所有的记忆都会被转换成我自己的记忆，而一股脑的涌进来千万年的记忆，虽然未必会改变我的人格，但也会让我的行事作风或者思维方式有些变化？”

　　“没错没错，就是这样！”

　　碧瑶这才明白过来自己想要表达的意思，她一个来自于古位面的女子，虽然在现世的时间已经不短，但从未接触过现代的书籍知识，又如何说得出来诸如人格和思维方式这些词汇来？

　　苏易心底顿感一热，情真意切道：“倒也对，你说的这些东西是我忽略了，如果真的一股脑的承受了那些全部记忆的话，恐怕真的会出现你所担心的那种状况，这确实是我的疏忽……哎？那如果我没有来找你的话，是不是你就不会告诉我这些了？”

　　“可你会不来找我吗？”

　　碧瑶嫣然一笑，笑容里带上了几分调皮的意味。

　　“倒也对……”

　　苏易摸着头傻笑起来，他怎么可能不会来见碧瑶一面再离开呢？

　　而且关于记忆方面的知识何其复杂繁琐，就连苏易这个现代人都摸不太清楚，诛仙位面从来没有过这方面的知识，以碧瑶的知识量和见识，能想到这些东西，一定费尽了很多的心力吧？

　　他庆幸道：“幸亏我来了，总算是没有辜负我家碧瑶的一番辛苦和心意！”

　　刘羽沫在旁边也是笑道：“碧瑶姐姐真是好厉害啊，这已经涉及到了很高深的现代知识了吧……想不到姐姐每日里辛苦修炼，竟然还顾及的上这些旁枝末节的东西，感觉你对哥哥的关心，比其他的姐姐们都要来的更贴心呢！”

　　碧瑶轻轻哼了一声，竟似对刘羽沫的拍马之言不甚中听似的，轻轻道：“反正话我已经说给你听了，小易你带着晴雪和羽沫，这回历练一定要小心哦！”

　　“嗯，我会的！”

　　苏易轻轻拥抱了碧瑶一下，耳边听着碧瑶再度叮咛，“一定要快点变强啊……”

　　“我知道！”

　　苏易深吸了一口气，抬起轮回表，问道：“主神，你听到了我刚才和碧瑶说的话了吧？”

　　【听到了……】

　　“选择直接屏蔽拒绝记忆，可以吗？”

　　【可以！不过这样做的话，可能会有一些不好的后遗症！】

　　“什么后遗症？”

　　【你得不到任何关于你的前身所经历的记忆……不像酒剑仙，虽然当时想不起来，但等你实力强大了，便能想起来了！】

　　“无妨，一点记忆而已！”

　　【好，我会帮你拒绝所有的记忆！】

　　苏易没有再多说，对着面前的三个女孩儿点了点头，打开炼妖壶，把刘羽沫和风晴雪两人全部吸收了进去！

　　碧瑶不舍的望着苏易，“千万记得照顾好自己！”

　　苏易郑重点头。

　　蓝色的时光大门如流水蜿蜒，在苏易的面前张开……

　　苏易毫不犹豫的投身而入！

　　偌大的凉亭，顿时只剩下了碧瑶一人！

　　痴痴的看着苏易离去的地方，碧瑶久久痴痴不语，过得一会儿，她从肩膀上拿下了勇气。

　　“哦伊……哦伊噫噫噫……”

　　突然被主人拿在手里，小勇气刚刚开心的叫了两声……声调却突然上扬，却是碧瑶突然捏着它的脸狠狠搓揉了起来，把它的脸捏成了古怪的模样！

　　过了好一会儿方才松手。

　　小勇气急忙泪眼汪汪的向着远处逃去。

　　碧瑶长长叹了口气，“虽然手感很好，但果然都还是差了点啊……”

　　脸上带着唏嘘的神色，静静的在凉亭里站了好久好久……凉风习习，衣魅翩翩，吹拂纤细的身影，随风而去的，还有一声轻微的长叹！


第十四卷 西游卷


第1514章 失忆大法好

　　一阵的恍恍惚惚……

　　却没有了以往的头晕目眩，仿佛适应了时空的穿梭流程一般！

　　再之后，就是一个极为恍惚的梦境！

　　梦里到底发生了什么，记不清楚，只知道朦朦胧胧的，身体仿佛泡在温水中一般的舒服，让人直欲就此沉浸于梦中永不醒来！

　　不过梦始终只是梦，终究还是会醒来的！

　　到底过了多久？

　　不知道，但真的是此生最长最长的一个梦了！

　　当苏易终于缓缓睁眼的时候……

　　耳边听到了一阵急促的呼声。

　　“二爷，您怎么了？”

　　“二爷，莫不是那个妖邪宵小偷偷暗算了您？”

　　“哪里是什么妖邪，分明便是三姑娘又气着二爷了吧？哎……三姑娘怎么就不能成熟一点？”

　　……

　　嘈嘈杂杂的噪音在耳边嘀嘀咕咕让人睡不安生，苏易轻轻的咳嗽了两声，终于睁开了眼睑！

　　眼前是六个模样各异的中年男子，个个都面带忧心的望着自己……

　　看到苏易睁眼，一个个惊喜的叫了起来，言语之间，尽是对苏易的担忧！

　　六个人，莫不是是曾经帮杨戬对付孙悟空的梅山六兄弟？

　　这么说来，置换成功了吗？

　　主神威能果然厉害，竟然连杨戬这等强大的战将都能够置换……

　　苏易面上不动声色，心底却暗暗叫好！

　　选择杨戬，其实是个挺冒险的主意……

　　旁的不说，二郎显圣真君杨戬，最大的特点就是他有个超级闹心的亲妹妹，还有一大堆手下，而且他的身份也超级尴尬，玉皇大帝的眼中钉肉中刺！可说对于天庭而言，得亏了出了个孙悟空，不然的话，恐怕天庭要不了太久，就会来剿他的！

　　听调不听宣，谁也容不下他这么个狂妄的家伙！天庭之所以到现在还不对付他，完全是因为没有把握！

　　但如果那玉皇大帝真的狠得下心，拿下杨戬绝对不是问题！

　　其实如果可以，苏易并不想置换这么一个神人不容的家伙的！

　　可若要好好的照顾自己带来的两个妹妹，那么杨戬似乎便是唯一的选择了！

　　哪吒三太子头顶上有个爹管着，如果被李靖发现了自家儿子突然带回来两个说不清道不明的女孩儿，目测在孙悟空大闹天宫之前，他得先闹一通了！

　　而妖类在这个位面却又太受歧视，动不动便要有求仙问道之人来斩妖除魔……苏易虽然不惧，却也不厌其烦！

　　能有一个稳定的大后方的，似乎杨戬也是唯一的选择了！

　　而且毫无疑问，杨戬是自己所能置换的人物中实力最为强大的，想要快速增强自身的力量的话，他自然是最好的选择！尤其是杨戬天生三目……

　　苏易一怔，下意识的伸手摸了摸额头，怪了，没有眼睛？

　　这是怎么回事？

　　心底诸多念头一闪而过，苏易没有继续想下去，身边可是还有六个嗷嗷待哺的大个子等着自己呢……

　　也只能用这样的形容，谁让这六个大汉的眼神都那么可怜巴巴的，一副等着苏易来给他们主持公道的眼神！

　　伸手轻轻的揉了揉额头，看六人的眼神并不怪异，看来杨戬也不是平日里额上便生三目的，应该是隐藏起来了！

　　很好，没有暴露！

　　苏易轻轻叹了口气，问道：“这是哪里？”

　　“二爷，您怎么了？这里是灌江口啊！”

　　其中一名大汉眼神一瞪，惊道：“您醉醺醺的从外面飞回来，还没跟我们说话呢，就一头扎江心里去了，我兄弟六人捞了好久才把您捞上来，到现在已经昏迷了七天了……喝了这么多酒，是不是三姑娘又气了您了？”

　　“三姑娘？”

　　虽然脑海里压根就没有三姑娘这个人，但苏易还是瞬间在脑子里勾勒出了一个相貌姣好，但却压根没什么心的草包大小姐形象。

　　下意识的叹了口气，苏易目光在面前的六人身上依次扫过，虽然早知道他们是什么人，但他还是不得不祭出自己的失忆大法，问道：“你们又是什么人？”

　　这话一出，热闹的房间里顿时一阵死寂，梅山六将面面相觑，然后看着依然躺在那里不动弹的苏易……

　　难道二爷失忆了？

　　六个人中，其中明显为首的那人干巴巴道：“我等是您帐下的将军，也是您的结义兄弟……嗯，大概就是这样，二爷，您先好好休息一下，我等有些要事相商，就……就不打扰您了……”

　　说着，急忙拉了一把周围的兄弟，使了个眼色，六个人急匆匆的转身出了房间，还很贴心的帮苏易把房间给关好！

　　你们有要事相商？正好我也有……走了正好！

　　一句话赶跑了梅山六将，苏易心下暗笑，起身，打量了一眼身边的房间！

　　古色古香，一景一物都极具韵味，摆放极为考究……淡淡的檀香在屋内萦绕，看的出来，虽然已经成为仙神，但平日里的杨戬是个很有生活情调的人！

　　苏易忍不住自语叹息，“终于置换了一个跟我相像的人了！”

　　大脑中一片清明，除了仿佛做了一个迷迷糊糊的梦之外，其他的一切，仿佛刚刚自己还站在碧瑶的面前跟她依依不舍的告别，果然，关于杨戬的记忆，完全没有继承……

　　这也是为了保证我自己人格的完整啊！

　　如果可以的话……

　　以后尽量少置换这些神仙一流的人物吧！

　　苏易心底暗暗想着，毕竟这些神仙动辄成千上万年的寿元，没有自己本身的修为庇佑保护，中间出现意外的几率极高……再加上自己所置换的人物本就没有主角气运，万一本来不该死却中途夭折，倒是找谁哭去？

　　杨戬……

　　也就是他当年道行未成之时也有诸多庇佑，不然，苏易是万万不敢冒这个风险的！

　　好，那么看看自己的收获吧！

　　苏易坐到床上，盘膝而坐……

　　静静的感悟体内的境况！

　　而此时……

　　房门外，梅山六将也在窃窃私语！

　　康老大乃是六将之首，向来是最有主见的一个，他担忧道：“二爷看着我们的眼神无比陌生，可见并非醉酒，而是确实是不记得我们了！”

　　其中一人困惑道：“莫不是碰到了什么厉害的对头？受了伤？”

　　“谁能伤的了二爷？”

　　另外几名兄弟嘘笑了起来，在他们眼中，二爷简直就是上天入地无所不能之人，连天庭也奈何他不得，这世上又有谁能奈何得了他？

　　额……

　　或者说还是有一个人奈何的了他的！

　　六个人互相对视了一眼，康老大总结道：“好吧，看来又是三姑娘挑的事了，只是不知道她又做了些什么，竟然把二爷气成这样？”

　　“兄妹之间闹矛盾，应该没事吧？”

　　“没事？”

　　康老大苦笑道：“别忘了我等如今的身份何其尴尬，之所以仍能在这灌江口逍遥自在，全是借了二爷三尖两刃枪的威名！可如今二爷记忆全失，倘若过段时日恢复自然最好，可若很长时间都不曾恢复呢？你真的觉得二爷的舅舅会放过这个机会？你觉得他会把二爷这个外甥是油炸呢还是雷劈？”

　　“这……”

　　梅山五将脸色都苦了起来……确实，虽然杨戬和他们并称梅山七圣，但自家人知自家事，他们这六个加起来，也没二爷一个人分量重……

　　当下，担忧的目光都望向了房间里！

　　希望二爷早点好起来吧！

　　而康老大犹豫了一下，说道：“这样吧，你们先好生照顾二爷，我先去华山请三姑娘去！她兴许知道发生了什么事情……”

　　“也好，大哥快去快回吧！”

　　其他五人都没有什么主见，自然依照大哥的意思了！


第1515章 就是五姑娘也阻止不了我了

　　康老大要去请三圣母？

　　正在床上闭目打坐的苏易心底下意识的涌起了心虚的感觉……

　　倒不是害怕被拆穿，只不过哪怕是当初面对晴雪，他好歹是有着风广陌的些许记忆，是以面对这个妹妹，他更多的是亲近和宠溺……

　　但完全没有继承杨戬的记忆，也就意味着，虽然他确实是二郎神杨戬，但却完全没有关于杨戬的任何记忆，甚至……三尖两刃枪？

　　苏易自认为就算把三尖两刃枪摆在自己的面前，他恐怕也耍不好了！

　　只因为连本能都遗忘了，彻彻底底干干净净，苏易和杨戬，可说已经是完全不同的两个人了！

　　虽然不害怕被拆穿，纵然你拆穿了又如何？

　　我本就是杨戬，只是尽数遗忘了过往的记忆而已！

　　而杨戬在这个世界上，无牵无挂无亲无故……苏易所心虚的，不过是愧疚自己将三圣母的兄长给取代了而已！

　　罢了，走一步看一步吧！反正这个杨婵也不是什么好货色……

　　苏易心里暗暗的安慰自己。

　　而后仔细凝神静气，去感应自己的身体了！

　　而片刻之后……

　　睁眼，脸上露出了震惊的神色！

　　喃喃道：“这便是与孙悟空不相上下的二郎神的实力吗？”

　　只因为在苏易的体内……

　　除了太阳真火和太极玄清道的力量之外，还另外有一股极其强大的力量……

　　这股力量……质量远远胜过灵力……

　　甚至已经超越了灵力的范畴，按照西游的说法，怕是要称之为法力了！

　　便如灵力凌驾于真气之上，法力也远远凌驾于灵力之上！

　　虽然这股法力未必及得上如今的太极玄清道的玄奥难测，但却已经足以与太阳真火的霸道炙热并驾齐驱！

　　这便是杨戬赖以肉身成圣的九转玄功了吧？怎的这么高端的功法，竟似还不如自己如今的太极玄清道似的？

　　苏易不过转念一想，便明白了其中的奥秘所在！

　　自己如今所持有的虽然乃是灵力，但无论是焚香玉册和太极玄清道，乃是几经变异，又吸收了仙剑位面的水火本源之力，仙剑位面的武力值跟西游一比，怕是弱了很多，但本源之力无论放到哪个位面，都是极其珍贵的至宝！

　　印象中，这些个高武位面的本源之力，似乎都已经分散化作了先天法宝，只存在于圣人的手中！

　　而苏易，却是完整的吸收了一整个位面的水火本源之力！

　　是以哪怕面对九转玄功，太极玄清道和焚香玉册也毫不逊色了！

　　但纵然苏易如今的灵力是吸收了水火本源之力，本属于杨戬体内的这股法力……质上毫不逊色，量上更是要胜出不少的样子……

　　以一敌二，竟然隐隐然的将自身的太极玄清道和焚香玉册尽数压制！

　　这便是法力的威能吗？

　　还是说，这是独属于杨戬的法力才如此强大？

　　体内的两股灵力运行速度不自觉的快了起来，那是感应到了强大的威胁……而面对太极玄清道和焚香玉册的忌惮，九转玄功却懒懒散散的不愿意动弹，仿佛察觉到了壳子里的已经不是当初那个将自己修炼出的人了似的！

　　而当苏易强行以太极玄清道和太阳真火两股截然不同的灵力强行催动，它才仿佛不愿意挪窝的乌龟一样慢悠悠的动了起来！

　　好强……

　　费劲全力才将这股法力微微催动了些许，苏易脸上露出了几分震惊之色！

　　太极玄清道和焚香玉册的灵力远远凌驾于寻常的灵力之上，但竟然才不过和九转玄功的法力并驾齐驱！而自己将两股力量融合在一处，竟然连催动九转玄功都做不到……

　　也就是说，自己最大的优势，在这个位面里已经荡然无存！

　　本以为自己在仙剑位面达至无敌之境，无论在哪个位面都应该足以纵横才对，可现在看来……如果体内这股法力真的能被人完美驾驭的话，绝对是远远比重楼更危险的对手！

　　而如二郎神杨戬这般的战力，在西游里面，至少也有十人之数！

　　就这还是不把如来等变态算进来的前提下。

　　苏易摸着下巴细细沉吟。

　　当务之急，还是摸清楚在这个位面里，自己的战力到底达至何等之境！更需要摸清楚，现在究竟是个什么时间段……

　　看来必须要出去一趟了，不然的话，羽沫和晴雪两个丫头总不能让她们凭空出现吧？自己可还指望着那一千二佰草头兵和梅山六将帮忙保护她们呢！来历必须解释清楚……

　　当然，还有更深层次的一个原因，把人三圣母的哥哥给弄没了，苏易这是打算避祸去了！

　　想着，苏易直接向着门外走去！

　　门外，梅山五将正守在门口，看到苏易身影，惊了一惊，其中一人问道：“二爷，您身体不适，这是要干什么去？”

　　苏易随口答道：“心里空荡荡的什么都想不起来，索性出去散散心去……”

　　“这……”

　　他们五人互相对视了一眼，都看到了对方眼底的难色，可康老大又不在，连个主持公道的人都没有，当下为首那人只得为难道：“可老大去请三姑娘去了，二爷，可否请您在这里稍候歇息呢？”

　　“我管你什么三姑娘四姑娘，就算是五姑娘也阻止不了我了……我走我的，关她什么事情，如果想起前尘往事，与你们真的颇有渊源的话，我自然便回来了！”

　　苏易理也不理，左右望了望，随便选了个方向，脚步已经离地向天空飞去！

　　“二爷留步！！！”

　　梅山五将大急，其中两人已经扑了上去，心道二爷如今记忆有失，如果真的放他离开的话，万一遇到危险怎么办？万一他记忆全无，说不定连法力也不知道该如何用了呢？索性五人联手直接把他拿下，然后等康老大和三姑娘回来，如果能治好他的话，到时候自己等人给他赔罪就是了！

　　五人心思相通，一瞬间都想到了同一处去了！

　　两人出手，另外三人同时跟上……

　　各自擒向了苏易的双手双脚，而第五人却已经朝着他的腰身抱去！口中还喊道：“二爷，属下得罪了！”

　　话音才刚刚落下，五人只觉得自己等人已经无比靠近的二爷身体仿佛瞬间变作了万载寒冰一般冰冷，大脑猛然一阵模糊，再之后……锋锐无匹的感觉直接占据了眼底……

　　……

　　当康老大辛辛苦苦跑去华山而后归来，和一身着鹅黄色轻衫的俏丽女子一起结伴从云端落下的时候。

　　看到的，是二郎庙前那一片平整的空阔地带，以及在中间，躺在地上生死不知的五人！

　　两人同时色变！

　　那身着鹅黄色衣衫的女子毫不犹豫的直接向着二郎庙后面的居所飞去！

　　而康老大惊叫一声，同样落下云端，大叫道：“老二老三老四老五老六！！！”

　　他当有敌人入侵，心想起已经失忆的二爷，急忙伸手在他们脸上轻拍了几拍，将他们唤醒，惊声问道：“到底发生了什么事情？二爷呢？二爷是否有恙？”

　　而此时……

　　那女子已经走了出来，说道：“里面并没有争斗过的痕迹……但二哥不见了！”

　　“是二爷，说要去散散心，我们出手阻止，他便打伤了我们，然后直接离开了！”

　　被康老大搂住的六将之一姚公麟苦笑道：“二爷变得好陌生，我们兄弟五人一起上，竟然被他以诡异的手段直接打伤，可纵然受伤，也不知道他到底是如何出的手！”

　　其他四人纷纷应是，表示自己都没看清楚对方是如何出手就跪了！

　　你们五人联手，自然不是二哥的对手！而以他的神妙手段，在你们看来，恐怕确实是诡异了！

　　隐晦的撇了个不屑的眼光，鹅黄衣衫的女子低低自语道：“不过竟然会打伤他一向信赖有加的梅山六将，难道二哥不是在跟我置气，而是真的尽忘前尘？”

　　此时此刻，她的脸上，才终于露出了惊慌失措的神色！


第1516章 汝妹甚DIAO，汝知否？

　　远处……

　　一处极为隐秘的地方！

　　看着两人从天空驾着祥云而下……

　　苏易脸上露出了不以为然的神色！

　　纵然西游的位面武力值远远胜过仙剑和轩辕剑等位面，但与仙剑位面人剑合一御剑飞行不同，西游位面的神仙都是凭借本身的能力驾云而行，若以潇洒俊逸而言，脚踏祥云，身姿潇洒帅气自然是胜出了何止百倍……但纵然仙神之身，又如何能与斩金断玉的神兵利器相提并论？

　　难怪孙悟空的筋斗云这般了不起了！一个跟头十万八千里，确实碾压了这群只要风度不要速度的痴线神仙！

　　不过因为对三圣母的面容好奇而留在这里，想不到竟然发现了可能连原来的杨戬都没有发现的事情……苏易脸上露出了惊诧的神情！

　　这个女子便是三圣母么？确实生得一副好相貌，温婉可人，一看便是那种极富善心的女子……只是这个女人，却似乎完全不像自己在野史电视里看到的那么无脑啊……

　　是个心机女么？

　　恐怕杨戬都不知道这个妹妹的真实面目吧？

　　以苏易的能力，面前的这几人自然没办法发现他的踪迹！

　　也正是如此，才让苏易看清楚了！

　　从出现到现在，三圣母脸上的表情一直很沉着，似乎完全不惊不慌的样子，等到发现是自己亲自出手打伤了梅山五将，她这才有了失措之意！

　　也就是说，她从一开始就不相信他失忆这一说！但不过一条证据，却又让她飞快的改变了看法……

　　脑筋转的这样快，这个女人……似乎并不像想象中的那样简单啊！

　　哼……不过转的再怎么快，纵然如今我是你哥了，我也不会像你原来的哥哥那样宠着你，不信你还能翻了天去！

　　苏易轻轻哼了一声，转身悄悄的隐没了踪迹！

　　三圣母的面容已经看到，那么便可以走了！

　　一道流光，与祥云截然不同的细小，带着无尽的锋锐之气直冲天空而去！

　　气息极度内敛，连三圣母和康老大都没有看到就在他们身边的不远处，他们的二爷其实才刚刚离去！

　　去哪里？

　　不知道……完全没有杨戬的记忆，人生地不熟的，入目所望的一切都是陌生！

　　但好歹他知道……向东走！

　　花果山水帘洞，便是在东方！

　　而自己的任务，定然也是跟孙悟空有关！

　　想着，苏易抬起了自己的轮回表！

　　上面，几行清晰的字体显现！

　　【主任务：得到女娲，完成任务获得气运掠夺度0%！任务失败无惩罚！】

　　老任务了……似乎每个位面都会有这个任务，没有惩罚没有奖励！

　　【任务一：肃正天庭！任务完成获得气运掠夺度20%！任务失败无惩罚！】

　　【任务二：保护主角不死！任务完成获得气运掠夺度30%！任务失败无惩罚！】

　　正飞在天上的苏易动作微微顿了一顿，脸上露出费解神情！

　　很古怪的任务啊……

　　望着上面的字体，苏易疑惑的皱了皱眉，肃正天庭？莫非天庭还有什么不良风气不成？

　　而且保护主角不死？

　　主角不是不死的吗？

　　难道我的到来给这个世界增添了变数？所以孙悟空要多出来一个劫难？

　　而我的任务是必须要帮他化解这个劫难？

　　“娘的，这回真的是要当保姆了！”

　　疑惑的思索了好一会儿，仍是没什么头绪……

　　在天空中翱翔的目光向下方一扫，眼神一紧，苏易冷冷哼了一声，已经直接向着地面上飞去！

　　只因为地面上，一处小小的村落，到处是鲜血和尸骸，犹还有未断气的在那里有气无力的挣扎，却也已经是有进气没出气，明显无救了！

　　房屋燃起了熊熊的火焰，一身形高大的身影正在火焰的映衬下猖狂的哈哈大笑，在他的手中，握着一团还在向下滴血的东西，血肉模糊，但可以看清楚，那是一个已经被握成了肉团的婴孩儿……

　　大笑着把手中的婴孩尸体送进了口中，咀嚼着，随后咕嘟一声，已经咽了下去！

　　这是最后的鲜肉了！

　　狼妖最是挑剔，他最喜欢的就是找一个村子，先把里面的人都杀光，然后再慢慢的挑选那些未过满月的孩子，把他们的尸身吃掉……

　　虽然浪费了些，毕竟听说在七百里外也有一只狼妖，它是把人类圈养起来，然后让他们繁衍，如果一年生不出来一个娇嫩的孩子的话，就会把他们撕成碎片再抓新的人类……哪像自己，很多时候杀光了一个村子，却发现里面压根一个适合吃的婴儿都没有！

　　可惜自己做不来这些细致活啊！

　　不过人类这么多……就算是我这种浪费的吃法也足够吃的了！

　　满足的叹息了一声，狼妖拍了拍肚子，开始琢磨是不是要给自己研究一个名头了，现在的妖怪都喜欢以大王自称，要不自己称狼大王？不行不行……太难听……

　　狼禽大王？！

　　这个似乎不错……

　　正嘀咕着，背后突然一阵异风响起！

　　回头！

　　却惊见一名黑衣男子正静静的站在自己不远处，用极为怪异的眼神望着自己，或者说，望着自己手上的血迹！

　　“小子，看什么看？！！！”

　　狼妖厉喝了一声，瞪了那男子一眼，却眼神猛然一个激灵，只觉得面前这人的血肉，竟似比那些刚刚刚刚出生，还未断绝先天胎息之气的婴孩儿还要来的芳香……

　　哪怕已经吃饱了，狼妖的脸上，还是露出了贪婪的神色，“小子，你是哪里来的人？到这里是给我送饭来了吗？我狼禽大王从来不屑吃大人，但如果是你的话，狼禽大王不介意为你破例一次！”

　　苏易脸上神情极为怪异，更怪异的是他心底的那怪异的感觉！

　　心底仿佛有一种痛心的感觉，哀其不幸怒其不争……

　　他望着周围的那些死尸，最后几个还在喘气的也已经没了气息，很显然，他晚来了几步！这个村庄，已经没有一个活口了！

　　“这些……都是你杀的？”

　　苏易指着那些尸体，问道：“你不是说你不吃大人的吗？可这一个村子的性命……”

　　“哈哈哈哈……我虽然不吃他们，但我吃他们的孩子，他们肯定要阻拦，很麻烦的，索性杀了干净！怎么？你莫非还是那种初出茅庐的愣头青不成？想要路见不平拔刀相助？可惜啊……我老狼也经常变成人形出入人间的城郭，那些话本子里说的那些行侠仗义，根本就不存在……再怎么强大的大侠，难道还能敌得过我们妖不成？！”

　　面对苏易的问话，虽然早已经垂涎三尺，但狼妖还是本能的回答了他的问题！

　　而回答完毕，他这才愣了一愣，奇道：“怪了，我为何要跟食物对话？”

　　“可能是因为……我是你的主宰吧！”

　　苏易怔了怔，道：“你说得对，我早已经过了愣头青的年纪，看到这些，就算是平日里的我大概也会愤然出手宰了你，然后就直接忘却此事，不过现在，是受女娲血脉的影响吗？我突然之间很痛心……很为你们的行为……生气啊！！！”

　　“女娲娘娘？！”

　　狼妖同样一怔，不明白面前这古里古怪的男子为何要提起这早已经消失了无数年的传说，他正要说话，口腔一痒，方才吃进了腹中的婴孩，已经直接被吐了出来……

　　低头看去，却震惊的发现自己的小腹上，不知何时已经插上了一柄正在熊熊燃烧的火焰之剑！

　　金色的火焰！

　　正在熊熊的燃烧，何时插进来的？是他站在自己背后的时候，还是说话的时候……

　　狼妖发现自己竟然完全搞不清楚对方是何时出的手！

　　“啊啊啊啊……”

　　狼妖大声的惨叫起来！

　　苏易冷冷道：“现在……我却不想那么快杀死你了！正好我对这个世界很迷茫，所以……来吧，把你知道的所有消息，都告诉我……所有的……在说完之前，别想痛快的死！”


第1517章 史无前例的最难任务

　　“是吗？原来像你这样的妖物在这个世界里多不胜数，所有的妖物都是视人命如草芥是吗？”

　　“人类很多？怎么吃也吃不完……而且人肉最香？还蕴含天地灵气？说的也对，毕竟就算是孙悟空，也是吃过人肉的……孙悟空是谁？这是你一个俘虏该问的问题吗？继续说……”

　　“火焰烧得很痛？想轻松一点？当然，太阳真火燃烧的是你的修为，当你的修为烧完，烧的就是你的生命，被它烧死，你连进入六道轮回的资格都没有了，魂飞魄散就是你唯一的下场！干嘛这么看着我？我很残忍？我怎么觉得你好像比我更残忍呢？起码我再怎么虐杀你，也不过只是一条性命而已，而你一天吃三顿，浪费那么多无辜性命，这几百年加起来，杀了怕是至少不下十万之数了吧？而且你还不过只是一个不起眼的小妖物，那些大妖巨魁杀的恐怕就……不好意思跑题了，现在，继续说吧！”

　　“还有吗？没了？知道的就这些了吗？如果没有的话，那你就去死吧？什么？想要痛快？不好意思……太阳真火永不熄灭，等你魂飞魄散了它自然也就没了……我可是为了你，特意把威力降到最低了……”

　　三个时辰后……

　　随手把狼妖已经凄惨到不忍直视的身体丢在了地上，任其自生自灭，苏易颓然的叹了口气，再度御剑飞上了天空！

　　原来在西游记中，竟然是这样一个处境！

　　妖族势强，天庭积弱！

　　虽然名义上大地归属天庭统治，但想想如妖族七大圣，狮驼岭的狮王大口一张将整个南天门吞进了腹中……吓的诸多天兵天将不敢出门……

　　可见虽然妖类分散，但其整体实力，却是要凌驾于天庭不少！

　　这么说倒不对……天庭总体战力算起来，诸如太乙真人、赤脚大仙等仙人若同时出手的话，相信面对妖族联合，实力也足可一战！

　　只可惜……

　　那些大仙个个都是跟杨戬一般无二，仗着自己辈分老资格高，都是不听调不听宣，再加上无论是天庭还是妖族，他们对对方都有着深深的忌惮之意，是以哪怕妖族在地面上烧杀抢掠，天庭也丝毫不放眼中！

　　确实不放眼中！

　　因为无论是天庭的仙人还是地上的妖魔，在他们的眼中，所谓人类，不过是极其卑微的存在罢了！

　　杀就杀了，无所谓！

　　因此，双方都保持着相当的默契，天庭妖魔多有争端，但却从未有过一次是因为人类被屠戮而引起的……

　　甚至那号称大慈大悲的西方如来世界，西行路上无数平凡和尚被害，那些实力强大的佛陀菩萨当真毫不知情吗？

　　说白了，不过是这些和尚太多，只要你无法展现修炼出佛果的潜质，那么哪怕你你所信仰的漫天佛陀，也会对你的生死毫不介怀！

　　说白了，佛陀……他们并非无欲无求，他们的欲望，是展现在寻常人类所察觉不到的更高层次而已！

　　所有的仙佛妖魔，都有着一个共同的默契，犯不着为了人类这种韭菜一样，割了一茬还一茬的东西斗个你死我活！甚至天庭之上，很多大仙豢养的坐骑有时还会主动下凡吃几个人来打打牙祭，它们的主人也不过是睁一只眼闭一只眼罢了！

　　便如这只小小狼妖，几百年算起来，他杀死的怕是至少也有近十万人至多……

　　再想想，那些存在于西游记中的大妖们，连天庭都奈何不得的强大妖魔，他们杀死的，又该是有多少无辜的人类？

　　可惜四大神州实在太过浩大，人类数量之多更是骇人惊闻，谁也没把这些卑微的存在放在眼底！

　　纵然人类中有修成仙身者，也不过是迅速被天庭的那些仙人同化，将自己与人类区分开来……

　　难道所谓的肃正天庭，便是说的要自己彻底杜绝这种胡乱杀生行为，让天庭所有仙神走畜都不敢杀生，以此提高人类在西游里面的地位吗？

　　望着那村落尤还在燃烧的熊熊烈焰，苏易长叹了一口气……没有去考虑这个可说是史无前例的困难的任务，一时间只是心思愁绪，因为自从吸收了紫萱的女娲血脉之力后，他似乎便受到了女娲的影响，看到妖魔残杀人类，便会有心痛之感……

　　仿佛自己的孩子受到了自己的兄弟的欺凌一般！

　　那么如果你的孩子受到了欺负，而欺负他的却是你远了不知道多少辈儿的兄弟姐妹，你会怎么做？

　　苏易心底泛起了一丝冷笑！

　　继续向前飞行而去！

　　之后，苏易一直漫无目的的飞了三天！

　　这三天来，他没有再一心赶路，而是专心斩妖除魔，但凡见到浑身血腥气的妖魔，便会停驻脚步，直接将其诛杀，有时飞的腻了，也会落到附近的村落里，借一顿饭菜吃吃……

　　苏易模样本来生的便好看秀气，再加上说话和气，衣着华贵，是以很是受那些平民百姓的簇拥，但凡见到苏易，都会热情的邀请他进屋，然后好酒好菜的招待……甚至有的还会把家里贵重的鸡鸭杀来下菜！

　　事后离开，苏易给钱他们也不收……只说难得有客人上门，怎么能收费……

　　几天下来，让苏易直感叹西游位面里百姓的好客程度，难怪唐僧能一路化缘到了西天了！

　　不过如此却也让苏易唏嘘，这般好的百姓啊……如果当初自己能早到一个时辰，说不定那个村落里的人也会很热情的招待自己，而不是遭受那样的命运！就好像自己经过的几个村庄那样，本来有妖魔上门，却还未靠近千丈之内便直接被苏易给碾压而死！

　　杀了那么多的妖魔，终于让苏易确信了一件事情！

　　他如今的修为，在西游位面也可算不低了！起码走了那么好些天，愣是很少碰到一合之敌！

　　纵然是那些修炼超越千年的妖魔，在苏易的手下也不过数招便直接毙命……

　　那么现在，如果把羽沫和晴雪带出来的话，相信以自己的实力确实的可以保护她们的安全！

　　……

　　“哮天犬，快走！快点跟上你主人的气息……”

　　就在苏易离开之后的几天之后，他驻足过的地方，另有一批人已经跟上了他的脚步！

　　三圣母杨婵满脸的阴沉，带着梅山六将，紧跟在一只细犬身后……

　　而那细犬鼻尖不停的耸动，驾云而行，到的此处直接落下了云头，闻到了一处满是焦烟废墟的地方，而后嘴里发出了呜呜呜的叫声！

　　“这里爆发过一场战斗！”

　　杨婵面目凝重的望着周围，最醒目的地方有一只狼妖跪着，浑身焦黑，皮肤耷拉松弛，面容苍老的仿佛八十余岁的枯槁老人，它静静的跪在那里，身上没有任何伤痕，但杨婵梅山六将等人却从他的身上，闻到了焦灼的气息……

　　村庄早已经尽成废墟，尸体都不见了踪影，但地上残留的鲜血和浓烈的血腥气……却证明就在不长时间的以前，这里曾经爆发过极其惨烈的屠杀！

　　“汪汪汪……”

　　哮天犬大叫了几声，示意它的主人曾经在这里停留过！

　　康老大不过沉吟一下，便已经说出了事实的真相，“定然是二爷途经此处，发现了妖魔杀人，出手将这妖魔诛除……”

　　“诛除？！”

　　杨婵眼底露出浓浓的疑惑神情，“可这妖魔形容如此苍老，康大哥，人类会衰老，你可曾见过妖魔鬼怪会衰老的？”

　　毕竟这狼妖与其说是被杀死，看他的模样，反倒更像是老死的更多一些……自己的二哥，什么时候有了这般诡异的手段了？


第1518章 我感受到了智商上的压制

　　印象中……

　　自己的二哥，是一个与人对敌时永远都是大开大合，以势压人，光明正大的一个人！

　　可现在的他，无论是对梅山五将出手，还是这妖魔诡异的衰老，手段都极其诡秘，让杨婵的心底有了一抹不祥的预感。

　　这都是原来的二哥从来都不会做的事情！

　　为什么？

　　他身上到底发生了什么变化？是好的还是坏的……

　　第一次，杨婵下意识的认为，自己是不是逼迫二哥逼迫的太紧了？

　　想着，她厉声道：“哮天犬，我限你三日之内必须找到二哥的踪迹，不然，我就杀了你炖狗肉信不信！！！”

　　哮天犬夹着尾巴低声呜呜了几声，看着几欲发狂的杨婵，狗脸上很生动的露出了恐惧的神情……

　　而梅山六将互相对视了一眼，都看到了对方眼底的无奈，这兄妹两人到底是怎么搞的？莫不是又闹了什么矛盾不成？

　　一行七人一狗没有在这里停留，而是继续循着苏易的气息，向着前方寻去！

　　而此时，远在数千里之遥的苏易，身边已经多出了两道清丽的倩影！

　　一处潺潺的小溪边上，苏易特意挑选了一处山清水秀的秀丽之地。

　　西游位面，灵气充足。

　　到处可见苍翠的树林，其内有参天的古树和郁郁的丛林，而苏易挑选的地方，更是美丽静雅的让人想要在此幽居。

　　在那点点白的红的黄的小小细碎花儿点缀的小溪边上，一高一低两个绝色的美少女在那里开心的欢呼。

　　“哇……这里好美啊……”

　　风晴雪开心的看着前面潺潺的流水，凉爽的微风轻轻拂过她的发丝，吹在脸上带着微微的痒，伸手将发丝缕到耳后，天真的笑脸中带着惊心动魄的美丽！

　　而坐在轮椅上的刘羽沫已经忍不住踢掉了脚上的鞋子，撑起有些虚弱的身子，小心的踩进了水里……清亮的溪水冲过晶莹的玉足，仿佛一条条小鱼在脚边轻啄，那酥痒的感觉让她忍不住开心的娇声笑了起来……

　　看着刘羽沫在小溪里玩的开心，风晴雪也褪去了鞋袜，在里面跟着踩了起来，荡起水花飞溅，故意向着苏易泼去……

　　苏易也不躲，只是含笑看着两个女孩儿在这里开心的玩耍，果然让晴雪也过来是对的，晴雪最是无忧无虑，有她在，哪怕羽沫心底怀着辣条和佩佩身死的忧伤，也非被带的开怀不可！

　　刘羽沫的身体不好，不过玩了一会儿就已经疲惫了……

　　苏易把露出疲惫神色的她从小溪里抱了上来，然后帮她擦掉脚上的水渍，穿上鞋袜……细心呵护的仿佛面对一个娇弱的瓷娃娃！

　　风晴雪羡慕的站在水中央，看着苏易对刘羽沫呵护备至，忍不住娇声说道：“大哥我也要。”

　　“哦？要什么？”

　　苏易看着站在水里不愿意上来的风晴雪，俏生生的模样，宛若小溪里开起了一朵纯白的莲花……

　　“我要你抱我。”

　　风晴雪对着苏易伸出了手。

　　“好好好……真是爱撒娇……”

　　苏易无奈的叹了口气，脸上却挂上了宠溺的笑容，同样把风晴雪抱了上来，轻握着她的晶莹玉足，看似要擦，手指却轻轻的顶在了她的脚心……

　　风晴雪顿时止不住咯咯咯的笑了起来。

　　“大哥你坏……干什么挠我的痒痒……你赖皮……”

　　“不是你让我这么做的吗？”

　　苏易嘿嘿坏笑，紧紧抓着风晴雪的脚不让她逃走……

　　被抱上轮椅的刘羽沫含笑看着两人嬉戏，脸上却露出了怪异的神情，原来这就是哥哥的历练吗？

　　比起自己等人那短促而危险，几乎可说是争分夺秒一般的历练，他的所谓历练，当真悠闲的过分！

　　难怪水晶宫中会有那么多的漂亮大姐姐了！

　　真是的，早知道就该早点跟着哥哥来这里历练的。

　　苏易和风晴雪兄妹两人闹了好一会儿，直到风晴雪笑的眼角都噙上了泪珠儿，软绵绵的瘫倒在石头上仿佛被苏易接连折腾了三天三夜似的……

　　苏易这才放过了她！

　　把刘羽沫也从轮椅上抱下来，两个女孩儿各躺在苏易的身侧，三个人肩并着肩晒着温暖的太阳……

　　终于开始说起了正事。

　　“是吗？哥哥你进来已经有十来天了……”

　　刘羽沫轻轻抿了抿嘴，往苏易的怀里顶了顶，寻了个舒服的姿势，方才满足的叹了口气，问道：“那有什么收获吗？”

　　苏易叹了口气，说道：“我第一时间想要确定在这西游位面的武力值到底有多高，可惜这个位面实在太过辽阔无疆，我飞了数万里之遥，竟然没有碰上一个能接我一招的……”

　　“那是，哥哥你的实力不逊重楼，而那重楼可是三界第一魔尊，就算到了西游位面，也绝对是可以横着走的角色……哥哥你这么莽着头瞎撞，想找到合适的对手，恐怕是难！”

　　“不过这位面的武力值确实极高！你看……”

　　苏易给刘羽沫做了个示范，并指成剑，直接朝着三人身下的石头刺去，一道剑气自指尖溢出，石屑横飞中，一道手指深浅的深坑出现在三人的面前！

　　苏易说道：“若是在仙剑位面，这一剑足以将石头洞穿。”

　　“可在这里只能刺透十分之一都不到……”

　　刘羽沫秀眉一挑，“也就是说西游位面的承受能力要比仙剑位面高的多得多？”

　　“恐怕以前一直都是这样，就比如古剑略高于仙剑，而仙剑又略高于轩辕剑、只不过那时还不是太显，所以我一直没有注意……但现在，差距就很明显了！”

　　“也就是说，在这西游位面，不乏高手啊！”

　　刘羽沫已经明白了苏易的想法，西游位面承受武力的能力如此之高，为何？自然是有人能够造成这般大的破坏……

　　“明白了，武力的层次基本可以暂时忽略，那么时间呢？现在是什么时段？”

　　苏易摇头，“不知道，恐怕咱们得去了花果山才可以得出结论。”

　　“为什么不问梅山六将呢？”

　　刘羽沫眨着明媚的眼睛，眼帘扑闪扑闪的，问道：“只要问问梅山六将二郎神以前有没有跟孙悟空斗过，基本上不就确定了时间段了吗？”

　　苏易：“……”

　　对啊……当时怎么没有想到？

　　“主要是……当时我冒充失忆，怕他们看出来，再加上那些人要去请三圣母，我下意识的有些不想见她，所以就……所以就……”

　　苏易干巴巴的找着理由。

　　而刘羽沫接下来的话，却已经直接把苏易打击的体无完肤。

　　“而且其实连问都不用问的吧？杨戬擒拿孙悟空有功，他就是凭借的这桩大功，事后没多久就上了天庭当了司法天神。现在二郎神还在灌江口待着的话，也就是说他其实还没有和孙猴子交手，也就是说现在应该是西天取经的五百年前……而主神绝不会让你停留在一个不尴不尬的时间段的，所以我能断定，现在的孙悟空，要么就是离开花果山还在拜师的路上，要么就是即将艺成归来了……”

　　苏易：“……”

　　呆呆的看着刘羽沫的小嘴一张一合，凭借着自己给出的些许信息，不拉不拉不拉说出了一大堆貌似很合理的推测。

　　苏易叹息道：“羽沫……”

　　“哎？怎么了哥哥？”

　　“闭嘴！”

　　“为什么？”

　　“听话，不想屁股开花就闭嘴！”

　　刘羽沫很识趣的闭口不言了！


第1519章 便宜妹妹追上来了

　　花果山！

　　位于东胜神州傲来国……

　　经过几日的奔行，苏易早已经从哪些百姓那里问清楚了其大致方位所在！

　　如今既然羽沫和晴雪都已经从炼妖壶里出来，苏易自恃自己如今的修为，完全足以保证她们二人的安全……再者说了，就算你想收她们进去，听两个丫头在那里兴致勃勃的讨论周围的景色，以及待会儿即将见到的花果山的美景……

　　苏易觉得，想让她们两个乖乖回去炼妖壶那个甚至连时间都给停顿的地方，怕是不太可能了！

　　那便带着吧。

　　眨眼间，又是三日后……

　　苏易已经御剑带着羽沫和晴雪，出现在了一处仙气宜人，景致优美的地方！

　　花果山！

　　传说中号称十洲之祖脉，三岛之来龙的祖山。

　　站在高空望去，果然不愧传说中自清浊而立后便已经诞生的稀世美景，山势险峻陡峭、海浪波涛汹涌，如刀削般的崖壁之上有玄鹤翱翔清鸣而过，郁郁葱葱的绿野之中有灵禽悠然觅食……

　　虽然正是凛冬时节，花果山上却有百花盛开，枝繁叶茂的桃树之上，足足几个拳头大小的仙桃散发着水果独有的淡淡清香。

　　这里竟然是四季如春的绝美之地！

　　看着那绝美的景致，刘羽沫眼底露出了惊艳之色，痴迷的望了好一会儿，方才道：“孙悟空所在的石头应该是在山顶，哥哥，我们去山顶看看。”

　　苏易点头！

　　镇妖剑剑化雷光，向着花果山的山顶飞去！

　　到得山顶之上……

　　空荡荡的山顶光秃秃的什么都没有，除了那一块巨大无比的石头！

　　看着那从中生生裂开的巨大奇石，石头中空，看着当真仿佛一个胚胎一般……

　　苏易点头，“好吧，看来孙悟空已经出来了！走，我们去水帘洞看看去……”

　　说着，剑光继续裹着风晴雪和刘羽沫，三人一起绕着花果山围绕着飞起来，不一会儿功夫，便看到了一处极为壮观的大瀑布后方，隐隐约约可见内部另有天地。

　　两人皆是读过原著，自然知道瀑布后方便是水帘洞！

　　伸手一指，流水顿时慢了几分，而三人已经趁势踏进了水帘洞之内！

　　可刚刚踏进水帘洞，迎面便有无数石头砸落而来！

　　苏易轻喝道：“你们做什么？！！！”

　　一声轻喝，却让那些扔石头的凶手头晕目眩，一个个站立不稳直接跌到当地。

　　扔石头的，竟然是一群脏兮兮的猴子，只是这些猴子却与寻常猴子不同，眼神清明，神情惶恐，看着竟似蕴含着不逊人类的智慧光彩！

　　刘羽沫轻声道：“这些猴子都是有灵智的，哥哥你尽可以询问他们孙猴子的下落！”

　　苏易轻轻点头！

　　他招手，正聚在一起的猴子，其中一个眼神一阵模糊，缓缓的主动走了出来！

　　苏易问道：“你们大王走了吗？”

　　那猴子老实回答道：“走了！”

　　剩下的几个猴子登时面面相觑，其他猴子大叫道：“喂，小六你干什么呢？怎么能随便泄露大王的行踪？这家伙指不定就是大王在外面的仇家……”

　　“放心放心，我不问你们大王的下落，我只是想问他到底走了多久而已！”

　　走了多久了？

　　几个猴子迷茫的你看看我我看看你，不明白对方为什么要问这时间！

　　而那名为小六的猴子已经继续老实答道：“大王走后，后山的山桃熟了九次了……”

　　刘羽沫在背后轻声道：“孙悟空流浪了十余年年，方才找到了三星洞，现在的他果然还没有拜师……嘻嘻……”

　　得意的笑声，看来她很为自己之前的正确推断而得意！

　　苏易轻哼了一声，在刘羽沫的屁股上轻轻拍了一把，惹来她一声低微的娇嗔。

　　而既然得知了大致的时间，苏易也没有多问的想法，直接说了一句多谢，然后转身就走，倒是让那些猴子们颇为不解这三个奇怪的人到底是来干什么来了……

　　而出了水帘洞之后……

　　风晴雪好奇道：“莫非这个位面的关键就是这个孙悟空？”

　　苏易点头。

　　而刘羽沫细细沉吟了一阵，说道：“哥哥你这回的任务很是古怪，看着似乎有难度，但仔细想来却又似乎没难度……总之如果是保证孙悟空不死的话，孙悟空经历的生死磨难不少，但真正对他性命有威胁的，却是很少，总之，如果为了完成这个任务的话，我想我们还是追上他比较好……”

　　她忧心道：“孙悟空得道之后自然是不死不灭，但现在的他，却不过只是一只什么都不会的猴子而已，一个猎人都能轻易的要了它的性命！”

　　“说的也对！那我们这就追上去……”

　　“嗯，他是从东胜神州出发先去了南瞻部洲，然后从南瞻部洲再度出海，到了西牛贺洲，从时间来算的话，现在的他应该正在西牛贺洲的沿海地带……”

　　看着苏易那目瞪口呆的神情，刘羽沫仿佛已经听到了苏易那无声的询问，“你怎么知道的这么多呀？”

　　虽然苏易并未问出口，但她理所当然的回答道：“当然因为我看过西游记的原著啦，怎么读过书后过目不忘不应该是常识性问题吗？”

　　风晴雪咂舌，“羽沫好厉害……”

　　“晴雪，我们走！不跟这个打击人智商的家伙在一起了！”

　　苏易拉着风晴雪的手就走，留下了刘羽沫在原地惊叫道：“喂喂喂……哥哥你干什么，我还坐着轮椅呢，你得推着我呀，这里都是山路，让我怎么走呀……”

　　正说着，天空中突然数道祥云飘过，遮在了正在玩笑的三人头顶！

　　一道清脆的声音喝道：“杨二郎，你在这里干什么呢？”

　　三人齐齐一怔，而与此同时，天空中数道人影飘落而下……

　　却是一直紧紧追在苏易后方的杨婵梅山六将七人一狗，终于追了上来！

　　毕竟苏易带上了两个妹子之后，就没有太急着赶路，而是仿若游山玩水一般，脚程自然大大的拉慢了不少！被追上倒也不奇怪！

　　而追了十几天才追到，虽然驾云并非多么疲惫，但心理上的惊慌却难以掩饰……

　　三圣母杨婵轻轻的喘了口气，目光死死的瞪着苏易，厉声道：“打伤梅山五位兄长，不声不响就强行闯了出来，而且这么久连个信息都不给，杨戬，你到底是想干什么？”

　　“是啊二爷，我们都很担心你啊……”

　　“您怎么感觉突然跟变了个人似的？”

　　“灌江口可是还等着二爷您回去主持大局呢……怎么能就这么不声不响的失踪呢？”

　　梅山六将似乎对苏易之前的突然出手没有什么不满，反而对他的反常很是关心！

　　甚至哮天犬也很应景的跟着汪汪了两声！

　　苏易目瞪口呆，怎么也没想到这个便宜妹妹竟然这个时候追了上来，刚想祭出失忆大法来着……

　　刘羽沫已经推着轮椅向前挪了几分，走到了苏易的前方，替他吸引了所有人的视线！

　　杨婵审视的目光在刘羽沫身上看了又看，而后视线又落到了小鸟依人般站在苏易身边的风晴雪身上……

　　一股敌意已经油然而生！

　　杨婵的语气里带上了几分讽刺，“呦，杨二郎你当真是了不起啊，不过短短十几天的时间，竟然便勾搭了两个貌美如花的姑娘，莫名其妙的，你到底是想干什么？！”

　　刘羽沫给苏易使了个眼色，让他不要多说，但她脸上的神情，苏易却看得分明……

　　那是遇到了好玩的事情时，想要好好玩一玩的有趣神情！

　　苏易捂脸，怎么总感觉这丫头会坑了自己这个便宜妹妹呢？


第1520章 宝宝委屈，但宝宝不说

　　脸上带着笑意，刘羽沫轮椅往前走了半米，笑道：“你就是杨婵妹妹吧？”

　　杨婵轻哼了一声，“杨婵确实是我，但妹妹之说……我杨家血脉尊贵，地位尊崇，可不是什么阿猫阿狗都可以喊妹妹的……”

　　刘羽沫惊奇的一捂嘴，“是吗？原来杨婵妹妹竟然是这般的以玉帝那厮的血脉为荣吗？我还以为你视他为大敌，日日夜夜都想报了那杀母之仇呢……真是抱歉，误会了你们舅甥之间和谐的关系，实在对不起！”

　　“你……”

　　刘羽沫一句话，直接气的杨婵话也说不出来了……

　　她冷哼道：“我杨家的家事，可还轮不到你这外人来管！”

　　刘羽沫羞赧的笑了笑，“也是……确实轮不到我来管！不过不管怎么样，我都得好好的谢谢你这些年来，对我哥哥的照顾之情！”

　　“哥……哥……”

　　杨婵的眉头一跳一跳的，看着刘羽沫的眼神已经带着泼天的敌意，这个莫名其妙不知道哪里突然蹦出来的女人，怎么就敢叫她的二哥做哥哥？她怎么就敢如此放肆？

　　“你这妖女，竟然还想蛊惑人心吗？”

　　手心里白光一闪，已经握住了一盏琉璃般精致的小灯。

　　宝莲灯！！！

　　苏易眉眼一凛，已经直接将刘羽沫护在了身后，宝莲灯是女娲传下的宝物，更是带有气运的神器！就是这丫头全盛时期恐怕都顶不住，何况现在的她连多走几步都会气喘吁吁……

　　不过她这段时间以来每日里都要喝我的血，宝莲灯面对女娲血脉，也未必会伤的了她就是了！

　　当然，具体如何，苏易是万万不敢冒这个险的！

　　“杨二郎！！！你竟然帮她？！”

　　杨婵这回可是真发飙了，本来的温婉气质尽数不见了踪迹，她一手叉腰，一手持灯对着苏易，十足泼妇气质……声音里甚至带上了几分哭腔，大声道：“到底谁才是你的妹妹？”

　　一直好奇旁观的风晴雪好奇的眨了眨眼，疑惑道：“大哥，这个姐姐怎么这么凶？”

　　大……大哥？！

　　又来一个？

　　杨婵这回是真哭了，死死的盯着一个站在苏易前面，一副俨然他的主我做了的姿态的刘羽沫，还有小鸟依人，到现在还抓着苏易的手不放的风晴雪……

　　她无声抽泣，却咬着牙道：“杨戬，你如果是存心气我的话，那我告诉你，你目的达到了！你气死我了！！！”

　　康老大看着泪流满面，却倔强着始终不愿意哭出声的杨婵，怜惜的叹了口气，说道：“二爷，所谓家里没夜仇，纵然三姑娘平日里对你多有得罪，你也不能特意寻来两位姑娘来气她呀……”

　　这话一出，杨婵的身躯顿时抖了一抖，本来就娇小的身躯缩的更小了，俨然一副宝宝委屈，但宝宝不说的姿态！

　　刘羽沫长叹道：“你们都误会了……我对杨婵姑娘的感激乃是真心诚意，只因为我与哥哥，乃是宿世的爱恋，我们前世里、前前世里、前前前世里便曾经相识了！”

　　“什么×N？”

　　包括苏易在内，所有人都忍不住惊了一惊。

　　轻轻的掐了苏易一把，示意他别跟着胡乱惊讶露了馅，刘羽沫眼底露出了追忆的神采，说道：“那个时候呀……是多久了？得有几千年前了吧？那时他是镇守边疆的将军，而我，只不过是村里的一个小小村姑，可相爱是没有理由的，虽然地位悬殊，但他还是喜欢我了，我也喜欢他了，当时可真开心啊……可惜幸福的日子总是不长久，当时正值战乱，他不得不亲赴边疆沙场保家卫国，我们临别之前许下誓言，日后还在这里相逢……”

　　苏易忍不住摸了摸下巴，羽沫这故事，似乎挺耳熟……

　　而杨婵似乎也被刘羽沫的故事给吸引了注意力，轻声问道：“后来呢……”

　　刘羽沫继续深情道：“后来……我总算学会了如何去爱，可惜他，早已经远去在人海……”

　　这丫头又开始扯歌词了？

　　苏易满头黑线！

　　而刘羽沫对苏易的反应理也不理，继续哀怨道：“我送他离开，千里之外，战场之上凶险万分，我就在那里痴痴地等……等了好久好久，等了他一辈子，盼了他一辈子，想了他一辈子，怨了他一辈子，却终究没能再见他最后一面……但我仍然感激上苍，让我有这么一个可等、可盼、可想、可怨的人……”

　　这又换了片场了？

　　还珠格格的台词还是这么杀伤力十足啊！

　　苏易看了一眼杨婵，果然，宝莲灯已经缓缓的放下了，杨婵眼角依然噙泪，只是那却已经是感动的泪水！

　　她痴痴道：“那再后来呢？”

　　“再后来，我死后投胎转世，虽然饮下了孟婆汤，但却始终难忘心中执念，所以我回到了故乡，那生我养我的地方……静静的等待他未知的归期……等了多久也不记得了，一世又一世，终于……他来了，还是那般俊秀如风，轻袍如雪……他终于记起我了，我也终于记起他了……”

　　刘羽沫的声音极其哀怨，却又带着满足的幸福，“虽然我苦等了那么多年，但他想起我了，我也还记得我，我们又在一起了，这才是最重要的不是吗？这已经是上苍最大的垂怜了……”

　　苏易已经什么都不想说了，对这个脑洞大到无极限的丫头，能从伽蓝寺直接跳到还珠格格，最后又扯起了歌词的家伙……

　　而杨婵痴痴道：“所以说，二哥是想起了前世的记忆？”

　　刘羽沫深情的点头，“所以杨婵妹妹，哥哥他并非是为了我要跟你出手，而是他与我不过刚刚相逢，心情正是激荡，心中觉得对我有愧，这才……哥哥的过失，你千万别放在心上！”

　　“好，我原谅他就是了！”

　　杨婵抹了抹脸上的泪水，看向了正小鸟依人般抓着苏易胳膊的风晴雪，宝莲灯指向了她，“那你呢？你跟二哥又有什么瓜葛？这位姑娘可以在二哥身边，你又凭什么？”

　　“我吗？”

　　风晴雪好奇的伸手指了指自己，嘴唇动了动，却没说出什么来，求助的目光望向了刘羽沫，“羽沫，我的故事是什么样的来着？”

　　刘羽沫玩够了，心满意足的看着自己的指甲，死道友不死贫道的无所谓道：“你的故事怎么样，我又怎么知道？毕竟哥哥轮回转世又不是一次两次了，你是哪一世的问我做什么？”

　　“羽沫你讨厌，竟然不帮我！”

　　风晴雪露出了生气的模样，可看着杨婵那咄咄逼人的模样，她眼睛眨了眨，却怎么也没有刘羽沫那转得快的吓人的脑子，最后只得老老实实道：“我就是大哥的妹妹呀……爹娘去世得早，我们俩在幽都相依为命，是他一直照顾我长大的，所以我最喜欢大哥了……”

　　……

　　方才听了个荡气回肠的故事，突然又听了个这么简单的，杨婵一时间竟然没有反应过来……

　　呆愣愣道：“完了？”

　　风晴雪老老实实的点头。

　　“原来如此……”

　　杨婵自认为已经掌握了真相，眼神复杂的望着刘羽沫和风晴雪，“这么说来，二哥你是被我气着了，所以失忆了，却恰逢想到了前世和前前世的记忆？”

　　想起自己之前说的那些过分的话，那些话竟然那样的伤害了他吗？甚至能让他心神大乱……

　　而眼前这突然多出来的嫂子和姐妹……竟然也是自己胡闹闹出来的？

　　这莫非就是传说中的自作孽不可活？


第1521章 宝莲灯——惊天的阴谋？！

　　这样就可以解释一切了！因为想起了还有人在等着自己，所以才会那般急不可耐的离开灌江口，甚至打伤梅山五将也在所不惜……只因为，他急着要与她相遇么？

　　呆呆的望着苏易……

　　杨婵眼底露出了几分恐惧神色，她问出了自己心底最为担心的问题，“我现在只想知道，二哥你既然想起了前世里和前前世里的记忆，那么是否恢复了今生的记忆？”

　　之前他不过是凡人而已，而这一世他是仙人，拥有几千年的记忆，肯定是几千年的记忆占据了上风……肯定是的……我的二哥不可能这么脆弱……

　　她望着苏易，眼底的渴求神色极其浓郁，这位久负盛名的三圣母，终于在苏易面前露出了她脆弱的一面！

　　苏易低低的叹了口气，道：“抱歉……”

　　他是真的完全没有关于杨戬的任何记忆！

　　杨婵手中的宝莲灯顿时无力的跌在了地上，她眼角含泪，哽咽道：“二哥从来不会跟我说抱歉的……你在骗我，你果然是在骗我……你根本就是在报复我之前对你出的那个主意是不是？你在报复我……我不信……我不信……我才不会相信你！！！”

　　她大叫一声，竟然不敢再看苏易，而是直接驾云飞上了云端，向着来时的方向飞去！

　　苏易脸上露出了复杂的神情……却并没有拉住杨婵的打算！

　　确实……他是在骗她，但有一点是没有撒谎的，那就是……杨戬真的是不存在了！

　　那个疼她爱她的杨戬，恐怕以后也不会再出现了！

　　康老大长叹了一声，“哎……二爷你也真是……就算暂时想不起来曾经的记忆，但早晚都能想起来的，你又何必这么……”

　　“想的起来想不起来，那都是以后的事情……”

　　苏易说着，腿上突然感觉到了一阵痒意，低头一看，原来是哮天犬正在腿边蹭来蹭去。

　　注意到苏易的目光，它抬头呜呜了两声，眼神里难掩亲近之意……哮天犬乃是神兽，虽然实力强大，但并未修成人身，智慧也极其浅薄，它只知道，它又到了它的主人旁边……

　　苏易微微笑了笑，对康老大说道：“老大，我虽失却了过往记忆，但对你们还是有印象的，此番出来也只是为了散散心……唔……你们先回去吧，看着她，别让她做出什么傻事来……我在外游荡一段时间，自然便会回去了！”

　　“唉……也只好如此了！”

　　康老大和梅山五将互相看了看，又看了一眼仍然和风晴雪互相握着手臂的苏易……显然，此时此刻在他的心目中，身边的这两个女孩儿，要比那个他从小照顾到大的妹妹，来的更为亲近了！

　　对苏易行礼，而后告辞！

　　六人拽着尤还不想走的哮天犬，六人一狗升上了云头，追着杨婵的方向去了！

　　等到他们都不见了踪影，苏易凶狠的目光才望向了刘羽沫的身上，“羽沫，玩的开心吗？”

　　刘羽沫嘿嘿而笑，“挺开心的……其实我本来是想把白蛇传的故事套在我身上的，我是白素贞，你是许仙……可到底我是人身，恐怕蒙骗不过去那杨婵，所以也只能这样随便忽悠忽悠了……”

　　“得亏了你还知道会被拆穿……”

　　苏易冷哼了一声，“杨婵到底和杨戬有着那么深的瓜葛，别太招惹她，如非必要，我不想对她动手！”

　　也就是说如果我真的招惹了她对我动手，纵使心中不愿，你也会出手吗？

　　刘羽沫脸上露出了温柔的神情，真是的，这个笨哥哥总是能出其不意的说出这么温柔的话来呢……

　　“不过，哥哥你也别太小看了这个杨婵，这女人可不简单啊……”

　　心底小小的感动了一会儿，刘羽沫认真道：“这个女人的心机恐怕不浅，哥哥你的任务还得要她手中的宝莲灯是吧？我估摸着这任务不好整……毕竟是你妹妹，不好用强……要不……”

　　她眼睛瞥了风晴雪一眼，“要不你学学之前对待晴雪那样，把杨婵给拿下，这样的话，莫说宝莲灯，就是让她给你生孩子都轻而易举了……而且如果你们真的能生下沉香的话，目测气运值也是不低，真是一举两得呀一举两得！”

　　风晴雪眼神一亮，“对啊……而且我又多了一个玩伴了……”

　　“你们两个瞎说什么呢？”

　　苏易一瞪眼，两个贪玩的女孩子立时都嘘声了。

　　刘羽沫看苏易发飙，也不再开玩笑，而是说道：“总之，我可是认真的，哥哥，这个杨婵不简单，日后你少不得继续跟她打交道，千万小心，可别被她给阴了……”

　　苏易也早已经察觉到了这个杨婵似乎并不像传说里那么白莲花，但他却仍是想听听刘羽沫为何会得出这样的根据，“为什么这么说？”

　　“你可别忘了之前你说的话，康老大他们把你从江里捞了上来，起因却是杨婵跟你说了什么话……依我看，该不止是说了什么话，还撺掇你去做什么事，而这事当真气急了杨戬，让他这几千年来经历无数沙场的战将都控制不住自己，非得买醉一场，而且还是酩酊大醉，一般的生气能这样吗……我的心里倒是有一个想法……”

　　“什么想法？”

　　刘羽沫认真道：“会不会这杨婵，其实一直想撺掇着杨戬跟天庭翻脸呢？她心底忘不了她母亲的仇恨，所以一心想要覆灭天庭，而为了将你逼反天庭，她可以做出任何事情，包括牺牲自己的感情！”

　　苏易一怔，他虽然知道杨婵心思不简单，但刘羽沫缘何会得出这样的结论？

　　看着苏易那迷茫的神色，刘羽沫轻轻笑了笑，说道：“我假设一下，只是假设一下……三圣母在几百年后跟一个姓刘的书生结了亲，还生了孩子……但事实上，哥哥，你知道那个刘彦昌是个什么样的货色吗？”

　　她张口，吟起诗来。

　　“红白紫绿一神明，泥塑木雕假装成，喉中若有三分气，好做同床同枕婚！”

　　“这就是刘彦昌在三圣母的木像上留下来的诗哦，怎么样？是不是狗屁不通？完全可以说是淫诗……当初纣王在女娲像上刻下一首淫诗，导致大商基业直接灭亡，纣王的诗倒还有着几分才气，可这刘彦昌……这压根就是一首打油诗吧？还是直接调戏的那种……”

　　苏易：“这么搓比的诗你是从哪里看来的？”

　　刘羽沫理所当然道：“过目不忘不是看书的基本常识吗？我当年随随便便的翻过这些，自然也就记住了……”

　　苏易：“晴雪……”

　　风晴雪：“嗯，哥哥……”

　　“我们走吧，不要理这个嚣张的小丫头了！”

　　“我也这么想，跟羽沫在一起，真的太打击人了……”

　　风晴雪苦恼的摸着头，“当年我背书背不下来，可没少被哥哥打屁股……”

　　注意到苏易和刘羽沫突然变的古怪的眼神，她补充道：“五岁的时候……”

　　“哦……”

　　刘羽沫干笑了两声，急忙拉住苏易的手表示自己再不敢嚣张了，让他千万别抛下自己……

　　三人又玩闹了一阵，刘羽沫方才继续说道：“所以这么一首不着调的打油诗，打动三圣母，或者说，打动连哥哥的智商都能察觉到奇怪的杨婵，真的可能吗？”

　　苏易嗯嗯的点着头，然后奇怪的一皱眉，“什么叫连我的智商都察觉到奇怪？”

　　“没什么……”

　　调戏完毕，刘羽沫急忙跳过话题，认真道：“所以我觉得，这所谓的宝莲灯传说，压根就是一个阴谋！是杨婵牺牲了自己的清白，布下的一个惊天大局！”


第1522章 没想到你是这样的三圣母

　　“宝莲灯只是杨婵布下的局？此言何解？”

　　“我脑洞大开一下，说一个设想，好不好？”

　　刘羽沫说道。

　　“你不是一直说所谓推理，其实比的就是脑洞大开的程度吗？”

　　苏易道：“你还说只要推理的脑洞没有破绽，那么这脑洞，十有八九就是真的……”

　　“想不到我说的话你都还记得呢……”

　　刘羽沫眼底流露出一抹温柔。

　　“你的话，我自然是该记得的！”

　　苏易眼底，同样流露一抹温情。

　　……

　　风晴雪呆呆的看着两人互动，扁了扁嘴，声音里带上了几分委屈，“怎么总感觉我插不进去你们两个人中间的样子？”

　　两人这才如梦初醒，急忙退出了某种奇怪的状态，刘羽沫干咳了几声，说道：“没事没事，晚上的时候就是我插不进你们了……到时候他肯定只插你……”

　　说着让苏易瞪眼的话，刘羽沫轻轻的推着轮椅，在苏易和风晴雪两人身边转起了圈子，口中慢慢说道：“杨二郎担山救母的传说你们也该知道，杨戬之母被太阳生生晒死，杨戬大怒，随之反上天庭！严格说起来他才是第一个闹天宫的人，就连孙悟空都只是他的后辈，只是最后不知为什么，他闹到了一半，在形势大好的时候直接放弃了，去了灌江口，当起了听调不听宣的二郎显圣真君！看来他是真的放下了仇恨，但我想着，杨戬不知道什么原因放下了仇恨，但作为妹妹的杨婵却未必放下了……她心中一直想着报仇，可她没有能力，所以只能依靠杨戬这个超强战力……”

　　苏易顿时恍然大悟，问道：“她想逼反杨戬？”

　　“没错！”

　　刘羽沫细细沉吟了一阵，继续说道：“能把心如铁石的杨戬气的喝的烂醉掉进河里，可见杨婵定然对他说了很过分的话……而什么话呢？我不妨猜猜，杨婵为报母仇不惜一切代价，甚至包括自己的清白……所以她可能说自己喜欢上了某个凡人，害怕天庭一定饶不了他，会让她重蹈她母亲的覆辙，所以希望哥哥能够保护她……”

　　“可宝莲灯的故事我也听过，不是在好几百年之后呢吗？”

　　风晴雪奇怪的反问，甚至说起好几百年，为了体现时间很长，她还伸手比了个大大的圈子！

　　“所以这回，她只是说了自己喜欢，想要杨戬直接反叛……可惜这个计划，却直接被杨戬识破，兄妹两人大吵一架，几近决裂，杨婵阴谋败露，而杨戬伤心欲绝，只能跑去买醉……但这次失败了，她却并不甘心，她会认为是自己的做法不够决绝，给了杨戬转圜的余地！那么下一次，自然会做的更为决绝！”

　　苏易惊道：“所以她沉寂了几百年，然后直接不声不响的生了个孩子？”

　　“不只是这样……为何传说中杨戬和杨婵兄妹两人并没有什么龌龊，仿佛这场架从未吵过一样？我猜，恐怕是杨婵几百年前就已经开始计划一切，而这一切的前提，自然是兄妹两人之间感情必须深厚，不然谁管你的死活？所以这几百年来，杨婵对杨戬一定关心呵护备至，刻意的想要增加兄妹的感情……”

　　“然后在几百年后，遇到了刘彦昌，哪怕对方是个草包，她仍是不惜委身于刘彦昌，生下了一个孩子，这样的话，为了保护这个外甥，杨戬是不反也得反了……他根本没有选择的余地！就算他成为了司法天神也是一样！不然的话……才子佳人，刘彦昌连草包都算不上，在三圣母被镇压后，他独自一人带着沉香，若真有才华，为何不去教书挣钱，反而做这些糊灯笼低贱的杂事？他为何不亲自教导沉香，反而去请夫子？可见刘彦昌既无相貌也无才华，而活了几千年的三圣母爱上一个一见面就调戏她的草包，这种几率无限接近于零！她需要的，只是一个能让她生出孩子来的工具而已，这个工具是谁，刘彦昌、王彦昌、李彦昌根本无所谓……而且最最重要的是！！！”

　　刘羽沫一字一顿道：“刘彦昌家中可是有着糟糠之妻王氏的，原配还有一个儿子，三圣母，可是真的给人当了小三了，生的沉香也不过是个私生子罢了！试问妹妹当了小三，杨戬如何能忍？”

　　苏易回想之前那个娇俏的姑娘，震惊道：“她做事竟然如此决绝？”

　　刘羽沫冷笑道：“被仇恨蒙蔽了眼睛的女人，你指望她多温柔呢？当然，她成功了，但也失败了，因为她几百年的关心呵护，愣是培养出来了一个超级妹控……而对于一个妹控而言，妹妹被人，尤其是被废人给拱了，还给一个垃圾做了小三，这简直是世间最不能容忍的侮辱，杨戬发狂之下，直接镇压了自己的妹妹，于是乎，杨婵在华山之下就懵逼了……”

　　“但她的计划，却几乎天衣无缝，这压根就是阳谋啊……”

　　苏易感叹！

　　宝莲灯啊，一个可歌可泣的爱情故事，在刘羽沫三言两语之间，直接成了一个惊天的阴谋！偏偏还是这么丝丝入扣，完全没有半点破绽可言……

　　一个针对杨戬的，几乎让他无法逃脱的阳谋！

　　确实，为何杨戬直接镇压了三圣母？岂非正是他发现了几百年前曾经用过一次的阴谋，如今她竟然再次用了……而且用的更为过分！甚至将自己的终身幸福都给搭了进去，而且找的还是这么一个废物……

　　他心中自然恨极……

　　但最后的最后，他还是不得不乖乖的坠入三圣母的毂中！帮着培养出了一个能帮三圣母去闹天宫的儿子！

　　三圣母……心机阴险至斯！！！

　　而刘羽沫则感叹道：“不过到底是古代的女人，还是放不开啊……如果换了我，我有更好的选择！”

　　“哦？你有什么选择？”

　　苏易好奇的挑了挑眉头，三圣母做的已经如此决绝，而不过凭借只言片语和传说故事，竟然便推断出了如此可怕的一件惊天阴谋，对于刘羽沫这个阴谋小达人，他也颇为好奇她会如何做！

　　刘羽沫嘿嘿坏笑了一阵，“如果我是三圣母，直接想办法拿下杨戬就是了……兄妹乱伦，莫说古代，即便是在开放的现代也是大忌！只要发生了龌龊的事情，到时再捅的天下皆知，那样的话纵然杨戬不反，你觉得玉皇大帝会容忍这桩惊天之耻扣在自己身上吗？自己的外甥和外甥女乱伦，这岂非是对玉帝的最大侮辱？这时这对舅甥才真正的是不死不休！”

　　风晴雪脸色一下子变得煞白，“兄妹之间……不可以吗？”

　　苏易急忙安慰，“当然不可以，但晴雪你跟我却是完全不一样的情况，我并非你的亲生兄长啊……”

　　悉心安慰了风晴雪一阵，瞪了刘羽沫一眼，“羽沫，你想的也太坏了吧？”

　　“那是因为杨戬现在是我的哥哥嘛……”

　　刘羽沫笑着，“我是一心只想着推倒哥哥的……而且现在，杨婵的计划被打乱了，那个疼她爱她的兄长不在了，她应该能感受到你对她的疏远，所以我猜，她接下来只会有一个选择！要么和你亲近，主动培养兄妹之情，反正时间还长，大不了慢慢来，不过那样的话，她得先跟你认错，说她不该动了凡心什么的……并且还得想办法恢复你的记忆……总之，我猜的对不对，就看杨婵下次见你会怎么说了！”

　　苏易沉默了片刻，冷不丁的打了个冷战，只觉得得亏了有了羽沫在，不然的话，纵然自己并没有杨戬的记忆，也非得被杨婵给坑的不要不要的！

　　不过现在的话……

　　杨婵，你敢随便找个人说是你的心上人的话，看我不揍死你！！！

　　苏易心底义愤填膺，只觉得二郎神这么一尊大神，竟然愣是被自己的妹妹玩弄于鼓掌之内……如今自己来了，说不得非得讨回这个场子不可！


第1523章 哥哥，杀了他！！！

　　经过刘羽沫的解说，苏易方才知道三圣母杨婵，竟然是这样心机深沉的一个人……好在自己这回带了智商超过两百的刘羽沫过来，总算是不用害怕会被她坑了……

　　或者说，如果没有杨戬和杨婵那多年的深厚兄妹之情，恐怕就连苏易都能轻松的提防住杨婵！倒是不用太将之放在心上……

　　那么接下来，就是去看看孙悟空现在的情况？

　　“现在孙悟空应该已经漂泊到了西牛贺洲……哥哥，你的任务我已经有了眉目了，眼下来说的话，还是先看看孙悟空的情况更重要。”

　　刘羽沫似乎特别执着于要去看往孙悟空！

　　而苏易想了一会儿，问道：“羽沫，你该不会是在打须菩提功法的主意吧？”

　　刘羽沫娇躯一震，脸上露出了几分惊慌神色，厉声喝道：“你到底是谁？我的哥哥不可能那么聪明的！”

　　苏易白了她一眼，“别太小看人了，我最近太极玄清道和焚香玉册走到了尽头，不是没有想过修炼别的功法，反正主神跟我说过，功法只是手段，增强自己的实力才是根本，可见我的身体可能与旁人的不大相同，应该可以承受远比常人多的多的磨练……但想从须菩提手底下弄功法的话，我倒情愿想个办法把杨戬本身的九转玄功拿来练练……话说从杨婵那里下手就不错！”

　　“说的正是！”

　　刘羽沫赞叹道：“哥哥想的很对，九转玄功我们不能放过，但八九玄功也要……世人皆说两部功法乃是同一部，但根据我的推测，这两部功法很可能完全是两部截然不同的功法，甚至可能是完全背道而驰，但哥哥你身体怪异，应该是可以同时容纳的下的！”

　　“你有什么办法弄八九玄功？”

　　“嘿嘿嘿……先找到猴子再说！”

　　刘羽沫闭口不言，一副誓要把秘密放到最后才揭晓的态度！

　　苏易无语，只得放出镇妖剑，带着风晴雪和刘羽沫，御剑向着西牛贺洲的方向飞去！

　　此番不再在地面上停留，速度之快当真惊世骇俗，不过一道流光闪过，但凡所过之处，便已经席卷起极大的狂风……待得风声落下地面，若无城镇，便是一阵龙卷直接平地而起，若有城镇，那便遭了殃了，出外喝卖的摊贩们东西都被卷上了天空，费了好大的功夫才把东西给捡回来！

　　纵然西牛贺洲距离东胜神州距离极远，但苏易脚程不慢……尤其是镇妖剑乃是极为纯粹的雷属性神兵，速度更是远远胜过驾驭其他神兵！当真是快的让苏易也要心惊……

　　全力以赴，不过数个时辰的功夫，便已经接连越过了两座汪洋大海。

　　而前方隐隐约约可见陆地，想来就是西牛贺洲的地界了！

　　想起原著中孙悟空不过个把时辰功夫就从须菩提的方寸山回了花果山，看来自己如今的脚程虽然不如他的筋斗云，想来也不遑多让了！

　　自得的点了点头！苏易回头望去，刘羽沫如今精神不佳，早已经陷入了沉眠！而风晴雪趴在轮椅的边上，倒也是睡的正香……看来瞌睡虫真是会传染……羽沫容易困倦，结果累的活力十足的风晴雪也跟着睡了！

　　那速度便降慢一些吧！

　　苏易脸上露出了一个宠溺的笑容，缓缓的将镇妖剑的速度拉慢，然后慢慢的在天空中向着前方的陆地飘去……

　　反正西游位面广阔无垠，胜过其他历练的位面何止十倍百倍，想要在这边辽阔无边的地方上到一只猴子，也是当真不容易。

　　不过自己也不着急，眼下距离猴子大闹天宫还将近十余年的功夫呢，如果在这西牛贺洲找不到，大不了自己直接上斜月三星洞去守株待兔也行……

　　想着，苏易顿觉似乎也不是太急切，索性从炼妖壶里扯出一条毯子轻轻搭在两个女孩儿的身上，而后静静的坐在她们身边，看着下方那风浪骤起的大海，看着那波浪一浪卷过一浪，听着在耳边响起的哗哗海浪声……似乎也是颇为不错的美景？

　　还从未有过这么认真的看海呢！

　　速度这么一慢下来，本来看着近在咫尺的陆地似乎也远的遥不可及……只是隐隐约约看到，却始终飞不到……

　　苏易也不急，只是望着碧波奔腾的海洋，如果不是镇妖剑一直在移动，恐怕他能闲的垂下来一根鱼竿钓鱼了！

　　时间慢慢的过去……

　　很快，夜色降临！

　　明媚的月色升上了天空。

　　海上生明月，天涯共此时！

　　苏易一人左拥右抱两名绝美少女……眺望远方美景，当真潇洒无边！

　　而此时刘羽沫整个人都被包裹在毯子里，只露出一个可爱的小脑袋，蓦地，小脑袋来回晃了晃，她迷迷蒙蒙的睁开了眼，迷糊道：“哥哥……我好像听到了有人在喊救命……”

　　“有吗？”

　　苏易左右望了望，周围尽是一片波涛汹涌，到了夜晚，海水似乎也变得凶猛了许多，镇妖剑低垂海面慢慢飞行，甚至有的浪头都打到了剑上，只不过被神兵本身的灵力给驱散，是以没有碰到苏易三人而已！

　　苏易凝神听去，周围确实只有汹涌的浪潮拍打之声……

　　正要以自身神识扫描一下，刘羽沫已经伸手指向了左侧的方向，“在那里一百二十七公里的海上，有一个人在喊救命，声音很微弱，估计性命垂危了，这是风告诉我的，不会有错！哥哥我们去看看吧……”

　　两人这一说话，睡的正香的风晴雪也揉着眼睛坐了起来，迷糊道：“怎么有人落水了吗？”

　　“嗯，过去看看吧！”

　　苏易惊愕的看了刘羽沫一眼，西游位面因为武力值过高，灵气过于浓郁，导致神识行进困难，就如苏易在其他位面神识扫过，至少也是千里之遥，可在这里，百里已是极限……一百二十七公里的地方，就算是他现在，也未必能够查探的到，刘羽沫竟然睡着觉都能够听得到这救命的声音……

　　果然风之精灵王的契约就是了不起啊，虽然武力值未必能放在自己的心上，但只要有风就无比的便捷……

　　这丫头最适合干的应该是侦察兵才对！

　　心底小小的钦佩了一下，苏易道：“走，我们去看看！”

　　说着，镇妖剑调转方向……

　　一百多公里，不过数十息的功夫便已经到了！

　　果然是有人在喊救命……

　　或者说……

　　“羽沫你的耳朵还真是灵敏呢！”

　　看着那趴在浮木上，在海面上飘飘沉沉的黑影，早已经疲惫的昏睡了过去！只是喃喃的，下意识的低声叫着救命……

　　而那毛茸茸的身躯，虽然紧闭，但光从面向上边可以看出的机灵劲儿，这不是人，是个猴子！

　　在南瞻部洲和西牛贺洲之间的海洋上漂泊的猴子……除了孙猴子之外，还有别的吗？

　　“这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫了！”

　　刘羽沫嘿嘿笑了笑，脸上露出了自得神色！

　　而风晴雪好奇的看着那只身材短小的猴子，“他就是孙悟空？以后能大闹天宫的那个？看着可真是又瘦又小的……”

　　“虽然瘦小，但却凶恶的很呢！”

　　苏易抬抬手，已经直接把孙悟空给架到了镇妖剑上！

　　看着他爪子上的血迹，还有昏迷中依然狰狞的獠牙，苏易道：“看来他是刚刚跟海里的什么野兽厮杀过，身上有伤，爪子上还有血，嗯，个子不大，但到底是凶性十足啊！”

　　果然六小龄童那可爱的猴子什么的，都是骗人的！

　　“如果我们放着不管他，夜里浪大，他自己应该也能飘到岸边去，不过正巧让我们给救了，倒是省的他吃了太多的苦头了……也正好呢……被我们给找到了……”

　　看着躺在剑上仿若昏死的猴子，刘羽沫脸上露出了几分狠色，厉声道：“哥哥，动手吧！杀了他！！！”


第1524章 比起主神，你更该信任我吧？

　　刘羽沫望着孙悟空，或者说现在还没有名字的猴子，昏迷中的小小身躯，其内却仿佛蕴含着极其强大的不屈意志！

　　她毫不迟疑道：“哥哥，杀了他！！！”

　　！！！！！！！！！！

　　苏易和风晴雪两人俱都是一震。

　　风晴雪奇道：“好端端的为什么要杀他？这猴子给我的感觉还挺好玩的呢……唔……他身上有娘娘的气息！”

　　那是自然，不是有传说称孙悟空便是由女娲娘娘补天所遗留的五彩石孕育而成吗？

　　不过可惜，这个西游里面，收集女娲的任务是怎么也完不成了！毕竟神石如今已经不在手中……他倒是怎么把猴子的女娲之力取出来呢？

　　不对不对不对……

　　苏易这才意识到自己似乎被风晴雪的话给带歪了，他惊道：“羽沫你说让我杀了孙悟空？他可是天命主角？”

　　“谁说的天命主角不能死？”

　　刘羽沫反问道。

　　“自然是主神！”

　　“那为何你的任务却是保护主角不死？它的意思是不是说，如果没有你的保护，主角，也就是孙悟空必死无疑？”

　　刘羽沫眼底杀机深沉，“还有，哥哥，你为什么那么相信主神的话？动手吧！比起主神，你更应该相信我吧！”

　　“你确定？”

　　苏易从来都不是一个烂好人，他更知道刘羽沫是无论时时事事都会为自己着想的人！她既然让自己杀了孙悟空，那么就一定是孙悟空有非死不可的理由……

　　刘羽沫面色阴沉的点了点头！

　　慢慢的伸手！

　　苏易的眼底已经露出了杀机！

　　镇妖剑正被踩在脚下，焚寂羲和剑内有小葵的剑灵，苏易不想用她来杀死这么一个无辜的生命，于是慢慢的，他的手掐在了猴子的脖颈处！

　　他苦笑道：“总感觉我好像成了纣王了，你这妖妃说什么我就干什么……”

　　“那你相信我吗？”

　　“自然是相信！”

　　“那就动手吧！”

　　刘羽沫眼神灼灼……

　　看着苏易的手掐住了孙悟空的脖颈，看着苏易的手腕渐渐绷出青筋，下一刻，这未来足可翻天覆地的齐天大圣，眼看便要就此死在这无人知晓的角落里……

　　“住手吧！！！”

　　苏易正要动手，刘羽沫突然张口说了一句。

　　迟迟下不去手的苏易一怔，顺势放开了手，疑惑的看着松了一口气的刘羽沫，问道：“怎么了羽沫？突然让我杀他又突然让我住手……”

　　“我只是想查探一下西游记的秘密而已！”

　　刘羽沫轻松的摊了摊手，额头上竟然渗出了点点汗珠，看来方才她也很紧张，“很好，事情比我想象中更好，这孙悟空的出生，真的只是天地孕育而成，并不涉及什么大能的谋算在内！”

　　“什么意思？！”

　　刘羽沫解释道：“哥哥你可能不知道，我以前腿脚不好，在家闲着没事经常看一些乱七八糟的书，有很多书的说法是孙悟空的出现涉及到了上古圣人的谋算，他是带着天地使命来到这个世界的，刚刚出生便有大能在暗中庇佑……”

　　苏易恍然大悟，“所以你刚刚让我杀了他，是在试探到底有没有大能在暗中庇佑这猴子？”

　　“没错，哥哥你是二郎显圣真君，而且你跟天庭不和全天下都知道，如果是你出手的话，背后若真有人保护着猴子，他一定会相信你是想打破玉皇大帝的计划……他决计想不到你是在试探……”

　　刘羽沫轻轻的松了口气，“而且哥哥你身份特殊，就算真有大能，哥哥你纵然不敌，也不用害怕他会伤害你……不过现在看来，我的试探很有用，现在的猴子，真的只是一个普通的猴子……那么所谓的西游，莫非是之后才有的筹划？”

　　她又皱着眉头沉思了起来！

　　“下回可不能做这么危险的事情了！”

　　苏易瞪着刘羽沫，“你知不知道若我方才手快一点，这猴子可就真死了！”

　　“得了吧，一个无辜的性命，若我真就毫不犹豫杀了，但哥哥你肯定要迟疑迟疑再迟疑的……”

　　刘羽沫嘻嘻笑道：“我早就摸清楚你了！”

　　风晴雪呆呆的看着两人的对话，沮丧道：“感觉我又插不进去你们两个之间了……”

　　“傻丫头，以后有的是能插进来的时候……”

　　不用杀死孙悟空，苏易的心也是猛然一轻，轻快的拍了拍风晴雪的小脑袋，笑呵呵地说道。

　　目光在剑上仍然昏迷的孙悟空身上扫了一眼，谁也不知道，这位日后翻江倒海的齐天大圣，今日却在苏易手里直接生死之间走了一遭！

　　“好了，找到孙悟空了，那我们就抓紧时间去西牛贺洲吧！”

　　苏易说着，驾起镇妖剑，速度陡然间又快了起来……

　　……

　　昏昏沉沉……

　　在外漂泊流浪了多久了？

　　不知道……

　　只知道从之前的只会呜呜哇哇的说些兽语，到现在人类的话也说的流利，还学会了穿衣礼节。

　　真的已经很久了！可惜……

　　修仙问道仍然遥远的仿佛只是一个梦。

　　再这样下去，我真的能活到达成心中愿望的时候吗？

　　纵然天生石猴石心，也仍是不自禁的开始有了绝望的心情！

　　而且说不定这两日自己便要死了！在海里漂泊了许久，昨日里还碰到了大海鲨，虽然拼死将之打退了，但那么久没有进食，身体已经很虚了，那海鲨一直在后面吊着，死亡的威胁感一直不曾离开……

　　恐怕这两天的功夫，自己就得葬身鲨腹！

　　正自绝望着……耳边却突然听闻一道好听的女声，“呀，你们看，它动了。”

　　在人类的世界浪迹了那么多年，但这么好听的声音，却还是第一次听到。

　　而且给了自己十足的亲近感，就好像是……娘亲的感觉？

　　真是怪了，自己天生地养，怎会有这种亲近的感觉。

　　但是身体沉重的很，已经不是泡在海水里的感觉……难道我是被人给救了？

　　想着，心底有了几分担忧之意……救了可不是好事，一只通人言，知人事的猴子，这得给人带来多少利益啊！

　　甚至可以说，在南瞻部洲流浪的那些年里，倒是有一大半的时间，自己是被猎户给抓着了，得干给人耍猴戏的杂技呢……

　　不过没有捆住我，看来是觉得我昏迷了暂时还不会醒！

　　那么……

　　仍然保持着不动的姿态，孙悟空默默的听着那几人闲聊，然后……

　　是时候了！！！

　　待着他们似乎笑闹起来的时间，他突然从地面一跃而起，虽然地面比自己想象中来的冰冷和滑溜，但这些都不是问题……

　　动作快若疾风！

　　明明只是一只野兽，但体内却似乎蕴藏着极为强大的力量，以足以让世间任何野兽都黯然臣服的速度向前奔驰，眨眼就跑出了数十米远……

　　然后……

　　“啊啊啊啊啊……”

　　脚下一滑，前方的道路竟然直接到了头了！

　　下方，是无尽的波涛大海！

　　发出一连串尖锐至极的叫声，孙悟空仅剩一只手扣在了镇妖剑的边上，总算是没有直接掉下去，但整个小小的身躯在飞剑上荡来荡去，眼看下方大海无边，恐怕也撑不了多久了！

　　“啊啊啊啊啊救命啊啊啊……”

　　尖声大叫着，他这才发现，自己方才竟然是躺在一把剑上？

　　一把无比巨大的剑……

　　而在剑上，一男两女正在用奇怪的目光注视着自己，似乎在疑惑自己为什么要逃跑……

　　猴子看人，便如人看猴子，相貌也就那样，但是这三人气质绝伦，仙气飘飘，背后高悬是清冷明月，身周飘荡是凄冷孤风。

　　尤其是其中那一男一女，给自己的感觉竟然是十足亲切！

　　“仙人……”

　　他喃喃的叫着，没想到竟然在这最为绝境的时候，遇到了自己想要追寻的！


第1525章 收孙悟空当徒弟？要不要？！

　　“仙人……仙人……”

　　一只手紧紧抓着镇妖剑的剑身，孙悟空的身子在空中滴溜溜的荡着……随风飘扬，看着仿佛一片落叶，随时就要从镇妖剑这棵树上掉下去似的……

　　偏偏下方……

　　一只体型胜过孙悟空何止十倍的白鲨似乎看见猎物喜不自胜，也不再隐藏自己的身躯，自海中突然一跃而出，巨大的身躯完全脱离了海面，森白的牙齿闪烁着恐怖的白光，向着孙悟空扑去！

　　“呀……仙人救命，仙人救命啊……”

　　孙悟空叫的更大声了！

　　苏易等人却是没什么异动，只是看着那只白鲨距离孙悟空越来越近，然后砰地一声撞到了镇妖剑的护体剑光之上……

　　霎时间，白鲨动作一滞，霹雳的雷光直接贯穿了它的身躯，镇妖剑的护体剑光威能何等之强？孙悟空因为在剑光之内所以毫发无伤，但白鲨又怎么可能会有这样的福气？

　　孙悟空亲眼看着距离自己已经近在咫尺的白鲨浑身电弧直冒，然后当着他的面爆炸成了一团血沫，四处横飞的血肉却仿佛撞上了一层无形的屏障，四散落入海面，将下方的海水染成血红，却没有一滴沾到他的身上……

　　生死之中走了一遭，孙悟空只觉得心脏仿佛都要从胸腔里跳出来一样，也不知哪里来的力气，手臂猛然用力，直接拉起了自己的身躯，重新翻身回到了镇妖剑上，然后趴在剑上重重的喘息起来。

　　而刘羽沫和风晴雪两个姑娘还是惊奇的看着它，刘羽沫惊道：“这猴子刚才还奄奄一息快要不行的样子，怎么突然又这么有活力了？”

　　苏易倒是不怎么惊奇，解释道：“可别忘了，他是自天地之中孕育而生，从在石头内就开始承受了无数年的日精月华，哪怕他不知道任何修炼的法门，但就算是本能的吸收，这么多年下来，在他体内，也是积蓄了极为强大可观的力量，方才我下手的时候，就能够感受到他体内的力量在自主的保护着他……只不过他不会什么法门，所以才没办法组织有效的抵抗罢了！”

　　“所以他才能几年时间，就达成常人数千年也达不到的境界，是因为那无数年的积蓄？所以才能厚积薄发？”

　　苏易点头。

　　孙悟空不愧是天生地养，其身份之特殊，甚至较之神人之子的杨戬，还要来的更为得天独厚！

　　“原来如此……”

　　刘羽沫又开始摸着下巴沉吟起来！

　　而没有听到这些对话的孙悟空趴在镇妖剑上重重的喘息了一阵，待得体力稍微恢复了，才目光欣喜的看向了苏易等三人，开心道：“终于让俺遇到了仙人了，仙人在上，请受俺一拜！”

　　说着，直接对着苏易拜倒了下去！

　　苏易没有躲开，说道：“我救你一命，受你一拜，也当得……至于其他的，就不必太多礼了！”

　　仙人果然大度，竟然没有因为自己是个猢狲而看不起自己。

　　孙悟空心底更是高兴，心道自己总算是找到了要找的人了！在南瞻部洲多年的流浪生涯，可说受尽了人类的歧视，只因为自己是个猢狲而已……但面前这位御剑而行的定然便是仙人，他又不嫌弃自己……

　　机缘呐！大机缘呐！！！

　　当即跪伏在地上也不起身，大声道：“还请仙人收俺为徒，教授俺长生不老之法！”

　　苏易：“……”

　　刘羽沫：“……”

　　两人皆是一怔，没想到孙悟空会突然来这么一出子。

　　风晴雪什么都不知道，倒还是那么一副没心没肺的样子，只是看着孙悟空那浑身狼狈的模样，关切道：“你还是先起来吧，身体不好，还一直跪着，可别生病了！”

　　她没看过西游记，对后世的齐天大圣也毫不了解，当然不明白孙悟空方才那话，在苏易和刘羽沫心中掀起了多大的风浪！

　　“多谢仙女姐姐，但俺流浪了这么多年，可还是第一次碰到神仙……”

　　孙悟空再度拜倒，“以后怕是再没有这等机缘，还请仙人收下俺！”

　　苏易沉吟不语！

　　孙悟空拜了二郎神为师，这真是太特么扯淡了……但是仔细想想，还真是超级带感啊，如果自己真的成了孙悟空的师父，那么以后会发生什么样的事情？

　　一瞬间，苏易真的心动了！主要是这孙猴子实在太过好教，有体内那近乎无穷无尽的日精月华打底，他的成就绝对低不了！这孙猴子虽然顽劣不堪，但对师父却确实是极其孝顺，这么一个免费的超强力打手……

　　苏易还在心底沉吟……

　　刘羽沫已经微笑着替苏易回绝了孙悟空的请求，“这位……猴兄，你天资太好，与我哥哥的功法又不甚相合，拜他为师颇为不妥，你此番既然来了西牛贺洲，在这里还是有不少神仙的，你倒是可以去那里求求机缘……”

　　“这……”

　　刘羽沫的话实在太过情真意切，孙悟空一愣，呐呐不知道该如何说了，毕竟她并不是拒绝，只是说不合适……不合适……话说真的不合适吗？

　　虽然没有任何证据，但孙悟空还是有一种对方在懵自己的感觉！

　　刘羽沫微笑道：“你可别忘了，你想拜仙人，但仙人也是分三六九等的，我家哥哥身份特殊，不便收徒……但我听说在这西牛贺洲有一灵台山斜月三星洞，其内的菩提祖师有大神通大造化，你倒是可以去找他试试，不过看看你的伤势，真是的，在海上飘荡了很久了吧……”

　　她佯作关切的看着孙悟空，能够清楚的看到，在他的身体上有七八道疤痕，早已经被海水泡的发白，看去狰狞可怖……

　　明明是极为关切的忧心眼神，却让孙悟空冷不丁的打了个冷战，仿佛自己被什么猛兽给盯上了一般！然后心底暗笑错觉错觉，自己不过一个一无所有的猢狲，除了这一身肉，还能有什么值钱的东西？总不至于她也要拉着自己去街上卖艺吧……

　　“来，我这里有些伤药，倒是可以帮你治一治伤……而且你也流浪的够久了，哥哥，要不你就发发善心，把这猴子送到三星洞去吧……当然，你不能露面，还有你，猴子，如果我们把你送过去，你可不能暴露我们的行迹……”

　　苏易微微点头，表示同意！

　　而孙悟空现在不过一个小小猕猴，一听说能够拜师学艺，立时高兴的不行……当下急忙拍着胸脯保证绝不暴露苏易的存在！

　　刘羽沫从轮椅上起来，迈着虚弱的步子走了过去，就仿佛一个和善的大姐姐一般，轻轻的帮他包扎起了伤口。

　　上药，缠上绷带！

　　这丫头自己似乎也有不少私藏……药品相当不错的样子！是从轮回空间里兑换来的？

　　苏易并没有多问，从这丫头拒绝了苏易收下孙悟空的时候，他就猜到了这丫头恐怕有了什么主意了……只是到底是……

　　他一拍头，想起来了……光顾着想着孙悟空这家伙成为自己的徒弟之后都是什么好处了，竟然忽略了本来的打算！

　　羽沫可是打算借助这猴子帮忙弄到八九玄功来着！

　　八九玄功，纵然是放在西游位面，也是最为一顶一的修炼功法！如果孙悟空没有拜入三星洞，恐怕他也会与八九玄功擦肩而过，到那时，想从须菩提手中弄来八九玄功，难度之高几乎就是不可能的事情！

　　只是就算对象换成了孙悟空，须菩提定然会嘱咐他功法不可外传，你倒是要怎么蒙骗八九玄功呢？

　　待会儿可得好好审审她了……


第1526章 希望菩提祖师不能后知五千年吧

　　帮助孙悟空包扎好了伤口！

　　然后刘羽沫又从自己的储物空间里取出了一些吃食给他吃……

　　待得一系列动作昨晚，她早已经累的气喘吁吁。

　　而她的疲惫却也不是没有效果，起码孙悟空对这位仙女姐姐的好感立时爆棚，刚才那种胆战心惊的感觉，一定是错觉，这么温柔的仙女姐姐，和那边那位一看就是很善心的仙女姐姐，两个都是那么善良啊……只可惜她的身子弱了些，看来以后若是得了什么补身体的宝物，必须要好好的给这位仙女姐姐送去一些才是！

　　这回，就算是聪明如刘羽沫，也没想到孙悟空的心里竟然会冒出这样的念头，当然，便是知道，恐怕她也不会在意！

　　之后……

　　苏易御剑而起，直接将孙悟空送去了西牛贺洲的方寸山位置。

　　方寸山地处隐秘，但对苏易而言，找到却并非难事……

　　在天空中飞了不过两天功夫，看着下方的大山，苏易道：“猴兄，下面便是你所需要找的斜月山三星洞，须菩提便在里面，只是切记，千万不可提起我们的形容相貌，不然的话，恐怕反而拜不了师！”

　　“仙人放心，俺绝不会出卖仙人！”

　　孙悟空很是义气的拍着胸脯保证道。

　　刘羽沫在旁也谆谆嘱咐，“还有，凡人拜师，多半要受考验，你并非人身，只怕考验更加困难，但只要你拿出你不拜师父不回还的劲头来，相信不难进入三星洞！”

　　孙悟空点头，“多谢仙女姐姐提点，俺告辞了！”

　　看着飞剑渐渐降落地面，他嘿了一声，直接就着漆黑的夜色跳入了下方的丛林之中，而后几个窜跳，不见了踪影……

　　该说不愧是猴子吗？动作这般的灵敏……

　　看着孙悟空离去的背影，刘羽沫深深的吸了口气，“接下来，可就看剧情的发展了。”

　　苏易问道：“这话什么意思？你之前突然对那个猴子那般温柔，可别告诉我你是想用美人计了……”

　　刘羽沫嘻嘻笑了起来，“怎么？哥哥吃醋了？”

　　不等苏易回答，她便已经笑道：“放心吧哥哥，我只是给他的身体做些手脚而已，现在只担心这所谓的须菩提可千万别是前知五千年，后知五千年的超级大能就行！”

　　风晴雪疑惑道：“为什么这么说？”

　　刘羽沫嘿然一笑，“因为如果他真的能后知五千年，恐怕我在孙猴子体内放的纳米机器人就瞒不过他了……”

　　苏易和风晴雪：“啥？！！！”

　　风晴雪从口袋里拿出一个类似于手机的机械部件，打开开关……里面立时传来了沙沙沙的声音，听的分明，是野兽在树林里窜动的声音……

　　苏易瞬间了然了一切，惊道：“莫非你打算用这现代科技来对付须菩提？”

　　刘羽沫嘿嘿笑道：“他千防万防，还能防的了从主神手里兑换的纳米窃听机器人？机器人在孙悟空的血液里，无时无刻不在流动，他就是再怎么能掐会算，也休想算到世界上有一个叫做窃听器的玩意儿！放心吧哥哥，主神出品必属精品，咱们接下来只需要在家里守着，八九玄功自然会从天而降……”

　　苏易顿时恍然，“也对，比起收孙悟空为徒，毫无疑问还是八九玄功的价值更大一些……”

　　“不仅是这样啊……”

　　刘羽沫认真道：“哥哥你的任务是肃正天庭，如何肃正？是素正不良的氛围还是肃正不好的是非观？关于这一点，我跟哥哥你之前的设想一样，而这样的话，我们可就很需要一个棋子在前面替我们挡着一些风波……”

　　苏易沉吟道：“你是说……暂时不打乱剧情？”

　　“没错！”

　　刘羽沫想了想，说道：“最好还是让孙悟空去闹天宫去，你可以趁势……”

　　她突然一愣，嘴角露出了一个怪异的笑容，“这可不能说，须知道，你的话，我的话，更不能传六耳啊……”

　　苏易同样明白了刘羽沫的意思，也对，如果他们肆无忌惮的商量剧情的话，万一被那六耳猕猴听了去，本就心术不正的六耳猕猴，岂非就无比危险了？

　　尤其是……

　　“对了哥哥，如果孙猴子真的变得跟二郎神一样厉害的话，你能单枪匹马拿下他吗？”

　　刘羽沫突然问道。

　　“这个……”

　　苏易眨了眨眼睛，不明白刘羽沫为何这么问，但是……

　　他摸了摸头，“孙悟空天生地养，体内早便有无比强大的法力，我如今的灵力虽然也很强大，但真打起来的话……说真的，不太清楚……”

　　“也就是说拿不下……”

　　刘羽沫很不给面子的说出了苏易不好意思说出口的话，“那咱们还是回去灌江口吧……放心，主神出品必属精品，就算相隔千山万里之遥，你也不用担心信号会不好……”

　　“回灌江口……”

　　苏易明白了刘羽沫的意思！

　　也对……杨婵此时恐怕也在灌江口里！

　　如今杨戬体内的那一股强大的法力懒懒散散的催不动，苏易自己又不知道九转玄功的口诀，但杨婵作为杨戬的妹妹，当年跟随杨戬一起拜师学艺的人，她肯定是知道的……

　　反正自己是失忆的，有合理的理由去要，不怕她不给！

　　刘羽沫脸上露出了有趣的笑容，“我敢打包票，眼下这位杨三小姐，正在灌江口等着哥哥你回去呢！如果我之前的推断真的没错的话……”

　　……

　　此时，远在万里之遥的灌江口！

　　杨婵确实正在二郎庙后面的居所里。

　　在院落里的凉亭边上坐着，手心里握着宝莲灯……脸上挂着若有所思的神情！

　　而在她的对面，坐着的是康老大。

　　其他梅山五将身体都还未曾康复便那般奔波，此时正各自在养伤……

　　两人无言坐了一会儿，杨婵突然道：“康大哥，你说二哥失忆这件事情……到底是真是假？”

　　康老大长吁短叹，神情唏嘘，“怕是真的了吧，二爷对我六位兄弟一向敬重，此番突然对五位兄弟出手，虽然手下留情，但也确实的伤了他们……而且我们跟随二爷多年，可不曾听说过他除了三姑娘之外，还有旁的妹妹……但他和那两位姑娘，亲近的感觉是骗不了人的。”

　　“是啊……骗不了人的……”

　　那种亲近，眼神对视之间的默契，是自己这做了几千年的妹妹都不曾拥有的……

　　杨婵脸上神情无比复杂，“但若说二哥恢复了前世的记忆，所以寻回了属于自己前世的家人，我倒也可以相信，但……我是说，他真的失忆了吗？”

　　会不会他其实只是恢复了前世的记忆，但今生的记忆仍然还在呢？

　　只不过因为再次觉醒了以前的记忆和感觉，所以他的亲人不再只有自己一个，所以对自己的感情，自然就淡了……

　　这样的话，简直是比失忆更可怕的事情！

　　等他回来……试着用之前的话来试探一下吧！

　　杨婵心里默默的想道。

　　“对了三姑娘……”

　　康老大突然问道：“二爷会有今天这样的情况，应该也是被你给气的，但这段时间你们兄妹一直吵架，他也经常生气，却也没见他气成这样过，你究竟跟他说了些什么？”

　　杨婵笑了笑，说道：“没什么……只不过是一些不怎么重要的事情而已！话赶话结果就吵起来了……只是不知道，二哥到底什么时候回来了……”

　　说出去散散心，可为什么我总感觉，他是有着自己的目的的呢？

　　杨婵摸着下巴继续陷入了沉思！


第1527章 虽然这个妹妹歪了，但我也不会放弃的

　　杨婵一心想要等到苏易归来之后试探于他，可纵然是她也没有想到，苏易所谓的出去溜达几天，竟然真的只是溜达了几天……

　　话说二哥失忆之前有这么乖吗？

　　毕竟她这边才刚刚打定了主意。

　　那边苏易已经重新回到了灌江口的住所！

　　杨戬所居住的院落位于灌江口二郎庙的正后方，地方不大，清净素雅，地面打扫的干干净净，在院落的墙角下还种着几株花朵，并非仙草，应该只是凡俗之间常见的梅花兰花之类的……

　　院子虽小，但却井井有条，与其说是仙家府邸，倒不如说更像是凡俗中的寻常百姓人家，只是房屋用料要精致了许多，可见其确是个很懂得生活的人。

　　再加上一个仙人若位于凡间，怕是少不得那些凡俗之人的干扰，因此院落特意设置了阵法，让那些寻常百姓看不到……出去的时候到还不觉得，但回来的时候，苏易就找不到地方了……

　　虽然能够感觉到面前这一层薄薄的阻隔，甚至只要自己愿意，可以轻易的将这薄膜撕毁，但这可是自己的家，动手强行打破大门似乎不大好吧？

　　于是乎，苏易、风晴雪和刘羽沫，这三个阵法白痴，生生被困在了自家门前找不到入口了！

　　“康大哥，你说二哥是装的吗？”

　　杨婵看着站在门前左顾右盼，就是找不到入口的三人，脸上露出了嗔怒的神情，“而且竟然把这两个女人也给带来了，他果然是在气我吧？”

　　当时还是被忽悠到了，但之后她却醒过味来了，两个女孩子都是他前世前前世的因缘，但却都喊他做哥哥……果然其实是觉得我这个妹妹不听话，所以特意找了两个听话的妹妹来气我的对吧？

　　天可怜见，这可真是杨婵冤枉了苏易了！

　　康老大苦笑道：“我看着倒像是真的……不对不对，我看二爷的脸色似乎不耐了，他该不会准备动手吧？我赶紧去把他们给接进来，还有你三姑娘，等二爷回来记得跟他道声歉，不管怎么样，这件事情都是你闯的祸……”

　　“是，知道了！”

　　杨婵低眉敛目地说道，只是那滴溜溜转的眼珠子，显然她是在打着什么鬼主意。

　　而这边，康老大已经脚步匆匆的冲出了院子，对着因为在自己的两个妹子面前丢了颜面而恼羞成怒，拔出了自己焚寂羲和剑要强行破阵的苏易大叫道：“二爷且慢，莫要在自己家里动武啊，这可是太上老君亲自为二爷您布下的，若是打坏了，怕是这里就住不得了……”

　　最后，在康老大的好说歹说之下，苏易这才收回了自己的武器！

　　和风晴雪并着肩，推着刘羽沫走进了自己的家！

　　而途中，康老大仔细的跟苏易讲解着如何进出这小院的规则。

　　认真的听完，苏易道谢了一声，然后才说道：“对了老大，麻烦你跟其他五位兄弟说声抱歉，之前心底急切了些，是以下手没了分寸……”

　　康老大好脾气的笑了笑，说道：“没关系，平日里二爷也经常和我们切磋，受伤也不是没有过，不过二爷您……想起来了？”

　　苏易说道：“这几天不眠不休的溜达了几圈，看了一番这四大神州的风景，心底倒是隐隐约约的想起了不少记忆，只是雾里看花的，倒仿佛是看着第三个人的记忆似的……咦？三妹？你还没有走？”

　　他倒是不怕被识破自己并非杨戬的身份，或者说他其实就是杨戬，之前心虚也不过是愧疚自己夺去了杨婵唯一可以依靠的兄长而已，可现在听了羽沫的分析，这杨婵分明也不是善茬，苏易的愧疚之心自然也就去了！也就理直气壮了……

　　而听着苏易的话，杨婵顿时一阵酸楚涌上心头，虽然不知道这家伙是不是在骗自己，但对待身边的这两个姑娘这般温柔宠溺，对自己却疏远的不行，这般区别对待的态度，仍是让她难过的不行！

　　强笑了两声，杨婵道：“我留在这里等二哥来着……想等你回来，跟你说些事情……”

　　“嗯，你还在就行，正好我也有事情要找你，倒是省的往华山跑一趟了……你先说吧……”

　　杨婵眼珠转了转，有心上前抓住苏易的胳膊撒娇，但看着正占据了自己平日里占据的位置，还一脸好奇和善望着自己的风晴雪，还有那正用似笑非笑的神情望着自己的刘羽沫……

　　她脚步动了动，还是没有过去，而是用无比愧疚的声音说道：“我是想跟二哥说，我已经知道错了，身为仙女，自然不该随便乱动凡心，娘亲的前车之鉴在那里摆着，我还对赵公子……实在是太不知道为二哥省心了！”

　　“什么？什么赵公子？”

　　苏易一怔，下意识的偷偷和刘羽沫对视了一眼，看到了她眼神之内的果然如此的神色……

　　几百年后有刘彦昌，想不到几百年前竟然又蹦出来一个赵公子。这么说来，她果然是别有用心的么……只可惜，这位赵公子可没有刘彦昌那么好的艳福……

　　看着杨婵那愧疚中带着几分羞涩和黯淡的脸，苏易不禁惊叹，好演技啊！

　　而这厢苏易还没给什么反应呢，康老大倒是急了起来，“什么？三姑娘你是动了春心了？这怎么可以？你和二爷身份特殊，在天界本来就备受瞩目，你怎么可以犯下这等错处呢？你自己都说了，当年瑶姬仙子的前车之鉴在那里，你岂能让二爷这般难做？”

　　说着，长吁短叹起来，口中说着难怪二爷会生气，原来竟然是三姑娘被鬼迷了心窍了！

　　杨婵对康老大的话左耳进右耳出，只是仔仔细细的盯着苏易的脸，想要从中找出哪怕一丝生气的样子来……

　　毕竟她提起这件事，又特意的说了她们的母亲……

　　以前的时候，自己可是一提起母亲来，二哥虽然嘴上不说，但心底却总是会难过愧疚许久呢！

　　可这回，杨婵失望了……

　　面前的这张熟悉的脸，却并没有自己熟悉的愤怒难过神色流出，看着自己的眼神虽然复杂，但其中，并没有怒火的存在！

　　他并没有生气？

　　为什么……

　　杨婵这下子可是真的慌了，难道他真的已经忘记了自己这个妹妹？他是不是不管自己了？

　　本来装作愧疚的脸上，瞬间就挂上了惊恐的泪珠儿。

　　苏易长叹了口气，伸手轻轻拍了拍杨婵的肩膀，这个女孩儿其实和晴雪一样，也是自己的妹妹啊……虽然自己并未选择接受杨戬的记忆，但看着真的就丝毫亲切感都没有吗？

　　而且……

　　自己也总不能厚此薄彼啊！虽然这个妹妹也长歪了，但自己有义务把她给扳正过来。

　　再度叹气，苏易认真道：“三妹……我虽然没有了过往的记忆，但却还是知道你是我的妹妹，所以，我也会尊重你的意思……如果你真的喜欢了某个人，想要和他在一起的话，做二哥的只会祝福你，并且为你高兴，你不用跟我道歉！但如果你为了所谓报仇或者私欲而选择糟蹋自己的感情和身体的话，我也绝不会手下留情，非得狠狠的揍你一顿不可！”

　　最后几句，已经是严词厉色……自觉自己已经说出了一个作为兄长，极其温柔又兼严厉的话了！

　　但康老大和杨婵，却都已经惊呆了，呆呆的望着苏易，杨婵嘴唇哆嗦着，以近乎崩溃的状态问道：“二哥你是说……如果我真心喜欢某个人的话，你不会阻拦我吗？”

　　苏易竖了下大拇指，笑道：“放心，我的妹妹啊，你大可以去追求你自己的幸福！做哥哥的，绝对没有意见！”


第1528章 还好二哥的节操还在

　　听到苏易那肯定的话和友善的笑脸，杨婵却惊慌失措的后退了几步，惊道：“完了，二哥真的失忆了，二哥疯了……二哥你别怕，我这就去天上找太上老君，从他那里讨来些丹药给你服用，非得给你治好不可！”

　　康老大也是慌道：“二爷啊，话可不能乱说啊，你和三姑娘如今已经是天庭在册的仙人，是要受天条约束的，动凡心这可是最大的罪过了！提不得，提也提不得啊……”

　　“大不了改了这天条就是了，至于这么大惊小怪吗？”

　　苏易无所谓的说了一句，看着面前被吓得够呛的两人，问道：“对了三妹，我如今前事尽忘，体内虽然有很强的法力，却忘记了运使的口诀，那口诀，你应该是知道的吧？”

　　杨婵呆呆的点头，一副被玩坏掉的模样，“哦……九转玄功是吗？我知道的……”

　　“那你稍后给我抄录一份吧！”

　　苏易本想问问有没有关于第三神目的使用方法，但一想这玩意儿是杨戬天生的，恐怕运使方法也只有自己会使……索性也就没有问！

　　“好了，我也累了，就先回房休息去了，稍后见！”

　　苏易带着风晴雪和刘羽沫，向着自己的房间走去……

　　康老大和杨婵呆呆的应是，苏易方才怪异的反应，让他们两个到现在都还反应不过来，竟然忽略了这三人是在往同一个房间走去！

　　看着三人的背影，康老大喃喃道：“我总感觉二爷方才的话不是开玩笑，三姑娘，你说他是……”

　　“疯了……他真的疯了……他真的前事尽忘了……”

　　杨婵喃喃的说着，眼底却突然亮了起来，二哥性情大变，而且那一瞬间，他给自己的感觉又变得无比亲切，看来就算失去了记忆，他仍然是自己的二哥，是那个自己最亲的人。

　　不知道如果是这样的他，自己能不能让他重新反叛天庭呢？

　　只是看来故意找个恋人这种事情怕是不能做了，他好像已经压根不在乎了……搞得不好恐怕还要挨揍……

　　那么该怎么做，看来需要细细的斟酌一下了！

　　不过眼下，还是去给他抄录九转玄功去吧！

　　刚刚转身，杨婵突然一怔，对康老大问道：“康大哥，二哥既然遗忘了九转元功，那么他之前打伤五位兄长，用的是……还有那个狼妖……”

　　想起那诡异莫名的手段，她禁不住打了个冷战，虽然九转玄功的威力可能要凌驾于那诡异的手段之上，但果然还是那种莫名其妙的力量更让人害怕！

　　“许是前世觉醒带来的法术吧，以前倒是未曾见二爷使用过……”

　　康老大叹道：“那么强大的力量，看来二爷纵然前世，也是非凡啊！”

　　他神情复杂的叹息了一声，二爷因为身份特殊，走到如今，一直都是如履薄冰，如今却又突然觉醒了这般诡异的力量……真不知道对以后而言，到底是好是坏……

　　而此时，苏易已经再度回到了自己苏醒时的那个房间！

　　古典的家具，简约的装饰……

　　刘羽沫左右打量了一眼，脸上露出了满意的神色，轻轻的抬头向后顶了顶，正好撞在了苏易的小肚子上，待得苏易低头看她，她问道：“怎么感觉你对三圣母的态度，有那么一瞬间有点不同了呢？”

　　苏易微笑道：“只是不管怎么说，她也是我在这个位面的妹妹而已……不好完全对她不管不问，之前的那个杨戬太过宠溺于她，我就勉为其难，帮他好好的调教……哦不对，管教一二就是了！”

　　刘羽沫玩笑道：“怎么我反倒觉得是因为她也是有妹属性的人呢？总感觉如果是个弟弟，你就会任由其自生自灭了，哼，你就是个妹控而已……”

　　“怎么我是妹控你不高兴吗？”

　　“当然高兴，晴雪也很高兴吗？”

　　“啊？”

　　被突然拉入战场的风晴雪愣了愣，然后笑道：“高兴啊，哥哥喜欢我，我当然高兴！因为我也喜欢哥哥嘛……”

　　刘羽沫一怔，她虽然喜欢调戏苏易，但这么直白的话如果换了她，还真不好意思说出来，忍不住嘀咕道：“还真是直白呢……是因为被推倒过了，已经啪掉了所以就更加亲近了吗？果然天然才是世上最可怕的属性啊……”

　　“好了好了，别扯这些乱七八糟的话题带坏了晴雪……”

　　苏易轻轻的在刘羽沫的头上敲了一记，然后顺势手指头抵在了她的唇间，“还是乖乖吃药吧……”

　　“哦……”

　　一听吃药，刘羽沫翻了个白眼，妩媚的横了苏易一眼，张口把苏易的手指含进了口中，贝齿轻轻磨了几下，已经咬破了一个小口子，而后香舌细细舔砥起来！

　　倒是出乎苏易的意料之外，他如今的肌肤防御能力极强，但却经不住刘羽沫的轻轻一啮……所以他现在都是让她自己咬了！

　　……

　　当晚，三人共处一室，大被同眠……自然什么都没有发生……

　　第二天。

　　天色刚刚蒙蒙亮，门外就响起了敲门声。

　　两个小丫头都是懒懒散散的贪睡性子，嘴里嘀嘀咕咕仿佛两条美人蛇一般互相纠缠扭动，就是不起床开门……

　　还是苏易醒得最早，已经打扮整齐，直接就去开了门！

　　门外……

　　站着的是早已经打扮整齐的杨婵。

　　看到苏易，她脸上露出了甜甜的笑容，“二哥早。”

　　说着，目光顺势往里面望去……

　　看到床上缠在一起睡的正香的风晴雪和刘羽沫，她脸色微微一变，待得发现她们两人小衣都还算整齐之后，顿时轻轻的吁了口气。

　　还好还好，自己这个二哥虽然脑子是坏掉了，但好歹节操还是在的！

　　没有做出什么天怒人怨之事。

　　苏易不想打扰两个女孩儿休息，向外指了指，示意杨婵出去说！

　　两人到了院外的凉亭里。

　　苏易问道：“三妹有事情找我？”

　　杨婵微笑道：“不是二哥你之前拜托我帮你抄录九转玄功的口诀吗？我昨晚一夜未睡，已经抄录完成了……”

　　说着，她从怀里掏出了一本崭新的线装书，说道：“你记忆虽失，但我能感觉的到你体内的九转玄功法力仍在，只要你能够熟读这口诀，想必就能够驾驭这股法力了吧？”

　　“可能需要慢慢的熟悉一下……”

　　苏易苦笑道：“我苏醒了前世记忆，前世的力量也一并苏醒，虽然与九转玄功并无冲突，但对于体内九转玄功的法力却感觉有些陌生了……慢慢来吧……反正也没有什么急事……”

　　说着，接过了杨婵递过来的功法口诀！

　　目光在她脸上扫了一眼，问道：“你一夜没睡？”

　　杨婵温柔的笑，“我想二哥你可能比较需要这功法，所以就抓紧抄出来了……”

　　她脸上露出了那种极其关切的神情，“谁让你是我二哥呢，纵然为你辛苦也是应该的！”

　　“额……”

　　苏易无语，心道一个仙人一夜不睡也算辛苦吗？

　　不过不管怎么样，九转玄功总算是到手了！

　　他也顾不得身边的杨婵，自己打开书页浏览了起来！

　　字迹娟秀，这丫头倒是写得一手好字啊！

　　无声的感叹了声，苏易的所有心神，都被吸引进了那一句句口诀之中！

　　看着苏易在那里静默不言，杨婵没有打扰，而是主动的退了开去……方才二哥的话他可是也听了，前世的力量觉醒了……

　　那么是不是意味着，只要二哥能够完美驾驭自己体内的九转玄功法力，他的实力就能更上一层楼呢？

　　这可真真是个好消息了！


第1529章 对女孩子来说，玩弄太过分了

　　九转玄功！

　　杨戬赖以成名的功法！

　　不过寥寥八千余字，但却似乎蕴含了世间的玄宇奥妙……

　　苏易足足沉浸在内一天的时间！

　　只是静静的对着书页发呆，但上面的页码，却会在他浏览完一页之后，自动的翻向下一页！

　　待得翻完，已是夜色将暮……

　　我竟然足足看了一天的时间吗？

　　苏易满足的叹了口气，轻轻的把九转玄功的最后一页合上！

　　原来如此！

　　这九转玄功，竟然是专修肉身成圣的功法吗？而且还是练到最后，足可让人真正不死不灭的法门！

　　其实这从原著中就可以看出，孙猴子吃了无数蟠桃，又饮了琼瑶仙酒，嚼了太上老君的仙丹，经历天雷劈打，八卦炉锻烧，这么多的奇遇一起堆下来，早已经成浑然一块。但纵然如此，他的肉体力量，却也不过和一直只是独自修炼的杨戬不相上下……

　　九转玄功锻体的威力，可见一斑！

　　“道分九篇、法显九门、九门合理、篇篇归根、玄功九转，是谓大乘圆满，无漏之境。”

　　满足的叹息了一声，九转玄功，真可谓是道家最为强大的功法了……专修肉身，纵然是杨戬这等金刚不坏之身，也仅仅只是修炼到了玄功九转的第五转而已……

　　但就算如此，也已经强大到了如此的境界，如果真的达到了玄功九转。

　　怕不得超越圣人？

　　毕竟这九转玄功，据说可是盘古以力证道的法门呢！

　　等稍后得闲了，就试试修炼一下吧！

　　把书收进了自己的口袋，苏易起身，耳边听到了清脆悦耳的声音在欢笑交谈……

　　风晴雪推着刘羽沫，竟然和杨婵一起走了进来？

　　她们三个怎么会碰到一起的？明明昨日里看着，杨婵似乎还对晴雪她们有着敌意呢。

　　苏易惊奇的一挑眉，而杨婵看到苏易，已经笑道：“二哥你看完啦……我今天陪着晴雪和羽沫去逛了一逛灌江口附近的景色，还带她们看了看你的信徒们来给你敬献香烛……还有哦，孤男寡女的，怎么能共处一室呢？我已经帮她们把西厢房给收拾出来了，倒是可以让她们两个暂时先住在那里。”

　　刘羽沫也笑道：“杨姑娘一番好心，我和晴雪也着实不好拒绝，虽然对哥哥你不方便了许多，但忍耐着吧……”

　　说着，她眨了眨眼，言下之意，我和晴雪都住到了西厢房，还是一间屋，你想找她啪啪啪怕是要不方便了。

　　苏易顿时失笑，看着旁边杨婵在刘羽沫喊哥哥时微皱的眉头，看来她对她们还是芥蒂未去，那这是在博得信任？只可惜，对手是刘羽沫，你恐怕什么都问不出来……

　　而晴雪已经欢快的跑到了苏易的身边，牵着他的手高兴道：“大哥大哥你知道吗？好多人来给你的神像上香啊，真威风，就像娘娘一样……不对，拜祭娘娘的陌生人也没有那么多呢，大哥你需要灵女吗？要不我给你当灵女吧？”

　　“傻瓜，我怎么舍得让你当我的灵女？”

　　苏易在风晴雪的鼻尖上点了点，笑道。

　　而旁边杨婵已经心念一动，心道娘娘？灵女？我怎么从未听过什么娘娘还是有灵女的……这个刘羽沫太难对付，自己套了一天，结果什么消息都没有得到，反而被她给套进去了。看来，还是得从这个叫风晴雪的女人身上着手啊！

　　刘羽沫笑嘻嘻的看着苏易和风晴雪互动，目光微不可察的望了杨婵一眼，脸上带上了几分幸灾乐祸的神色！

　　苏易和三个女孩儿说笑了一阵，眼见要用晚饭了，才提出了自己可能要闭关几天的事情！

　　刘羽沫微笑道：“哥哥你尽管放心闭关吧，外面的事情有我帮你照应着，没事的……”

　　“没事？你信不信来个修炼百年的小妖就能把你给叼了去？不过你聪明，交给你我还是比较放心的……晴雪，记得多多照顾羽沫！”

　　苏易转首看向了杨婵，“三妹，你既然说你不会跟那个赵公子再来往，最好还是去华山去跟人家说清楚比较好，顺便道个歉，毕竟玩弄了人家的感情……”

　　杨婵还没有说话，刘羽沫已经插嘴道：“哥哥，对一个女孩子来说，用玩弄这个词太过分了……”

　　“没事的，确实是我的不对，我会去道歉的。”杨婵乖巧地说道。

　　苏易点头道：“嗯，那就好！我明天开始闭关，等我出关，希望能看到你已经解决了这件事情！”

　　当晚，刘羽沫和风晴雪果然睡到另外一个房间里去了！

　　而苏易仔细琢磨九转玄功的奥秘，也没有顾得上去夜袭……再说了，有一个刘羽沫在那里，现在又身娇体弱的，自己单找晴雪一个，万一把她的火也给挑了上来，这丫头可是兴头来了就不管不顾的，到时候她非要，我是拿下还是不拿下呢？

　　罢了……

　　认真练功吧！

　　又研究了一夜，也许是因为前身杨戬已经苦修多年的缘故，带着那股莫名的熟悉感，苏易很快就将之烂熟于心，只是其中诸多奥妙，还得日后慢慢钻研才行……

　　第二天一大早，杨婵便已经离去了！

　　而苏易，也开始了自己的闭关！

　　体内早已经有了一股九转玄功的法力存在，就好像孙悟空天生体内便蕴含无数年的日精月华一般，苏易修炼九转玄功，也是得天独厚……

　　只是这九转玄功乃是专重肉身的功法！而且其法力质上，甚至足以和太阳真火相提并论，若将其与太极玄清道相融的话……

　　毕竟太极玄清道也是道家的正宗法门，虽然威力可能远不能与九转玄功相提并论，但也许因为武力值远远不如西游位面，是以这诛仙位面的功法，却在精妙玄微处远远胜之……

　　反正主神说了，自己的身体是完全可以容纳任何功法的！

　　那么随意相融，应该也不是问题！

　　只是……

　　苏易心底，却有着一股属于自己的疑虑，九转玄功大开大合，完全是走的以力证道的路子，而太极玄清道微妙柔和，又兼之有着种种神奇妙用，如果真将两部功法融合的话，太极玄清道恐怕便回失了现在的神秘莫测了吧？

　　要不……将焚香玉册融入九转玄功呢？

　　虽然太阳真火最根源的底子乃是佛门九阳神功，但佛道相融对自己而言并不是什么稀罕的事情了！

　　而且太阳真火也是霸道绝伦，杀伤力也与九转玄功不相上下，两者若相融，定然会去芜存菁，让九转玄功的威力更上一层楼！

　　想着，苏易缓缓闭上了眼睛！

　　那便如此做吧！

　　心底默念九转玄功的口诀，体内那股懒懒散散的法力，开始慵懒的动了起来……

　　所到之处，虽然缓慢，却如摧枯拉朽一般，所到之处，甚至连太阳真火的灵力和太极玄清道的灵力也给冲开。

　　厚重，古朴，强大……

　　苏易的神情渐渐的凝重了起来！

　　之前懒懒散散的倒还看不出来，想不到这九转玄功的法力威力竟然如此之大……

　　若非要形容，那便是无坚不摧，强大绝伦，如山洪倾泻，火山爆发一般完全让人无可抵御！

　　最最可怕的是……这股法力的量，竟比苏易的太极玄清道和太阳真火两股灵力加起来还要更加的强大几分！

　　也就是说，杨戬的绝对武力，果然凌驾于我之上！

　　这可真是……

　　苏易忍不住苦笑了起来！这样的话，羽沫可真是给自己出了个大难题啊！


第1530章 功法的融合！！！

　　之前刘羽沫给自己以纸条献计，让孙悟空仍是去闹他的天宫……自己只需要在天庭无能为力之时出手，好跟天庭谋取最大的利益来完成自己的任务！

　　可孙悟空的实力与杨戬不相上下，而现在杨戬的力量分明在自己之上！

　　到时候如何拿下孙悟空，怕是不简单啊！

　　果然还是小看了这西游位面的武力值了，想不到以自己更胜于三界第一魔尊重楼的武力，到这里竟然还不能达到第一线吗？

　　不过以杨戬孙悟空来评价为第一线，感觉也是有些过分了……

　　好在自己还有杨戬遗留下来的福泽，现在的自己的话，应该是完全吃得消的吧？

　　苏易收摄心神，凝神修炼九转玄功！

　　体内的九转玄功法力，迅速的开始飞速的在体内运行周天起来！

　　而随着九转玄功的法力越来越迅捷，苏易的身体上开始逐渐显现一层极其细微不可见的光芒，仿佛身体都变作了金刚一般坚不可摧……九转玄功专修肉身，自己现在的肉身虽然无比强大，但这份强大是体现在恢复力之上的，受了伤很快就可以复原，而九转玄功，却是让你的身体直接硬若金刚，直接免除了受伤这一层担忧！

　　那么我若将太阳真火融入九转玄功之内呢？

　　可以燃烧修为和生命的太阳真火若与九转玄功融为一体，会不会在敌人打我的时候，自身的修为就在不停的削减？

　　倒是蛮好的！

　　想着……

　　苏易毫不犹豫的将体内太阳真火的灵力尽数与太极玄清道分离开来，而后毫不犹豫的融向了正在体内极速奔驰的九转玄功法力！

　　耳边仿佛想起了一声嗤嗤嗤的燃烧声音！

　　体内，两股强大的力量直接疯狂的拼杀！

　　太阳真火并没有和九转玄功直接相融，而是互相消耗了起来！

　　眨眼间，九转玄功的法力已经直接被削减了一部分……而太阳真火也开始萎靡不振起来……

　　苏易脸色一白，闷咳了几声，体内已经遭受了小小的暗创！

　　奇怪，是因为佛道不相容吗？

　　但两部功法都是刚猛无比的功法，不应该会有这样的表现吧？

　　苏易仍是继续让两股截然不同的力量互相接触，凝神仔细以神识观测，然后惊奇的发现，两股力量确实在疯狂的互相消耗，但消耗的同时，太阳真火的灵力在逐渐变得极为凌厉刚猛，而九转玄功的法力，也被沾染上了一层淡淡的金辉……

　　若非苏易对体内的力量极其如臂驱使，而九转玄功严格说起来也是他修炼出来的，且根基极深，两股力量都可以查探入微，恐怕他还察觉不到这极其细微的变化呢！

　　不过看来，竟然是在互相适应吗？

　　也就是说，真的去芜存菁？

　　苏易心头一动，猛然加大了两股力量的接触范围……

　　面色一白，他已经忍不住吐出了一口血来！

　　但灵力和法力，两股截然不同的力量变化更大了！

　　那么继续吧……磨刀不误砍柴工，只要两股力量真的能完美融合在一起，那么以太阳真火的威力，孙悟空在八卦炉里面尚且还会痛苦，但换了自己，恐怕在里面就直接当桑拿了……

　　苏易闭上了眼睛，继续修炼起来！

　　可他体内两股修为，却在不停的互相磨合中掉落下来！

　　玄功九转第六转，渐渐的掉到了第五转……第四转……第三转……第二转……

　　焚香玉册的太阳真火修为，渐渐的掉到了玉阳境第八重……第七重……第六重……第五重……

　　修为越来越掉，但体内两股力量的接触面积越来越大，冲突也越来越小！

　　时间慢慢的过去，眨眼间，便已经一个月过去！

　　没有任何人来打扰苏易的修炼，刘羽沫和风晴雪两个小丫头虽然调皮，但却很识大体，帮他挡住了梅山六将的询问和关切！

　　而这一个月来，苏易的焚香玉册修为迅速的掉到了少阳境第一层……九转玄功的修为也掉到了玄功一转……

　　但他的脸色却越来越是振奋，紧闭着的眼睛，缝隙之内有微微紫光流烁，而他的身体之内，道道紫气流转，似乎在保护着，不让他的修为掉落至彻底失去的境界！

　　而两股力量之前因为太过强大而互相冲突，如今变得微弱，反而容易相融了……

　　很快，在九转玄功的法力之上，镶上了一层淡淡的金膜。

　　融合，成功了！

　　苏易能够清楚的察觉到，虽然力量降落的很严重，但就其杀伤力而言，却足足强大了何止一倍？

　　由最低级别的真气升级为灵力，如今又与最高明的九转玄功融合，升级为法力……比起其他人从一开始就修炼的法力而言，其驾驭程度，自然也超出了何止十倍百倍！

　　脸上露出了一抹兴奋的笑容！

　　苏易只觉得自己的体内，丹田之处似乎燃起了一蓬小小的金色火焰，虽然微弱，但却蕴含着惊天动地的力量……

　　以这一蓬金色的火焰为根基，苏易那已经掉落极其严重的两股力量，之前因为互相消耗，都遗失散落在了四肢百骸之中，可如今随着体内两股力量的融合，那已经散落的力量，仿佛被吸引的磁铁一般，重新被吸引到了金色的火焰之上！

　　已经无比衰弱的力量迅速的再度强盛了起来！

　　只是这次，却再是不分彼此！

　　少阳境第一重……第二重……第三重……第四重……

　　至阳境第一重……第二重……第三重……第四重……

　　玉阳境第一重……第二重……第七重……第九重……

　　达到了玉阳境的最顶峰，也就是焚香玉册的极限之后，太阳真火的修为并没有就此停歇，而是开始缓缓融合属于杨戬的法力，继续增强……

　　在玉阳境第九冲的基础上！

　　玄功一转……玄功二转……玄功三转……

　　太阳真火和九转玄功，终于完美的嫁接在了一起！

　　散失的力量在飞速的重新回到了那一蓬金色的火焰之中。

　　仿佛苏易的力量之源一般……

　　太阳真火的修为飞速提升，很快便达到了玄功四转之境！

　　四转……

　　比起杨戬的五转法力，差了不少！是因为体内修为果然之前强行磨合的时候，还是向外流失了不少吗？

　　还有就是，那杨戬体内的法力并未被自己吸收完全……经过当初与欧阳少恭的战斗，苏易很明白不能驾驭自身的后果，是以哪怕可以御使九转玄功法力，但他仍是选择放弃吸收剩余的部分法力！他要的，是完全可供自己颐气驱使的力量！

　　苏易一咬牙，太极玄清道早已经可以和太阳真火随心融合分开，以太极玄清道之力猛然推动太阳真火轰击九转玄功，脑海之内轰然一阵清鸣……

　　苏易哇的一口吐出了金色的鲜血，鲜血却在落到地面上的一瞬间散发出了嗤嗤嗤的焦烟……

　　两股灵力完美的融合了！

　　苏易抬手，手心里燃起了一蓬金色的火焰！

　　这已经并非单纯的太阳真火，而是由九转玄功催动的太阳真火！

　　脸上露出了满意的神情……

　　现在的九转玄功，已经带上了太阳真火的特质，而与此同时，还保留着九转玄功无坚不摧的特性……

　　虽然玄功五转掉落到了玄功四转，但事实上，这是因为杨戬本身的法力只被自己驾驭了四成而已！

　　剩下的六成纯净九转玄功法力，虽然可供自己使用，但却明显不那么得心应手！

　　但起码，太阳真火未来的路，找到了！

　　“接下来，可就只等着看那八九玄功，到底是怎样的神妙了！”

　　苏易脸上露出了欣喜的笑容……这可真真是天大的惊喜了！

　　主神果然没有欺骗自己，这样胡乱折腾，体内的力量竟然依然还可以去芜存菁，看来自己的身体，就好像一个过滤器一样，会把所有好的东西都遗留下来呢！


第1531章 时间这么多，不谈恋爱难道去搞基吗？

　　灌江口后面的院子里。

　　刘羽沫无聊的趴在石桌上……脸上露出了百无聊赖的神情！

　　“啊啊啊啊好无聊啊……原来历练是这么无聊的吗？”

　　整个身子柔若无骨的全部压在了桌子上，也真亏了是她，如果换了晴雪，估计胸部都要咯的疼了……

　　浑然不顾及自己此时不雅观的动作，刘羽沫无语道：“以前我进入轮回位面历练，都是争风夺秒，只要动作慢上那么一丝就会不够用，而不够用的代价就是身边的队友惨死……怎么哥哥的历练，时间竟然会充足到这个地步啊？”

　　风晴雪倒是一副蛮有心趣的模样，“很无聊吗？要不羽沫你跟我去前面的灌江口看看好不好？好多人在那里拜祭哥哥的……我这段时间一直都是在那里帮忙，每天看着不同的人在那里祭拜，很好玩的。”

　　“是啊……听说这段时间灌江口二郎庙的生意呈直线上升，因为来了个灵女专门负责祭祀事宜，哥哥一直不管事，那里一直都是梅山六将中的太尉李焕章负责的，现在你接过了他的事儿，那家伙天天都对你热情的不得了是吧？”

　　刘羽沫叹道：“但天天面对着那些求子求财求高中的人，晴雪，你该知道哥哥压根就帮不了他们吧？哦不对……求子的话，哥哥应该还是可以帮忙的，只是他们的老公未必乐意……”

　　说到有趣处，刘羽沫捂着嘴噗噗的笑了起来！看着风晴雪的眼神满是揶揄之意……

　　调笑道：“要不晴雪你帮他们的夫人安排一下呗？”

　　“啊？安排什么啊……”

　　风晴雪不解。

　　“你真是……这就是因为太懵懂所以反而不懂了吗？”

　　刘羽沫突然来了兴趣，直起身子目光灼灼的望着风晴雪，“晴雪我问你，你们解锁多少姿势了……我估摸着你这么傻乎乎的，应该也不知道叫害羞，对他一定是配合的很吧？”

　　风晴雪又是一愣，傻傻道：“啊？什么姿势……”

　　“哎呀你这呆呼呼的脸真让人生气……我只是好奇而已，你就告诉我就是了！真是的，算了，我放弃语言上的审问，只能用行动来让你屈服了，认命吧晴雪……”

　　刘羽沫刚刚起身，正看到苏易满脸揶揄的靠着门柱，望着自己……

　　准备去挠风晴雪痒痒的手顺势上移，摸在了晴雪的头上，笑道：“晴雪啊，你真是个好孩子，哥哥知道你帮他把二郎庙管理的井井有条的，一定会感激你的，说不准刚出来就奖励你一顿啪啪啪……咦？哥哥你出关啦……”

　　风晴雪也看到了苏易，惊喜道：“大哥……”

　　说着，直接起身，开心的扑到了苏易的怀里！

　　刘羽沫则颤巍巍的坐回了轮椅上，一副有气无力的模样，“哥哥你终于出关了，好久没有喝血了，我感觉身体都僵硬了……快快来让我好好补一补……”

　　你这是故意装作虚弱的模样好让我下不去手揍你吗？

　　苏易无奈的笑了笑，罢了……这个妹妹调皮自己又不是不知道，而且最重要的是她没有一点点节操……

　　偏偏她现在身体虚弱，打不得动不得……

　　叹了口气，轻轻的摸了摸风晴雪的头发，笑道：“想我了没……”

　　风晴雪重重的点头，甜甜笑道：“想！大哥，你闭关结束了吗？”

　　“自然是结束了！”

　　苏易轻轻叹了口气，九转玄功和太阳真火的融合无比的顺利，但之后完成后，自己却并没有就此出关，而是继续钻研额头上的第三只眼睛……三眼战神杨戬，天生第三目蕴含极其强大的力量。如果就这么荒废着，岂不是浪费的很？

　　关于这一点，其实苏易自己也有所猜测，人类都有松果体的存在……杨戬应该就是天生松果体开合的状态，只不过这家伙平日里都是把眼睛闭合起来，看着与常人无异，但只要他愿意，随时可以打开松果体，自然蕴含着诸般神奇的妙用！

　　可惜苏易钻研了好几日，却始终找不到打开松果体的方法！

　　不过想想倒也对，杨戬自小便知道自己有三目，是以从小摸索，估计能摸索出些许的功效，但自己却……松果体是怎么使用的来着？

　　罢了，等回去的时候看能不能上网查查吧！

　　还有三尖两刃枪，这件宝物竟然一直在自己身上贴身携带着，只不过当苏易无意间将它找到时，虽然能够将之耍上几手，但却完全不似使用镇妖剑或者焚寂羲和剑这般得心应手……

　　看来这么好的兵器，也只能冷落之了！

　　反正能够得到杨戬的这一身九转玄功法力，已经是大丰收了！

　　现在的太阳真火修为，已经完全的凌驾于太极玄清道之上……真是想要有个对手好好的较量一番啊！

　　想着……

　　苏易目光望向了刘羽沫，“对了羽沫，我闭关一个多月，孙悟空的情况怎么样了？”

　　刘羽沫摊了摊手，“能怎么样呢？虽然已经得到了孙悟空这个名字，又拜了师父，但现在还只是在烧茶倒水劈柴而已……”

　　“也就是说八九玄功还有一段时间才能得到？”

　　“这倒未必……”

　　刘羽沫说道：“别忘了孙悟空这回可是提前拜师了，根据原著中来说，孙悟空还在西牛贺洲流浪了两三年，这才找到了斜月三星洞的存在，所以……剧情已经被哥哥你打乱了，依我看来，这孙悟空，恐怕会提前得到八九玄功……”

　　“为什么这么说？”

　　刘羽沫神秘的笑了笑，“这可是秘密哦……依我看，这须菩提，恐怕身份不简单啊……不过反正跟我们的任务无关，或者说，可能对我们还有助益，眼下我们利益一致，所以哥哥，咱们暂且先推波助澜好了。”

　　“须菩提身份不简单？”

　　苏易一挑眉，不明白刘羽沫的意思。

　　“当然，这个跟我们没有关系的，哥哥你不用太在意……只需要考虑一下，在孙悟空技成归山之前，我们应该做什么就好了！”

　　“技成归山之前……这段时间，我们似乎没有什么急事需要做了……孙悟空学艺，再快怕不也得几年的时间？”

　　也就是说，之后就是好几年的清闲时间？

　　刘羽沫呆呆的望着苏易，“哥哥，你的历练任务，动辄都是以年为单位休息的吗？随便干点工作，然后就休息好几年？”

　　苏易理所当然道：“对啊……差不多就是这样……”

　　刘羽沫捂脸，“天呐，我终于知道你为什么找这么多的女人了，历练这么清闲，休息的时间这么多，不去谈谈恋爱难道去搞基吗？”

　　“事实上如果是我自己的话，我其实是去修炼的……不过现在既然带着你们了，羽沫、晴雪，有没有心情跟我一起去旅游呢？咱们好好的看看这四大神州的景致……”

　　苏易笑着提议问道。

　　风晴雪迟疑道：“可是……二郎庙里现在来上香的人这么多，我要负责照顾你的石像的……”

　　苏易顿时无语，心道这丫头是把我当女娲娘娘供奉了吗？真想当我的灵女了？而且照顾石像比陪我玩更有趣吗？

　　而刘羽沫也有小指刮着脸，嘀咕道：“与其出去玩，我其实更喜欢留在家里玩游戏看书的……”

　　倒是忘记了，这个丫头也是个不折不扣的小宅女来着。

　　“罢了罢了……那咱们就好好的享受一下悠闲的生活吧！”


第1532章 感觉须菩提已经要抓狂了

　　春花秋月！夏风冬雪……

　　苏易曾经偶尔心血来潮，驾驭镇妖剑飞行万里，却惊奇的发现这个世界与现世完全不一样，并非球形，也没有这边严冬，那边盛夏的景象！

　　冬季全是冬季！

　　夏季全是夏季！

　　端的神奇的位面啊！

　　而在西游位面，冬日的风雪也是格外的肆虐！

　　呼呼的寒风更是似乎将周围的天地尽数笼罩，凛冽的风雪刮得人目不能视物，走路都要盯着狂风，在这种天气里，会出门的，除了那些迫于生计的百姓之外，完全看不到外面有其他人的踪迹！

　　年关将近！

　　正是最冷的时候！

　　而近日的灌江口，同样大雪如鹅毛一般飘落，将地面天空都给染白……仿佛一切的污浊都被净化，剩下的，只是那一片茫茫的纯白而已！

　　这美丽的景致，没有多少人看的到。

　　但风晴雪却是看到了！

　　俏生生的站在二郎庙里，目光望着外面那美丽的风雪，因为名字里带有风雪二字，她最喜欢的，大概也就是风雪了！

　　只是这次的风雪，却似乎格外的大了些。

　　风晴雪皱眉，不知道老百姓又要如何生活了！

　　她虽然喜欢风雪，但却更忧虑那些普通百姓的生计问题！

　　不过她也知道自己的担心只是多虑，根本改变不了什么，最后也只能无奈的收回了目光，把心思放在了自己的本职上，看着一位老婆婆在那里恭敬的祭拜……

　　在她拜完后，风晴雪上前扶起了她，接过她手里的长香，然后往前走几步，帮她插在香炉里。

　　抬眼，目光望着那座石像，熟悉的面容，让她忍不住露出了一个幸福的面容！

　　老婆婆看着身姿窈窕的风晴雪帮她做着事情，笑道：“晴雪啊，你是不是天上的仙女呀……”

　　风晴雪笑问道：“张婆婆你为什么这么说呢？”

　　张婆婆慈祥道：“你看，你在二郎庙里当庙祝也有了四五年的时间了，我还记得第一次来的时候，那个时候我就惊叹啊，多漂亮的小姑娘，世上怎么可能会有这么精致的女娃娃……而且这么多年过去了，我也老了，慢慢的走不动路了，你还是那么漂亮，一点都没有变老……你老实跟婆婆说，你真的不是天上的仙女吗？”

　　风晴雪笑了起来，她的笑容天真、善良、淳朴……给人一看便不禁心生亲近感！

　　甚至可以说二郎庙之所以有这样鼎盛的香火，风晴雪的笑容至少也要占了七成功劳！

　　她笑道：“张婆婆你太过奖啦，我只是大哥的灵女而已！”

　　风晴雪喊二郎神做大哥……

　　一开始这些信民们只当她是在发癔症，但当这么多年过去，时光如刀，在所有人身上留下了痕迹，美丽的姑娘却依旧年轻靓丽，仿佛游离于时间之外……大部分人都忍不住在心里悄悄的怀疑，难道除了华山的三圣母之外，二郎真君竟然还有一个妹妹不成？

　　而且平日里在这里上香，许的诸如发财啦，求子啦之内的，虽然多有不灵验的，但若哪里有妖魔作祟，只需要到这里恭恭敬敬的烧上一株燃香，然后恭恭敬敬的说出自己的烦恼……

　　那么三日之内，那处的妖魔定然会直接被人清扫一空！

　　天上的神仙自然是没有空闲管这些闲事的，凡人们求神也大都求得一个心安……

　　可这二郎庙竟然如此灵验，所有的信徒们一致认定，一定是这个二郎神的妹子在这里当庙祝，听到了她们的祈求，然后让自己的兄长出手了。

　　风晴雪……好人啊！

　　他们却又哪里知道，苏易九转玄功初初小成，正是想找对手试验一番，灌江口周边的妖魔虽然少有强力，但却也可以略胜于无！风晴雪不过回去小小的发了一通牢骚，苏易第二天便出手，直接将周边的妖魔鬼怪尽数剿灭，若血腥气重的，直接斩杀，若是不重，便只是驱赶出去，命其不准归来……

　　天庭和妖魔似乎早已经有了无言的默契，只要妖魔们不随便作乱滥杀，若是每日里吃几个人之类的，他们是懒得管的，苏易此举，毫无疑问是打破了这默契，但他身份尴尬，兼之二郎显圣真君名头大的惊人，结果几年下来，竟然愣是没有天庭或者妖魔敢来找苏易的麻烦！

　　而苏易这般做，最直接的结果就是，现在灌江口方圆千里之内，莫说妖魔，便是小妖精怪都不曾有了！倒是在这污浊的人间里，肃清了一个小小的人间乐土……短短数年的时间里，周边的百姓都闻名迁徙而来，灌江口俨然开始兴盛起来了！

　　而让风晴雪最高兴的是，来拜祭哥哥的人越来越多了，而且都是陌生人，真是比娘娘还要了不起呢！像张婆婆，平日里来这里都是排不到近前的，也只能趁着今日风强雪重来特意祭拜一番……

　　扶着张婆婆到了门口，把她交给在门外等候多时的她儿子，风晴雪柔声道：“其实张婆婆你下次的话，不用特意来这里的，只要有心，在哪里都是一样……”

　　张婆婆笑呵呵的应是，只是看她脸上的笑容，怕是直接当了耳边风了！

　　风晴雪无奈的叹了口气，看着张婆婆的儿子红着脸不敢看自己，只是低着头把母亲送上牛车，然后顶着漫天的风雪，身影显现的消失在了前方……

　　“今天也有人来拜祭呢……”

　　她开心的笑了起来。

　　一开始还只是心血来潮，看那个李大哥做的很辛苦，所以特地来帮帮忙，但做了几天之后才发现，主持哥哥的祭拜，竟然比主持娘娘的还要来的开心……

　　反正哥哥是娘娘的巫咸，娘娘提起哥哥的时候，语气里也都满是亲近，可见她其实也是很喜欢哥哥的，应该不会介意她的灵女却去给旁的人当庙祝了吧。

　　风晴雪开心的想道。

　　眼见二郎庙四周已经无人，这恶劣的天气似乎也不会有其他的人来此，风晴雪把庙门关上……然后罩上厚厚的狐绒披风，顶着凛冽的风雪，小步向着二郎庙后面的悬崖走去，出了二郎庙没有多久，只是脚步几错间，整个人就不见了踪影……

　　她已经走进苏易居住的院落！

　　而刚刚走到院子里，就看到苏易和刘羽沫两个人正趴在院子中间的石桌上，两人聚精会神的听着一个方形的监听器，刘羽沫手里还拿着圆珠笔，在一张白纸上认真的抄写着什么……大哥也不时的出言提醒……

　　风晴雪好奇道：“哥哥，羽沫你们在干什么呢？”

　　苏易急忙比了个嘘声的手势，低声道：“须菩提终于教孙悟空八九玄功了，羽沫这会儿正在抄口诀呢……孙悟空真是太笨了，须菩提都重复了十三遍了，这猴子还是没背会……感觉须菩提都快要抓狂了……”

　　刘羽沫隐晦的翻了个白眼，“哥哥你比人猴子也强不到哪里去，我听一遍都倒背如流了，你还在这里认真的记……”

　　苏易脸微微红了下，强辩道：“这不是两个人一起背，然后对一遍就可以确定不会出错了嘛……还有，请不要炫耀你的脑子，我这迟迟背不会才是正常人该有的反应，只是听了一遍就倒背如流什么的，你这种太聪明的女人就该浸猪笼去……”

　　刘羽沫嗤笑了一声，不说话去认真抄写八九玄功了。

　　而小喇叭里，一道飘若仙人般的苍老声音在那里朗诵着玄妙的口诀……声若苍松劲节，语如春风化雨……

　　端的好一个神仙之音啊！


第1533章 我实在低估了三圣母的节操

　　孙悟空的智商到底还是没能比过苏易……

　　终于，苏易在第十四遍的时候终于全部记住了口诀！而在那道稳重低沉的沧桑之音也开始有点不耐烦和抓狂之后，孙悟空这才终于勉为其难，在菩提祖师重复第十九遍的时候，能磕磕巴巴的把口诀给背出来了。

　　苏易忍不住心下感慨，难怪六耳猕猴能够从须菩提这里偷师了，重复了这么多遍，只要听力好点，想不记住也难。

　　不过是错觉吗？

　　这口诀的内容乍一听去，怎么感觉这八九玄功，倒是和九转玄功颇有些类似，只是细微处，却又有着极大的差异。

　　心底小小的比较了下，小心的把刘羽沫抄录好的口诀收好！苏易感慨道：“想不到孙悟空得到八九玄功的时间，倒是比剧情里要早了不少！”

　　“应该是因为看到了哥哥你的能力，所以心底的渴求之意驱使他主动求学了吧！”

　　刘羽沫细细想了下，“不过没关系的，天上一天地上一年，等他日后上了天，很轻松就能把这几年的时间混过去，对剧情没什么影响。”

　　“那就好……”

　　苏易懒散的伸了个懒腰，“大功告成！终于不用每天每天的监视着这猴子了，真是的，我对他埋在后山的那几个珍藏桃子真的一点兴趣都没有，成天听他自己在那里偷偷自己一个人絮絮叨叨的，真是烦死人了……”

　　刘羽沫意有所指的看了苏易一眼，“可别烦啊哥哥，孙悟空已经得到了八九玄功，以他的根底，很快就会一飞冲天，你到时候可别栽了跟头。”

　　苏易傲然一笑，“你以为我这几年是白过的吗？到时候自然会让你刮目相看，好了，不说了，我要去钻研这八九玄功了！”

　　说着，轻轻的揉了揉进来的风晴雪的头，微微一笑，转身向自己的房间里走去！

　　风晴雪好奇道：“大哥……杨婵今天不是说好要过来吗？你这就要闭关？”

　　苏易脚步一滞，脸上露出了苦笑的神色，叹道：“既然这样，我就更得闭关了……”

　　杨婵，三圣母……杨戬的妹妹……严格说起来，也就是他苏易的妹妹……

　　只是经过这几年的相处，苏易对她，真可谓是避之唯恐不及！

　　盖因为……杨婵认为她的二哥失忆了，那么自然便是重塑二哥人格的好时候，于是乎自告奋勇要和苏易说一说她的二哥的过往生平！

　　苏易对这位颇负盛名的二郎显圣真君，显然也是极为好奇的，既然不可能接收到他的记忆了，那么从他的妹妹那里听说他的过去也不错，毕竟杨婵几千年来一直跟随在杨戬的身边，恐怕他的内裤都是杨婵帮他做的，他的秘密她自然一清二楚……

　　可惜苏易却低估了这位华山三圣母的节操！

　　反正过往是没听到多少，杨婵是三句话不离母亲，五句话不离大仇，俨然一副你老妈死的好惨好惨的，你必须要帮她报仇……

　　这丫头又是个无比执拗的性子，硬拉着苏易说了一天一夜，可怜的苏易听得是头昏脑涨，过往没听到多少，反倒被强塞了一大堆的仇恨值。

　　第二天晕头转向的回去，跟刘羽沫诉苦，反倒被刘羽沫狠狠的嘲笑了一通，说当初她的小姐姐这么对她的时候，她就是拖来了一个完全无关的第三者辣条来，轻松堵住了乐佩佩的嘴！

　　于是乎苏易有样学样，只要杨婵出现，他就一定拖着风晴雪或者刘羽沫……果然让她有所顾忌，好歹没有说什么母亲被舅舅杀死了，你要帮忙杀死舅舅什么的……

　　不过从杨婵的叙述中，苏易倒是知道了，原来自己之前也是曾经闹过天宫的，甚至险些便要成功，只是不知道为什么，却在最关键的时候突然收手，并且被玉帝封了这么个灌江口二郎显圣真君，而自己，竟然也就这么生受了……

　　这才是杨婵最无法接受的地方！

　　她无法原谅自己的二哥为了报仇努力了那么久，却在距离最近的时候放弃了……而且真的就安心只做一个听调不听宣的二郎显圣真君！

　　苏易自然也不知道这些，但他却极其排斥那个想把他培养成苦大仇恨杨二郎的杨婵，只是却着实不好躲避，正好八九玄功到手，嗯嗯嗯，闭关闭关……杨婵知道我闭关，肯定就不会纠缠我了，毕竟她也是希望我越来越强大的！

　　留下一句“羽沫你就把这个纳米监听器给毁掉吧，以后在也用不到了！”

　　说完，脚步飞快的冲回了房间，砰地一声关上了房门！

　　院落里只剩下刘羽沫和还搞不清楚状况的风晴雪！

　　刘羽沫浅浅的笑了笑，几年下来，她脸色好看了不少……人也精神了！

　　轻轻的把那个监听器放在手里把玩着，她轻笑道：“这东西可丢不得啊，我还有用呢……”

　　轻轻把玩着，似乎想起了什么有趣的事情，忍不住轻轻的笑了起来。

　　而此时，苏易已经沉心静气，仔细的看起了八九玄功的口诀！

　　三个时辰后！

　　爽朗的笑声从房间里传了出来，苏易开心的哈哈大笑……

　　倒是让外面正在一起说着私密话的风晴雪和刘羽沫吓了一跳，不明白自家这个哥哥又在发什么疯。

　　而苏易，却是真正的高兴了！

　　八九玄功……

　　想不到八九玄功竟然是这样的八九玄功！

　　跟九转玄功只修肉身，不修元神的特性不同，八九玄功恰恰相反，它是只修元神，不修肉身……

　　难怪孙悟空需要那么多奇遇才能得到跟杨戬差不多的金刚不坏之身了，原来这八九玄功，竟然修炼的乃是元神之神，倒也对，七十二变什么的，岂不正是需要强大的精神力量吗？

　　“不过看着八九玄功的口诀，倒似乎和九转玄功有些渊源的样子……”

　　苏易拧眉仔细回想了一下两部功法的相似之处和不同之处……

　　九转玄功和八九玄功似乎都脱胎于先天八卦之算！

　　只不过侧重点有所不同，如果说九转玄功是取先天八卦之变，乾转兑、兑转离、离转震、震转坤、坤转艮、艮转坎、坎转巽、巽转乾、乾转坤，锻炼肉体，成就变化万千……

　　那么八九玄功便是取先天八卦之极，九乾、九坤、九震、九巽、九坎、九离、九艮、九兑，锻炼金身，成就业力无边……

　　说白了，九转玄功是道家炼体的功法！而八九玄功，则是佛家修神的法门，而且似乎八九玄功较之九转玄功还要略逊一筹，倒像是从九转玄功之中修改出来的一样……

　　苏易想起了自己前世里看过的一个野史，当时觉得胡诌的倒是挺在理，但现在看到了功法口诀，感觉倒是说的倒是颇为接近真相！

　　九转玄功是盘古赖以成圣的法门！然而当时却并没有元神一说，是以九转偏重肉身！但到了后来，却以元神为主了，则有佛家高人以九转玄功为根基，修改而出了八九玄功！

　　苏易突然心底一动，已经有了个主意！

　　他之前将蕴含佛家底蕴的太阳真火和道家九转玄功融合为一体，佛道相合……那么这八九玄功和太极玄清道能不能融为一处呢？八九玄功专锻元神，正好和太极玄清道那可以冰冻灵魂的玄奥力量相合……

　　这部功法，简直就好像是为他苏易贴身打造的一般！

　　比如灭天绝地剑廿三、比如太极玄清道的冰冻灵魂之力……

　　这些都是依托于元神的，如果他能把八九玄功与太极玄清道结合，那么这些招式，很明显威力翻倍可能也不止……

　　想做就做，事关自身实力，孙悟空开始崛起，苏易多少也有压力了！


第1534章 我的撩妹技能已经满点！！！

　　眨眼间……

　　三个月的时间过去！

　　杨婵在灌江口住了三个月，苏易竟然真的就耐着性子闭了三个月的关。

　　倒也不仅仅是为了躲避杨婵，九转玄功与太阳真火相融合，苏易毕竟有着之前作为杨戬时，苦修多年的法力打底，哪怕是身体的本能，也早已经记住了九转玄功的行进路线……再加上对于焚香玉册的熟悉已经超越了焚香谷的任何一个人，因此那一次的融合虽然惊险，但他心底却有着颇大的把握！

　　但八九玄功，苏易可是第一次接触这等功法！而且还是与最为虚无缥缈的元神，或者说精神相连的功法，其威力可能不如九转玄功，但就玄奥而言，却更要胜出不少。

　　不过这样的话，也就解释了孙悟空为何区区几年就那么强大了！

　　他压根就没有学什么增强功力的功法，只是凭借自身八九玄功带来的强大精神力量硬生生将自己那自天地初开就开始积蓄的日精月华转化成了法力，并且完美驾驭而已！

　　也正是如此，面对这碰不到摸不着的东西……

　　苏易格外的小心，耗费了三个月的功劳，这才终于将太极玄清道的功力与八九玄功完美的嫁接在了一起！

　　八九玄功的起点，便是太极玄清道的终点！

　　再次佛道相合！

　　佛道相合的八九玄功和佛道相合的九转玄功，两部功法又可随心融合分开……

　　佛中有道、道中有佛……两者融而为一，不分彼此！

　　佛与道，在苏易的身体里，真正失去了其界限所在！

　　而随着太极玄清道与八九玄功的融合，苏易能够清楚的感觉到，本来已经到达顶峰的太极玄清道，又有了一个量的飞跃……或者说，太极玄清道的口诀达到了顶峰，之后苏易在无路可走，是以一直也就没有继续修炼，但这么长时间的积累，在找到了八九玄功这么一个突破口之后，其功力又开始蹭蹭蹭的往上升了不少……

　　而且与太极玄清道那玄奥的力量相融合，八九玄功已经完全变了个味道，现在苏易几乎敢打包票，就算是须菩提这等高人亲至自己身边，当着他的面施展八九玄功，他恐怕也察觉不到自己所用的，正是由他传下的至高功法！

　　毕竟融合了道家功法和水之本源之力，其外在表现形式早已经面目全非了……甚至威力……八九玄功可能不如九转玄功强大，但苏易体内的太极玄清道可是要强于焚香玉册的，两两融合，倒是让苏易体内的八九玄功，勉强达到了足以和九转玄功并驾齐驱的地步！

　　而且八九玄功乃取先天八卦之极，融合佛家至高神通而成，与九转玄功不同，分为八变境界！

　　虽然没有杨戬苦修的九转玄功法力打底，但却也省去了互相消耗的损失……凭借已经大成的太极玄清道功力，苏易硬生生冲上了三变之境！

　　太阳真火和九转玄功的法力互相消耗之后融合才达至五转之境……可见这功法之难，当真远远胜过焚香玉册……

　　能在三个月的时间里达到三变，苏易对自己这百多年来修炼出的太极玄清道已经相当满意，自然也就没有再强求继续更上一层楼！

　　于是在三个月的闭关之后……

　　苏易终于推门走出了房间！

　　虽然时间已经过去了三个月，严冬已过，但料峭春寒，温度竟然比之凌冽的冬季也丝毫不逊……天空中仍然飘着细细的雪花儿，仿佛薄薄细雨般，而在院落中间，几个盆栽上，鲜艳的花儿却已经开出了稚嫩的花蕾，粉的艳的红的，各色花儿争相斗奇……

　　仿佛冬天与春天同时停留在这个世界！

　　但在苏易的眼中，这世界却截然不同了！

　　一切都仿佛变得很真，他能够感觉到每一片细碎的雪花降落时飞舞的轨迹和形态，甚至仿佛能够提前看到它们融化在花瓣上，留下点点雨露的景象！

　　八九玄功专修元神，虽然经过这三个月的苦修，自身绝对实力并没有增加太多，但精神力量毫无疑问大大的增强了许多许多！

　　苏易含笑轻轻抬手……

　　并没有力量的痕迹散溢，但天地之间却仿佛充盈了一股无形无质的力量。

　　天空中的薄雪被吸引，尽数汇聚到了苏易的面前，所有的风雪都仿佛一个个孩子，面对苏易这个父亲的命令，哪里需要力量，他们很听话的主动按照苏易的心思来行动……

　　不过眨眼的功夫！

　　薄雪骤停。

　　只因为哪怕是在几万米之上的雪也被苏易提前召了下来，尽数停在苏易的面前，凝聚成了一个逼真的雪人。

　　皓腕轻抬，臻首侧望……好一个风姿绰约的美人！

　　“果然啊……这就是八九玄功的力量吗？”

　　苏易轻轻颔首，这三个月的苦修，他所做的不过是为太极玄清道日后的前行铺好了道路，将之与八九玄功完美融合，但事实上，他的功力并没有增加太多，纵然如此……

　　太极玄清道的威力明显增强了许多，而且……

　　“如果我现在施展灭天绝地剑廿三的话，威力绝对倍增吧……”

　　灭天绝地剑廿三，便是以精神出体与敌人交锋，精神越强，力量越强！本来这一招已经渐渐的被苏易给放下了，但习得了八九玄功之后，随着苏易的精神力量大涨，恐怕它已经一越成为威力更胜神剑御雷真诀和上清破云剑的至强招数！

　　而且实力的增长倒还无所谓，起码这段时间，为未来铺好了道路！

　　苏易体内，一丝太极玄清道力量溢出……

　　那凝聚在身前的雪人渐渐凝实，身体开始散发出透析的纯蓝之光，由雪人渐渐变作了冰人……那绝美的容貌也终于显现出来！

　　“这……是我吗？！”

　　风晴雪惊喜的声音传来，望着苏易随意弄出来的冰人，这冰人与她等高，衣魅翩翩，明眸皓齿，俨然与她的模样一般无二！

　　苏易转头，看着风晴雪满脸欣喜的冲过来，直接扑进了他的怀里，开心道：“大哥你终于出关了，我想死你了！”

　　“傻丫头，不才三个月嘛……事实上只要你想我，随时可以进来找我的呀……”

　　“我们哪儿敢啊，万一惊扰了你练功，到时候指不定怎么罚我们呢……不过竟然还有心情在这里撩妹，而且撩的这么高端，看来成效不错！”

　　刘羽沫看了风晴雪的冰像好一会儿，才语气怪怪地说道。

　　“只是随心而为而已，不经意就做成了晴雪的模样！”

　　苏易无所谓的笑了笑，正想说话，却看到了站在刘羽沫后面的杨婵，当下话锋一改，笑道：“三妹，你也来啦！”

　　“嗯。”

　　杨婵定定的看着立在那里的晴雪冰像，低低的应了一声，也不知道在想些什么。

　　而有外人在场，刘羽沫也不好问的太分明，只是满带笑意地问道：“成功了？”

　　苏易傲然一笑，“自然成功了！”

　　到现在仍然没有一个可以当做标准的战力，但苏易自信现在的自己，在吸收了前身杨戬全部的法力之后，再加上八九玄功和九转玄功的同修……

　　纵然你得天独厚，我也丝毫不惧！！！

　　眼底露出了炙热的战意，可惜现在距离西游真正剧情的开始，还有好几百年的时光，那些大妖们都不知道躲去了哪儿，让苏易却是连个对手都找不到！


第1535章 终于开始了

　　时光如梭，静静流淌！

　　眨眼间，又是五年的时光过去！

　　五年来，苏易时常强逼着小宅女刘羽沫和当灵女当上瘾的风晴雪出去游玩……几年时光下来，足迹也遍布了四大神州的个个角落，他并没有隐藏身份，二郎真君带妹子同游天下，自然没有不开眼的妖魔来阻碍好事！

　　小日子过得倒也可算逍遥，而杨婵估计是知道了苏易不爱听那些仇恨的话，也只是时时对苏易嘘寒问暖，目测是打算走曲线救国路线，先培养起来好感度再说！

　　若说唯一的遗憾……

　　一起在这灌江口里住了十年。

　　对一个常人而言，可说是七分之一八分之一的寿元了，虽然刘羽沫苏易等人早已经长生不老，对时间也没有了什么概念，但没能把羽沫推倒……还真是……

　　说真的，把自己的两个妹妹并肩摆在床上肆意玩弄，想想还真蛮带感的……

　　晴雪自然是不会有意见的！

　　可惜羽沫的身体太差，有几次动了欲念，但不过热吻了一番，就能让她气喘吁吁，如果真提枪上阵，怕是得先准备好救命的丹药才行！！！

　　每每思之，都颇觉遗憾！

　　而且中间还发生过一个笑话……

　　当初刘羽沫玩心上来，把苏易和她的身世编排的那叫一个荡气回肠，晴雪没得办法，只好直说她和苏易乃是兄妹……

　　杨婵虽然颇有意见，但也只能认可，毕竟苏易对待现在的风晴雪，俨然就是以前二哥对待自己的模样，宠溺无边……她虽然吃醋，但自己造的孽，含着泪也要忍着……

　　可某一夜苏易实在忍耐不住，趁着羽沫熟睡，偷偷的把晴雪给偷了出来，带进了自己的房间里，两人一夜疯狂。

　　当第二天，风晴雪打着慵懒无力的哈欠，衣衫不整的从苏易的房间里出来的时候……

　　被正坐在院子里的刘羽沫和杨婵给逮了个正着！

　　刘羽沫倒还好，只是轻轻的哼了一声，似乎是在暗暗恼怒自己的身体虚弱不堪鞭挞……杨婵却直接懵逼了！

　　那是你妹妹好不好！！！！

　　当天的灌江口，直接爆发了一场极大的混乱！

　　想不到二哥竟然变成了这样的二哥……

　　几年下来，与风晴雪和刘羽沫相交已久，虽然心里当颇为吃味二哥对她们的宠溺，但一来二哥对自己只是严厉了些许，疼爱也是有的，想来是在生气自己之前找了个赵公子的事情。

　　二来两个女孩儿确实都并非心思歹毒之人，刘羽沫是嫂子倒也罢了，但晴雪天真懵懂，一副未曾见过世事的模样，倒是让杨婵下意识的觉得，好像真的是她和二哥多出了一个妹妹来……而且还是那种需要无时无刻去操心关怀的妹妹……

　　这种可爱的妹妹，她意外的……并不怎么排斥了！

　　可谁想到……

　　可谁想到……

　　这个需要关怀的妹妹竟然不声不响的就被二哥给吃干抹净了？

　　那可是你亲妹妹啊！！！

　　宝莲灯绽放光华，杨婵哀其不幸怒其不争，与苏易大战了一通……

　　得亏了苏易如今实力又有进步，九转玄功和八九玄功都步上了正轨，再加上本身身具强大的女娲血脉，对宝莲灯有极强的免疫力，这才算是将杨婵轻轻松松的拿下，把混乱缩小在了灌江口附近……

　　如果让天庭上的千里眼给看到了当时的景象，怕是立即就要禀告玉帝，说你的外甥和外甥女已经内讧打起来了，而玉帝肯定也会拍着桌子哈哈大笑道让他们讧去让他们讧去……

　　最后，还是苏易苦口婆心的解释了半天，才让她知道……哦，原来不是亲妹妹……

　　但一个娘胎里出来的能不是亲妹妹吗？

　　看苏易说着煞有其事的模样不像撒谎，再加上风晴雪一脸迷茫在旁边不停的问怎么了怎么了，她竟然完全不知道为何会发生争端么？

　　两个当事人都一副无所谓的样子，杨婵也只能收起宝莲灯，愤愤的哼了一声！隐隐然有一种，被晴雪给超越了的感觉……

　　不过争斗过后，好事也有。

　　起码此事过罢，苏易倒是再不必回避杨婵了，光明正大的让风晴雪宿于自己的房间。二郎庙后面的院落不大，住下苏易和三个女孩儿已经是极限，因此诸如梅山六将等人都是在山下盖房间居住的……恐怕山下的村民们谁也想不到，这几个住在他们中间的壮小伙，竟然便是梅山七圣中人！

　　哦……除了康老大要上天庭为苏易做一些他不想去做的事情……

　　毕竟虽然听调不听宣，但总得有一个人在天上帮忙，起码能看看天庭的风向也是可以的！于是乎梅山六将中最能干的康老大只能当仁不让了……

　　之后倒是过了好一段潇洒的日子！

　　直到……

　　康老大脚步匆匆的驾云降落在了院落里！口中还不停的大喊道：“二爷！二爷！！！您让我注意的事情已经有眉目了，果然不出您所料，天上御马监里新招了个弼马温，是个下界的猴子，似乎便是名叫孙悟空……”

　　正在院落品茶的苏易和刘羽沫闻言一怔，对视一眼，刘羽沫轻笑道：“终于开始了……”

　　“是啊……终于开始了！”

　　等了十年才终于等到了开始！时间可真是不值钱啊……

　　苏易心底暗暗唏嘘了一下！

　　他不知羽沫具体到底如何想的，但这丫头心底明显是有了腹稿了，而且当初也与自己以纸张交流过，多少知道些她的主意……

　　当下轻声问道：“羽沫，要不要上天去看看这个猴子？”

　　“看什么？我们眼下是敌非友，哥哥你身份特殊，暂时不要搭理他……”

　　刘羽沫明显是打算借助孙悟空来完成什么事情，明眸微闪，如此说道。

　　“你们在说什么呀？什么猴子……”

　　杨婵好奇地问道：“猴子当了弼马温？怎么你们是在搜集天庭的笑话吗？”

　　“不是……只是当初有过一面之缘，所以颇为关注罢了！”

　　苏易随意道。

　　杨婵哦了一声，灵动的眼眸转了转，问道：“对了二哥，羽沫姑娘和晴雪妹妹到灌江口做客都这么久了，你就没有想过带她们上天庭去看看吗？”

　　“天庭？天庭有什么好看的？”

　　“天庭好看的多着呢……璀璨星河、浩瀚云海、天河奔腾不休，祥云聚散无常，三十三座天宫、七十二重宝殿……还有千年不谢的名花，万载长青的碧草……”

　　杨婵突然滔滔不绝起来！

　　“免了……不过人工雕琢而成，我有什么好有兴趣的……”

　　“哎呀……我不是说你，我是说羽沫姑娘和晴雪妹妹……”

　　杨婵道：“你自然是去过了，但她们两个可还没有看过呢，晴雪妹妹，你就不想看看吗？”

　　风晴雪老实的摇头，“大哥不想的话，我也不想……而且我现在是二郎庙里的庙祝，我走不开的。”

　　“别这么说嘛……其实我还是挺有兴趣的，要不，晴雪咱们跟着三妹妹去看看去？”

　　刘羽沫却露出了颇感兴趣的神情，看着风晴雪安慰道：“不用担心会给哥哥造成麻烦，事实上……就凭他在天庭上的恶名，我估摸着只要你在脖子上挂着牌子，说我是二郎神的妹妹，我估计你完全可以在上面横着走，所以没事的！”

　　“真的吗？”

　　风晴雪看了看苏易的脸色，看他一副无所谓的样子，想了想，也来了兴趣，“那我这就去写牌子……”

　　杨婵急忙拉住了风晴雪，“晴雪妹妹不要，羽沫姑娘只是在跟你开玩笑而已，不用写的，他们都认识我，我就是个活生生的牌子，所以不用的……”

　　心底却忍不住暗笑起来，孙悟空？

　　倒要看看这孙悟空到底是何方神圣，为何二哥会这般的关注他！


第1536章 别提二，我对二过敏

　　苏易靠在院子里的大躺椅上，身形悠然的摇来晃去，而在他的肚子上，粉嫩嫩的花楹正蜷缩着翅膀打着轻微的呼噜睡的正香……

　　偶尔刻意的动一动肚子，花楹都会直接一颤，险些翻滚下来，迷迷糊糊的睁开可爱的眼睛左右看看，看没有什么，然后继续嘴里发出轻微的咻咻声，继续睡觉！

　　就这么玩着，苏易竟然也乐此不彼！

　　而在苏易的身边，康老大一脸的担忧，问道：“二爷，三姑娘带着羽沫姑娘和晴雪小姐去了天庭，会不会出什么状况？毕竟您在天庭的名声，可是不太好……”

　　“能有什么状况？小姑娘们喜欢去玩就让他们去吧……总是在这下界憋着也不是事，长长见识也好！”

　　苏易一脸的无所谓，虽然如今羽沫已经失去了她的力量，晴雪的实力也算不上多强，但杨婵的宝莲灯可不是吃醋的，传承自女娲娘娘的宝物威力不凡，整个天庭算起来，能拿下杨婵的，恐怕也没有几个……

　　再说经过这段时间的喂血，虽然没能让刘羽沫的身体彻底康复，这丫头的体制似乎对女娲血脉极其克制，足可改善他人体质的血液在她身上，就只能起到一个兴奋剂的作用！

　　但这么长时间了，两人之间自然也有着一丝微弱的联系，只要她的精神激动起来，自己就能够暂时的知道……这还是苏易在和晴雪啪啪啪的时候发现的……小姑娘嫉妒的躲在被窝里咬枕头呢！

　　反正有这个双重保险在，也不用我过多的操心了！

　　苏易轻轻的抚摸着怀里的花楹，自己也昏昏沉沉的，犯了困了……眯一会儿吧！

　　看着苏易那懒洋洋的样子，康老大无奈的叹了口气，也只能无奈的退下了……只是临走前，目光在苏易的脚下望过，哮天犬正在那里睡的正香。

　　真是的，主人变懒了，狗也学的懒散了！

　　而此时……

　　杨婵已经驾驭着祥云，带着刘羽沫和风晴雪飞上了天庭！

　　“天庭竟然是直接悬浮在天上？我还以为是直接两个世界呢……中间隔着一个传送门什么的……”

　　刘羽沫本以为天庭和人间就好像是上界和下界的区别，完全直上直下的圆柱体，但没想到天庭的面积竟是比人间来的小了许多，而且竟是类似于天空之城一般的漂浮在天空中……

　　只不过虽然不如人间辽阔，但却也可称庞大无疆，俨然一个小世界的样子！与地面便如金字塔一般的形状……

　　而随着逐渐的靠近，金光万丈披洒，祥瑞千条喷薄，三人嫩白的肌肤被映衬的更是苍白无比，盖因为入口处的南天门，竟然全是以碧玉琉璃铸就，反射的光芒耀眼，让人根本睁不开眼睛！

　　三人未至南天门，便有一声厚重的厉喝声响起，“来者何人？！”

　　话音落下，带起荡荡重叠之声，盔甲摩擦的声音响起，南天门外走出了两列执锏悬鞭，持刀仗剑的天兵天将！个个身高逾越两米，目光威严，狠狠盯着来到南天门外，仿佛三个小矮人一般的小姑娘……

　　然后看清了为首者的杨婵，那为首的天降威严的面目顿时一滞，脸上露出了尴尬的神色！

　　干咳了两声，问道：“三圣母，无事上天，所为何事？”

　　声音温柔了三个加号！

　　杨婵的态度更是轻蔑，对面前为首的那个天将看也不看，把玩着手指道：“没什么，只是带我的二嫂上天看看而已……怎么？增长天王你有意见？”

　　这家伙当初被二哥揍得跟狗一样，杨婵自然也不会把他放在眼里！

　　“二……二嫂……”

　　果然，增长天王仿佛对二过敏似的，听到二嫂这个词，两米开外的身躯顿时跟筛子似的抖个不停，目光在三女背后望了又望……

　　想问什么，却顾忌着自己的威严，不好意思问！

　　杨婵摆了摆手，“放心，二哥没来……这两位，一个是我未来的嫂子，一个是我二哥和我的妹妹……”

　　说着，她也忍不住心下腹诽，二哥对这个所谓的嫂子一直以礼相待，结果却把妹妹给吃干抹净了，他是神经病吗？还是说其实这俩人一直在玩身份兑换的游戏？其实晴雪才是嫂子？

　　心底古怪的念头一闪而过，杨婵口中不停，继续说道：“所以放心吧，我们只是上天庭来玩玩，不是来闹事的……你放行不？”

　　增长天王尴尬的笑，“那自然是放行的……三圣母也是天庭明文册封的仙女，自然是有权限上天的……”

　　他心底泪流满面，却还得跟一个尽心尽责的导游一般仔细叮嘱，“只是三圣母带家人上天，千万记得莫要往御马监那个方向去，听说最近来了个猴子当弼马温，顽劣的很！可千万莫要冲撞了三位仙子。”

　　“嗯，多谢增长天王的提醒了，不过我倒不信，谁敢冲撞我……”

　　三圣母口中不服气的说着，心底却在暗笑，心道我可就是来见识那只猴子的！

　　刘羽沫在来之前，在苏易那里汲取了足够的血液，这会儿站在云朵之上，精神也颇为饱满，她心底同样暗笑，没错没错，我们就是来见猴子的……

　　而风晴雪，已经被周围云雾缭绕，缥缈如幻的景致给吸引了视线！

　　三人轻轻松松过了南天门，再往前走，便真正是天庭的美景！

　　复杂的回廊曲折幽深，玉檐重叠交错，仙禽从天空悠然飞过，周围的玛瑙珊瑚树散发着淡淡的红光，与白色的仙雾纠缠在一处，宛若仙境……

　　不对，这就是仙境！

　　每一步都能看到新的景致，每一眼都能看到美的体现……

　　若是生活在这里，怕是能真的让人窒息而死。

　　只因为太美，也太假……

　　但风晴雪和刘羽沫不过初来，自然是看的目不暇接。

　　而她们却没有注意到，杨婵带着她们走啊走的……脚步几拐几不拐，已经拐到了去往御马监的方向！

　　沿途遇到身着彩羽霓裳的仙子，都会在看到杨婵的那一刻恭敬行礼，而有天兵巡视，却会在见到杨婵身影时急忙躲起来，三女有时还能看到他们那狼狈的身影！

　　杨婵淡淡的解释道：“别看我这样，当初二哥可是曾经打到过这里的，所以天兵们都很怕我们，而且我和二哥毕竟是玉帝的外甥，所以这些仙女们见了我也必须行礼……”

　　说着，她愤愤不平的低声骂道：“都打到了这里却突然收手，真不知道想些什么……”

　　刘羽沫没有说话，只是嘴角挂着笑容跟在杨婵的身后……从到了天庭她就是一副温柔贤惠的模样，仿佛真的把自己代入了二嫂这个身份似的！

　　只不过眼角那玩味的光芒，却始终不曾淡去！

　　三人走着走着……方向已经不知不觉的歪了些许！

　　待得前方云雾拨开，遥遥听到了马匹的嘶鸣之声，杨婵笑道：“你们呀，别听那个增长天王胡说八道，区区弼马温能有什么了不起的，还能欺负了咱们去吗？走，我带你们两个骑马去兜一兜天庭的风光……”

　　刘羽沫没有反对，只是脸上的笑意更浓了！

　　而此时，一道愤怒的尖锐声音突的在耳边响起，“你说什么？弼马温没有什么了不起的？你竟然敢说俺老孙没有什么了不起的……哎？是两位仙女姐姐？”

　　杨婵震惊的看着突然出现在自己身边的猴子，不伦不类的官服穿在身上看着无比滑稽，倒仿佛是马戏团里的出来的一般！

　　虽然此时这猴子满脸笑容，但方才那一瞬间，她好像真的看到了这猴子龇牙咧嘴的凶相……

　　让人胆寒的凶相！


第1537章 我要把桃子送给仙女姐姐

　　“呀，原来是你呀，好久不见了，猴子！”

　　风晴雪见到了十年前的旧识，也没有多想，开心笑道：“想不到才十年不见，你竟然上了天当了神仙了！真厉害！”

　　风晴雪笑得开心，而看到当年对自己很是亲切的两个仙女姐姐，孙悟空也是极高兴的。

　　或者说但凡功成名就之人遇到了当年落魄时结交的朋友，心情都会很不错，尤其孙猴子本来就是个爱炫耀的人，想起当年在两个仙女姐姐面前狼狈的模样，再看看自己现在这一身官袍威风的样子……

　　他开心的笑个不停，开心的在风晴雪和刘羽沫身边跳来跳去，动作快的让风晴雪和刘羽沫都看出了残影来了。

　　刘羽沫笑着看他蹦了一会儿，说道：“猴子你别跳那么快呀，我眼睛都看花了……”

　　孙悟空立时听话的停在了那里，抓耳挠腮的仿佛在着急着什么，待得回头看到了身后草地上那一匹匹悠闲的天马，他眼神一亮，叫道：“对了，仙女姐姐们是来骑马的吗？来，俺老孙让你们看看俺辛苦养出来的天马，可是个个膘肥体壮，怎么样仙女姐姐，要不要牵两匹出来逛逛这天庭？想带走也行，俺老孙做主，送你们几匹也都不是事儿！”

　　那热络的态度，让手下的两个随侍看的直楞眼，心道弼马温大人你若是把这份热情用在那些大人们身上，怕是不日便要高升了！不过这马匹虽然是您养的，但想送人可是万万不行啊！

　　当下哀求的目光望向了刘羽沫和风晴雪的身上！

　　风晴雪还没说话，刘羽沫已经轻咳了几声，“不用了，我身体不好，不能骑马的！”

　　孙悟空关切道：“身体不好？是不舒服吗？”

　　“天生的病而已，并没有什么大碍……”

　　“原来是病啊……”

　　孙悟空却对刘羽沫的话置若罔闻，灵动的眼珠子转了转，低声喃喃自语道：“记得天庭有三千年一开花、三千年一结果、三千年一成熟的蟠桃，吃过之后能够长生不老，如果给仙女姐姐要来几枚的话……嘿嘿，仙女姐姐的病岂不是就不药而愈了？俺老孙如今在天庭为官，讨要几枚蟠桃想来应该不是什么难事……啊哈哈哈……俺老孙果然聪明，竟然能想到这么个主意！”

　　不得不提，现在的孙悟空，虽然得了神通，但思维却是没有什么变化，依然稚嫩如孩童一般。对一个孩子而言，兴趣相同的玩伴自然是最重要的，一旦遇到了，简直恨不得把自己所有的玩具都拿出来跟玩伴分享，而刘羽沫和风晴雪这两个在他落魄之时依然没有看不起他，反而悉心跟他说话，帮他包扎伤势的仙女姐姐，自然是最好最好的玩伴了，知道刘羽沫的身体不好，孙悟空第一个念头就是，我能不能把这位仙女姐姐的病治好！

　　好，待得仙女姐姐离去，我立即就去蟠桃园拿桃子……哼哼，到时候仙女姐姐看到定然会很高兴的！

　　至于仙女姐姐高兴之后会怎么样，孙悟空可是一点也没有想过，他现在为难的只是，御马监里面除了马匹之外什么都没有，如今仙女姐姐来找自己玩，自己竟然拿不出一个好玩的东西来……

　　可恶啊，如果是花果山的话，还能带她们去逛逛风景来着！

　　当下，也只能没话找话地问道：“对了仙女姐姐，那位御剑的仙人呢？他怎么没来？”

　　哼哼哼，如果他也来了，看到俺老孙短短几年的时间就脱胎换骨，肯定会震惊的合不拢嘴的！

　　刘羽沫说道：“他在灌江口休息来着……”

　　灌江口？

　　孙悟空眼神一亮，“莫非那位仙人是传说中的二郎显圣真君？”

　　刘羽沫点了点头！

　　“我竟然在几年前就遇到了传说中担山救母的二郎神？”

　　孙悟空乐的拍着腿龇牙咧嘴大笑起来，“我师父当年曾经和我说过，俺老孙如今神通大成，整个天庭也很少有人能够是俺老孙的对手了，但唯独遇到了这位二郎小圣必须要小心，想不到他竟然就是当初曾经救过俺一命的朋友……哎呀糟糕，这样俺老孙想要跟二郎神较量的愿望不是落空了吗？”

　　“那可未必，哥哥虽然很欣赏你，但他可是很正派的，如果你犯下了什么错事，他可不会顾及跟你的交情！”

　　“哎呀呀俺老孙能犯什么事啊……二郎神未免也太古板了！”

　　孙悟空仍是大笑！

　　风晴雪眨着眼睛，在旁边问道：“那猴子，羽沫不能去骑马，但我能骑，你能给我一匹马让我去骑一骑吗？”

　　“当然没问题，哦对了，还有这位仙子，你要骑吗？”

　　“啊？我吗？我就不用了……”

　　杨婵听得已经直犯迷糊，这个猴子之前的话倒还无所谓，但刚才，他竟然说整个天庭很少有人是他的对手，只有二哥才能与他一战？

　　他是在吹牛吗？

　　可为什么羽沫也好，晴雪也好，都一副很相信他的话的模样！

　　难道这猴子真的是个世外高人？！

　　杨婵觉得自己需要再认真的观察一下了！

　　“好……那我走喽……”

　　风晴雪开心的跑向了那些天马，而孙悟空在后面担心地叫道：“仙女姐姐你小心，俺老孙先帮你把马鞍拿来吧，不然的话你别摔着了……这些马性子烈着……额……”

　　他眼睁睁的看着风晴雪跑到其中一匹白色天马身边，对着马耳朵低声窃窃私语了些什么，然后这性子一向极烈的天马，竟然主动跪伏在地，任由风晴雪爬了上去。

　　而后天马之上，纯白色的羽翼大大张开，头顶尖锐的独角散发微光……天马已经直接一跃而起，飞向了天上！

　　风晴雪开心的笑声洒落下来……

　　而随着她的笑声，天马竟然也开心的仰天长啸，动作飞得更快，虽然没有马鞍，但天马身躯稳健，风晴雪一点掉下来的迹象都没有！

　　“这马什么时候这么温顺了？”

　　看着那天马小心翼翼的呵护，生怕风晴雪摔下来的样子，孙悟空一双眼睛瞪得老大。

　　“可能是因为她天生就很讨小动物喜欢吧！”

　　刘羽沫淡淡道。

　　孙悟空点了点头，脸上露出了开心的神色，总算是给仙女姐姐找到可以玩的东西了。

　　又抓耳挠腮急了一阵，孙悟空想着要不干脆让仙女姐姐先在这里坐一会儿，自己好去拿蟠桃，好给仙女姐姐一个惊喜？

　　正犹豫着把仙女姐姐一个人抛在这里方不方便的时候，御马监的随从突然脚步急促的冲了进来，大叫道：“弼马温大人，天蓬元帅来了，让我们速速给他备好马匹！”

　　孙悟空却一脸无所谓的样子，“那你就去呗……俺老孙还要在这里陪仙女姐姐呢！哦对了，替俺告个罪，就说俺没空陪他……”

　　“弼马温，你这话我可听到了！！！”

　　远处，一身着甲胄的天将大踏步的走了进来，脸上带着薄薄的愠怒神色，目光在看到杨婵的时候僵了一僵，难看的神色强行转出了笑容，“原来是三圣母在此，是要骑马吗？这段时间，听说御马监的天马养的当真是极好的！”

　　话音落下，转头看向了孙悟空，“你这弼马温还不给我速速牵马，若怠慢了我的公差，你可吃罪不起！到时少不得要挨鞭子！！”

　　“什么？！！！”

　　孙悟空眼神露出凶光，“你这厮是什么东西？竟然敢跟我弼马温大人如此说话？！”

　　“什么？弼马温大人？你是要笑掉我的大牙吗？”

　　天蓬元帅嘲讽哈哈大笑了起来！

　　“可恶，竟然敢嘲笑俺老孙，呀呀呀呀气死俺了……”

　　“哼，还不赶紧把马给本元帅牵来？弼马温你真的想死不成？！”

　　天蓬元帅笑了一阵，见得孙悟空仍不听话，顿时震怒！！！

　　……

　　原来他就是天蓬啊……倒是生的一副好皮囊……

　　刘羽沫含笑立在一旁，看着这未来的两兄弟在那里撕逼，嘴角挂着意味不明的笑容！


第1538章 我只不过是想捞点好处而已

　　天蓬元帅见到三圣母，心底已经不悦，而如今怎么也想不到区区一个弼马温竟然敢跟自己如此说话，当下更是大怒，立即执着手中鞭子便要抽打孙悟空……

　　可惜却被同来的侍从死死抱住。

　　而孙悟空也是眼冒凶光，瞳孔赤红，怒喝道：“可恶的家伙，竟然敢如此对待俺弼马温大人，天蓬元帅？信不信俺老孙抽了你的筋？”

　　两人各自怒气勃然，眼看便要打起来！

　　“大人息怒啊……大人息怒……”

　　“大人，可不能跟元帅如此说话呦……”

　　两个侍从急忙拖住了孙悟空，把他架的远远的，在他耳边嘀嘀咕咕的，似乎在劝慰着什么。

　　“什么？！！俺老孙的官没他大？！”

　　孙悟空震惊的大叫！

　　“什么？天庭上是个人就比俺老孙的官大？”

　　孙悟空的声音再度大了一号，眼底开始凶光乍现，一把揪住了侍从的领子，叫道：“这么说，莫非俺这弼马温的官衔，是品级最小的了？！”

　　侍从在孙悟空的威压之下吓的瑟瑟发抖，说不出话来！

　　而旁边天蓬元帅却哈哈大笑道：“什么品级最小，压根就是小的没品了……不入流的小官罢了，弼马温，你还真把自己当个人物了，现在知道了，还不速速去给本元帅把马匹给牵来？”

　　“这么说来，俺老孙若想讨要蟠桃，也是不行的了？”

　　天蓬元帅笑的更加讽刺，“蠢货蠢货，也不看看你什么官衔，想吃蟠桃？你连蟠桃的香味也休想闻到啊哈哈哈哈……”

　　“呀呀呀呀呀……”

　　孙悟空气的咬牙愤怒直叫，脸上愤怒勃发之余，还带着浓浓的羞耻感，旁边的仙女姐姐还在那里看着自己，虽然她什么都没说，但她的视线给自己的感觉，却是火辣辣的好不烧人，自己竟然在朋友面前丢了个这么大的人，这这……

　　不敢回头去看刘羽沫，孙悟空只得大叫道：“玉帝老儿，你这家伙竟然让俺老孙这一身通天彻地本领给你养马？气死俺老孙了啊啊啊……”

　　手从耳朵边上一掏，一根铁棒已经卿在了手中！

　　大喝道：“吃俺老孙一棒！！！”

　　面前的天蓬元帅才是让自己丢了大人的原因，孙悟空毫不留情，如意金箍棒重重朝着天蓬元帅一棒砸落！

　　“弼马温，你还敢对本元帅动手吗？”

　　天蓬元帅怒喝一声，却在金箍棒靠近自己十尺之内面色大变，只感觉这根棒子势大力沉，巨大的力道下落之势头，竟似是要将天庭也给砸个窟窿一般……

　　这妖猴竟然这般大的力气？！

　　天蓬大惊，他却又哪里知道，孙悟空如今怒气爆发，早已经激发了体内野兽凶性，这一棍之威，甚至已经超越了他平日里的武力！

　　当下不敢犹豫，急忙取出了自己的九齿钉耙，高高横挡！

　　轰~~~！！！

　　两件兵器撞到了一处！

　　自开天辟地以来便开始积蓄的法力究竟可怕到何等地步？

　　天蓬元帅有最直观的感受！

　　钉耙刚一接触金箍棒，天蓬元帅便惨叫着直接双膝跪在了地上……双腿直接被生生压断……

　　而后余劲散开，整个御马监都一阵轰鸣作响，有阵法加护的天庭建筑，竟然直接在一棒之下，有了散架的趋势。

　　整个御马监一阵天摇地动，刘羽沫站立不稳，哎呀叫了一声便要跌倒，杨婵急忙扶住了她，震惊的看着一棍便把天蓬元帅打倒的孙悟空……脸上露出了震惊的神情，这便是孙悟空的武力吗？当初二哥也才用了三招才把这天蓬元帅击倒……他竟然……竟然……

　　难怪他说纵然是二哥他也可堪一战，这猴子的实力至少也和二哥不相上下了，而且凶性暴虐更胜一筹。

　　得亏了他对自己几人没有歹心，不然纵然有宝莲灯护体，恐怕也抵不过这凶性十足的猴子吧？

　　孙悟空看着甚至拿捏不住手中钉耙的天蓬元帅，有心再打，但看着旁边被自己一棍余威险些震倒的刘羽沫，咬了咬牙，终究棍子一收，大喝道：“玉帝老儿，你这般侮辱俺老孙，俺老孙不伺候了呀！！！”

　　说着，整个人直接向着南天门方向冲去！

　　两个侍从都来拦截，却被他直接撞的远远飞了出去！

　　远处隐隐约约传来天兵天将的厉喝之声，却都在下一刻转为惨叫，竟然没有人能够阻拦他的脚步哪怕一瞬！

　　杨婵看着孙悟空离去的身影，眼神灼亮的吓人，震惊道：“这般凶性十足的猴子，你们是从哪里发现的？二哥为什么要这么关注他？难道……”

　　她忍不住开展了想象力，难道之前大闹天宫是二哥势单力薄，然后发现这猴子力量不弱，可以当做帮手？他其实是在积蓄力量？

　　“虽然不知道你在想什么，但我知道你想歪了……”

　　刘羽沫静静的看着孙悟空离去，说道：“哥哥关注他，只是因为当初有过一面之缘罢了！”

　　当然，我这话也是在扯淡！

　　静静笑了笑，刘羽沫说道：“算了，他下去就下去吧，我估摸着他也是干不长的，咱们先等等晴雪吧，天庭上还有什么好玩的吗？我可不想这么快就回去……”

　　杨婵明显是走神了，呆呆的看着孙悟空离去的身影，心底却开心的直欲放声高歌，暗道此事可真大有可为啊……哦不对，甚至不需要自己做什么，恐怕天庭是绝不会放过这只猴子了……

　　那么自己只需要坐山观虎斗就行了！关键时刻小小的撩拨一把……

　　嘿嘿嘿……天庭这回可有麻烦了！

　　这猴子的武力，单凭方才那一棍，恐怕不逊二哥啊！

　　心思欢畅，直到刘羽沫喊了三四遍，她这才回过神来，“哦……要不我带你们去月宫玩玩吧，我跟嫦娥姐姐很熟的……不过……”

　　“不过什么？”

　　杨婵的眼神带上了几分古怪，“不过二哥似乎对嫦娥姐姐有那么一点点的倾慕之意，羽沫姑娘你不会介意吧？”

　　刘羽沫顿时失笑，“当然不会介意，我心大着呢……”

　　原来是想把我带去情敌那里去吗？

　　不过去就去吧，反正去哪里都比回家强……如果让哥哥知道我刚才这样的利用孙悟空，肯定会揍我屁股的！

　　轻轻的摸了摸屁股，刘羽沫心底暗暗诉苦，真是的，干嘛那么在意区区一个NPC的感受啊！

　　这大概就是轮回者和苏易的区别了吧……

　　正常的轮回者眼中，所有的土著都不过是NPC而已，纵然他们对轮回者付出真心，轮回者却只会把他们当做是工具，利用完最后一丝价值，然后毫不犹豫的弃之如敝屐！并非是他们无情，而是在轮回空间里面，光是保住性命就是很难，想要感情丰富，这种人不是没有，但都是连尸骨都已经化了灰了！

　　而苏易，却有足够的时间和闲暇，他对土著的态度，便如他对待现世的人一般，不亲近却也不疏远，但起码是把对方当做一个平等的存在……

　　这也是他能够得到那么多钟天地之灵秀的女孩儿青睐的缘故吧！

　　毕竟一个高高在上的人，却对哪怕一个普通人也很礼貌，这在她们眼中看来，便是风度，便是气度……

　　“不过反正孙悟空迟早也要打下天庭，我插一手，有没有改变什么剧情，应该也没什么影响吧？”

　　刘羽沫悄悄的嘀咕，“再说了，我也不过是想捞些好处而已，到时候给你一份，我就不信你好意思还打我的屁股……额……最起码也得打轻一点才行！”


第1539章 二郎神大闹灵霄的真相？

　　“咻咻……”

　　欢快的叫着，花楹扑闪着翅膀飞上了天空，然后一头撞上了一个小小的弹珠，用两只小短手辛苦的抱着，兴冲冲的飞回了苏易的怀里，开心的咻咻叫个不停。

　　苏易屈指，再度把弹珠弹了出去，而花楹又再次高兴的冲了出去！

　　只不过这回却没能捡到弹珠，黑影一闪，哮天犬已经耷拉着舌头把弹珠吐到了苏易的脚下！

　　和主人玩的游戏竟然被第三者插入，花楹顿时又变得泪眼汪汪，咻咻的委屈叫着，扑进了苏易的怀里，大脑袋使劲的钻着，仿佛在伤心面壁……

　　苏易哈哈笑着摸了摸花楹的脑袋，捡东西的游戏本来就是狗爱玩的，严格说起来是你抢了哮天犬的乐趣了吧？

　　不过对这个小家伙而言，恐怕只要自己肯陪她玩的话，无论玩什么她都会开心的吧？

　　真是个好满足的小东西啊！

　　苏易叹息了一声，伸手在花楹的下巴上挠了挠，惹来一阵软绵绵的咻咻声，花楹整个身子都软成了一团……

　　正在逗弄着花楹，眼角余光看到了康老大捧着一卷案宗愁眉苦脸的往外走去……

　　心念一动，苏易叫道：“老大，你过来一下。”

　　康老大见到苏易叫他，往这边走了过来，“二爷，您找我有事？”

　　“没什么事情，就是想问问你干嘛这么愁眉苦脸的？”

　　“一言难尽啊……”

　　康老大愁眉苦脸道：“晴雪姑娘上天玩去了，二郎庙的事物都落到了我的身上，奇怪了，以前明明我帮忙的时候也做的很顺手的，这段时间把公事交给了晴雪姑娘，再接回来，竟然感觉做不好了。”

　　“嗯，也对……说起来，晴雪和羽沫上天也有个半个多月了吧？”

　　苏易终于问起了自己想问的事情，“她们怎么去了这般久？”

　　“久吗？”

　　康老大惊奇的挑眉，“天上一天地上一年，虽然地上过去了半个多月，但若折算成在天界上的时间，恐怕一个时辰还没有过去呢，等她们回来，怕是至少也得年余时光吧……额……二爷，您这是什么表情？”

　　苏易面色严肃，低声喃喃自语道：“糟糕，忘记了这点了，这么算起来，不是还得很久才能回来吗？”

　　之前还只当她们出去少倾便回呢，这么说来，自己还得等一段时间？

　　一年多……

　　苏易无意识的把玩着手里的花楹，把她拨弄的舒服的咻咻直叫，心道这才半个月我就无聊的跟一个小动物玩了，如果一年过去……

　　“罢了，我也上天去一遭吧！”

　　苏易叹息着说道。

　　“二爷您也要上天？”

　　康老大怔了一怔，心道二爷您不是最厌恶天庭的吗？怎么……

　　他恍过神来了，恐怕是羽沫姑娘和晴雪姑娘让他担忧了吧？

　　怎么总感觉，二爷对这两位姑娘，比对三姑娘还要来的关心？

　　唉……如果不是对三姑娘的关怀同样依旧的话，自己真的要怀疑面前的这位二爷，是不是别人幻化而成的了！

　　而苏易想做就做，对康老大说道：“老大，二郎庙的一应事务就交给你了，我也上天去看看去……”

　　“二爷慢走……”

　　康老大说道，可话音未落，却发现坐在大躺椅上的苏易早已经不见了踪迹！

　　“唉……二爷的性子越发的急躁了！”

　　无奈的叹息了一声，康老大继续愁眉苦脸的捧着案宗往二郎庙走去！

　　而此时，苏易已经驾着祥云飞向了天庭的方向！

　　虽然并未去过，但看过康老大去过几次，也是知道大致方向的……而且反正也无甚急事，驾驭祥云看看周遭风光也是不错！

　　速度虽然比御剑慢了些，但不过小半个时辰的功夫，前方便已经隐隐约约可见圣洁的白光！

　　那就是天庭了吧。

　　苏易向前飞去！

　　心道现在还不知道羽沫和晴雪到底在哪里，恐怕还得找人问问……真是的，早知道人间天上时间比率不同，自己就跟她们一起了。

　　不对，自己想不起来这茬，但羽沫怎么可能想不起来？

　　她当时似乎一点都没有提过这点，该不会是想背着自己搞风搞雨吧？

　　想着，苏易轻笑着摇了摇头，刘羽沫现在力量全失，在天庭谁也不认识，就算是想搞风搞雨，又怎么可能有那个能力？

　　想太多……想太多了……

　　正想着，远处响起了一声熟悉的呼声，“真君！真君且慢行……”

　　呼声越来越近，越来越是急促，苏易反应了好一会儿才反应过来，这真君叫的可不就是自己吗？

　　回头看去，只见远处，一白须白发的老者向着苏易这边急匆匆的飘了过来！

　　面容带着几分熟悉，应该是杨戬以往的旧识，但到底是谁……

　　苏易没有说话！只是静静的立在原地。

　　果然……那老者过来，先行做了一揖，“老朽太白，参见真君！真君今日怎的有闲心上天庭了？”

　　苏易微笑，“原来是太白金星，我的妹妹上天玩耍已经有些时间了，我有些担心她，所以过去找她，倒是太白金星这么行色匆匆的，是打算做什么呢？”

　　这老家伙原来就是连续两次招安孙悟空的太白金星！

　　苏易仔细打量了几眼，果然，白须白发，神色平静，面容祥和……一看就是个老好人角色！

　　“哎……别提了……”

　　太白金星无奈的叹息了一声，他与杨戬的交情似乎不浅，叹道：“这不是之前有一只石猴得了神通，老朽生怕他为祸天地，是以请玉帝把他诏上了天庭，给他一个官衔做，可那猴子嫌弃自己的官小，竟然打下了天庭去了！”

　　原来孙悟空已经离开天庭自封了齐天大圣么？

　　苏易心底默默想着，面色不变，听太白金星继续说。

　　太白金星看到了苏易，就仿佛看到了可以诉苦的人似的，倾诉道：“玉帝震怒，派兵捉拿，可谁料得这猴子竟然如此了得，连三太子和巨灵神都敌他不过……而且这猴子下手太没有分寸，老朽生怕又闯出什么篓子来，只得请了玉帝，许他一个齐天大圣的名头就是了！”

　　苏易嗯嗯的点头，心道这段来说，玉皇大帝做的真心不错，对一个猴子这般容忍，可见还是有些气度的……只不过你让一只猴子看守桃园，真不知道你是脑子有坑还是有病……

　　而此时，太白金星尤还在唏嘘长叹，“这猴子本事不低，只是太不知道是非好歹，可惜他若有真君的心胸，老朽又何至上下打点，为他收拾尾巴呢？”

　　“我的心胸？”

　　苏易怔了一怔，不明白太白金星这话何意！

　　太白金星看着苏易迷茫的神情，抚须呵呵大笑，“真君就莫要谦虚了，当年真君因母亲之仇，都快打到凌霄宝殿了，却因为波及下界生灵而甘愿收手，这等心胸莫说我等，便是连陛下，口上不说，心底却也对真君刮目相看的！时常也会后悔自己当初的所作所为，而且真君更愿意为自己犯下的错处承担责任，留守灌江口镇守那一方百姓平安，整个天庭上下，提起真君，谁不得竖起大拇指说一个好字？”

　　“过奖了！”

　　苏易脑子不过转了一转，就明白了太白金星话里的意思！

　　杨婵一直以来最不能原谅的就是兄长打上天庭，明明并未落下风却突然收手的事情！

　　结果却还有这么一段隐情在里面吗？

　　竟是因为波及了下界……倒也对，当初孙悟空闹天宫，火焰山便是他一脚踢反了炼丹炉造成的……

　　天庭上一点小小的折损，落到下界，恐怕都是了不得的劫难！

　　而且看来……恐怕当初受波及的，就是灌江口一带了！

　　这杨戬，做法愣是要得啊！

　　苏易只觉得胸腔热热的，若非太白金星在侧，恐怕非得为杨戬之前的做法大叫一声好了！


第1540章 嫦娥？杨戬的暗恋对象？

　　太白金星也是个健谈之人，与苏易叙了好久方才反应过来！惊道：“哎呦……你看老朽，看到真君心底高兴，絮絮叨叨的，竟然也耽搁了不少时间，真君，老朽身有要务，就此告辞了！”

　　“慢走！”

　　看着太白金星慢慢的落下凡尘，苏易轻轻摇了摇头，想不到杨戬竟然是这样的杨戬么？

　　可惜了，他的一片苦心，杨婵是半点也领会不到！

　　想着，他继续往天庭飞去！

　　刚到南天门……

　　便听到了一声撕心裂肺的呼声！

　　“二郎君来啦！！！”

　　“二郎君又杀上天来啦！”

　　完全没有见到那所谓的天兵英勇表现，反而是两排本来站姿整齐的天兵，却在见到苏易的一瞬间个个面露惊恐神色，竟似是要逃跑似的……

　　真是的，一群草包！

　　苏易轻哼了一声，看着还站在原地的天将，看装束，该是传说中四大天王的增长天王吧……

　　可惜，此时的他却毫无天王风范，虽然仍然坚持站在原地，但双腿颤抖，面色发白，额头上潸潸汗水哗哗而下。

　　我怎么了你吗这么害怕？

　　苏易上前几步，主动道：“我不是来打人的……”

　　增长天王脸上露出了一个干巴巴的笑容，“真君说笑了，您可是天庭册封的正神，怎么可能会随随便便打人呢？”

　　虽然如此说着，但却能看到他明显的松了口气。

　　“我来是想问问我妹妹她们去了哪里而已……”

　　“哦，您是说三圣母和那两位姑娘啊……”

　　增长天王干咳了两声，脸上重新露出威仪，“她们三人似乎是去了御马监方向，之后好像又往月宫去了，不过现在的话……应该是在三太子那里……”

　　似乎……好像……应该……

　　你这家伙说话可真是不靠谱的很！不过三太子哪吒么？

　　“谢了，对了增长……”

　　“在！！！”

　　增长天王急忙立正！

　　“派个天兵，送我去三太子那里！”

　　“是！！！”

　　如果让托塔天王看到增长天王此时的举动，怕是要气的七窍生烟了，明明是他李家的属下，竟然对一个外人这般严令禁止。

　　跟着天兵身后，缓步向着三太子的宫殿走去，左右观望着周边的景致，苏易忍不住暗暗惊奇，仙剑位面的天界已经华美至极，但跟着此处的天庭比起来，竟然逊色了不止一个级别，五步一廊，十步一阁、仙鹤清鸣、云雾缭绕……

　　而他也终于体现到了前身杨戬在这天庭到底是个什么名头了！

　　无论何种天将，甚至那提灯掌烛的侍女，见到苏易，都会恭敬的行礼，然后让他先过……

　　若说不同，那便是天兵天将见到苏易的一瞬间，都会面色发白，双腿打颤，虽然躬身行礼让路，但恨不得多长两条腿跑得远远的。

　　而那些侍女们，却都是一个个面色潮红，看着苏易的眼神透着浓浓的迷离神色，俨然春心大动的模样！

　　真是的，一个个小浪蹄子……

　　苏易心底腹诽，在这天庭上且走且看，走了约莫半个多时辰，沿途竟然没有一处风景重复……可见这景致何等奢华！

　　到得李府！

　　随口遣散了带路的天兵，苏易大踏步的走了进去！

　　立时便有侍女飞快通报！

　　身上甲胄未脱的李靖已经迎接了出来，“哈哈哈哈……不知二郎真君驾到，有失远迎，还望赎罪！”

　　“贸然来访，还望赎罪！”

　　苏易抱拳歉然道：“我此番前来，是听说舍妹在这里？”

　　“不错！三圣母确实在这里……而且还带来了据说也是真君的妹妹的两名姑娘，不仅如此，连嫦娥仙子也在这里哦。”

　　李靖哈哈大笑着说道，而说完，还对着苏易比了个男人都懂的眼神……

　　嫦娥来这里管我什么事了？

　　苏易不明白他到底什么意思，不过在内院里，一个年龄约莫八九岁的孩童已经冲了出来，奶声奶气地叫道：“是二哥来了吗？二哥你终于来了……”

　　相貌清秀可爱，裸露在外的皮肤嫩白嫩白的，看着分明一个小小孩童，只是胳膊上却缠着纱布，看着怪可怜人的！

　　这就是哪吒？

　　苏易倒是忍不住愣了一愣，虽然知道哪吒自从换了莲花身之后已经不会成长，但过往看的影视剧中，都是少年或者成年人扮演的，突然看到一个八九岁的小奶娃子，看着还真是怪不适应的！

　　而他已经扁着嘴委委屈屈的凑了过来，“二哥，你也听说了吗？那猴子欺负我……你是来给我报仇的吗？”

　　说着，另外一只完好无损的手已经牵着苏易的衣襟不愿意撒手了！

　　而在他的背后，鱼贯而出了数道纤瘦的人影！

　　“大哥……”

　　风晴雪第一个冲了过来，抓住苏易另外一只手，嘿嘿嘿开心的笑个不停……“大哥，你是来找我的吗？”

　　而在后面，杨婵和刘羽沫并肩走了出来，在她们两人的身侧，却是一名身着寒冬暖衣的女子，明明天庭四季如春，天气宜人，她却锦帽貂裘，把自己裹得严严实实……

　　这就是嫦娥？

　　倒也对，月宫苦寒，就算是她也非得穿的厚实不可！

　　注意到苏易的目光，她面色带上了一抹怪异，轻轻躬身道：“见过真君！”

　　苏易还礼，而后目光望向了刘羽沫，刘羽沫嘿嘿笑道：“哥哥你终于来了！”

　　杨婵仔细的观察苏易的反应举止，见他对嫦娥不过目光一扫便过，眼中闪过了然之色，看来他果然是忘记了他暗恋嫦娥姐姐的事情了！

　　而此时……

　　比想象中小了好几个号的哪吒已经摇着苏易的衣襟不依了，“二哥二哥……我被猴子打了，你得帮我出气啊！”

　　苏易无奈道：“好好好……我到时候让那猴子跟你道歉好不好？”

　　风晴雪笑道：“我已经跟哪吒弟弟保证过了！到时候让猴子跟他道歉……”

　　哪吒瞪着大眼睛道：“你帮我打回来啊！”

　　“这个可不方便……”

　　苏易望了刘羽沫一眼，如此说道。

　　“确实是不太方便啊……”

　　李靖也长叹了一口气，他可说是整个天庭中最熟悉二郎真君战力的人了，可惜这般强大的天神，却不能为天庭而战……

　　“好了，莫说这些扫兴的事了，太白金星不是下界又去招揽那猴子了吗？估摸着今天他就能上来受封了，到时候就打不起来了！”

　　“也对呢！”

　　杨婵喃喃自语，“到时候可就打不起来了！”

　　“但愿如此吧！”

　　李靖长叹了口气，脸上露出了唏嘘的神色！

　　孙悟空反叛，他可是压力最大的一个了！

　　……

　　在李靖府中待了好一会儿，直到吃过了午饭。

　　而席面上，苏易这才了解到哪吒这家伙竟然不仅仅是身体不长，心智竟也不长，仍是一个八九岁孩子的心智！

　　吃饭期间一直缠着苏易不松，不停的撒娇……李靖呵斥，反倒被其母河东狮一瞪，直接老实了下来！

　　看的出来，哪吒对李靖很不感冒，之所以父子和谐，完全是因为他的母亲从中缓和的缘故！

　　但李靖也可算是人生赢家了，天庭禁止情爱，他可说是唯一一个有妻有儿的，当真了不起的很！难怪他之前会对自己使那样的眼神了！

　　可惜……喜欢嫦娥的是杨戬，我对她可不怎么感冒！

　　吃饭期间，苏易一直淡定的给杨婵夹菜，给羽沫夹菜，给晴雪夹菜……再加上之前三女皆是称他兄长，当真是一个好哥哥形象……看着哪吒羡慕的不行！

　　至于对嫦娥，只不过是以礼相待，绝不多说半句话！


第1541章 交给我，包你三个月上本垒

　　看得出来，嫦娥对杨戬应该是没有动心！

　　或者说……

　　与其母瑶姬平辈相交，杨戬严格说起来该是她的后辈，她是看着他长大的，杨戬敢于挑战世俗伦理，但作为长辈，嫦娥明显没有那种敢于为爱情付出一切的勇气，是以对杨戬，只是冷漠以对……

　　不过现在换了苏易，苏易对她不冷不热，她竟然反倒不适应起来了！

　　该说是女人的通病么？

　　一个人喜欢她的时候，她表现的特别不耐烦，哎呀这个人好讨厌啊什么的……但真的疏远她了，她却反而会失落，感觉怅然若失！

　　嫦娥明显此时正处于这个状态！

　　目光平稳，却总在无人注意的时候偷偷的瞄向苏易，想看看他是不是真的对自己的存在无动于衷，被发现后眼神却会如惊慌的鱼儿一般迅速游走……在心底留下丝丝涟漪！

　　刘羽沫看出了她心底的动荡，偷偷的趴在苏易的耳边低声道：“哥哥，嫦娥明显这会儿有点失落，你如果有心思的话，包在我身上，保证三个月上本垒怎么样？”

　　小丫头说的是信心十足，当然，她的建议直接被苏易一个脑瓜崩给揍了回去！

　　吃过饭后！

　　苏易这才与尤还在依依不舍的哪吒，以及那不停给苏易朝着嫦娥使眼色的李靖告辞！心底还愤愤骂了一句老色鬼……

　　而出了李府，嫦娥也跟苏易告辞，驾云飞向了广寒宫的方向！

　　只剩下了苏易等四人！

　　几个人在天庭上徐徐的走着，目光在周围的景致上随心的浏览，苏易感叹道：“你们几个在天庭上还真是玩得开啊，从御马监到广寒宫，现在又跑来了李府凑热闹……”

　　风晴雪举手回答道：“是杨婵姐姐带我们去的广寒宫，然后听说了哪吒弟弟受伤了，所以我们就一起去看看了……然后嫦娥姐姐也很担心哪吒弟弟，所以大家就一起了！”

　　“比起这个……我倒更好奇哦，二哥……”

　　杨婵目光在苏易身上连连扫视，“二哥，你竟然会跟那个猴子早就认识了？方才我听哪吒说，说那猴子棍棒力大无穷，法力高深，似乎足以和二哥你并驾齐驱，你哪里认识了这么个厉害的家伙？”

　　苏易微笑不语！

　　而杨婵眼底露出了希冀的光芒，“二哥，要不你也反了吧？那猴子跟你熟识，如果你此时暴起的话，你们两人联手，有很大可能掀翻这个天庭的！”

　　苏易仍是不语，心底却暗道反了又怎么样？遇到如来佛祖，也不过是多拍一巴掌的问题而已！

　　更何况，恐怕自己之后还得借天庭的势呢！

　　“你知道为什么我当初会收手吗？”

　　苏易淡淡地说道。

　　“当然不知道，但想来肯定也是有人威胁你了对不对？但如今多了个孙悟空的话……”

　　“我猜哥哥当初之所以会收手，恐怕是因为波及了下界的凡人了吧？而且从哥哥会成为灌江口的二郎显圣真君来看，恐怕当初在天庭上的一场战斗，却让灌江口死伤惨重，也正是因为这样，哥哥才会成为灌江口的守护神！”

　　刘羽沫张口说道：“晴雪当庙祝的时候不是跟我说过吗？灌江口几百年前出现过一场大劫难，冬夏变换，河水倾覆，严冬持续了整整三年，再加上洪涝，冻死了很多人……恐怕就是因为当初哥哥而起的灾难吧！”

　　这回不仅是杨婵，连苏易也是一怔，心道我才刚刚知道这个理由，你又是怎么知道的？

　　刘羽沫自信的笑了笑，意有所指道：“就算失去了过往的记忆，但行事方式和思维方式并没有变，恐怕哥哥是把人的性命看的很重的！能让你放弃私仇的，也只有这无数条鲜活的生命了吧？”

　　“如果是现在的我的话，恐怕是绝不会放弃的了……”

　　苏易叹道：“但当初既然放弃了，就不要再拿起了吧！左右人都已经死了……”

　　虽然瑶姬乃是自己这个身体的生母，但一来苏易完全没有和她相处的印象，二来的话……连人杨戬本人都已经放弃了复仇了，自己又何必揪着不放？

　　“可难道就这么……不过是一群凡人而已……”

　　杨婵尤还不甘心。

　　苏易淡淡的瞥了杨婵一眼，“别忘了，你也是普通人一步一步走过来的……”

　　也不知道是因为体内那已经浓郁到无比接近女娲的血脉影响还是旁的怎么回事，听着杨婵的话，苏易心底一阵下意识的不喜……

　　他从来不认为自己是圣母，但却也绝不容许自己身边的人冷血无情！

　　“啊哈哈哈哈……这不是仙人吗？还有仙女姐姐……”

　　突的，一道轻佻的声音在耳边响起。

　　几人还没来得及反应，一道金色的人影已经冲到了几人近前……

　　身穿锁子黄金甲，头戴凤翅紫金冠，脚踏藕丝步云履，虽然身材矮小精灵，但穿上这么一身，竟然也有着凛凛的威风！

　　只可惜，他脸上的笑容破坏了这威风的感觉！

　　孙悟空在原地高兴的蹦来蹦去，笑道：“仙女姐姐，想不到都这么久了，你们原来还在天上……呵呵呵，俺老孙可是快要被封为齐天大圣了！”

　　说着，看向了苏易，猴脸上露出了几分认真，学着人类不伦不类的给苏易做了个揖，“还没谢过仙人当年救命之恩！”

　　才刚刚下界就又上来了？

　　苏易与刘羽沫对视了一眼，已经明白过来，天上一天地上一年，自己在李府玩了一会儿，又吃过了午饭，恐怕孙悟空在地上已经有了大半年的光景了，当下道：“我只是恰逢其会而已！救命之事，当年你已经谢过了，可当不得再次感谢……”

　　“不管怎么样都是救了俺老孙的性命，必须感谢，必须感谢！！！”

　　孙悟空笑嘻嘻的行礼。

　　不过虽然是苏易救他性命，但他明显和刘羽沫更为亲近，是因为她帮他包扎了伤口？

　　行李完后，孙悟空凑到了刘羽沫的身边，开心道：“仙女姐姐你知道不，我马上就要被玉皇大帝封为齐天大圣了！哈哈哈哈……齐天大圣啊，多响亮的名头！”

　　刘羽沫微笑着夸奖道：“是吗，那你可真够厉害的！不过你可别要记得，不要做什么滥杀无辜的坏事哦，不然的话，我哥哥恐怕会出手对付你的！别忘了，他也是名义上的天庭战将！”

　　“名义上的？”

　　孙悟空愣了一愣，当即对着刘羽沫大包大揽的拍胸口“诶嘿嘿，仙女姐姐放心吧，就算恩人要对付我，我也会小心，绝不会伤了他的！”

　　他现在神通大成，回想起之前救了自己的仙人，以前还觉得神通广大，现在却只觉得……似乎也不过如此嘛……

　　虽然很厉害，但却还远远不到能威胁自己的地步！

　　苏易微微一笑，不置可否！

　　而此时背后，太白金星那气喘吁吁的声音传来，“大圣……大圣您且慢些，等等老朽这把老骨头啊……老朽可跟不上您啦……”

　　脚步蹒跚，满头大汗，完全不见之前的仙风道骨，看来孙悟空驾云的速度真的远远快过他，竟然让他追都追之不及。

　　好不容易追过来，见到苏易，他脸上露出喜色，笑呵呵的行礼，“见过真君！”

　　苏易对太白金星印象不错，微笑道：“你可真是够辛苦了……好了，不说了，赶紧去凌霄宝殿吧，想来玉帝应该在等着你们了，还有你，孙悟空，以后就得喊你大圣了呢……”

　　“是是是……哈哈哈哈……大圣……大圣……”

　　孙悟空高兴的一蹦三跳的往凌霄宝殿方向跑去了！

　　太白金星苦笑着告罪一声，紧随在孙悟空背后离去了！

　　而看着他的背影，刘羽沫淡淡道：“他果然膨胀了呢……果然，现在的孙悟空，还只是个妖怪而已！”


第1542章 没错，我就是这猴子的家长

　　刘羽沫的话说的很莫名其妙，旁边的风晴雪和杨婵都听得莫名其妙，不知道她什么意思！

　　但苏易却听懂了她的意思！

　　确实……

　　在被镇压五行山之前，学的神通之后的那段时间，孙悟空，也不过就是个妖怪而已！而且还是一个极度凶狠的妖魔……

　　虽然电视里面把其形象演的憨态可掬，但他日后取经期间可是亲口承认过，他也没少吃过人类。

　　而且……

　　不得不提，强抢金箍棒，勾销生死簿，犯下这等错处，玉皇大帝还能够让他上天为官，可见确实是想着把这个懵懂的妖怪引向正途……可惜丫脑子有问题，让一个猴子去看守桃园，不监守自盗才有问题了！

　　总而言之，在这件事情的处理上，玉帝表现的还是很有大天圣主玄穹高上帝君的风范的！

　　只可惜孙悟空的反应就很无理了！

　　西王母设下蟠桃宴不请你，你发飙还情有可原，但在此事之前就把蟠桃吃了个干净是怎么回事？而且盗吃仙丹，破坏宴席……

　　只能说现在的猴子，明显是突然得到了力量的暴发户，心性跟不上力量，已经开始有点肆无忌惮了！倒也对，不过短短几年便走完了常人几千年都走不完的修道路，再加上本就生性顽劣……

　　也难怪刘羽沫会说出他开始膨胀了这句话了！

　　孙悟空……确实开始膨胀了！

　　“不明白你们到底在说些什么……”

　　风晴雪奇怪的摸了摸头，说道：“不过感觉很奇怪，怎么好像猴子变的有点不一样了？明明才过去了几个时辰的时间而已……怎么回事？”

　　她的感觉最是敏锐，隐隐约约察觉到，似乎现在的孙悟空，和之前那个憨态可掬的猴子已经有所不同了！

　　恐怕蜕变就是从打败了天庭的大军开始的吧！

　　发现了高高在上的天神并没有想象中那般强大，发现了自己的力量远远出乎自己想象之外，也难怪他会说出玉帝轮流做，明年到我家这种话来……

　　“哥哥，对上这猴子，你有胜算吗？”

　　刘羽沫脚步轻轻走到苏易的身边，抓住他的臂膀，虽然有苏易的血帮她提神，但在天庭上来回玩了这么久，也早已经疲惫了！

　　总感觉女娲血脉对她的效果越来越弱了。

　　奇怪，明明对小白作用就那么大的！

　　苏易不解的想道，而听到刘羽沫的话，他怔了怔，脸上露出了笑容，“怎么？对我没有信心？”

　　轻轻拍了拍她的头，“放心吧，如果是十年前的我的话，恐怕还真未必制得住他，不过现在的话……”

　　现在的孙悟空没有吃蟠桃，没有吃仙丹，没有经过三昧真火煅烧，还远远不是最强的时候，而自己虽然只吸收了杨戬三成的法力，但加上自己本来的力量，最低估计也能和孙悟空并驾齐驱……

　　制住他的话……

　　苏易轻轻的握了握拳头，脸上露出了自信的笑容！

　　“怎么？二哥你难道要跟这猴子打？为什么要跟他打？明明……明明他跟你那么亲近的……你们不是朋友吗？”

　　杨婵明媚的眼睛瞪的很大，不明白同样是反抗天庭的斗士，为何二哥要跟一个和自己本是朋友的人战斗！

　　苏易长谈了一口气，说道：“三妹，你要明白，无论再怎么强大，我始终是人类，我不可能和一个吃人的妖魔做朋友的……当初救他……”

　　当初救他也不过是为了完成自己的目标而已！

　　等到西游开始，也许和这猴子还能建立些交情，但现在……

　　苏易微笑着转移了话题，“好了，不提这些扫兴的事情了，好不容易到了天庭，要不要我陪你们好好的玩一玩？”

　　“好啊好啊，我要在天上看晚霞……”

　　“好……我们去看就是了！”

　　苏易好笑的拉着刘羽沫的手，然后对着风晴雪和杨婵招呼了一声，四个人肩并着肩往天边的方向走去。

　　当天，几人在天界玩的很晚，苏易才抱着已经累的不行的羽沫，带着两人御剑飞落凡尘！

　　看到苏易御剑而行的飘飘仙姿，杨婵再度震惊的眼珠子瞪得囫囵圆，她还是第一次见到这种将自己的兵器变大踩在脚下的御剑飞行模样……

　　与驾云完全截然不同，但速度竟然……

　　看着前方为了照顾刘羽沫而刻意将速度放的很慢的苏易，但纵然放得很慢，此时的速度，竟然仍然不逊于她全力驾云而行！

　　如果二哥全力施为的话，速度会快到什么样子？

　　不知道……但一定一定要比平常的仙人快的多得多吧？这就是二哥前世飞行的方法吗？他前世到底是何方神圣？

　　不解的皱眉，杨婵在心底默默的思索，想要从记忆中找出跟此时的二哥前世相似的记忆！可惜，却一无所获……

　　而此时，静静的在苏易的怀里窝着，刘羽沫疲惫的仿佛睡去，只是那眯着的瞳孔里，带着些许的微光，她声音低的仿佛自言自语，“哥哥，我们以后常来天庭玩可以吗？”

　　苏易低头，下巴在刘羽沫的额头上轻轻压了压，微笑道：“当然可以。”

　　“嗯……”

　　刘羽沫脸上露出了些许莫名的微笑，把头在苏易的怀里拱了拱，这回真的沉沉睡去了！

　　不出意外，此时的灌江口，已经过去了年余的光景！

　　……

　　之后的日子，平静毫无波澜！

　　若说有所不同的话，那便是苏易带着刘羽沫和风晴雪去天庭玩耍的次数越来越多……漫步星河、遥览天宫、置身花海云雾之中……

　　苏易暂且放弃了修炼，专心陪伴身边的女孩儿玩耍！

　　此事甚至还惊动了玉帝！

　　一向和天庭面和心不合的二郎真君竟然频繁的上天，而且一来就是几天的时间。

　　天蓬元帅第一时间禀告玉帝，他可是担心着呢，苏易喜欢在河边漫步，而天河却是他的管辖范围，如果闹将起来，他怕是要第一个吃瘪的……

　　不过也不知道出于什么想法，玉帝竟然只是说了一句由他去吧！

　　当然，就算玉帝赶人，苏易也完全不会放在眼里，谁让羽沫喜欢在天上玩呢？

　　而且也许是天庭的灵气充足，也许是空气纯净，反正在那里呆的久了，羽沫的精神也好了不少，到可算是意外之喜！

　　杨婵在跟着他们去了几次之后，发现三人每次都只是游览天庭的景致，完全不是自己想象中的侦察敌情，她也懒得跟着这个越变越古怪的二哥一路同行了！

　　每次到了天庭都直接不见了踪迹！

　　苏易也不管她，瑶姬当年在天庭似乎人缘极好，导致杨婵在天庭也是人缘极好，有的是地方去呢！

　　偶尔也会遇到孙悟空，三人队伍就会变成四人，几人会一起在水面泛舟……

　　对于刘羽沫和风晴雪，孙悟空似乎很是喜欢，也许是因为她们两个不把他当做异类的缘故吧……尤其是风晴雪喊他猴子的时候，他总是乐的呲牙咧嘴，开心的不行！

　　两个女孩，无论哪一个，都给他极其亲近的感觉！

　　至于救过他性命的苏易，孙悟空近距离接触，却会有些束手束脚的感觉，如果说面对刘羽沫和风晴雪像面对姐姐一样的话，那么面对苏易，竟然有一种面对当年菩提祖师的感觉……

　　无关力量，就是那种看到了就要受拘束，哪怕他自认为自己的实力已经胜过了面前的这个二郎，也摆脱不了拘束感。

　　看着孙悟空那拘束的模样，苏易估摸着，该是女娲血脉的缘故吧！他是本能的把自己这女娲之子当做了家长了？


第1543章 九千年一成熟的蟠桃就这样子？

　　平静的时光悄然流逝！

　　随着天庭的风光被几人给尽数游览，苏易和刘羽沫等人上天的次数也明显的减少了！

　　但杨婵，她却仍然故我，一个人在天上神神秘秘的不知道在搞些什么，反正这丫头有宝莲灯护体，倒是也不怕出什么事情，苏易也就由得她去了。

　　这一日……

　　杨婵再度一个人悄悄的摸上了天庭！

　　并没有惊动南天门的天兵天将，而是悄悄的借助宝莲灯的神光，隐瞒了所有人的视线，然后掐着法诀，向着蟠桃园方向去了！

　　这段时间，虽然苏易等人一直玩的轻松，但杨婵的心却始终被仇恨所蒙蔽，她一直不死心报仇之事，二哥态度太过坚决，似乎是不会听自己的劝，但这只猴子无法无天，而且实力确实不逊色二哥当年，如果是他的话……也许能够帮自己报的大仇呢？

　　杨婵这段时间一直在悄悄的关注这只猴子，发现孙悟空每日里只是呼朋喝友，在天庭上找这个神仙找那个神仙，福禄寿三星也好，五方天帝也罢……无论官职大小，只要见到了顺眼的，就以兄弟相称，在规章森严的天庭，这等行径，简直可说是无法无天的很了！

　　很好……

　　对于重视规矩的玉帝而言，这简直就是不能容忍的行为！

　　听说玉帝最近指派这猴子去看守蟠桃园了，恐怕就是想给他找点事情做！

　　倒要看看，能不能给他和天庭的关系上添一把眼药，让他们再生嫌隙，到时候若真打起来的话……

　　杨婵脸上露出了诡秘的笑容！蟠桃园的蟠桃驰名三界，乃是与五庄观的人参果并称的天地奇果，那猴子懒懒散散，定然不会认真看守，我完全可以凭借宝莲灯的神光，趁他不在偷走一部分蟠桃，待得被玉帝发现桃子少了不少，这黑锅非得扣到他的头上不可。

　　这孙悟空，怕是不反也得反了！

　　哼哼哼……到时候我得了蟠桃，又达成了心中所愿，简直就是一举两得！

　　想着，杨婵脸上露出了志得意满的娇憨笑容！

　　宝莲灯神光一闪，已经瞒过了蟠桃园土地的眼睛，悄悄的没入了蟠桃园！

　　蟠桃园地大物博，足足三千六百株桃树，此时恰逢蟠桃宴即将开启，大部分的桃子都已成熟，杨婵刚刚进入蟠桃园之内，鼻中便闻到一阵沁人的植株馨香，霎时间只觉得身体的每一个毛孔都张开了似的，浑身舒畅的不像话！

　　入目所见，密密麻麻皆是桃树……而桃树上，结满了蜜汁饱满的蜜桃……

　　“哼……蟠桃三千年一开花，三千年一结果，三千年一成熟！足足九千年的时光，如今西王母的蟠桃宴纵然快要开始，恐怕也是没有我们兄妹两人的席位，索性我先摘了她的果子，拿回去给二哥他们尝尝……”

　　冷笑几声，对于自己身具世上最尊贵的血脉，却连一个小小的蟠桃宴都吃不得，杨婵显然是颇有微词！

　　当下左右张望了下，发现没有孙悟空的踪迹！不知道是躲到哪里睡去了……她随手变出一个大果篮子，直接往最里面的果园去了，她也是知道好歹等的，那三年前就成熟的和六千年就成熟的，哪里比得上九千年一成熟的？

　　既然今日无人，那我就给你来个满园无桃，到时候不信你在天庭上还能混得下去！

　　想着，杨婵手脚飞快的开始在桃树上摘桃，在这仙宫之内，她害怕引起人注意，不敢再使用法术，只是在那里蹦来蹦去，宛若林中仙子一般可爱活泼，一小会儿的功夫，已经够了七八个桃子放在篮子里！脸上，已经不自觉的露出了回味的开心笑容……

　　隐隐约约想起很久远的记忆，当年自己和二哥浪迹天涯的时候，他要苦练武艺，自己负责吃食，有的时候打不到野味，似乎就是随便找些果子来吃，那个时候自己身体尚未张开，根本够不到果子，都是这样用力的蹦着去够的。

　　而那个时候有时没饭吃，兄妹两人都是去那些寻常普通百姓那里，他们都会很热心的招待自己兄妹俩……

　　杨婵突然一怔，心道难道二哥竟然始终记挂着当时的饭食之恩吗？

　　而且现在想想，虽然兄妹两人都已经功成名就，不再是当初的稚嫩少年和顽皮少女，但似乎已经很久没有那个时候的温馨和谐了，什么时候开始，两人的感情变质了呢？

　　自己总是撺掇着二哥去报仇，而二哥对自己也越来越是恨铁不成钢……两人之间隔着厚厚一层隔阂。

　　兄妹两人虽然依旧感情深厚，但却已经越来越没有话说了！

　　难怪他失忆之后，会对晴雪和羽沫更为亲近，她们两个，简直一看眼睛就知道，是会全身心为二哥考虑的人！

　　真想回到那个时候啊！虽然并不讨厌那两个女孩儿，但果然还是更想和二哥单独在一起……

　　长叹了口气，随手再度拿着个桃子，杨婵忍不住微微愣了一愣，怪了……天庭的蟠桃久负盛名，怎么大小竟似比自己在凡间摘得桃子大不了多少似的，有无数仙气滋润，块头怎么不得大的多吗？

　　从回忆中醒过神来，杨婵这才发现，蟠桃的外观和仙气，似乎都和自己想象中相差甚远！

　　难道九千年方可成熟一次的蟠桃，就这德行？

　　算了，不管了，都给他摘了吧！！！

　　杨婵口中默念法诀，手里的篮子直接大了好几号，手脚飞快的把年份最足的蟠桃都给摘了下来，扔进篮子里，几百个桃子摘下来，足足耗费了两个时辰的功夫！

　　而后以宝莲灯神光护体，动作飞快的跑出了蟠桃园！

　　虽然一向是个无法无天的性子，但当杨婵悄悄的远离了天庭的时候，还是禁不住心底一阵噗通噗通乱跳，这可比闹天宫什么的刺激多了，西王母作为独立于天庭之外的仙人，辈分可说是仙神中最高，纵然是玉帝也得让其三分……自己这举动，如果被发现了，可是就把她给得罪惨了！

　　不过可以想见之后的蟠桃宴，发现最好的仙桃早已经被人给摘光了，这西王母怕是要丢个大人了，而她丢了人，玉帝不惩治孙悟空，能完事吗？

　　“哼……要怪就怪你做什么不好，竟然让一个猴子去看桃园，果然白痴一个！倒是白白便宜了我们！”

　　杨婵手掐神诀，脚踏祥云，向着灌江口的方向飞去！

　　近百个年份十足的蟠桃，自己一个人可吃不了！正好拿回去跟二哥他们分享，也是时候拉近一下和二哥之间的距离了……这些蟠桃，就当做给他的赔礼道歉吧！到时候吃人嘴软拿人手短，二哥一定不好意思再对我心里有成见了！

　　唔……

　　不过到时候怎么说呢？

　　哦对了，就说是那猴子看我顺眼，非要送我的，想不收都不行！

　　杨婵眼睛一亮，已经找到了合适的借口！

　　有了好东西，杨婵努力的控制着脚下的祥云，向着灌江口的方向飞去！

　　这种有了好东西想和二哥分享的感觉，已经很多年没有过了，就好像少年时期，自己找到了好吃的，迫不及待想要把它和二哥分享的感觉一样……并不坏，或者说，杨婵挺喜欢这种感觉的！

　　脚步匆匆的从二郎庙进入，绕了几步绕过阵法，正要开心的把快乐和二哥分享，可望着此时灌江口内的景象……

　　只见此时的院落里，刘羽沫手里拿着一个足足小西瓜那么大的桃子正啃的满嘴汁水，在她的轮椅下面，还摆着满满一筐大桃子，不知道是不是错觉，总感觉那些桃子比自己摘得成色要好的多的多的样子。

　　杨婵呆呆的眨了眨眼睛，有点不解，心道自己怎么隐隐约约的觉得，她脚下的桃子，竟然和自己偷来的桃子那般相像呢？


第1544章 传说中的恶人先告状

　　杨婵迷茫了……

　　自己摘得难道不是三千年一开花，三千年一结果，三千年一成熟的桃子吗？成色竟然比不过刘羽沫手里的那一个大桃子来的仙气十足……难道蟠桃园里的桃子还有四千年一开花，四千年一结果，四千年一成熟的桃子吗？

　　而此时，刘羽沫随手从筐里摸了摸，随手摸出了一个大桃子塞到了风晴雪的手里，“来晴雪，尝尝这蟠桃，真好吃，吃完身体暖融融的，感觉真好！”

　　杨婵眼皮又跳了跳，这随手摸出来的桃子，似乎都比自己摘得成色最好的还要来的仙气十足！

　　而刘羽沫说着，看到了呆呆站在那里的杨婵，挥了挥手，笑道：“咦？三姑娘你也来啦，来，尝尝这蟠桃园特产的蟠桃，这是猴子送我的，唉……没办法，他看我顺眼，非得给我摘了这么多……想不收都不行！”

　　好家伙，这里有怎么这么耳熟？

　　杨婵突然觉得，自己摘得那么多蟠桃，似乎都拿不出手了！

　　“这到底是怎么回事？”

　　苏易皱着眉头走了出来，目光在地上那一大筐蟠桃上扫了一眼，又看了看口边汁水横流的刘羽沫，张口问道。

　　“呀……这蟠桃真好吃！”

　　风晴雪捧着蟠桃也咬了一口，脸上露出了开心的神色，幸福的眼睛都眯了起来，“大哥来尝尝啊，这是猴子特地送给羽沫的桃子，可好吃了！果然不愧是猴子，找桃子的本事真厉害！”

　　“这是蟠桃园的桃子吧？”

　　杨婵干咳了几声，走了过来，说道：“孙悟空虽然看管桃园，但他可没有擅自摘取的权利，他这属于监守自盗了！”

　　可惜杨婵却不知道，就在此时此刻，孙悟空正在蟠桃园里气的胡蹦乱跳，“呀呀呀呀可恶的偷桃贼，竟然偷了俺老孙的蟠桃，别让俺老孙知道你是谁，否则定然要一棒打得你魂飞魄散啊啊啊！！！”

　　他委屈的眼泪都几乎……不对，是眼泪真的掉了下来，哽咽道：“你这混蛋，知道九千年的桃子最好吃，但不熟的你干嘛也给摘了，不知道等它成熟吗？一个都没给俺老孙留，俺老孙以后只能吃那些不好吃的吗？”

　　倒是正好，孙悟空和杨婵，两人正好赶了个对巧，就在孙悟空去灌江口的时候，杨婵来了蟠桃园……而孙悟空之前因为在刘羽沫面前丢了面子，一心要挣回来，所以给她摘得都是成色最好的桃子，而且统统都是九千年一成熟的……

　　没想到……

　　结果自己竟然没得吃了！

　　“呀呀呀呀土地老儿，给俺老孙出来啊！！！”

　　孙悟空愤怒的擎着铁棒，重重一棍打在了地面上！

　　“大圣莫打……大圣莫打啊……”

　　烟雾生出，一个身高只到孙悟空腰身的长须老者从地底冒了出来！

　　孙悟空愤怒的揪着土地的领子把他提起来，怒道：“快说，俺老孙不在的这一会儿，是谁偷偷摘了俺老孙的蟠桃？！”

　　土地迷茫的眨了眨眼，心道蟠桃何时成了你家的？

　　不过看到此时蟠桃园的景象，他也呆了……天啦，老头子不过闭目小睡了一会儿，怎么这蟠桃园，竟然变成了这样？蟠桃呢？九千年的蟠桃呢？

　　怎么一个也没了？

　　莫非是孙大圣……他他他……

　　正困惑着，孙悟空已经面目凶狠地问道：“说，俺老孙的蟠桃呢？”

　　这是恶人先告状吗？

　　土地心底无语……

　　而此时，苏易也在审问着刘羽沫。

　　“什么？问我这蟠桃怎么来的？”

　　刘羽沫三两口把快比上她的小脑袋的桃子吃完，这蟠桃全是由仙灵之气构成，入口即化做最为纯粹的仙灵之力，因此那么大的蟠桃吃下肚子，她竟然连嗝都没打一个，反而脸上露出了开心的神色，又伸手拿起了一个，顺手还扔给杨婵一个……

　　苏易望着那足足一大筐蟠桃，里面少说也得百十个，苦恼的皱了皱眉，九千年的蟠桃虽然足足一千二百株，但因为仙灵之气的缘故，一株蟠桃树只能结一颗蟠桃，再加上成长周期不同，有的还处在开花期，有的刚刚结出小果子，此时这一千二百颗蟠桃能有六百颗成熟的就不错了！

　　不然何以西王母开设蟠桃宴却不广邀宾客？

　　非是因为她抠门，实在是因为蟠桃不够……

　　可刘羽沫这……估计直接就占了成熟的三分之一了！

　　苏易不解道：“孙悟空并不是那种会喜欢把东西跟人分享的人，他无缘无故的送你蟠桃到底是为何？”

　　“这个嘛……”

　　刘羽沫眼珠子转了转，回答道：“可能是他见我身体不好，想拿蟠桃给我补补身体？”

　　刚刚吃过一颗蟠桃，她的身子似乎确实好了不少，从轮椅上起来，凑到了苏易的身边，讨好的把吃过一口的蟠桃递到苏易的脸上，“来，哥哥，尝一口，很好吃哦……真的好好吃的！”

　　苏易紧绷的脸色微微的放松了下来，脸上露出了无语的神色，捂着头道：“总感觉你又背着我玩什么心机了……”

　　心机？！！

　　拿着蟠桃发呆的杨婵一怔，脑海里下意识的回想起了约莫大半年前的光景。

　　那时候孙悟空在当弼马温，刘羽沫曾经当着他的面说自己身体不好，而后孙悟空也随口提了一提蟠桃的事情……但之后他就在刘羽沫面前丢了个大人，而后反下天庭去了！

　　心头一震，杨婵突然想明白了……

　　难道她是故意的？故意暴露自己身体不好，然后又看到孙悟空丢脸的景象……作为一个把面子看重过一切的妖怪，孙悟空一定会想办法找回在刘羽沫这里丢掉的场子，而最好的方法，就是把之前随口提过的蟠桃送到她的面前！

　　而正巧孙悟空得到了看守蟠桃园的任务……

　　事实上，恐怕就算不看守蟠桃园，恐怕他也会想办法弄些蟠桃给刘羽沫送来！

　　那么刘羽沫这段时间一直上天去游览各方名胜，难道是因为……对了，天上一天地上一年，蟠桃在天上还有半年成熟，但在地上，却仍是要苦等百年时光！

　　她等不了百年，所以干脆一直在天上玩耍，眼见蟠桃成熟了，就以身体不好，风景游览完了为由不再上天……所有人都只当她是喜欢天庭的景致，但谁都不知道，她上天的目的只有一个，那就是等待蟠桃成熟！

　　等着人把最好的蟠桃给她送过来！

　　看着对仿佛小狗一样对苏易百般讨好的刘羽沫，呆萌的笑脸软乎乎的仿佛一戳即破，杨婵却不自觉的打了个冷战。

　　好可怕的女人啊！比起这个女人，自己这挑拨离间孙悟空和天庭的计谋，简直低劣的不像话……她有没有发现？她有没有在中间插一脚……

　　而此时，拗不过刘羽沫的苏易无奈的咬了一口蟠桃，而后眼神一亮，只觉得入口的蟠桃尽数化作浓郁的仙灵之气，体内四肢百骸无处不通透，九转玄功和八九玄功的运转，也陡然间快了几分！

　　不过一口，竟然便胜过了三个月的苦修！而且最重要的是……太阳真火的金色火焰仿佛更浓郁了几分，而太极玄清道的那玄冰，也变得更为温润如水！

　　蟠桃的功效竟然是提纯法力吗？

　　难怪那般诸多的大仙，都对蟠桃盛宴趋之若逾！

　　不过看着刘羽沫那嫣红的脸色，苏易心头一跳，心道这蟠桃怎么看着比我的血对羽沫的帮助还更大些似的？

　　当下把蟠桃推开，柔声笑道：“算了，既然是猴子给你补身体的，你身体不好，就多吃些吧。我就不吃了……”

　　“不用……桃子可是绝对够吃的。”

　　刘羽沫望着杨婵嘿嘿直笑，“孙悟空不是也送了好多桃子给三姑娘吗？”

　　杨婵额头上缓缓渗下一滴冷汗，她果然知道了……


第1545章 这黑锅他会背的快乐无比

　　看着摆在自己面前的两大筐蟠桃……

　　连带之前孙悟空送过来的加起来，足足三百多个蟠桃，占据了蟠桃园九千年蟠桃的一大半还要多，而且很多还是青红不接的小桃子，这是直接把那些但凡长出的桃子都给盘剥了么？

　　但就算是小桃子，也是在天庭成长了八千多年的桃子，效果胜过任何灵丹妙药！

　　不过……

　　孙悟空对羽沫和晴雪明显比杨婵要热心的多，为何他送了很多蟠桃给羽沫，其他的没有送给晴雪，反而送给了杨婵？

　　不过给她的明显比给羽沫的差了不止一个档次……这一点倒是正常！

　　刘羽沫微笑着看着苏易奇怪的眼神，似乎明白她的困惑，说道：“哦，是这样的，猴子不想这事让你知道，但晴雪你也知道的，她是个好孩子，不愿意收别人送的不明不白的东西，所以猴子只能把桃子送给三姑娘了……其实咱们大家一直住在一起，送给谁都是一样的……对吧三姑娘？”

　　“额……额……对！”

　　杨婵如梦初醒般醒过神来，答道。

　　心头却一阵冷汗，想不到孙悟空这么胆大包天，竟然监守自盗，把最好的桃子都给摘了去！

　　可谁能想到他看守蟠桃园最是方便，又是这般的无法无天，结果得了最大好处的，反而是自己等人呢？

　　咦？这么说来……难道这刘羽沫早就算到了自己会去偷盗蟠桃了吗？而且自己偷的蟠桃加上孙悟空送的蟠桃，基本上九千年份的蟠桃大部分都到了灌江口，可黑锅却还是扣在了孙悟空的身上，而且他还会背的无比乐意，因为确实是他把蟠桃送下来的！就是想辩驳都无处说理！

　　这就是她的目的吗？

　　把孙悟空和我都给算计在了里面……

　　自己的目的落空了，却也没有落空！

　　因为就算自己什么都不做，孙悟空也注定要和天庭决裂了，自己的作为，除了得到一大堆蟠桃之外……没有任何好处！

　　我隐藏最深的想法，也被她给洞悉了吗？

　　这个危险的女人！

　　看着那个正挨着苏易笑的软糯糯的女孩儿……

　　杨婵心底却突然升起一股寒意，这般的洞察人心，这般的可怕……世界上怎么可能会有这种女人？如果这个女人站在自己的位置的话，如果自己拥有着她的智慧的话，恐怕那高高在上的天庭早已经崩离解析了吧？

　　这么聪明，她有什么做不到的？

　　而苏易此时尤还在感叹，“唉……想不到孙悟空竟然这么大方……九千年份的蟠桃，他竟然一股脑的给咱们送了这么多，不过既然送了咱们这么多，想来他留下的更多，既然人家一片好心，咱们也就接下了。只是日后他若落难，羽沫，你记得对他照拂一二，也算是还了这个恩情了！”

　　苏易说的落难，指的自然是日后被镇压五行山的事情！这猴子日后落难，只能喝铁融化的水，铜铸就的丸子！当真可怜的很，到时候让羽沫对他多多照顾，也就算是还了恩情了吧！

　　刘羽沫乖巧答道：“嗯，我知道的！”

　　可惜此时苏易却不知道，蟠桃园里，孙悟空此时正捧着一壶酒抚慰自己受伤的自尊心，而在他的手里，是一个六千年的蟠桃，这是平日里他根本看不上的桃子，可此时却不得不吃这个了……

　　好委屈！

　　连那些还没熟的蟠桃都被人偷走了，可恶的偷桃贼……

　　要不要去灌江口把我送出去的蟠桃拿回来呢？

　　想起之前在刘羽沫那里丢的大人，弼马温什么的简直不能容忍，罢罢罢，不过一些蟠桃罢了……

　　六千年的虽然年份不如九千年，但数量却远远胜之，足够自己吃了！

　　“来啊，三姑娘，吃蟠桃呗，咱们先吃大的，你那些小的，留到以后当个零食也不迟！”

　　灌江口此时却沉浸在一片欢声笑语之中！

　　梅山六将一人发了一个蟠桃，就连哮天犬都逮着一个在那里啃的痛快，花楹最幸福，只是围着苏易幸福的飞着，想吃了，就跑到苏易和刘羽沫，或者风晴雪的身边啃一口，然后再飞起来在空中幸福的咻咻直叫……每一口蟠桃入肚，她的身体都会散发出莹莹的光芒，显然极其受用！

　　对于梅山六将，虽然蟠桃数量很多，但苏易因为知道这桃子是给刘羽沫治病的，是以抠门的一人只发了一个……

　　不过纵然是一人一个，却也让梅山六将感激涕零，这可是蟠桃啊，就是蟠桃宴再扩大十倍规模，也是轮不到他们吃的！如今能尝到，已经是得天之幸了！

　　这不，梅山六将中性格最是直爽的姚公麟已经忍不住哈哈大笑道：“早就听闻天庭上有蟠桃宴，乃是各路神仙最最趋之若鹜的宴席，想不到如今天庭上还没开蟠桃宴呢，咱们灌江口便已经开了个蟠桃小宴了，哈哈哈哈……若是让那西王母知道，怕是要活活气死了！”

　　苏易微笑不语，心道可不是要气死么，原著里好歹还有几个青黄不接的蟠桃，可现在这蟠桃却被杨婵直接摘了个干净……羽沫这小丫头还以为能骗过自己么？她的表现纵然是完美无缺，但杨婵的反应可就很古怪了……

　　不过蟠桃对羽沫的效果似乎不错！

　　看着接连吃了三个蟠桃，脸色红润，仿佛已经完全恢复健康的刘羽沫……

　　苏易心中暗暗叹息，果然是不知道什么原因，自己的女娲血脉对这丫头的效果完全发挥不出来，但诸如蟠桃这等灵物，还是能够起到极大的效果的！

　　真是的，若是早知道这样，哪里还用孙悟空来送，自己直接去蟠桃园里摘就是了！

　　想着……

　　再度吃完了一个蟠桃，感觉着自己体内不停翻滚的两股法力，冰凉和灼热……

　　凉的更凉，却并无冰寒彻骨的感觉，倒仿佛是炎热的夏季坐在冰块旁边，浑身每个毛孔都张开，感觉整个人都仿佛得到了洗涤一般！

　　而太阳真火的灼热，也并非足可熔金焚玉的火热，而是一股直至灵魂的金色烈焰！

　　苏易此时恍然，蟠桃纵然是一颗，也经历了几千年的成长，吸收了几千年的日精月华和天庭仙气，其功效自然也是非凡！

　　提纯后的法力，感觉威力似乎又更上一层楼似的！

　　他轻轻握了握拳，当年的太极玄清道和太阳真火虽然仍是灵力，却已经凌驾于寻常法力之上，如今与八九玄功和九转玄功相融合，其威力定然非凡，可现在服用了蟠桃，杀伤力再度大增……

　　不知道对孙悟空这等级别的大妖，有没有作用呢？

　　想来……

　　很快就可以试验了吧！

　　他脸上露出了一个跃跃欲试的表情！实力大进之后，最需要的就是一个强大的对手来试验自己的进境，孙悟空自然无比合适……

　　苏易坐在主席位上发起了呆，而在他的身侧，杨婵一顿蟠桃宴吃的是没滋没味，刘羽沫这回是真正给她上了一课，让她知道，她之前玩的，连阴谋诡计都算不上……她感觉到了智商上的压制！

　　刘羽沫微笑着又吃完了一个蟠桃，望着她的眼神满是揶揄……看来以后有空闲，倒是要去找她谈谈呢！

　　几人都有心事，唯独风晴雪是吃起来最没遮拦的人了……

　　甚至吃的尽兴，她还提议自己要亲自下厨，做些饭菜给几位兄长尝尝，这个提议自然是得到了梅山六将的一致赞同。

　　不过却被苏易和刘羽沫两人死谏下来！杨婵有幸见到了刚才还算无遗策的刘羽沫那惊慌失措的表情！

　　怎么晴雪这么乖巧的孩子，做的饭菜竟然很难吃吗？

　　不对啊……看她们两人的表情倒也不像，改天有空了，定然要尝一尝！


第1546章 相亲什么的，最讨厌了

　　一顿宾主尽欢的蟠桃小宴结束！

　　梅山六将都跑去闭关稳固自己的修为了，就连杨婵也因为感觉到体内法力似乎有不稳的迹象，急忙脚步匆匆的去了自己的房间稳固修为……

　　花楹咻咻叫了几声，晕晕乎乎的撞进了苏易的怀里，她从出生后就一直元气不足，远远不如勇气来的皮实，不过这回吃了蟠桃，眼底神光莹莹，竟似元气极为饱满似的！

　　而刘羽沫面色潮红，似乎因为吃的太多，体内一直不停的有精纯的灵气向外散溢，看来是身体盛不下了，不过她的精神头倒是前所未有的足！

　　起身向苏易走去，没走两步，竟然跟喝醉酒似的直接向着地上倒去。

　　灵气太足竟然也会醉人么？

　　确实，方才龙葵出现，不过吃了两口蟠桃就脸色红红的直接回去了剑内！看来鬼灵之体还承受不了这太强的灵力呢！

　　而风晴雪的灵力算不上太强，而刘羽沫此时更是一个普通人，竟然连走都走不动了！

　　苏易可说是唯一不受影响的人了！或者说蟠桃那些灵气虽然浓郁，却对他没办法造成什么影响，不过几个呼吸间就已经消化了……

　　伸手抱住刘羽沫，回头看了一眼正坐在那里嘀嘀咕咕的风晴雪，苏易凝神听去，她这会儿正眼神恍惚的嘀咕着为什么不要我做菜，我很久没吃烤虫子了什么什么的……

　　真是，憨态可掬的模样也很可爱呢！

　　苏易含笑抱着刘羽沫送进了房间里，小心的帮她褪去鞋袜，盖上被子。

　　看着她那红彤彤的脸颊，轻轻的揉了揉，真希望她的病情能早点好起来啊！

　　想着……

　　静静的坐了一会儿，然后回到院子，再把同样晕晕乎乎的风晴雪抱起来，迟疑了一下，没有把她送去刘羽沫的房间，而是向着自己的房间里走去！

　　蟠桃似乎也并不是全无效果，起码他现在只觉得精气神充盈，隐隐然想要爆发一波的样子！

　　苏易望着怀里的风晴雪嘴角露出幸福的笑容，似乎是做到了什么好梦……

　　有没有兴趣做一个更美的梦呢？

　　苏易抱着风晴雪走进了自己的房间，而后房门直接紧闭！

　　月色渐渐西移，给紧闭的房间里送去了微微的光亮，窸窸窣窣的衣服摩擦声，轻微不可闻的呢喃……

　　夜色依然漫长，春光却始终不露。

　　眨眼间，又是一个月的时间过去！

　　这一个月来，除了因为收到了李靖的传书，苏易等人又上了天一趟，感情是孙悟空上天受封了齐天大圣，作为在他手底下吃过亏的哪吒受不了了，表示自己的仇没法再报，正在家里闹呢！

　　心智不过七八岁的孩童，却已有三头六臂的神通，闹起来自然非同小可，李靖没奈何，才请了苏易和风晴雪等人上天去小住几日，算是陪陪这个熊孩子！

　　当然，上天之后却发现广寒宫的嫦娥也出现在了李府，望着李靖那猥琐的眼神，苏易瞬间明白了这老东西的想法。

　　真想不到相亲的命运竟然也会降临在自己的头上！

　　这老家伙……当初不过就是陪他喝了几杯酒而已，怎么这老东西竟然对自己推心置腹起来了？而且竟然敢当着我的两个妹子给我相亲，得亏了羽沫也好，晴雪也罢，都是脾性很好的女孩儿，如果换了看似冷漠，实在脾气火暴的雪琪在这里，目测你得先吃上天琊一剑了！

　　苏易如今对嫦娥无心，嫦娥也对苏易无意……却偏偏遇上了李靖这么一个热心的……倒也不对，李靖夫人这么一个热心的……

　　苏易倒是隐隐约约明白了李靖夫人的想法！广寒宫冷，嫦娥一人住在那里定然凄苦，而自己身为听调不听宣的真君，玉帝血脉加上天庭忌惮，真触犯了天规，估计天庭也只能睁一只眼闭一只眼！

　　她这是指望自己拯救嫦娥呢！

　　不过这又管我什么事了？我自己的妹子都还关心不过来呢……

　　苏易只是对嫦娥不理不睬，后来在李府里尴尴尬尬的住了几日！

　　最后，实在不愿意面对那张总是猥琐笑着李靖的脸，索性直接送了哪吒一个游戏机，然后便离开去了灌江口去了！

　　小孩子也好糊弄，一个最低级的游戏机，直接就拿下了！

　　苏易和自己的三个妹妹继续悠然度日！

　　可惜悠然的时光也并没有那么好过……

　　在灌江口过了约莫两三个月！

　　天庭之上，终于有祥云落下！看着，是天庭有人来灌江口了？

　　正躺在院落里大躺椅上的苏易二话不说，急忙冲回了刘羽沫的房间，让她把正在当零食吃的桃子收起来……蟠桃可不能露了白了！

　　等他再度出来，天空已经响起了爽朗的笑声！

　　“哈哈哈哈……真君好久不见，老朽今日，可是来报喜来了！”

　　来的是太白金星？

　　这老头子对苏易，或者说杨戬的印象极好！

　　这会儿满脸笑容的驾云而来，苏易眨了眨眼睛，心底已经隐隐然有了预感！

　　果然……

　　太白金星不过刚刚落地，便大笑道：“大喜啊真君，西王母设下蟠桃盛宴，陛下特命我来邀请你和三圣母上天赴宴，蟠桃盛宴只有资历最老的仙人才可参加，陛下如今邀请你和三圣母，可见他定然也是为了当初的事情悔悟，有心弥补与你的关系呢！”

　　果然如此！

　　苏易喉咙猛然一涌，差点吐了出来……刚刚才吃了那么多蟠桃，虽然自己是想让羽沫多吃，看起来这段时间的蟠桃吃下来，她的体质果然增强了许多，已经能跑能跳了……

　　但这丫头吃着吃着喂自己一口，自己又不是猴子，这段时间着实是吃的有点伤了！

　　现在也就羽沫还能拿着个大桃子吃的开心了！

　　因此，听到玉帝竟然邀请自己参加蟠桃盛宴，这可是原著剧情里没有的！难道是自己无意识间改变了剧情吗？

　　抬眼，却正巧望见太白金星那略带自得的神情！

　　苏易心头一动，问道：“是你帮我讨要的名额，是不是？”

　　太白金星抚须呵呵一笑，“老朽也只是见近段时间，真君竟然频繁上天与亲人游览天庭景胜，想着该是与陛下的嫌隙已淡，而陛下也一直有心与真君修好，只不过你也知道……天庭之主，为了颜面，一直不好意思认错……”

　　门内传来了冷笑声，“哼，杀死了我们的母亲，还顾及自己的颜面不好意思认错？哼哼……当真可笑，他到底是从哪里生出的错觉，认为我们会轻易原谅他？”

　　杨婵脸上带着冷漠的表情走了出来！

　　苏易喝道：“三妹……冤有头债有主，你对太白金星发什么脾气？他招你惹你了？”

　　太白金星满脸苦笑，“三圣母怨气大，可以理解！可以理解……”

　　杨婵不服的哼了一声，转过了脸去！不过之后眼神一动，蟠桃盛宴？

　　现在蟠桃几乎都被孙悟空和自己等人吃光，如果能去看看这些大能发现真相后的表情，倒是有趣的很……

　　想着，又不客气的对太白金星喝道：“喂，请柬呢？”

　　这回换太白金星愣了，刚才还一脸愤怒的，好像与玉帝不死不休似的，怎么突然又要请柬了？

　　杨婵哼哼道：“别忘了，蟠桃盛宴是西王母施下的，玉帝那厮只是代为管理而已，我倒要看看……”

　　她话音说到一半，急忙捂嘴，好险好险，差点就说漏嘴了！

　　太白金星满脸苦笑的递过来两张仙气充盈的请柬，本想做个好事来着……结果现在看来，希望这位姑奶奶不要在蟠桃盛宴上大闹才好！


第1547章 我的二哥不可能这么有人情味

　　自觉自己是好心办了糟心事儿！太白金星送完请帖，和苏易闲叙了片刻，也不好意思在这里久留了，直接驾了祥云而去！

　　等他离开之后，苏易才皱着眉一脸不快道：“婵儿，你不觉得你对太白金星太无礼了吗？你就算是对玉帝有意见，干嘛把火往别人身上烧。”

　　他对这太白金星印象相当不错，再加上有心掰正杨婵的脾气，当下自然训斥！

　　“谁让他是为玉帝跑腿的，当然得当代替做他的受气包……”

　　杨婵愣了愣，似乎发现苏易的称呼已经不自觉的从三妹变作了婵儿，眨了眨眼睛，下意识的嘴角翘了起来，“唉……算了，懒得跟他计较，大不了看你的面子，下回我礼貌些就是了！”

　　从苏易手里抢过那两张请柬，脚步欢快的蹦蹦跳跳向着房间里走去，却正好看到刘羽沫脚步轻盈的走了出来！

　　看来她的身体果然恢复了好多！蟠桃效果真好……但蟠桃宴你恐怕就没戏了！到时候看笑话就只有我和二哥能去呢……

　　不屑的撇了撇嘴，杨婵正要走，却突然听到刘羽沫的声音说道：“蟠桃宴的请柬果然送过来了呢！”

　　杨婵脚步一震，震惊的看着刘羽沫脚步轻盈的跑了下来，心道莫非她竟然也早已经猜到了这件事情了么？

　　而身体大大好转，刘羽沫似乎很喜欢跑和跳了！倒也不难怪，她可是又在轮椅上过了十几年的时间了呢！

　　围着苏易转了好几个圈，然后才亲昵的拉住了苏易的胳膊，娇声笑道：“恭喜哥哥可以上天去赴宴了！”

　　苏易苦笑道：“送是送过来了，可问题我压根就不想去，本来想着可以趁着蟠桃宴的话，说不定我能去三十三重天之外帮你偷偷弄些仙丹回来呢……可现在的话，我可真的是分身乏术了……”

　　“不用担心，这请柬你去就是了，不仅要去，还得从头看到尾……”

　　刘羽沫笑嘻嘻道：“放心吧，在天上也可以看看有没有机会，而且你日后若想要仙丹，直接就可以去找太上老君，你不是有神农鼎么，这宝鼎炼药乃是不二至宝，你大可借他用用，而租赁嘛……自然便是他的丹药！虽然你医术不差，但说若炼丹，果然还是得专业的吧！至于蟠桃宴……”

　　她坏坏的笑了笑，“哥哥你想，特地去参加蟠桃宴，结果却什么都没有吃到，西王母是什么样的人？那可是比玉帝辈分更高，资历更老的神仙……她辛苦布下的宴席却没东西上来，到时候肯定是要有其他宝物奉上聊表歉意的，哥哥你为什么不去呢？”

　　“这么说倒也在理……好吧，我就走上一遭！”

　　苏易对刘羽沫的智慧早已经无比了解，她既然会说，可见定然有了七八分的把握，既然有白得的好处的话，那确实是不去浪费了！

　　当下赞赏的拍了拍刘羽沫的小脑袋，表示了一下对自己小军师的感谢，而后嘱咐杨婵把请帖保存好，这才进屋去修炼去了！

　　而杨婵看着脸上始终挂着笑容的刘羽沫，问道：“这你也猜到了？”

　　“废话……”

　　刘羽沫微笑道：“玉皇大帝何等高高在上，早已经习惯了下方一片阿谀奉承之声，突然有了一个人敢反抗他，当时自然是心底暴怒，恨不得降下雷霆之怒将之毁灭，可冷静之后，他心底当真没有后悔？尤其是面对他的两个外甥，他心底当真就没有半点怜惜？我猜他早就想和你们冰释前嫌了，只不过碍于他高高在上的王者身份，不愿服软，再加上一直苦于没有其他机会，之前为什么我频频上天，你真以为我只是为了蟠桃吗？也是为了试探在他心目中你们兄妹两人的地位……”

　　她脸上露出了智计得逞的笑容，“现在看来，这请帖就是我试探的最好回应了！”

　　杨婵冷声问道：“你是要帮她们和好吗？”

　　“当然不是！”

　　刘羽沫微笑道：“这个计划是我和哥哥一起定下的，但具体的细节却只有我自己清楚，我们的敌人不是玉帝，但玉帝却是我们最好的棋子……他对我们很有利用价值……”

　　轻轻的走到杨婵的身边，刘羽沫的声音里带上了几分警告，“这是我和哥哥布置的计划，你别胡来……就静静的看着就好，你不是想让孙悟空与天庭决裂吗？那我告诉你，等蟠桃宴之后你就会得逞心中所愿，完全不需要去做任何多余的事情，接下来的事情会很波折，请你老老实实的看戏，明白吗？”

　　杨婵眼神一眯，冷冷道：“你是在警告我？！”

　　不过一个手无缚鸡之力的小丫头，竟然敢警告我？

　　就算不用宝莲灯，我也能打你十个信不信？你凭什么威胁我？

　　“哪有……”

　　刘羽沫本来冷冽的声音重新变得活泼，嘻嘻笑道：“才没有警告你呢，你可是我的小姑子，我讨好你还来不及呢，只是之后的剧情很精彩，可不想让你打搅了我们看戏的兴头，就这样喽……不要打乱你哥哥的计划，比起报仇，他如今有更重要的事情要做了！”

　　最后几句话，说的低沉，仿佛警告，又仿佛叮嘱……杨婵一时间，竟然不知道该如何回答，莫非二哥在图谋着什么？可到底是什么，竟然比报仇还重要……

　　一时间，她忍不住怔了起来！

　　等到回过神，院子里已经只剩下了自己一个人，刘羽沫早已经不见了身影，是回去房间了吗？

　　忍不住打了个冷战，杨婵突然觉得，自己的二哥，那从小看着自己长大的人，怎么突然变得那么陌生？他失去的，恐怕不仅仅是关于过往的记忆吧？

　　可想起方才喊自己的那句责备的婵儿……

　　就连有记忆的二哥都没有这么喊过自己……语气中的关怀和呵护并非作假，责骂也不过是因为亲近……

　　想着想着，杨婵本来有点发冷的心渐渐的定了下来！

　　不论二哥在谋划着什么，二哥就是二哥，他永远都不会害自己的，就算自己不听话，了不起挨一顿揍就是了！

　　不过自己最近正是要重新培养兄妹感情的时候，倒是不好阻拦二哥计划，罢了，既然他想谋划着什么，那我就暂且放下仇恨就是了……

　　毕竟二哥最重要！

　　想起这些年来自己一直不曾回去华山，为何？

　　还不是因为在灌江口的生活，二哥虽然失忆，却变得更有人情味了，在兼顾修炼的同时并没有冷落自己等人，大家热热闹闹的坐在一起，多久没有这种家的感觉了？

　　哼，不做就不做，我可不是怕了你，全是为了二哥而已！

　　杨婵不服输的哼了一声，同样转身向着自己的房间里去了！


第1548章 老家伙们没一个简单的

　　请帖的日期，是天庭的七日之后！

　　若换成人间，自然便是七年之后……

　　可惜苏易却完全没有所谓修仙者那度百年如一日的洒脱……让他苦等七年去参加一个他压根就不感兴趣的宴会？

　　这都足够我在其他位面历练掠夺一个世界了！虽然苏易很想在这七年里闭关修炼，但把晴雪和羽沫两人抛下不管不问七年，也是怎么想都太过分了……

　　罢了，索性全家仍是上天去玩吧！

　　不过七天的时间而已……哪吒小小孩子最是贪玩，之前一直找不到愿意陪他玩的玩伴，而晴雪虽然年龄颇大，但多年来性格也一直偏向幼齿化……

　　这一大一小两个孩子倒是挺合得来的，自己完全可以借宿在他们家嘛！

　　倒也对，李靖家和苏易现在的家，可说是天庭中仅有的两个还有着人情味的家，也难怪李靖和他的夫人会对自己等人这么热情了！

　　眨眼的时间，七天便已经过去！

　　这一天一早，李靖便已经正装整齐，身穿盔甲，手持宝剑……一副对这宴会无比重视的模样！

　　而看着苏易和杨婵两人依然平时那一身休闲的装束，在那里和刘羽沫风晴雪随口话别，他禁不住感叹道：“真君可真是洒脱，我还是第一次见对蟠桃宴这么不上心的，你不穿正装，就不怕……哦是了，恐怕陛下也不好意思在西王母面前责怪你们！”

　　听得李靖提起玉帝，杨婵轻轻的哼了一声……没有多说什么，倒是惹得苏易一阵侧目！

　　当下李靖、苏易、杨婵三人结伴向着瑶池而去。

　　瑶池，虽在天庭，却是独立于天庭之外的一处宫景，乃是专做蟠桃宴所用！平日里，除了西王母喜欢在此小住之外，其他时候，都是不许男仙接近的……

　　是以苏易和刘羽沫等人虽然经常在天上游玩，但因为苏易的缘故，却始终不曾到过此处！

　　不过如今看来，这瑶池周边景色之美，竟似更胜天庭其他名胜所在！

　　沿途走路间，只见周围七彩瑞霭纷纷，氤氲仙气万千，雕栏玉砌处白鹤潇洒清鸣，仙禽悠然飞舞，五色祥云在身周不远处时聚时散……

　　继承了天庭一贯的风格，奢华，堂皇……完全没有半点内敛的意思！

　　一时间，哪怕是心情最不佳的杨婵，也禁不住看的呆了！

　　而他们三人似乎是到的迟了……

　　此时的瑶池已经一脱以前的清冷，不说人满为患，却也已经是熙熙攘攘，各路仙风道骨的神仙三三两两的聚在一处，或低声窃窃私语，或高声高谈论阔……还有的放浪形骸的，早已经坐在了五彩描金桌之上，似乎是迫不及待要一尝西王母精心准备的蟠桃美食！

　　可惜啊……你们的愿望注定是落空了！

　　杨婵脸上露出了一个幸灾乐祸的笑容，只觉得就面前这些仙人们期待的眼神，光是看到等会儿的景象，就已经值回票价了！

　　而此时，李靖已经低声的对苏易介绍开来……

　　“真君，这些神仙，当初你与陛下反目的时候想来都不曾见过，想来眼生的很！只是可莫要小看了他们，这些人才是天庭真正的中流砥柱，便好比旁边那位，是太乙真人，乃是小儿哪吒之师，是自鸿蒙初开时便已经诞生的人物，一身法力之深几不见底；还有旁边那几位，是福禄寿三位星君，莫看他们富态可掬，就连陛下，可是也得给着他们几分颜面！哦还有……那个放浪形骸正在不停饮酒的，是八仙之一的吕纯阳，他的法力虽然要较之那几位略逊，但其真身乃是当年东王公转世，而东王公与西王母当年相交莫逆，惹了他，可就相当于惹了西王母了……还有如今未曾到的赤脚大仙，五方五老，四清、四帝等人，并非是我小看真君，只是当年真君与陛下的事情乃是家务事，他们不曾插手，如果插手的话，真君你独力难支，恐怕还真的敌不过这些不知活了多少岁的老神仙呢！”

　　苏易微微颔首，说道：“确实……这些老家伙们个个都不简单！”

　　听到苏易认可李靖的话，杨婵脸色微微发白，她一直只当天庭上只有那些天兵天将，将之打败之后天庭便再无战力，可如今听着李靖低声的述说，在这蟠桃宴上，她才终于算是切身体会到了天庭的底蕴之深厚，咬着牙低声问道：“那之前那个孙悟空……他们为何不出手？”

　　“出手？好笑……人老精鬼老灵，这些神仙哪个不是活了万载岁月的，他们是真正的听调不听宣，就算什么都不做，玉帝还得时不时的设宴款待他们，西王母还得把蟠桃给他们吃……不是天庭真正的生死存亡，他们可是不会出手的！”

　　李靖不屑的嗤了一声，显然对于这些只拿东西不吃饭的神仙，心底很是鄙夷的很！

　　苏易微微一笑，没有说话！

　　而这时，杨婵悄悄的伸手拉住了苏易的衣襟，声音里少见的带上了几分恐惧，“二哥……你是不是因为知道他们……所以才会……”

　　苏易不屑的冷笑一声，可看着杨婵那惊惧的表情，心底忽的泛起了一丝怜惜，笑容转为轻柔，轻轻拍了拍她的手，回答道：“你真以为我会怕这些尸餐素位的老家伙？我会收手，如今虽然记不得原因了，但却并非是因为这样，应该便只是若真正全面爆发起战斗来，下界的百姓恐怕便要遭殃了……这些老不死的久居天庭，当然不在意下界生死，但你我在下界长大，怎么能造下这般杀孽？！”

　　杨婵说的很小声，但苏易的声音却不小，周边几个老神仙听到了诸如尸餐素位啦、老不死啦之内的话语，顿时勃然大怒，可在看到说话的人是苏易的瞬间……

　　怒气瞬间止息，低着头去研究自己桌子上的茶品了！

　　苏易冷笑道：“看到了吗？这些神仙法力确实不弱，但胆子嘛……早就没了！你真以为他们是不想出手？恐怕更多的是长期身居高位，顾及自己的面子，害怕阴沟里翻船而已！”

　　“那就好……”

　　杨婵轻轻的松了口气，心底猛然放松了下来，还好还好，差一点点二哥在自己心目中的无敌地位就被打破了！

　　李靖叹道：“唉……这话也就真君你敢说一说了，好了，就莫要招惹这群老神仙了，咱们先找个席位坐着吧！”

　　“也好，看戏也得有个好席面才行！”

　　苏易拉着杨婵，跟在李靖的身后，找了一处并不那么靠首的座位坐下！

　　玉露琼浆早都已经备好。

　　苏易嗜酒，也不客气，拿起来给李靖倒了一杯，然后自己开始在那里开怀畅饮了起来！

　　那不客气的模样，倒是让李靖心底暗暗赞叹，如今这位真君老爷在天庭上的名声可不怎么好，他身处敌营却依然如此镇定自然，可见养气的功夫定然了得！

　　可惜，他若知道此时苏易心底的真正念头，恐怕要直接吓的掉到桌子下面了！

　　苏易边喝酒边仔细打量着周围的坐席，心底暗暗沉吟，坐得这么近，如果自己全力催动太极玄清道施展灭天绝地剑廿三的话，凭借强大的精神力量，不知道能不能把这些人给直接剿灭掉一半呢？

　　毕竟如今灭天绝地剑廿三在自己的太极玄清道吸收了水之本源之后，已经直接摇身一变，从杂兵清除器变作了真正绝强的杀招，还没有碰到过强大的对手来施展看看到底是怎样的程度呢！这些实力强大的老家伙，岂非正是最好的靶子？

　　慢慢的饮着酒，苏易心底满怀恶意的想道。


第1549章 你为什么会这么熟练啊？

　　几人等了好一会儿！

　　正主还是未曾到来……倒是赤脚大仙脚步忙碌的奔了过来，大叫道：“哎呦呦，诸位仙友，王母有命，让我等先去通明殿演礼谢恩，而后方可归来此处赴宴啊！”

　　“什么？这可跟往日的规矩不符啊！”

　　“往日里，不都是在这瑶池演礼谢恩吗？怎么今日却变了规矩了，通明殿，那是凌霄宝殿的外殿，那可不近啊……”

　　“赤脚大仙，莫不是你在开玩笑诓骗我等吧？”

　　赤脚大仙苦笑道：“哎呦呦，王母之命，哪个敢胡乱传？诸位还是随我一道去往通明殿一行吧！”

　　“倒也是……”

　　赤脚大仙为人一向敦厚，是以在天庭上人缘极好，几个老家伙们互相看了一眼，也都没有什么怀疑，从八宝紫霓墩上起身，而后携手和赤脚大仙一起去了！

　　眨眼间，这瑶池之上，乌泱泱的走了一大群人！

　　杨婵看了苏易一眼，问道：“二哥……这……”

　　虽然几千年芳龄了，但到底还是个不经世事的小姑娘，她下意识的认为这回席面就来了他们这两个生客，改了规矩恐怕也是针对他们！是以心神有些乱了！

　　苏易轻轻的点了点头，心知恐怕这是孙悟空的阴谋了！赤脚大仙没想到孙悟空竟然敢假传王母法旨，结果成了无意识的帮凶了！

　　这猴子，跟刘羽沫玩过几次，竟然也学会耍心眼子了！可是比原著里干的更棒呢！

　　“走吧，我们也过去看看！”

　　说着，微笑着起身，随手带着一壶仙酒，边走边喝，拉着杨婵跟在了那那群神仙后面！

　　通明殿距离瑶池极远，众仙神哄哄嚷嚷的，也不能驾祥云飞过去，只能一步一步的走，足足一个多时辰之后，方才来到了通明殿！

　　之后……

　　看着空无一物的通明殿，莫说王母的銮驾，甚至就连烛火都不曾点明。

　　“这是怎么回事？！”

　　“王母法驾何在？”

　　“不是说在通明殿演礼谢恩吗？赤脚，你又在搞什么鬼了？眼下可不是开玩笑的时候，王母现在何处，还不速速说出来？”

　　赤脚大仙这下子可是急了，一拍大腿，“哎呦不好，我被孙悟空那猴头给骗了！我不敢假传王母法旨，这猴子却敢，他竟然哄骗于我，让我和诸位仙友说是要至通明殿！！！”

　　“这这这……这不是凡间的调虎离山之计吗？糟糕……猴子把我们讧出来是想做什么？”

　　“回去，快快回去，老道这心里总有不祥的预感！”

　　“赤脚啊赤脚，这回若出了事情，可都是你的过错了！”

　　一群神仙哄哄嚷嚷的又都往回赶了回去。

　　苏易对着李靖笑道：“天王先行过去吧，我和舍妹突然想起了些急事，稍后再去！”

　　李靖点头，跟在那些老神仙之后去了！

　　待得他们的身影消失，杨婵问道：“二哥，我们去哪里？”

　　苏易坏坏笑了一阵，说道：“我跟羽沫之前一直掐算了好长时间，这个时间段的话，孙悟空此时应该正在瑶池胡吃海喝呢吧？咱们正好去三十三重天之外去……”

　　“三十三重天？去那里什么？”

　　“去了就知道！”

　　苏易伸手，镇妖剑自行飞了出来。

　　苏易拉着杨婵，纵身一跃，已经踏在了剑上，两人化作流光向着天上飞去，而太极玄清道的力量浩浩渺渺的在身周飘荡，哪怕镇妖剑从那些天兵眼前经过，但那神秘莫测的力量干扰之下，竟然没有一人能够看到他的踪迹……

　　不过没多会儿的功夫！

　　眼前重重云雾之上，一座仿佛游离余世界之外的宫殿已经显现眼前！

　　“兜率宫？”

　　杨婵愣了一愣，奇道：“二哥你来这里做什么？”

　　“自然是拿仙丹了！”

　　苏易笑道：“眼下太上老君正和燃灯古佛在别处讲经，连带其座下童子等人都在旁边侍奉，这兜率宫里面可是一个人也没有。”

　　“二哥你想偷仙丹？！”

　　杨婵眼睛顿时瞪得囫囵大，这还是自家的二哥吗？印象中的二哥可是从不干这种事情的！

　　苏易笑道：“眼下这里的灵丹妙药对于羽沫的病情有天大的帮助，我们取走一部分，没有太大的影响的！”

　　“可……”

　　杨婵面色惶惶的说不出话来，她想说怎么会没有影响，太上老君发现仙丹被盗，肯定是要搜查，到时候自己等人离开，岂不是直接就暴露了他们兄妹两人么？

　　苏易却是微笑不语，他所说的没有影响，可不是说的这罪过，而是说的对剧情没有什么影响！

　　便如蟠桃之类的宝物，吃过之后，苏易已经发现……这些东西灵气太盛，若吃得太多，便会虚不受补，一股脑吃得太多，其仙灵之气反而会沉淀在身体里，压根用之不上，也就是说此时的兜率宫有五葫芦九转金丹，但孙悟空估摸着吃下两三葫芦，就已经满了……再吃，也不过是尝个味道而已，根本就没有什么用！

　　那么岂不正好便宜了自己！

　　拿走一部分，对剧情没有什么影响的！孙悟空依然可以拥有剧情中那金刚不坏的躯体！

　　想着，苏易拉着面色惊慌的杨婵，一路冲进了这太上道祖的居所，不过小小的搜寻了一阵，便找到了丹房的踪迹！

　　炼丹炉仍在熊熊燃烧，但在丹炉的两侧，挂着五个紫金葫芦……

　　苏易毫不迟疑，直接伸手拽了两个葫芦，然后原路返回！

　　镇妖剑雷光闪烁，速度快到了极限！

　　从进入兜率宫到离开三十三重天，全程只用了一炷香多一点的时间……动作老练的仿佛一个多年的老偷一般！让旁边的杨婵直发呆，心道二哥为什么会这么熟练啊……

　　而直到远离了兜率宫，杨婵这才反应过来，紧紧的抱着苏易的腰，大声道：“二哥，你这回可是闯下了大祸了！”

　　偷盗仙丹，而且这仙丹还是玉帝拿来做丹元大会所用的最上等的仙丹，就算没有全拿走，那也是不可弥补的大罪！

　　如果是在来这里参加蟠桃宴之前，苏易做下了这等事情，恐怕杨婵真的会大肆庆祝一番，可方才蟠桃宴上李靖的那一席话，原来天庭之上竟然隐藏了这么多了不得的能人吗？

　　旁的不说，哪吒那般厉害，他的师父，究竟要强到什么地步？

　　二哥并没有自己想象中那般天下无敌，如果真的和天庭闹到了不死不休的地步，恐怕吃亏的，会是二哥！

　　想着，杨婵抓着苏易的腰身猛然用力，大叫道：“二哥，咱们还是把仙丹还回去吧？”

　　“为何要还回去？”

　　苏易惊奇的回头问道。

　　“我知道你是为了给羽沫姑娘治病，但是我们还有别的方法啊，犯不着非得得罪天庭……”

　　换了昨日的杨婵，恐怕死也想不到自己竟然会说出这样的话来，“实在不行，我还有宝莲灯，宝莲灯灯芯服下，可增加万年法力，起码也能让她恢复如初吧？”

　　苏易一怔，看着面露惶急神色的杨婵，眼底的关心并非伪装……

　　轻轻笑了笑，苏易安慰道：“怕什么呢？我既然敢做，自然是有人替我背这黑锅，来，咱们让让……”

　　“什么？”

　　杨婵一愣，还没反应过来，苏易已经抱着她直接侧身躲到了一边，速度却丝毫不减，与迎面而来的孙悟空直接照了个对面！

　　但太极玄清道的力量全力保发，就连孙悟空都有了一瞬间的恍惚……两人已经直接擦肩而过！

　　“他……孙悟空！！！”

　　杨婵大惊失色，想起之前的蟠桃事件，惊道：“这回又是刘羽沫的计划吗？还让这猴子来背黑锅？”


第1550章 你刷新了在我心目中无法无天的程度

　　杨婵想问为什么你们那么确定孙悟空会到这兜率宫来，为什么你们对孙悟空的行动能把握到这个地步……

　　但苏易的速度实在太快，而杨婵震惊的发现，他竟然不是在向着瑶池方向而去，而是……

　　“二哥，你又要去哪里？”

　　她感觉今天，自己的这个二哥真的刷新了在自己心目中，他的无法无天的程度！

　　太上道祖他都敢招惹……

　　而且似乎还要……

　　“二哥，你到底还要干什么啊？”

　　杨婵这回是真的害怕了！

　　她不怕死，一直以来想要撺掇苏易反抗天庭也不过是因为她认为苏易的实力凌驾于整个天庭之上……但李靖的话却无比真实，他没有理由欺骗自己，也就是说如果真的闹得太过，恐怕就会惹得这些老家伙出手，到那时……

　　二哥若出了什么事，岂非是自己害的？

　　担忧的抓紧苏易的手，想要大声让他停下来，而此时，苏易温润如玉的声音在耳边响起，“放心吧，我不会做没有把握的事情的，再说了，东西已经到手，现在该做的，是洗清自己的嫌疑才对！”

　　“洗清嫌疑？”

　　杨婵愣了一愣，不明白苏易的意思！

　　而与此同时。

　　瑶池之上……

　　“这这这……这到底是怎么回事？”

　　“谁这么胆大包天？竟然敢做下这等无法无天之事？”

　　“太浪费了，哦不对，是太过分了！！！”

　　诸位仙神震惊望着面前这一片的狼藉，方才自己等人离去的时候还好端端的，但不过短短两三个时辰的功夫，本来摆放的好好的琼瑶佳酿，都被人喝了个一干二净，空空的羊脂玉瓷酒壶被扔得到处都是，而那些仙果小食，都被人吃掉了！看得出来，是很随便的吃法，这个一口那个一口的，仿佛狗啃过了一般……让人直想痛骂行凶者，能够被摆上蟠桃宴，那些果实纵然不如蟠桃，但却也是罕见的仙果，结果就这么被糟蹋了……

　　而在远处的角落里，那些负责酿酒的力士和端菜的仙娥，都倒在地上昏昏沉睡，任凭怎么叫也叫不醒！

　　纵然已经活过了无尽岁月，但这样的景象，却还是第一次得见。让人忍不住心中暗暗惊叹，这蟠桃宴是西王母在玉帝的地盘上举办，可说两位大能联袂举行，到底是谁这么胆大包天，竟然敢同时招惹玉帝和西王母两人？

　　刚刚想到这个念头。

　　那边，已经有卷帘大将高喝道：“大天圣主玄穹高上帝君到！！！白玉龟台九凤太真西王母到！！！”

　　人未至，仙乐先起！

　　两排长长的銮驾，带着飘零的花瓣一起缓步走来！

　　玉帝、王母两人互相谦让，并肩而行！

　　而诸多神仙，则同时弯腰行礼迎接！

　　本来无比和谐的画面，却在这两位天庭大能看到这诸多仙神所站立的地方的那一瞬间，露出了震惊神色！

　　玉帝惊道：“这……这是怎么回事？”

　　几位大仙你看看我，我看看你……

　　最后，赤脚无奈的走了出来，歉然道：“陛下，是那孙悟空，诓骗我等去往通明殿，而他则趁机来了这瑶池，吃了八味百珍，饮了琼瑶，这些力士仙娥也是被他蛊惑，到现在依然昏睡不醒！”

　　“孙悟空？！又是他？！！”

　　玉帝勃然大怒，道：“朕已经封他齐天大圣之衔，他竟然还如此无法无天？！”

　　“无法无天的还有旁的事情呢！”

　　一道清润的声音响起！

　　“谁？！！！”

　　震怒之下，竟然还敢有人插话，玉帝怒气更为勃发。

　　“我！！！”

　　同样漠然的一句话，哪怕面对这天庭至高无上的主宰也不带丝毫畏惧……

　　苏易和杨婵联袂从天上飘落而下，而在他的身后，衣着七彩斑斓的七仙女紧紧跟随，他们俩这是跑去蟠桃园救七仙女去了。

　　两人这边刚刚落地，杨婵下意识的抓住了苏易的手，脸上露出了怯怯的神色！按她的想法，可是要赶紧逃下天庭去呢。结果自己这个胆大包天的二哥竟然又回了这里来了……

　　看到苏易杨婵两人，玉帝的怒气顿时仿佛漏了气的气球一般迅速不见，脸上显露几分尴尬神色，干咳了两声，“原来是你们呀……你们两个太不晓事，既然是第一次来参加蟠桃宴，那么跟着诸位前辈的脚步就是了，怎么还自己跑到一边去了。”

　　语气里尴尬、隐晦的愧疚，以及些许带着关怀的责备……

　　显然，对于这两个便宜外甥，就如太白金星所言，他心底未尝没有感情！

　　只可惜……太久未曾有人挑战过的权威被人挑衅，让他之前犯下了无可弥补的大错！

　　挑眉，仔细打量了一眼玉帝！

　　这还是苏易作为杨戬，第一次见到玉皇大帝……面目威严，长须及胸，一双凤目散发淡淡神威。

　　倒还真是好卖相！

　　苏易撇了撇嘴，心底一股无端怒气瞬间而生……他知道这是原身杨戬的怒气，也不理会，只是语句里不自觉的带上了几根刺，道：“蟠桃宴？没有蟠桃，哪里称得上蟠桃宴？你们只想到孙悟空来到这里闹了瑶池，就没想过他看守了数月之久的蟠桃园吗？呵呵……让一只猴子去看守蟠桃园，这主意真真绝了！”

　　“你这话何意？！”

　　玉帝下意识想怒，却又不好意思发怒，一时之间当真尴尬的不行！

　　而西王母见到老友模样，忍不住便想发笑，但还是主动站了出来为老友摆脱尴尬，目光看向了站在苏易背后的七仙女，“你们七个，二郎此言何意，你们该知道吧？还有……让你们去摘取蟠桃，怎么空着手就回来了？”

　　听闻西王母问话，七仙女互相对视了一眼，都看到了对方眼底的胆怯神色！

　　最后还是那紫衣仙女上前了一步，怯懦道：“禀告母后，我等奉命是摘取蟠桃，却被齐天大圣孙悟空阻拦，蟠桃园的蟠桃都已经被吃了个干净，齐天大圣对于此事供认不讳，他询问女儿蟠桃宴名单，得知无他后大怒，使了个定身法把我等定住，然后就不知所踪了，多亏了……”

　　她偷偷望了苏易一眼，眼底带着小小的钦佩神色，显然对于这个敢于顶撞玉帝的家伙很是佩服！

　　深吸了一口气，她说道：“多亏了真君老爷相救，不然，怕是还得一段时日才能逃脱！小七无能，请母后降罪！”

　　其他六位仙女也同时跪下，“女儿无能，请母后降罪！”

　　旁边李靖恍然大悟，道：“我说杨老弟你突然就不见了踪迹，原来是为了去解救七位仙女呀……也对，既然我等去通明殿是孙悟空那厮搞的鬼，那么蟠桃园肯定有恙，杨老弟果然机敏，脑子转的就是快！”

　　西王母沉吟了一会儿，说道：“若真是如小七所说那般的话，还真不是你们的过错，你们不过小小仙俾，哪里敌得过那个妖猴……无事的话就退下吧！对了，你们还得多谢二郎的援手之恩呢！”

　　“谢母后宽仁！”

　　七女急忙行礼，而后对着苏易行礼，“多谢真君老爷援手！”

　　苏易摆手，“无妨……那猴头武力不下于我，你们自然是敌不过的……怪不得你们！”

　　说着，目光微不可察的在方才仗义执言的紫衣仙女身上扫了一眼，心道这就是大名鼎鼎的七仙女么？不过不是说她们是西王母的女儿吗？怎么态度却会如此诚惶诚恐？

　　七位仙女下去了！

　　而玉帝的脸色已经变得阴沉如将雨的天空，显然明白了方才自己那便宜外甥的话到底什么意思，派一个猴子去看守桃园，自己是不是确实做错了？

　　当下正要说话，天边却有一道祥云急匆匆的飘落而下，太上老君大声道：“陛下，不好了，仙丹……仙丹都不见啦！！！”

　　诸仙同时大惊，而与此同时，玉帝和杨婵两人的脸色，也同时大变！

　　只不过一个是惊……一个是慌……


第1551章 实在是太刺激了

　　苏易微笑不语。

　　紧紧牵着杨婵的手使劲掐了一把，示意她脸色不要变的这么大……你这样岂不是在告诉玉帝这事跟我们有关吗？

　　杨婵同样回以小小掐了一把，意思是你干了这么无法无天的事情，怎么就还能这么淡定？

　　苏易心道这就无法无天了？若真是那个传说中的三清之首，已成不死不灭之圣的太上老君，我自然是有多远躲多远，但这个太上老君虽然法力高深不可测，法宝强大不能敌，但他本身却似乎不擅长争斗之术，我怕他作甚？

　　再说了，还有孙悟空牌黑锅在呢！

　　而此时，太上老君脚步惶急的冲了下来，大声道：“陛下，不好了！老道在兜率宫的丹炉里放了五葫九转金丹，乃是为陛下几日后的丹元大会举办，可却都被……都被……都被孙悟空那个泼猴给吃了，他他他……他吃了三葫似乎是吃不下了，剩下的还都给打包带走了，一点都没给老老道剩下啊！！！”

　　说到最后，已经是声泪俱下，怒气勃然！

　　“什么？！！！”

　　今天的震惊几乎比过去天庭一万年发生的震惊加起来还要来得多，诸仙同时面色巨变，眼神都无意识的扫向了站在那里老神在在的苏易，心道终于碰到一个比这家伙更胆大泼天的了！

　　玉帝更是面色发紫，已经怒到了心血上涌的地步！

　　西王母的蟠桃宴乃是多年来的例行惯事，而他身为玉帝，虽然与西王母乃多年老友，却也不能落于人后，是以在蟠桃宴之后都会有丹元大会举办……

　　如果说蟠桃宴他有过错，但却还没有切肤之痛的话，那么这丹元大会却……

　　真真是触碰到了他的逆鳞了！

　　杨婵眨了眨眼睛，奇怪的看了苏易一眼，对太上老君问道：“老君，你怎么就那么确定是孙悟空偷了仙丹呢？”

　　太上老君叹道：“三圣母有所不知，老夫虽然不善争斗之术，但多年修炼，于天机也是有所窥探，只需掐指一算，过去之事尽可收入眼底……老夫亲眼看到那猴子冲入了丹炉，虽然因为那猴头法力高强看不太清楚，但他往自己肚子里灌东西还是看得到的！”

　　杨婵奇怪的看了苏易一眼，心道太上老君既然能掐会算，为何没算到他们两人去了兜率宫？而且二哥似乎对此事也早已经了然于心的样子！不过看来自己兄妹没有露陷，还白得了两葫仙丹，真真赚到了！

　　她脸上露出了开心的神情，然后反应过来这个时候笑不大合适，急忙正了正脸色！装出了悲痛神色……

　　而苏易，心底却暗暗了然，果然西游多是大能，能掐会算，也真是多亏了自己游离余天道之外，他们算不到自己的存在……

　　不过想要完成任务，却也不能偷偷的来了！毕竟算不出的事情不多，若事事都算不出，依然会让人怀疑到他的头上！

　　到那时，不免被动！

　　苏易心底暗暗思索，而太上老君皱着眉头沉思了一会儿，补充了一句，“而且看那猴子东倒西歪醉醺醺的……似乎是喝多了？！”

　　似乎是喝多了……

　　是喝多了……

　　喝多了……

　　太上老君无意的一句话，却成了压倒理智秤砣的最后一根稻草，喝多了？喝什么……自然是喝的这瑶池会上的琼瑶了！

　　自己的天庭，成了那猴子的后花园了！吃完桃子吃百珍，吃完百珍喝琼瑶，喝完琼瑶吃仙丹……

　　然后拍拍屁股下凡去了！

　　玉帝顿时大怒，大喝道：“托塔天王李靖何在？！”

　　李靖上前一步，跪倒在地，“臣在！！！”

　　“朕命你为降魔大元帅，哪吒三太子为三坛海会大神，二十八宿、九曜星官、十二元辰、五方揭谛、四值功曹、东西星斗、南北二神、五岳四渎、普天星相皆归你调配，定然要将妖猴一举成擒！不得有误！！！天蓬元帅！！！”

　　“臣在！！！”

　　一面目粗豪的大汉大踏步的走了出来，跪在了李靖的身侧。

　　苏易心头又是一动，心道这就是日后的猪八戒吗？看着倒是威风凛凛的模样……

　　玉帝怒道：“李靖负责围剿孙猴子，你统帅天河水军，负责从地面围剿花果山，切不可放过一只妖猴，朕要让他们知道激怒朕的代价！！！”

　　天蓬元帅大声道：“是！臣遵旨！！！”

　　苏易不屑的哼了一声，低声自语道：“所谓代价，就是株连么？把那些无辜的生命杀死，用脚下累累白骨来映衬自己的至高无上！好威风……”

　　他的声音没有刻意压制，所有人都听到了这句话，玉帝脸色顿时变得更为难看！看着苏易的眼神也变得凶险了起来……

　　太白金星心底暗暗叫苦，我的二老爷哦，你可千万少说两句吧……不然恐怕剿灭妖猴还没开始，就先跟你干起来了！

　　想起若同时面对两个强大的对手，太白金星苦笑不语！

　　玉帝这边还没说话，天蓬已经起身怒瞪苏易，“陛下圣裁，岂容你这厮胡言乱语，不过区区一介仙凡结合的怪物，也敢怀疑陛下圣心？”

　　听得别人说起自己的痛脚，杨婵顿时眼角含怒！

　　正要怒骂回去，却直接被苏易拉住了手，嘿嘿冷笑了起来，“怎么？想要通过斥责我来讨好玉帝么，身为天将却只会溜须拍马……废物就是废物，你若有胆，来拿我就是了！只会乱吼乱叫的狗，不知道就算做狗也要学着做一只好狗吗？起码我的哮天犬没有我的命令的话，是不会对着人乱叫的！”

　　“你说什么？！！！”

　　“都够了！！！”

　　玉帝大喝一声，怒瞪着天蓬元帅，“还不快去，在这里叽叽歪歪，忘了朕给你的命令了吗？！”

　　苏易也是轻哼了一声，“走吧婵儿，本来想来这蟠桃宴上见见世面的，没想到见识没涨到，却平白看了一出不错的戏……孙悟空若在这儿，我非得给他打赏几文钱不可！”

　　说着，对玉帝理也不理，视那周边如太乙真人，赤脚大仙等人如无物，直接转身就走！

　　众仙顿时皆是心下嗔怒！

　　而西王母，脸上却露出了赞叹神色，低声笑道：“这二郎好一个仗义执言的性子！他不为孙悟空说情，却关心那一山无辜生灵，而且面对这般多的仙人也视若无物，玉帝啊，你这外甥，当真了不起！！！”

　　玉帝苦笑道：“就是性子太野了些，唉……李靖，你下凡的时候约束一下天蓬，让他将那些妖猴活捉即可，莫要造太多杀孽！”

　　西王母笑道：“你这话若当着他的面说，说不定他还会对你刮目相看几分呢！”

　　玉帝哼道：“朕岂是会对人服软之人，只不过那一山生灵确实无辜！朕上体天道怜惜之心，自然不会多造杀孽！”

　　“嘴硬心软！嘴硬心软啊！！！”

　　西王母掩嘴轻笑起来，之前因为蟠桃被盗生出的些许怒意，已经消失不见……毕竟不过是摘了又长的东西罢了，算不得什么值钱的东西！

　　御剑降下凡尘！

　　杨婵搂着苏易的胳膊，只觉得今天过得当真是太过刺激，总感觉面对那个刘羽沫和现在这个哥哥，自己简直就像一个乖乖女一样了！

　　真是太无法无天，真是太刺激了！

　　而苏易，却在心底暗暗苦笑，本以为拒绝了杨戬的记忆，就可以拒绝他的一切，没想到感官却仍然还在，方才忍不住出口的讽刺之言，差点打乱了羽沫的计划了！

　　不过也好，这样一来歪打正着，玉帝若非无计可施，恐怕是不会召请自己了！

　　正好自己待价而沽！！！


第1552章 大战的开端

　　“这里便是花果山吗？”

　　望着下方那山清水秀之地，隐隐约约还能听到飞鸟清鸣，灵兽奔跑的声音！

　　“好一处世外桃源啊！可惜……接下来，就要沦为战场了！”

　　李靖知道，这一回玉帝是动真格的了，除了那些老不死的之外，天庭能够动用的战力几乎已经全部动用，如果这回还拿不到孙悟空的话，自己这天庭公认的大元帅，日子就不好过了！

　　长叹了口气！

　　本来还想着若能请动那大名鼎鼎的杨二郎出手的话，与自己联手，定然手到擒来，而与这样的绝世战将并肩作战，定然也是世间最让人开怀的事情！

　　可惜这位二爷的脾气跟本事一样大，面对玉帝还敢如此出言讥讽，如果陛下那个时候一个忍耐不住，估摸着天庭就得先干起来……到那时恐怕才真叫人看了笑话了呢！

　　这就是有本事的人的底气吗？

　　想着，目光在依然怒气勃发的天蓬元帅身上扫过，这家伙可是被骂的够惨啊，竟然被拿来和哮天犬比较。

　　“天蓬元帅，陛下有命，让你对这些小猴子活捉即可，莫要过多杀伤性命！”

　　“什么？！”

　　天蓬元帅瞪着李靖，“这怎么可能是陛下的旨意？”

　　李靖不快道：“本元帅还能骗你不成！”

　　“这……”

　　天蓬元帅还想着用这满山的小猴子来撒气呢，没想到玉帝突然多出了这么一个命令！

　　李靖冷笑道：“同殿为臣，又为武将，别怪我没提醒你，你若杀了这满山的小猴子自然简单，但你真如此做的话，可就得罪了杨二郎了，不止是他，恐怕那孙悟空也是欲杀你而后快，小儿哪吒之前与那孙悟空交锋，不过几十回合便被打败……同时得罪这两个武力高强的人，天蓬，你好好想想吧！”

　　不止吧……恐怕还有玉帝！他没有光明正大的下命令，而是让李靖口授，可见是他私底下的命令，自己如果做得过了，纵然他嘴上不说，心里恐怕也会留下芥蒂……

　　天蓬元帅人虽粗豪，但性格却颇为细腻，想的比李靖更多，一想到这后果，额头上顿时冷汗潸潸！

　　这可是同时得罪了三方了呀！

　　想着，天蓬元帅再也等不得，大叫着冲了出去：“所有水军听令，捉活的！！！”

　　“哼，这只知道拍马屁的家伙……”

　　李靖不屑的哼了一声，转身开始跟同来的天将低声商量了一阵……

　　而后调兵遣将，率众天兵把花果山围的水泄不通，布下了十八层天罗地网！

　　当先派遣九曜星君下界捉拿孙悟空！

　　他们的目标只有一个人，如果一哄而上，反而容易被敌人有缝隙可钻……

　　李靖脸上露出了苦色，这猴子可不好对付啊！单打独斗也不是，一拥而上也不是……

　　罢了……走一步见一步吧！！！

　　想着，李靖挥手，大声道：“杀！！！”

　　“杀×N！！！！”

　　铺天盖地的杀声，瞬间将整个花果山包围，顿时百鸟齐飞，却在飞到了天空的一瞬间，同时哀鸣了一声，掉落下来……天空已经尽数被天兵掩盖……

　　而与此同时，天蓬元帅统帅的水军也已经从下方按照阵势冲上，天蓬元帅虽然喜欢投机取巧，但排兵布阵却当真有一手，其麾下的水军个个训练有素，冲将起来不露半点缝隙，便如一张大网逐渐收拢，泼水也不能漏出，更何况这些小小猴妖山精。

　　当下被逼的只能仓皇往里奔逃而去！

　　而此时花果山内，孙悟空急的抓耳挠腮，对着通背猿猴叫道：“俺那六位兄长何在？”

　　通臂猿猴苍老的猴脸上露出苦笑，“他们说大王您两面三刀，天庭招安您就去，再加上之前与天庭大战的时候，您只关注猴类精怪，对其他前来助阵的七十二洞妖王毫不理会，任凭他们被天兵抓去，他们不愿再认您这个兄弟了！”

　　“可恶！都是借口，还不是他们怕了天庭！哼……祸是俺闯的，俺老孙一人照样能捣翻这天庭！取我披挂来……看俺出去杀他个血流成河！！！”

　　孙悟空气的哇哇大叫！

　　……

　　花果山和天庭的战势一触即发！

　　灵山、天庭、甚至已经舍弃孙悟空而去的诸多大魔大妖，也都在观望这场战斗！

　　他们有的是在关注天庭的战力，有的是有着自己的谋划，有的是纯粹想要看笑话……

　　而唯一看似没有关注这场战斗的灌江口，却早已经坐在了特等席上！

　　窃听器里传来孙悟空愤怒的咆哮声，关键时刻六位兄长的背弃，让他愤怒勃然，而这愤怒，便被他发泄到了天兵天将身上！

　　以一己之力面对九曜星君，一条铁棒挥舞，大时如巨龙摆尾横扫，小时则化作抽棍敲打……时而又分化身形变作几个孙悟空，七十二变被运用到了极致。

　　以一敌九，竟然尤还大占上风！！！

　　听着窃听器里的孙悟空得意洋洋的哈哈大笑，风晴雪夸赞道：“猴子真厉害！”

　　刘羽沫笑道：“感觉这猴子的七十二变，比哥哥你的还要熟练呢！”

　　苏易苦笑……

　　明明啥都看不见，这丫头还说这话，分明就是在调戏他……

　　确实，也许是因为灵力不善变化，而苏易如今的法力又都是由灵力而来，他的变化之道不是不行，只不过要比正常人吃力不少！

　　本来看西游记的时候，苏易最羡慕的就是想变苍蝇变苍蝇，想变蚊子变蚊子……没想到来到了这个位面，又有了八九玄功的七十二般变化，结果还是没能一圆自己儿时的梦！

　　“听戏吧，再瞎说，就把你关起来！”

　　苏易哼了一声，仔细的听窃听器里面的声音了！

　　此时，窃听器里面的声音，九曜星君似乎已经败下阵来！

　　而后上去的，是李天王和哪吒三太子，二十八星宿以及四大天王等人！

　　二十八星宿实力超群，甫一出手，紧随在孙悟空背后的猴类精怪四健将和群猴立时便抵挡不住，轻松被擒拿！

　　眼见猴子猴孙被捉住，孙悟空气的哇哇大叫，手中如意金箍棒化作数十根，变作十几个猴子，与这二十八星宿和李靖父子大战起来！

　　风晴雪脸上露出了担忧深色，“猴子不会打伤了小哪吒吧？不行，我得去嘱咐嘱咐他……让他们不要打架……”

　　“好了，放心吧晴雪，都没事的！”

　　苏易拉住风晴雪的手，把她揽进自己的怀里，笑道：“咱们认真听吧！”

　　而此时，距离花果山数百里之遥的一处荒峰上，一青面獠牙的狮妖冷哼道：“天庭二十八星宿，听着了不起，看着却也不过如此……连一只猴子都拿不下，当真脓包！”

　　“若换了大哥，怕是早就被拿下了吧！”

　　在他旁边，白象王哈哈笑道：“这二十八星宿确实不凡！只不过天庭的战力，比起我们想象中，确实要低了不少！”

　　“没错，可不如咱们灵山！！！”

　　“大哥慎言！！”

　　白象王厉声喝了一句，“主人允许我等下凡，可是约法三章了的，不许暴露来历！”

　　“正是正是……”

　　青狮王摇头晃脑，“我可还不想回去那冷清的地方呢，还是下界舒服，想吃人就吃人，想杀人就杀人……到处都是食物，吃了几千年的素，早就吃腻了！”

　　“正是！正是！”

　　白象王也跟着附和！

　　灌江口！

　　苏易听了好一会儿，淡淡说道：“李靖败了！！！”

　　话音落下，孙悟空的暴喝声响起，“呔，吃俺老孙一棒！！！”

　　花果山似乎是发生了什么变化，李靖和哪吒的惊呼，四大天王的惨叫……还有二十八星宿的杂乱嚷嚷声……

　　果然败了！！！


第1553章 定住七仙女却什么都不做太不懂情趣了

　　不得不说，刘羽沫保留这纳米机器人的监视器是正确的！

　　苏易如今虽然距离花果山万里之遥，但却第一时间洞悉了那里的战况……

　　而以他如今的能耐，哪怕只是听声音，也可以分析出具体的情形，就在方才，李靖为了保护哪吒，左臂受伤……而四大天王中增长天王的腿被打了一棍，二十八星宿也伤了六人……

　　总之……是败的相当惨！

　　不过孙悟空回去也没有多么高兴就是了！

　　听着水帘洞里孙悟空在那里锤头顿足的大哭大嚎，他的猴子猴孙，包括底下的四健将等人，都已经被天蓬元帅给捉了去了！整个花果山能打的只有他一个人，天兵天将如今呈围困之势，纵然败阵，但底蕴不伤，只要愿意，随时可以遣兵再上……而下次再战，孙悟空的猴子猴孙，怕是就剩不得几个了！

　　苏易叹息道：“这就是没脑子的下场，明明有家有口的，做事还敢这么张狂，孙悟空啊孙悟空，犯下这等滔天大祸之前，你就没想过你的猴子猴孙们会怎么样吗？哭？你是该哭了……”

　　正轻轻叹息着，康老大迈着急促的步子跑了进来，大声道：“二爷！西王母来访！！！”

　　“西王母？”

　　苏易一怔，心道这可是比玉帝辈分还高的神仙，她来我这里做什么？

　　正困惑着，刘羽沫已经飞快的把监视器收了起来，笑道：“她估摸着该是来送礼的吧……蟠桃宴被搅乱了，对她而言，用古代的话说就是损了面皮了，听说神仙最看重这些了……”

　　“好聪明的小姑娘……不过你这回可是猜错了哦，我可不是那种会看重虚荣的人……”

　　雍容华贵的声音，带着淡淡的欣赏……

　　不久之前还有过一面之缘的西王母，已经款步走了进来。

　　而在她的身后，七色仙女随侍左右。

　　目光在灌江口里面扫了一眼，西王母笑道：“不过我确实是送礼来的，却并非是为小姑娘说的那般理由……咦？”

　　她上下端详着刘羽沫，眼底露出了惊奇的神色，“小姑娘，我观你周身清气缥缈，仙气十足，怎么竟似是吃过蟠桃似的？”

　　苏易心头一跳，心道坏，没想到西王母这尊大神竟然会亲自前来，其他人倒还好，刘羽沫没办法消化蟠桃的仙灵之气，莫不是露了馅了？

　　当下正要随口搪塞过去，刘羽沫已经面不改色地笑道：“还不是猴子，我当年在他得道之前机缘巧合救过他一命，后来再见，自然格外亲近，他见我身体不好，言说要从天上给我找些补品，之后就给我送了几枚桃子来……我不明所以，就给吃了……后来哥哥从天上下来，我这才知道猴子竟然犯下了这般大的过错！”

　　好借口！完全把我，还有把她给摘了出去！

　　苏易心底暗暗叫了声好，正色转移了话题，问道：“不知王母驾临，所为何事？”

　　“自然是来送礼的！”

　　王母对刘羽沫的话不置可否，也不知是接受了还是没接受，笑道：“真君在蟠桃园里救了我那七个女儿，更保留了我的颜面……”

　　看着苏易那困惑的眼神，西王母眼底露出了一抹坏笑，“二郎血气方刚，正值大好男儿，眼见我那七个不争气的女儿被妖猴用咒法定住，竟然能忍住不上去轻薄，只是出手相救……”

　　说到这里，身后那七名仙女同时忍不住惊呼了一声，脸上各自露出了羞涩之意！

　　而西王母脸上笑意越来越盛，“我自然要来感谢二郎对我那七个不成器的女儿手下留情了！”

　　这话一出……

　　风晴雪一脸懵懵懂懂的听不明白怎么回事，康老大和刘羽沫脸上却露出了古怪的神色，苏易还听到刘羽沫悄声嘀咕，“以前就觉得孙悟空定住七仙女之后只是去偷吃东西未免太不懂情趣呢，想不到哥哥也是这样……”

　　狠狠瞪了刘羽沫一眼，苏易望着西王母，正色道：“王母娘娘，这笑话并不好笑！”

　　西王母掩嘴而笑，“没错，所以只是开个玩笑而已……其实我这次来，就是想看看玉帝的外甥到底是何等的风采而已……顺带的，送些礼物过来……小七……”

　　“是！”

　　紫衣仙女小步的走了上来，手中捧着一个锦盒！

　　西王母道：“并非什么了不得的礼品，但却也是我瑶池独有的稀罕件儿，二郎不妨收下，就如方才那位小姑娘所说，当做我为了弥补蟠桃宴而送的补偿吧！”

　　苏易接过七仙女送来的锦盒，目光望着西王母，“王母此来，应该并非只是为了此事吧？”

　　“不错，确实还有别的事情！”

　　西王母笑道：“但我现在更想关注一下这个可爱的小姑娘……”

　　刘羽沫愣了愣，指着自己道：“我？”

　　“当然！”

　　西王母衣着虽然华贵，动作却轻佻，围着刘羽沫走了几圈，赞叹道：“好坚韧的肉体，好虚弱的身体……唔……你身周灵气充盈，大部分都浪费掉了，但这灵气却与二郎相合，想不到二郎你倒是个痴情种子，竟然肯每日里坚持割自己的血喂这个小姑娘喝……”

　　！！！！！！！！！！！

　　！！！！！！！！！！！

　　此言一出！

　　除了知道内情的风晴雪之外，在场所有人都大惊失色，杨婵震惊的看着苏易，又看看刘羽沫……难道他们之间，竟然还有这层关系吗？

　　就连苏易也忍不住小小震惊了下，心道这西王母竟然这般厉害，不过看了几眼就看出来了？

　　看着众人那震惊的眼神，西王母笑道：“别忘了，不死药还是我家的呢……对于医术，恐怕天庭的御医也不及我！不过二郎，你为这小姑娘这般付出，可惜却全然做了无用功！你的一身血气精华，都流失掉了不说，而且你这般治标不治本，这小姑娘的心脏本就远较常人虚弱，就算她内脏被强化了十倍，肉身也同样会被强化十倍，还是供应不上身体的行动能力……要不由我……”

　　“不必×2！！！”

　　苏易和刘羽沫异口同声的说道！

　　西王母一愣，然后微笑道：“二郎果然并非不知此事，不过每日里割自己的血，只为给这小姑娘提提神，唉，真是个好男人啊……我现在突然有点遗憾，你怎么不对我的女儿们做些什么呢？如果做了，岂非正好成了我的女婿？”

　　身后七位仙女不敢多说什么，都低着头面红耳赤，只是看向苏易的眼神却柔和了好多，显然，对于一个愿意每日里疼痛自己来让心上人舒服的痴情种子，纵然是不可动情的仙娥，也会忍不住心生向往，羡慕为何自己没有这样的痴情人！

　　开玩笑，真的只是疼痛吗？你们这群蠢货如何明白羽沫的软糯香舌究竟是何等的……咳咳咳……

　　这可是只有我自己才能体会的快乐！

　　苏易心底冷笑了几声，无奈道：“王母娘娘，您还是说正事吧，这么东扯西扯的，莫非还想留下来吃饭不成？”

　　西王母笑道：“有何不可？我与你舅舅相交莫逆，在你这里吃顿饭又怎么了？”

　　苏易感觉自己对这个西王母已经完全无计可施了！

　　看到苏易那无语的神态，西王母哈哈大笑起来，虽是女子，这般笑着却也不显粗鲁，反而格外的大气，“好吧好吧，说正事！”

　　她笑了一阵，收起笑脸，正色道：“还是那句话，我与你舅舅相交莫逆，所以……想请你出手，对付孙悟空！！！”


第1554章 你这蹭饭蹭的也太熟练了

　　果然来了！！！

　　苏易和刘羽沫两人心底同时浮现这个念头！

　　而西王母尤还在说道：“其实你也在偷偷关注这场战斗吧，天庭刚刚大败了一场，虽然抓了一大堆猴子猴孙，但罪魁祸首的孙悟空却一直奈何不得……如今天庭能够动用的实力几乎已经全部都动用了，灵山、妖界都在关注着这场战斗，尤其那孙悟空虽然看起来很不显，但明眼人都能看的出来，他的底子乃是佛门的法术，事关佛道之争，接下来，我那老友必须要以摧枯拉朽之势抓住孙悟空，不然天庭的威严怕是要不保！”

　　苏易问道：“所以……玉帝请你来找我？”

　　西王母面色沉重道：“是我自己主动来的，借着送补偿的由头，天庭与花果山的战斗还在继续，但很不乐观，势不可行之下，玉帝肯定是要请你的，但作为他的好友，我自然得先来看看你的意见，如果你铁了心不愿相助，那么我也只能提前告知我那老友，你外甥还气你呢，你就死了去请他的心吧！也省得更丢人了！”

　　苏易冷笑起来，“你倒是对老友仁至义尽！”

　　西王母微笑道：“那是自然，西王母讲义气可是天庭闻名的！那么你呢，你是否愿意出手相助？你是否愿意与那妖猴孙悟空一战？你所修的九转玄功据说乃是盘古以力证道的法门，更是八九玄功的原形，你难道不想要让两部功法分个高低吗？你就不好奇到底是盘古亲传的九转玄功厉害，还是根据九转玄功改编而出的八九玄功更胜一筹！你的手倘若不痒，为何要关注这场战斗？”

　　苏易沉默不语！

　　杨婵使劲的给苏易打眼色，示意他不要答应！

　　刘羽沫心底却咯噔一下，心道不好，没想到西王母来这么早，还没告诉哥哥我的计划……这回可……真是的，早知道该早些告诉他的！

　　有心给苏易传递信息，但自己如今力量尽失，传递风之力不能像以往那般无痕无迹，恐怕会被这西王母发现端倪！

　　而此时，苏易已经慢慢道：“让我出手，未尝不可！但有个条件！”

　　西王母笑道：“肯出手便好！什么条件但说无妨？！都是自家人，玉帝还能亏待了你？”

　　苏易一字一顿道：“我要做天庭的司法天神！！！”

　　西王母一怔……有些说不出话来了！

　　而旁边，刘羽沫猛然松了口气，心道哥哥竟然猜到了我的计划？好厉害……他怎么知道我想让他去做司法天神了？

　　错觉吗？怎么感觉从到了西游位面，哥哥的智商在蹭蹭蹭的往上涨？

　　良久之后……

　　西王母深吸了口气，慢慢道：“司法天神，游离于天庭编制之外，不归属任何人管辖，专司治理违反天条的罪人！纵然是仅在玉帝之下的十万天兵大元帅李靖，虽然官衔在你之上，但实权也远不及你……二郎，你是想上天吗？”

　　苏易无所谓道：“反正我的理由已经说出来了，他若不同意，那么便不必来寻我了！”

　　西王母说道：“好，话我会给你带到的！但同不同意，恐怕得看玉帝的想法了！”

　　苏易点头，“那王母娘娘，我送您出去……”

　　“谁说我要走了？”

　　西王母一瞪眼，“不是说好了要在这里吃饭的吗？小七，你留下来陪我吃饭，你们六个就先回去吧！”

　　“是×6！”

　　恭敬的答了一声，其他六位仙女转身离去，只留下了紫衣仙女陪侍在西王母的身边！

　　苏易目瞪口呆，一时间当真接受不能！

　　这厮真的是西王母吗？

　　这蹭饭蹭的这么熟练……

　　好在她还知道赶走六个，不然这么多人，坐都成问题！

　　苏易叹了口气，“晴雪，多做两个人的饭，顺带加俩菜！”

　　风晴雪元气满满地答道：“哦！！！”

　　西王母嚷道：“这位漂亮的小妹妹，俩可不够，我的饭量挺大的，多加三四个吧！”

　　风晴雪一怔，看向了苏易，苏易捂脸，“都听她的，都听她的……”

　　……

　　一顿客欢主不欢的饭菜吃完。

　　桌子上已经一片狼藉！

　　此时背景还是唐朝！

　　而唐朝的时候，饭菜还大多处在烩或者拷之类的，炒菜还不曾被发明出来！而晴雪的手艺不俗，只要管住她不让她做最擅长的那些虫子蜘蛛什么的，其他几乎满分……难怪西王母吃的这般疯狂了……

　　距离她最近的西红柿炒鸡蛋和清炒肉丝几乎掉的满桌子都是，其他人更是一筷子都没沾，反正这家伙脸皮厚倒是没什么，但低垂着头坐在她身边的七仙女，已经羞涩的几乎抬不起头来了！

　　优雅的擦了擦嘴，西王母满足的叹了口气，“第一次知道世上原来还有这样美味的饭菜……晴雪是吧？要不要做我的女儿呀……只要你答应以后上天给我做菜，你要什么我给你什么……”

　　风晴雪开心的笑了起来，“你喜欢吃就好，不过我不能跟你上天，我还要给大哥做饭呢，大哥只会煮泡面，羽沫身体不好，如果没有我，他们会活不下去的！如果你喜欢吃我的饭菜的话，可以经常来找我玩呀！我最喜欢玩了……而且下次，我可以给你做我最拿手的好吃的呢！”

　　西王母眼神一亮，“哦？这些都不是你最拿手的？”

　　风晴雪理所当然道：“当然，我最擅长的是……”

　　苏易接连不断的咳嗽了起来，心道你最擅长的烤虫子和蜘蛛腿什么的，可是比仰望星空更可怕的黑暗料理，就不要特意说出来炫耀了！

　　而西王母却突然来了劲头，“好！决定了，我一定要让玉帝答应让你当司法天神，等你当了司法天神就得上天，到那个时候我就能经常来蹭饭吃了……嘿嘿嘿……这也是为了我以后的幸福啊，想来玉帝一定会给我这个面子的，告辞！！！”

　　说着，急不可耐的起身，转身走了几步，仿佛想起了什么，回头对苏易笑道：“还有呢，二郎，谢谢你，我可是很多年没有感受到这种大家坐在一起吃饭的温馨感觉了！感觉……就像一家人一样呢……可不要被仇恨蒙蔽，毁掉了这一家人的幸福啊！”

　　说着，意有所指的看了杨婵一眼，这才转身离去！

　　苏易轻哼了一声，“抱歉，我们本来就是一家人，反倒是你，不客气的有点不像话了！”

　　杨婵脸上流露出复杂的神色，低声问道：“二哥，你真的要上天当什么司法天神吗？你不报仇也就算了，难道还要帮那玉帝吗？”

　　“帮？婵儿妹妹，你可想错了……”

　　刘羽沫笑嘻嘻道：“如果你二哥真的当上了司法天神，那么很遗憾，你那个便宜舅舅怕是头都要炸了……哎？不对……哥哥，你快告诉我，八九玄功真的是佛门的法术吗？！”

　　她脸上突然露出了震惊的神色！

　　苏易理所当然道：“那是当然，西王母方才都说过了的，而且我也学了点八九玄功，虽然是脱胎于九转玄功，但确实是佛门功法无疑！而且还是最精深的佛门功法……”

　　“佛门功法？佛门功法……”

　　刘羽沫脸上露出了奇怪的神色，瞳孔放大，嘴里不停的喃喃自语，仿佛在思索着什么……

　　这是这丫头思考时候的独特表现。

　　苏易也不搭理她，正准备去看西王母送了什么礼物的时候，刘羽沫却突然从思考的状态下退了出来，大叫道：“礼物让我拆，我最喜欢拆快递那种期待的感觉了！”

　　说着，冲上去从苏易手里抢过了那精致的锦盒！


第1555章 肉身强化这么厉害以后洞房得费多大劲啊

　　“什么？！！！他要当司法天神？！”

　　玉帝直接从座椅上豁然起身，怒道：“这绝不可能！！！”

　　“为什么不可能？！”

　　西王母悠然的把玩着自己的手指，细细的品味着中午吃过的那顿饭菜，脸上露出了回味的神色，口中不耽误地说道：“那可是你亲外甥，而且有能力有本事，又是个有情有义的……”

　　确实有情有义，竟然把那个小姑娘的肉身个强化到了那般的境地，而且看那小丫头眉眼未开，俨然还未破身的样子。

　　唉……二郎啊二郎，你此举固然是想让那个小女孩儿好一点儿，但就没有考虑过你们两个日后若洞房什么的，你得费多大劲呐……

　　想到有趣处，西王母忍不住噗嗤一声笑了起来！暗暗决定如果可以的话，自己一定要去听墙角……

　　玉帝怒道：“你还笑！我那外甥确实有本事有能力，但他的有情有义可不是对我，他本来就对我成见极大，当了司法天神，我这天庭还不得给他搞得乌烟瘴气呀！”

　　“你也知道他对你成见大？”

　　西王母轻轻哼了一声，“当初你不管不顾害死你妹妹……”

　　“我……”

　　玉帝顿时语塞！

　　“哼，后悔也晚了！我的孤家寡人陛下……”

　　西王母出言嘲讽，她当年与瑶姬交情也是极好，可说闺蜜一般，谁曾想不明不白的就死了！若非……

　　怕是她也不会与玉帝善罢甘休！

　　长叹了口气，西王母道：“放心吧，我看二郎不是那么不知道轻重的人，不然当初岂会跟你善罢甘休？不过那个杨婵，倒是满脸煞气的，估摸着不好对付……也不知道二郎能不能压下她……你就看我个面子，答应了他就是了，都是一家子，也不是外人对不对？正所谓爹亲有叔娘亲有舅，二郎对他娘，感情还是蛮深的对吧？”

　　“他感情越深我越不安稳！”

　　玉帝苦恼道：“让我再斟酌斟酌吧……唉……那群可恶的老家伙，朕好吃好喝的供着他们，关键时刻，他们却连屁都不放一个……”

　　西王母叹道：“他们可不敢得罪灵山！这孙悟空，背景恐怕简单不了……”

　　“唉……”

　　玉帝长叹，“你容朕再考虑考虑吧！”

　　而此时……

　　刘羽沫拿着已经被打开的盒子，叹道：“果然，说到西王母，最出名的应该就是她的不死药了是吧？她送了几枚不死药过来……对我们没什么用，但给惜弱妈妈她们，倒是刚好！不老不死呀……哦，还两枚人参果！！！天呐，西王母好大方！！！”

　　苏易笑道：“反正是意外之财，无所谓！我这里可是还有两葫九转金丹呢，等这次风头过去了，就都可以吃了！”

　　说着，他忍不住笑了起来！

　　以前看西游记的时候，最大的吐槽都是妖怪抓住了唐僧，然后说等抓到了孙猴子再吃唐僧肉，那时候自己还嘲笑这些妖怪们顽固不化，得了好东西就赶紧吃进肚子呗？非得磨叽磨叽最后吃不到了……

　　结果自己弄到了九转金丹，却是跟他们一样，也是要等事件过去，也就是说抓住了孙悟空之后才能吃……

　　真真……有意思啊。

　　而此时……

　　刘羽沫已经收起了锦盒，重新拿出了监视器。

　　然后又大惊小怪的叫了起来，“是木吒，李靖的二儿子也上了，木吒是观音的徒弟，他来了，也就是说观世音也来了么？切……她肯定是来看笑话的！”

　　“哦？！”

　　苏易等人又都坐在了桌子边上，听起了李家三吒大战孙悟空的故事！

　　可惜……木吒的实力比之哪吒还要逊色些，不一会儿功夫就被孙悟空给打退了！

　　天蓬元帅不敢上前，李靖哪吒已经败阵……巨灵神等人也不过是送菜……二十八星宿和九曜星官俱都落败……

　　似乎已经无将可用了！

　　刘羽沫轻轻喘了口气，淡淡道：“哥哥，等着吧，玉帝很快就会找你了！”

　　苏易微微的点了点头。

　　而果然不出刘羽沫所料……

　　天庭之上！

　　仪态万千的观世音手持玉净瓶，脸上露出慈善笑容，对玉帝道：“陛下，贫僧保举一人，定可擒拿妖猴！”

　　玉帝眼神一亮，问道：“何人？！”

　　观世音微微一笑，道：“灌江口，二郎真君！！！”

　　西王母不屑的翻了个白眼，心道你这都是老娘玩剩下的！

　　又是他？！

　　玉帝脸上露出了难看的神色！回头下意识的看了西王母一眼……

　　但看着千里眼以法术传递到近前的景象，花果山被围的水泄不通，但却也始终冲不进去，只要包围圈再扩大一步，那泼猴就会不要命一般持着金箍棒大打一通……

　　看来他也是被逼急了！为了保护自己仅剩下的猴子猴孙，不惜和天庭死磕了！

　　玉帝长叹了一口气，总不能自己撸着袖子上去跟孙悟空打吧？

　　也只好……

　　……

　　眨眼间，三天的时间过去！

　　这三天来，孙悟空和天庭又接连爆发了好几次争斗，但却都已经不似之前二十八星宿那般声势浩大，天兵天将人数虽众，但也只能对付一下那些杂兵游勇，面对孙悟空这等近乎不死不灭的存在，压根就不破防……

　　是以争斗也毫无意思，到最后，连最兴致勃勃的刘羽沫都没有兴趣监听孙悟空的情况了！

　　直到一朵祥云驾临了灌江口！

　　太白金星那爽朗的笑声响起，“哈哈哈哈，大喜啊，真君，大喜啊！”

　　越过阵法，直接大步走进了院落里，此时苏易正在院子的石桌上喝酒……

　　看到苏易那悠然的模样，太白金星笑道：“好你个二郎真君，外面现在都快闹翻天了，你还有空闲在这里喝酒……”

　　“不如你也来尝尝？”

　　苏易笑道：“偶然得到的五粮液，没什么灵气，但味道相当不错……”

　　“唔……那老朽就不客气了！”

　　太白金星伸手取了一个酒盅，倒酒，直接一饮而尽！

　　而后……

　　一张慈祥的老脸直接涨成了通红！

　　太白金星剧烈的咳嗽了起来，边咳边说道：“这酒毫无内涵可言，更兼之剧烈无比，有什么好喝的？”

　　苏易微笑道：“要战最强的敌人，自然要先喝些最烈的酒来助兴！这段时间我苦心修炼，连自己都不知道自己究竟达到了什么境界，孙悟空，岂非正是最好的对手？！”

　　那一身强大的日精月华，再加上后来的蟠桃金丹，虽然现在的孙悟空也许还远远未达到最强的状态，但毫无疑问，恐怕也是更胜重楼的好对手！

　　而这样的对手，在妖界，至少也有六七个……

　　如果是重楼那好战成狂的家伙，恐怕已经生生乐疯了过去吧。

　　太白金星惊道：“你早就知道了？”

　　苏易摊手，问道：“难道天庭还有别的可用之兵吗？”

　　太白金星长叹了一口气，“是啊，若说能制服那猴头，天庭还是有着不少能人的，但那孙悟空本事不小，他们也生怕阴沟里翻了船丢了颜面，是以不愿出头，陛下也不好强迫……”

　　苏易正色道：“多说无益，答应我几个条件，我自然会出手！”

　　太白金星笑道：“司法天神是吧？真君为人磊落，这司法天神之职，若说世上还有一个人担得，那么也就唯有真君你了！只是玉帝的意思，希望缓一缓，起码也得在这事情过去一段时间后……旁的不说，你这边拿下了猴头，那边就封你做司法天神，交易的味道太重了……陛下他……”

　　“他在乎颜面是吧？”

　　苏易笑道：“这个是硬性条件，还有几个小条件……他最好也一并同意！”


第1556章 你们都快让开，我要装逼了

　　“真君，你可算来了……”

　　帐营外，李靖满脸笑容的迎接苏易，长叹道：“倒是让真君看了笑话了，这猴头太厉害，单凭我，恐怕还真拿不下他！”

　　哪吒也苦着脸拉着苏易的衣袖不松，“二郎哥哥，那猴子又欺负我……他打得我好疼，你得帮我出气！”

　　苏易摸了摸哪吒的头，笑道：“没关系，我这不是来了吗？看二郎哥哥帮你出气……”

　　说着，轻轻的在哪吒那粉嫩嫩的小脸上掐了一把，谁能想到这个传说中的三坛海会大神，竟然会这么萌萌哒呢？

　　李靖左右看了看，困惑道：“就只来了你一人？！梅山六将和你的草头兵呢？怎么连兵器也没带？”

　　苏易笑道：“孙悟空并非人数可以对付的了的对手，梅山六将恐怕帮不上太多忙，我便让他们和草头兵留在灌江口保护舍妹了！至于兵器什么的……”

　　他拍了拍自己的腰，轻声道：“一人一剑，足矣！”

　　李靖忧心道：“真君，这孙悟空实力非凡，依我看来并不下于你，你最好还是莫要轻敌的好！”

　　“我可没有轻敌！”

　　苏易拍了拍趴在自己脚边百无聊赖的哮天犬，“我好歹还带了个帮手呢！”

　　说着，低头嘱咐道：“哮天犬，记住那孙悟空的味道，他会七十二变，如果一心逃跑的话还真未必好抓，到时候就靠你帮我找出他了！”

　　哮天犬低声呜呜了几声，表示收到！

　　李靖：“……”

　　这还不叫轻敌？

　　“哼，狂妄！！！”

　　在李靖的身侧，一名手持铁棍的年轻人不屑的耻笑了一声，“还未交战便想着战胜之后的事情，久闻二郎真君乃不世战将，想不到竟然这般狂妄自大，不穿战甲不带兵器不带随将便直接来了这里，当真不知道那猴头威能无双么？”

　　苏易微微笑了笑，对李靖抱拳道：“元帅，还请你把天兵撤开，我需要一个广阔的战场！放心，我既来了，那猴子跑不掉的！”

　　“好一个狂妄无边的二郎真君！”

　　木吒见苏易理他也不理，顿时大怒，若非顾及父亲就在身边，怕是直接就要动手试探苏易的深浅了！

　　李靖皱眉道：“真君，你当真有信心能够必胜？”

　　苏易笑道：“必胜说不上，但若对自己连这点信心都没有，那我也白白修炼了！”

　　“好吧……那便依你！”

　　李靖长叹了一声，挥手，本来围的水泄不通的十八层天罗地网，云雾弥漫之中，已经将花果山全部笼罩的浓浓迷雾渐渐褪去……露出了那满山疮痍的山体！

　　苏易脚步轻踏，迈步而行，不过寥寥几步间，便已经站在了花果山之上！

　　而那边，孙悟空为了保护自己的猴子猴孙，已经几日没有休息，眼见有人侵袭，立时便踏着筋斗云迎了上来！

　　见到苏易，惊了一惊，猴眼内冒出凶光，“仙人，是你！你竟然也帮着那些天兵天将来对付俺老孙？”

　　苏易没有答话，而是目光在花果山上扫了一眼，长叹道：“当初我也曾经机缘巧合之下，来过这花果山，当时此山不愧十洲之祖脉，三岛之来龙……较之天庭的鬼斧神工，此处更得自然之美，如今却在战火之下被殃及成了这般模样，恐怕百年也难恢复元气……孙悟空，这都是因你所致……”

　　孙悟空眼底凶光更盛，厉声喝道：“都是他们！他们欺辱俺老孙……”

　　“花果山上生灵荟萃，尤其猴类更是繁衍生息多年，俨然此地主人，只可惜，这在这里平静生活了无数年的猴族们，却被天兵天将捉拿了大半，如果不出所料，油锅扒皮，大侠十八层地狱永世不得超生该是逃不掉的了……孙悟空，你没出世之前他们生活的无忧无虑，现在他们有了大王了，却反而不复自由，孙悟空，这也是因你所致……”

　　孙悟空厉声道：“是他们……都是他们……”

　　苏易冷笑道：“他们怎么你了？蟠桃是西王母种的，她爱请谁请谁，你孙悟空算老几，凭什么就不服气？真有本事自己去种蟠桃守个几万年去……强吃了也就罢了，还对人家的女儿出手……”

　　“是他们……”

　　“太上老君招惹你了？你无缘无故偷吃人家仙丹……还是那句话，有本事自己炼去，摘取别人的辛苦果实，然后还恬不知耻的说是他们欺辱你……这样的欺辱，我都想要了！”

　　“唉……二郎真君说得有理啊，这猴子，一点都不顾及老道的辛苦！”

　　天庭之上，太上老君心有戚戚然地说道。

　　“不是这样……是他们！！！”

　　孙悟空愤怒的大叫，只是声音却变得弱了不少……确实，细细想来，似乎天庭也没怎么招惹自己，全是自己招惹他们了……

　　而苏易这厢，却暗暗叹息了声，自己也是越来越不要脸了，偷偷在幕后得了那么多好处，结果还能说得那么大义凛然，但起码自己比孙悟空强点，我干了坏事知道心虚，偷偷藏着不让人知道，人孙悟空干了坏事，却理所当然的认为自己有理……

　　“还有强抢金箍棒，哦这倒是四海龙王自作自受，许了东西不给，该揍……但改写生死簿，你想过吗？以后你的猴子猴孙们虽然长生不老，看似美好，但倘若一旦被人杀死，便再入不得地府轮回，只能变作孤魂野鬼，在天地之间游荡，永远没有解脱的一天，孙悟空，这就是你为你的子民们做的吗？”

　　“俺……俺……”

　　孙悟空浓密的猴毛里冷汗潸潸，他这才想起了这可怕的可能！

　　苏易叹息，“难怪你师父教了你神通却不许你说他的名讳了，这些年的修炼，你也不过就是成了个妖魔而已！一个跟其他妖魔鬼怪没有任何二致的妖魔！想来他也是以你为耻的吧？”

　　“住口！不许你污蔑我师父！！！”

　　孙悟空愤怒的大叫，本来越发心虚的神态，突然强硬了起来，“不管俺做了什么事情，都是俺的事情，跟俺师傅无关！！！”

　　苏易冷笑，“你倒是还知道点尊师重道！现在想想……还是当初那个被捡到的猴子来的可爱的多……至于你……孙悟空，有了名字，却反而有了欲望，知道为什么羽沫晴雪喜欢陪你玩儿，我却从不搭理你吗？因为……我最讨厌的，就是你们这些滥杀无辜的妖魔！！！”

　　“哦？”

　　在天庭上全程观战的玉帝愣了愣，困惑道：“他们竟然早便相识？还有那羽沫晴雪，又是何人？”

　　太白金星恭敬道：“陛下，那二女皆是称呼真君兄长，想来是他的义妹之类的吧！”

　　玉帝嗯了一声，不快道：“朕是让他去捉拿妖猴的，他怎么在这里跟妖猴聊了起来，莫非只是在戏弄朕？三尖两刃枪未出，天眼未开……他真是去战斗的？”

　　太上老君此时对苏易的印象当真大好，出列笑道：“陛下有所不知，真君此举乃是瓦解敌人斗志，您看孙悟空此时，神情恍然，斗志不再，只要真君再略施口才，定然能让那妖猴不攻自溃！世人只道二郎真君武技天下无双，想不到竟然也有这么一手攻心之术！”

　　说着，他满意的点了点头，轻轻抚须微笑，言语间颇有对苏易惺惺相惜之意！都是智人啊……

　　可惜，苏易接下来的话，却直接让他把自己的胡子给薅下来半截，只见苏易叹道：“罢了，若再说下去，你恐怕就战意全无了，我要的，可不是一个废物对手，我要跟最强的你交手才行！！！”


第1557章 这睁眼说瞎话的本事真是太厉害了

　　孙悟空一愣，疑惑道：“你说什么？！”

　　苏易微笑道：“我说，我要打败最强的你！”

　　他抬头，高声喝道：“天蓬元帅！放！！！”

　　天地之间，一声重重的怒哼声响起，虽然不快，但却并没有跟苏易唱反调，之后，立时便有叽叽喳喳的叫声响起！

　　是猴子的叫声！

　　只见那围困在花果山山脚底下的浓雾中，一只只猴子带着惊慌的神色仓皇冲出，逃命一般疯狂的向着水帘洞的方向冲去！

　　孙悟空面色剧变，大叫道：“是孩儿们！！！”

　　说着，正要下去，苏易身形一闪，已经再度挡在了他的面前，“放心吧，我来这里的条件之一，便是冤有头债有主，绝不祸及无辜，天兵不会再伤害你的猴子猴孙了，他们要抓的，从今天开始，就只有你一个……眼下，你离他们越远，他们便反而会越安全！”

　　孙悟空惊疑不定道：“你竟然要抓俺，为何还要帮俺说话？！”

　　苏易正色道：“我抓你是因为你犯了大错，我放那些猴子是因为他们无辜，仅此而已，而且我要打败最强的你，自然要让你心无牵挂才行！”

　　原著中，二郎神之所以获胜，完全就是因为猴子猴孙尽数被捉，这样占一个猴子便宜，苏易可是期待这场战斗很久了，自然不会这般扫兴！

　　“阿弥陀佛……二郎显圣真君，果然仁善无双！”

　　天庭之上，一直观战的观世音菩萨手掌合十，出声赞叹了一声！

　　而在数百里开外，那些观战的妖魔都忍不住点头，这二郎神虽然是个仙人，但却明显与那些沽名钓誉的神仙不同，单单要营造公平的战斗环境这一点，就可以看出他对妖魔并无鄙夷……虽是仙人，却也值得钦佩！

　　可惜这些妖魔们却哪里知道，苏易之所以会这样做，也不过是因为对方是孙悟空，若换了其他妖魔，直接出手斩杀了就是！何必这么啰嗦……说起来，看着自己儿时印象中的大英雄孙悟空，现实中却是这般模样，他心中也是失落，下意识的想要让他知道自己究竟犯下了何等的错误，只有知错，方可改错！

　　但苏易这番心思，却是刘羽沫也估料不到的，此时的天庭、灵山，甚至那些妖魔鬼怪，无不在心底暗暗赞叹，二郎真君果然不愧是血性好男儿，绝不占人便宜……

　　只有太上老君面色错愕，不明白苏易究竟在搞什么鬼，本来只要再来几句就可以将这猴子打击的战意全无，这这这……这二郎神是神经病吧？又去特意挑起他心底的战意……

　　果然！！！

　　孙悟空眼底光芒越来越亮，惊道：“你竟然只为和俺老孙一战？”

　　苏易微笑道：“你体内蕴藏力量惊人，我早就动心……孙悟空，来吧，可别被我抓到了，不然，我绝不会手下留情，绝对会把你交给天庭的！”

　　“哈哈哈哈……俺老孙却会手下留情的，看在两位仙女姐姐的份上，俺绝不伤你！还有！！！”

　　孙悟空厉声喝道：“当年你是第一个没有看不起俺老孙的人，如今你也是第一个看得起俺老孙的人，俺老孙再问你最后一句话，你骂俺老孙是妖魔，俺且问你，究竟何为妖魔？！！！”

　　苏易一字一顿道：“滥杀无辜，以杀戮为乐，不尊重生命可贵的人，无论身在天庭还是人间，无论是仙还是凡人，其本质，都是妖魔！！！”

　　“哈哈哈哈，说的好！！！俺老孙答应你，无论此战是胜是负，以后绝不再做妖魔！！！”

　　孙悟空大喝一声，“但现在，你来吃俺老孙一棒吧！！！”

　　苏易的训斥，苏易对他的重视……

　　孙悟空突然觉得，面对这样的敌人，如果能全力一战的话，无论输赢，恐怕都是一种幸福！

　　这种感觉……第一次，觉得输了也不会沮丧！

　　哈哈大笑着高高跳起，鼓起全身力量，重达一万三千五百斤的金箍棒携带足可破碎虚空之势，向着苏易重重的砸落了下来！

　　“打起来了打起来了……两个都闹过天宫的家伙打起来了……”

　　青狮王和白象王、躲在旁的地方的牛魔王，以及天庭上所有的人，都带着无比的关切关注起了这场战斗！

　　而刘羽沫，却偷偷笑了起来，看着其他人注视自己奇怪的神情，她笑道：“我只是想起之前哥哥吃蟠桃的时候似乎还说要感谢孙悟空来着，结果这边却骂的这么大义凛然，太好笑了……”

　　此言一出，杨婵顿时忍不住扑哧一声笑了出来！

　　可不是嘛……自己还亲眼看到他拿了太上老君的仙丹，现在却说太上老君炼丹不容易……

　　二哥这睁眼说瞎话的功夫真是厉害！

　　不过笑后，却又忍不住开始担心起来，这孙悟空这般厉害，哥哥会不会受伤啊？

　　而此时，花果山上……

　　身周百米方圆，脚下的土地直接下陷了数米之深，强大的风压纯粹由如意金箍棒的重量带起。

　　孙悟空，果然厉害啊！

　　那么试试看我如今的九转玄功，再加上太阳真火威力到底如何吧！

　　苏易大喝一声，肌肤露出淡淡金光，而身上，更是燃起了金色的火焰……

　　没有拔出兵器，而是就那么直直的伸出了自己的拳头！

　　苏易不会拳法，但他其他技艺皆已达到登峰造极的程度，一法通万法通，是以一拳挥出，看似刚猛无俦，但其内，仍然蕴含了足足十几个变化！

　　哪怕金箍棒中途突然变向……

　　砰~~~！！！！

　　苏易的拳头和仍是孙悟空的金箍棒重重的撞到了一起！

　　霎时间，仿佛整个花果山都震了几震……

　　孙悟空被高高的震飞了出去，而苏易也是闷哼一声，面色猛然一阵惨白，脸上却露出了自得的笑容！

　　以肉身硬解如意金箍棒！

　　九转玄功果然厉害！！！

　　而此时……

　　仅仅一击……

　　所有人都震惊了！

　　观世音微微张着嘴，脸上慈祥的笑容僵在了那里！

　　西王母正在悠闲的吃着之前藏的蟠桃干，动作也突然停顿了下来，眼底露出了骇然神色！

　　而青狮王呆呆的看着自己的兄弟，问道：“用拳头硬接那猴子的棒子，这家伙竟然这么厉害？二弟你行吗？”

　　白象王干咽了口唾沫，“大哥你别开玩笑了……怎么可能……这猴子力气可大着呢！”

　　“这……这是太阳真火？！！！”

　　太上老君一哆嗦，惊道：“这金色火焰，是比老道的三昧真火威力更强的太阳真火，可当初后羿射日之后，太阳真火不是再不曾出现过了吗？为何……”

　　他眼底露出了骇然神色，不仅仅是太阳真火，更是这火焰之内蕴含的那一丝可怕的气息……

　　二郎神，他究竟是从哪里得来这可怕的火焰？

　　玉帝呆呆的低声自语道：“莫非……二郎他当初上天的时候，还未曾尽了全力不成？！”

　　而此时，孙悟空哈哈大笑道：“能用肉身接俺棍子的，你还是第一个！好大力气，震得俺老孙手都麻了，再来，再来！！！”

　　“接下来你接我一招吧！”

　　苏易大喝一声，“小葵，看你的了！！！”

　　“放心吧，哥哥！！！”

　　赤红的魔剑带着些许蓝色清灵之气，突然出现在苏易的手中，大喝道：“斩！！！”

　　焚寂羲和剑剑化千万，无数红色剑气如流光穿梭，将孙悟空周围四面八方尽数包围……

　　以如今强达S-级别的焚寂羲和剑施展千方残光剑，每一道细小的剑气都携带足可切金断玉之威力，而剑气之上更是带着金色的熊熊烈焰……

　　“哎呀……终于碰到厉害的对手了！”

　　孙悟空怪叫一声，眼底露出了兴奋的神色！


第1558章 城门失火殃及池鱼，真的殃及鱼了

　　“给俺老孙变啊！！！”

　　面对苏易幻化而出的无尽剑气，孙悟空同样大叫一声，身周突然多出了十余个模样与他一般无二的孙悟空，各个手持金箍棒，与本尊模样一般无二！

　　十几个孙悟空极有默契，各自守着一个方向，金箍棒舞的是水泄不通，哪怕千方残光剑剑气再怎么锋锐无匹无孔不入，却仍是不得其空而入。

　　而十几条金箍棒与成千上万的密集剑气瞬间撞到了一处……

　　霎时间，呯呯呯呯兵器交锋之声不绝于耳！

　　苏易眼神微微一眯，心知孙悟空这些年来修炼八九玄功，元神力量早已经无比强大，可以完美驾驭自身的力量姑且不提，变化之道，才是他真正最强的地方！

　　而这，却反而是自己的短板！

　　孙悟空，果然厉害啊！

　　单单这初次的交锋，便可以看出，这猴子确实是自己目前所遇到的所有敌人中，实力最强的一个！

　　好对手！！！

　　不过……

　　变化知道纵然我不如你，但我一力破之，你又能如何？

　　焚寂羲和剑血色剑光霎时浮现，宛若转轮般不停与金箍棒交锋的剑气猛然一个停滞，而后瞬间融合到了一处……成千上万道剑气，直接凝实成了十余道燃烧着熊熊烈焰的巨大剑气！其上熊熊的金色火焰燃烧……

　　苏易轻哼一声，挥手，十余道金焰剑气直接冲上了天空！

　　他如今功力已经达至仙剑位面的巅峰，无论任何技能都可随手拈来，不过随心所欲间，千方残光剑便随其心意变作了羲和玄炎！

　　而由纯粹的太阳真火化作的剑气更是可怕到了惊人的地步，熊熊金焱燃烧间，剑气飞上天空，照耀天地，宛若天空中凭空多出了十余个太阳！

　　“这……这是……”

　　玉帝皱眉，低声怒道：“二郎这是怎生搞的，之前不让天兵帮忙也就罢了，梅山六将和草头兵一个也不带，连三尖两刃枪也没有拿出来，就使着一把小小的剑，他到底是有多忽视朕交给他的任务？他这样玩忽职守，倘若不能把这猴子擒下，朕可不会把司法天神的位置交给他！”

　　“放心吧……”

　　西王母往自己的嘴里填了一块桃干，笑道：“恐怕这把红色的剑是二郎近段时间新研究的吧，唔……杀伤力也是相当不弱啊，未必便比他之前的三尖两刃枪弱了！只不过竟然能够在三尖两刃枪之外再把剑术研究至如此境界，玉帝，你这外甥，天赋之高恐怕还要在我们想象之上，本以为他至多和这猴子打的不相上下，想不到士别三日当刮目相待，不过这么短短的时间，他就给了我们这么多的惊喜，不过这把剑……感觉有些古怪啊……罢了，咱们还是继续拭目以待吧！”

　　玉帝轻轻哼了一声，没有再多说什么！

　　而此时，天空中那璀璨光华不弱于太阳的金色火剑，已经纷纷带着熊熊的火尾，宛若流星般坠落而下，目标，不偏不倚，正是孙悟空身周那十几个毫毛化身！

　　“哼哼，看棒×N！！！”

　　十几个孙悟空异口同声，同时高高举起了自己的如意金箍棒！

　　呯呯呯呯~~~！！！

　　十余声兵器交锋的声音同时响起，羲和玄炎的攻击已经生生被孙悟空给直接扛了下来！

　　“哈哈哈哈……仙人，还有什么手段就都使出来吧！”

　　一棍打散了那看着耀眼无比的剑气，孙悟空得意的哈哈大笑，而苏易却自得的轻哼了一声，左手手指对着孙悟空一指……

　　那被打散的剑气瞬间消失于无形，仅有那熊熊的金色火焰依然残存，宛若被磁铁吸附的铁器一般，不过眨眼的功夫，十几个孙悟空已经全部被包裹进了金色火焰之内，只有最中间的那个本体反应时间稍多些，一个跟头翻了出去，这才算是躲开了太阳真火的焚烧！

　　大声惊叫着，这十几个猴头拼命的在地上打滚，跳到水里，或者直接变出水流想要将水扑熄，可惜火焰却仿佛是燃烧在另外一个次元，无论这些分身们如何努力，火焰却始终故我的燃烧，直到……

　　噗噗噗噗……

　　一声声气泡爆炸一样的声音响起，这十几个孙悟空直接都被烧的消失不见了踪迹！

　　“好哎好哎……二哥好厉害！”

　　哪吒开心的拍着手大笑了起来，他之前可就是在孙悟空这一招分身之下吃了大亏，对方不过变出了三个分身，就直接将他打伤，想不到二哥竟然能够举重若轻的同时对付十几个，真是太厉害了！

　　苏易自得的笑了一笑，望着此时正站在远远的山头上瞪眼看着自己的孙悟空，此时他正低头，看着那十几个完全消失的分身，这火焰竟然是不会熄灭的吗？

　　不能接近！！！

　　正在心底暗暗思索该如何对住这个比自己想象中更难缠的仙人，苏易那边却已经红光一闪……

　　下一刻，苏易已经距离孙悟空近在咫尺！

　　焚寂羲和剑之上，血色的光芒已经即将触及自己的身体！

　　好快！！！

　　连孙悟空都没来得及反应过来，没想到对方竟然快到了这般地步！

　　他大叫一声，直接自山头上掉落而下……这才算是避开了血色的剑芒！

　　而苏易紧随其后，全力施展斩鬼神剑诀，将体内太阳真火的修为压缩到极致，速度快到了几乎连自己都要反应不过来的地步，只见一道红芒不停的轰击着向下掉落的孙悟空，每一次接触，都会爆发极强的刺耳响声！

　　每一声震动，都让花果山轰轰颤栗不已！

　　得到了反应的时间，孙悟空虽然仍是看不清苏易的行踪，只觉得入目所见，尽都是红色的光影，眼花缭乱，但他纵然看不清，完全凭借自己野兽的本能，竟然滴水不漏的将苏易的攻击尽数挡了下来。

　　两人直接从花果山山顶打到了花果山的水涧之下……

　　随着轰的一声巨响，两人直接一同砸入了海水之内！

　　“怎么了？怎么不见了……”

　　“是打到海底去了吧？”

　　“这二郎真君真厉害，竟然能够压着孙悟空打……”

　　“不对吧，是这孙悟空真厉害，竟然能够完全挡住真君的攻击！”

　　天兵天将里面，纷纷的议论声响起！

　　而此时……

　　东海海底！

　　金碧辉煌的宫殿之内！

　　东海龙王正悠闲的品着美酒，那张龙脸上的笑容无比灿烂！

　　天兵天将要捉拿孙猴子了呀！

　　这猴子犯下了滔天不赦之罪，待他死了，定海神针定然还要返还自己东海，怎么没想到呢，这定海神针竟然是这般强大的宝物……合该我东海有此福气啊！

　　想着，他乐得哈哈大笑了起来！

　　可惜还没高兴多久，已经有一只虾兵脚步踉踉跄跄的冲了进来，大叫道：“龙王不好啦，外面那个泼猴和一个人类一起打进来了……他们是打到哪里塌到哪里啊……”

　　话音才刚刚落下，金光灿烂的龙宫，直接轰隆隆的一声巨响，整个宫殿都开始天摇地晃了起来！

　　在龙王那还来不及反应的呆滞神情中，一道红影一道金影直接一闪而过……

　　接着……

　　轰隆隆隆~~~！！！

　　可怜的东海龙王直接被压在了破碎的宫殿之下！

　　而与此同时，苏易和孙悟空两人，剑棒交锋无数次，又再度上移……

　　一声巨响，海水水花足足喷溅万米之高，整个东海似乎都在被人翻江倒海一般，汪洋巨浪翻腾而起，甚至几乎扑到了天空中天兵天将的脚后跟……

　　而此时，苏易和孙悟空，也已经都立在了海面之上！


第1559章 神目之力的激发

　　“这家伙……金色的火焰，端的古怪啊！”

　　孙悟空微微气喘，并非法力耗费过多，而是方才那短短几个瞬间，面前的这家伙速度几乎快到了自己都反应不过来，力量更是大到让自己手臂发麻，可怕的攻势如暴雨狂风般毫不断绝，甚至到现在为止，孙悟空都没办法相信自己竟然真的将对方的攻击尽数格挡了下来……如果再来一次，再来一次的话……

　　孙悟空觉得，自己还是直接投降比较好！

　　而且……似乎自己还是受伤了！

　　看着胳膊上微微燃烧的火苗，金色的光芒看着神圣且华美，让人忍不住微微炫目，只是杀伤力却……

　　本想着逃入海底，应该可以稍微抑制一下这些火焰，可谁想到这火焰似乎是完全不受海水的影响，如附骨之蛆一样怎么也去不掉……而且自己的法力似乎在迅速的消耗……

　　可恶，这火焰竟然这般诡异吗？而且它难道不会熄灭吗？

　　狠狠的一咬牙，另外一只手臂用力挥过，手臂上的毫毛顿时全部被斩落而下，火焰紧随着毫毛落到了地上，这才算是摆脱了火焰的侵蚀！

　　只是胳膊上却变得光秃秃的……可恶啊，我美丽的皮毛被烧毁了！也不知道以后能不能长回来！

　　孙悟空直想哭了！

　　而苏易，比起孙悟空心神耗费过巨，他却真的是灵力耗损太大了……

　　方才的那一瞬间，单就法力而言，他真的是已经全力以赴，将太极玄清道的法力，尽数融入了太阳真火之内，再辅以九转玄功以斩鬼神的剑诀手法喷薄而出，每一击都带有自身十二成的杀伤力……

　　想不到他竟然真的格挡了下来！孙悟空，果然厉害啊！

　　不过几个呼吸间，消耗过巨的法力已经迅速开始恢复……

　　苏易想了想，还是放弃了以太极玄清道拿下孙悟空的打算！

　　方才的交手，他已经看的分明，自己体内如今的法力总量，与孙悟空应该是不相上下，纵然有所差距，也很是细微，再加上太阳真火那无物不焚还可以损耗修为的特质……

　　严格说起来，自己还是占据了优势的人！

　　那么，太极玄清道暂且倒是可以当做自己的杀手锏来使用！

　　更何况，这么好的对手，怎么能这么快擒下？

　　想着，苏易大喝道：“孙悟空，我们再来吧！！！”

　　这一次没有使用斩鬼神，而是以血色长剑直接施展剑术，冲了上去！

　　而孙悟空，心知如果再让对方施展那可怕无边的剑术，自己恐怕就没有这么好的运气能够躲过了，干脆大叫一声，抢先攻击，铁棒一挥，直直的冲着苏易而去！

　　要抢的先手将苏易的攻击压下！

　　不然，自己恐怕必败无疑……咦？

　　孙悟空突然愣了愣，隐隐约约发现自己似乎忽略了什么！

　　只是苏易此时已经杀到近前，却也没有机会给他过多的思考些什么，当下只能奋起精神，两人再度厮杀到了一起！

　　铁棒势大力沉，魔剑锋利无匹。

　　苏易看似以力破巧，每一剑都带有极强的法力和威势，但这至简至朴的剑术，其中却似乎又蕴藏了玄之又玄精妙变化在内，剑势的变化之道，无论刚柔，都被他完全轻巧的拈于手中！

　　一剑接着一剑，就仿佛是一个画家在尽情的挥毫自己手中的画作，又仿佛一个猎人在细心的设计陷阱，完全不给敌人留下任何的缝隙可钻！

　　在天劫之后的数年时间里，苏易没有办法再继续增长自己的修为，是以只能把心思放到自己最擅长的剑术上，而几年苦思下来，很明显的就是，苏易手中之剑，真正已经当得上无数位面精华之大成，无论在哪个位面，都可以说是最最上等的剑术了！

　　这不……

　　天上但凡有点修为的天将，还有凡间躲在暗处窥探的大妖巨魁，都忍不住眼底泛起了迷离神色，想不到世上竟然有着如此美丽的剑术吗？想不到世上竟然有着如此精妙的剑术吗？

　　苏易此时此刻的表现，对它们而言，不啻于打开了一个新世界的大门，原来想要变强，并不是说只能一味的增强自己的法力，像这等外在招式，看这两人实力不相上下，但其中一人却能力压另外一人打，岂非正是这些招式的功劳吗？

　　原来兵器，还可以这样用！

　　所有人心底都不自觉的冒出了这个念头！

　　而孙悟空，面对苏易那看似天罗地网一般完美无缺的剑术，他却发挥了自己作为一只灵兽最强大的直觉，哪怕根本没办法完全防御对方的剑，但在世间十几年的生死历练，让他对于危险的陷阱有着几乎可称之为预知一般的直感……

　　无论苏易如何设下陷阱，他就是死活不上当！

　　换做任何一个妖怪，怕是在这等情况下都已经败下阵来！

　　可唯独孙悟空，虽然完全落入了下风，却仍是不露败像，反而凶性爆发之下，眼内红光乍现，犹还有着反扑迹象！

　　好！好厉害！！！

　　苏易越战越是尽兴，脸上笑容越来越明显，而随着体内九转玄功不停的奔腾咆哮，额头上双眼之间，隐隐约约的竟似觉得烫意惊人！

　　莫非是第三神目？

　　因为我全力激发自己的力量，所以神目之力也受到了触动？！

　　苏易心头一动，猜测到了一个可能！

　　那么再战下去的话，是不是神目就可以开启了？

　　二郎神的神目威力绝伦，不下宝莲灯，如果能够开启的话……

　　苏易哈哈大笑道：“来吧孙悟空，再来再来！！！”

　　孙悟空咬牙坚持，大声嘶吼，獠牙大张，丝毫不愿意落入颓势！

　　而此时，天上观战的众天兵天将，已经纷纷露出了满意的笑容！

　　“真君实力超凡，已经占据了上风了！”

　　观世音略带欣喜的点了点头，她不过举荐一人，便能有如此战果，脸面自然也是有光，轻声道：“只是看那猴子凶性十足，真君一人想要将之拿下，恐怕还力有不逮，不如，便让贫僧以手中净瓶助他一助！！！”

　　哪吒不满道：“观音姐姐，二哥刚刚说了不用咱们帮他的！”

　　太上老君笑呵呵道：“哪吒你小孩子懂得什么，事关天庭威严，便是真君，想来也不会怪罪我们，只不过菩萨你的净瓶乃是瓷物，若不小心碰到了那铁棒或者红剑，怕是要直接碎成渣了，老道倒有一物，可以助真君一臂之力！”

　　说着，从袖口里掏出了一个精致的镯子，笑道：“此物换做金刚镯，倒是有些异能！”

　　说着，自得一笑，直接把金刚镯向着下方扔去！

　　而就在台上老倔抛下金刚镯的那一瞬间，正战至酣处的苏易突然眉眼一热，只觉得自己的视野仿佛突然开阔了许多，或者说，多了一个极为怪异的视角！

　　不知道是望向哪个方向，但……

　　看到了一个泛着金刚光芒的镯子正从天上砸落而下！

　　是金刚镯！！！

　　熟知剧情的苏易顿时了然，大声吼道：“太上老君，这是我与孙悟空的战斗，你不许插手啊！！！”

　　吼声直彻云霄，顿时所有人的视线都看到了太上老君的身上。

　　太上老君老脸一红，虽然是出手相助，但毕竟也算暗算，被这样抛诸于大庭广众之下，当即老脸挂不住了，拂袖道：“老道是助他一臂之力，这真君未免太不知道好歹！”

　　心中却暗自生气，我都已经出了手，你却还后知后觉的说出这种话来，真是得了便宜还卖乖，好处全让你一人占去了！

　　可惜苏易的动作，却直接让太上老君，甚至所有天兵天将都瞪大了眼球……

　　只见已经完全占据上风的苏易突然后撤，脚步凌踏七星间，高叫道：“九天玄刹，化作神雷！煌煌天威，以剑引之！！！”

　　顿时天空阴云密布，奔雷万千！

　　一道狂雷直接自天空袭落而下！

　　正落在了苏易左手突然多出的银色长剑之上！

　　而后一个转折……

　　霹雳无双的雷霆直直的轰中了那快要砸中孙悟空脑袋的金刚镯之上！


第1560章 苏易斗法孙悟空

　　轰轰的惊雷声中，巨大的雷霆之力透过镇妖剑激射而出，因雷属性镇妖剑的加成，其威力更加强盛了几分，银色的光华将天地尽数照耀成为银白……

　　而作为其最为直接的目标，金刚镯直接被这强盛无匹的雷霆之力轰的呯的一声巨响，仿佛在悲鸣一般，镯子无力的向着远处飞去！

　　“什么？！！！”

　　这是来自于天庭之上的惊呼声！

　　“怎么可能？！”

　　这是隐藏于暗处的大妖巨魁的惊呼！

　　谁也想不到，眼见金刚镯距离孙悟空已经近在咫尺，只要苏易什么都不做，便可自然安享胜利的果实，可他竟然会出手帮助孙悟空挡下这个镯子……

　　“这已经比我的最强出力还要强大几倍了……”

　　雷公一脸的生无可恋，作为雷公，御使雷霆的能力竟然还比不上一个门外汉，一瞬间，他真的感觉周围的视线火辣辣的。

　　“哎呀……老道的金刚镯！！！”

　　太上老君心疼的悲呼一声，急忙向着金刚镯远远抛去的地方飞去。

　　而此时，感觉着那一道狂猛无俦的雷霆自自己身边擦身而过，孙悟空猛然一个激灵，方才好战的热血褪去，他这才终于反应了过来！自己为啥要跟这个家伙在这里打死打活的呢？

　　热血褪去，剩下的就是之前的滑头跳脱……

　　哈哈怪笑了几声，“仙人，你可得给我记着，你方才说了从此刻起天庭的目标只有俺老孙一人，不可殃及俺的猴子猴孙，嘿嘿嘿……既然你的目标是俺一人，俺老孙可不奉陪了！”

　　说着，趁着苏易施展神剑御雷真诀时的僵硬，他身形一晃，已经逃出了苏易的剑下，而后直接不见了踪迹！

　　“哎呀……不好！太上老君帮了倒忙了，这下子孙悟空逃跑了！”

　　哪吒跺着脚不高兴的大声道。

　　“额……”

　　这下子所有的天将，甚至观世音都有点尴尬了，幸亏自己没有出手，不然，这回丢丑的可就换了自己了吧？

　　玉帝脸色也难看的很！

　　而此时，远在灌江口，风晴雪对着监视器大叫道：“大哥，猴子身边全是大风，他一定是上天了，你上天去抓他！”

　　刘羽沫懒懒道：“省点力气吧晴雪，这是监视器可不是对讲机，哥哥听不到咱们说话的！”

　　“可难道孙悟空就这样逃了吗？”

　　杨婵虽然很不爽苏易会出手帮助天庭，但二哥既然想当司法天神，定然是有着他的用意的，她可不想他竟然会跌倒在了第一步！到那时，岂非要丢了大人！

　　“三妹妹放心，你以为哥哥为什么要带着哮天犬？”

　　刘羽沫轻轻的出了口气，“可怜的猴子啊，是逃不出哥哥的掌控了！”

　　不过原来哥哥竟然这么厉害了吗？

　　竟然能够压着孙悟空打……看来这几年，他是真的一点懒都没有偷啊！

　　……

　　眼睁睁的看着孙悟空消失无踪，苏易轻轻叹了口气，果然如此，这猴子从来都不是那种会尊重对手的人，不然的话也不会在日后的取经途中，但凡碰到一个稍微厉害的妖怪，就直接去请救星，这会儿反应过来，果然直接逃了！

　　抬眼望向天空，此时李靖正驾着祥云飞驰而下，大叫道：“真君莫慌，我这便差遣十万天兵天将帮你查找妖猴下落！”

　　苏易笑了笑，大声道：“不必，你们不插手！哮天犬！去吧，给我找出那只猴子……”

　　“汪汪汪……”

　　正在哪吒脚下趴着的哮天犬听得苏易呼声，顿时一个激灵，站起了身子！

　　虽然作为细犬身体狭小，但此时却也终于有了神兽的气息……

　　仰头长啸，一股凶戾之气肆意飘荡开来，阴云密布，天空中的日头也渐渐被遮蔽，宛若天狗噬日一般！

　　“咻咻咻……”

　　苏易怀里，花楹吓的蜷缩成了一团，哆哆嗦嗦的悲鸣不已！

　　苏易轻轻的拍了拍胸口，高声叫道：“哮天犬，别胡叫了，给我找到孙悟空的踪迹！”

　　“汪……”

　　听得苏易的声音带起了不耐烦，哮天犬顿时打了个激灵，急忙收起凶性，鼻子四处耸了耸，脚下用力一蹬，已经飞上了天空，正朝着天空中的一个云朵噬咬而去……

　　“呀……臭狗，竟然敢咬俺老孙！”

　　孙悟空的尖叫声传了过来！

　　那被哮天犬撕咬住的白云几个变化，重新变作了孙悟空的模样！他竟然并没有直接逃跑，而是留在了战场之上，想来是想看看苏易他们找不到他时，那沮丧的神情吧！

　　可惜，他却没想到现场还有一只猛犬！

　　苏易双剑一横，焚寂羲和剑和镇妖剑脱手而出，御剑术之下，化作两道流星，直直向着孙悟空刺去！

　　“哎呀……又来一把！！！”

　　一把红剑就让人受不了了，又多了一把银色长剑，孙悟空战心已消，哪里还愿意跟苏易强斗？

　　用金箍棒格开哮天犬的利齿，身形再度一晃，不见了踪迹！

　　焚寂羲和剑和镇妖剑顿时刺空！

　　而苏易冷哼一声，大喝道：“哮天犬让开！！！”

　　哮天犬顿时识趣的退去，而苏易双手掐成剑诀，在空中盘旋飞舞的镇妖剑和焚寂羲和剑，瞬间由二化四，由四化八，转而千千万万，近乎无穷无尽之数！！！

　　“杀！！！！”

　　厉喝一声，万剑诀之下，无尽的剑雨密集无隙的射落而下！

　　这下子，天兵天将，妖魔俱都是再度震惊，他们看得出来，这幻化之术并非法宝，而是真的纯粹由剑法和法力而成！

　　世上竟然有着这种神乎其神的剑法吗？

　　西王母脸上露出了赞叹神色，“这二郎，给我的惊喜可是越来越大了！他这是走了一条前人从未曾走过的道路啊……”

　　万剑诀之下剑雨如潮，没有丝毫缝隙……

　　又是一声惊骇的尖叫，一株小花儿急忙飞了出去，向着远方逃去！

　　苏易大叫道：“哮天犬，追上！”

　　说着，他也脚踏万剑诀其中一剑跟上！

　　一人一猴就在这花果山之上斗起法来！

　　当初在方寸山之内，孙悟空对于变化之道就最为喜爱，因此这也是他最擅长的法术！

　　变化之间，毫无迹象可言，时而天空做鸟，时而海底为鱼，时而幻化苍松，时而依附大地！当真是手段繁多，让人防不胜防！

　　若非有哮天犬，恐怕不过几个变化，苏易就要追失！

　　不过有了哮天犬的帮助，再加上苏易虽然不善变化，但手段繁多，总能把他逼的现出原形……

　　而这番纯粹的斗法，却是让天庭上诸人看的是如痴如醉，再不敢提出手帮助这事。毕竟，太上老君的前车之鉴在那里摆着呢……

　　可渐渐的，苏易却已经逐渐有些不耐了！

　　这孙悟空滑不溜秋像个泥鳅一样，根本就抓不住，哮天犬纵然能够发现他的踪迹，但终究是要慢上一步，结果一步慢步步慢……

　　等等？！

　　方才自己看到的金刚镯砸落而下的景象……

　　难道方才自己无意识间开启了神目不成？

　　如果开启了神目，是不是就能够扳回劣势了呢？

　　哮天犬此时尤还在那里嗅嗅的寻找，刚才孙悟空连续下水，味道有些淡了，再加上他刻意隐藏，就算是哮天犬也不容易发现了！

　　那么……

　　试试能不能开启自己的神目吧！

　　苏易缓缓的闭上了自己的眼睛！将食中两指轻轻的压在了额头之上！


第1561章 太极玄清道的绝杀！！！

　　“是第三神目之力吗？他早就该这么干了！”

　　玉帝早就看的不耐烦了，对于自己的这个外甥竟然一直不曾全力以赴对付猴子而感到不满……

　　可惜他却又哪里知道，除了太极玄清道的奥妙未曾施展之外，其他的，他的这个便宜外甥是真的已经尽了全力！

　　而此时试着开启第三神目。

　　太极玄清道的力量缓缓的刺激着眉心之间的松果体，然后，在那微微的烫意中，苏易发现了，时间的流速似乎陡然间缓慢了不少，一切都变得极为清晰，仿佛在用着另外一个瞳孔在观测世界一般！

　　而他甚至看的清楚，在天地之间，五颜六色的灵力缓缓飘溢，这是天地灵力吧？

　　而在天地灵力之间，一股极其贴近自然的法力似有若无，而且这股法力更给了自己一股极为亲切的感觉！

　　苏易心底知道的清楚，恐怕这股法力就是来自于孙悟空了？

　　因为自己是在用太极玄清道试着刺激松果体，而太极玄清道早已经与八九玄功融为一体，两者同出一源，难怪他会觉得亲切！

　　那么只要自己找到这八九玄功的本源，也就找到了孙悟空的所在了吧？

　　切，结果为了对付这猴子，不用太极玄清道的力量还是不行吗？

　　缓缓将自身太阳真火的力量熄去，而后化作无属性的力量全部融入太极玄清道，本来那金焰灼灼的感觉瞬间消失，取而代之的，则是幽远深邃的冰冷之意……

　　仿佛苏易一瞬间，真的变作了那传说中冷漠如冰的二郎真君一般！

　　“这才是真正的二郎真君啊……真君是终于决定用真本事了吗？”

　　太白金星感叹了一声，遥想起当初那个反上天庭，冷漠如冰的男人，谁能想到那个男人心底，竟然是燃烧着最为炽热的火焰的呢？

　　希望你能够得偿所愿吧！

　　太白金星暗暗想道。

　　而此时……

　　太极玄清道的力量渐渐扩散……

　　一百米！五百米！一千米！两千米……

　　不仅仅是太极玄清道的力量，更仿佛带着一股扫描之力，但凡太极玄清道力量所过之处，松果体的神秘神目之力紧随其后……所有被扫描过的事物，都在苏易的心底显露其原型！

　　三百年即将成型的草精，四百年已经成型，但此时正化作一只小松鼠在林间瑟瑟发抖的小精怪……

　　所以的一切都尽入眼底！

　　蓦地！！！

　　苏易突然睁开了双眼！！！

　　眼底露出了了然之意！下一刻，斩鬼神剑诀用出，整个人化作一道流光，直直的向着三千米开外的一块石头抓去！

　　糟糕，被发现了！

　　孙悟空看着苏易动作快若流星，眨眼功夫，三千米的距离已经被跨过，那只手便要抓住自己！

　　逃！！！

　　果然还是不能在这花果山跟仙人打斗了，要不就偷偷溜去灌江口吧，嘿嘿……俺去找两位仙女姐姐去，有她们求情的话，想必仙人也不好意思抓自己了吧？

　　想着，孙悟空顿觉得自己似乎抓住了面前这个所遇到的敌人中，最难缠的对手的弱点！

　　他太宠溺他的妹妹，而他的妹妹，可是自己的好朋友来着！

　　哈哈怪笑了几声，正要再度变化离去，而且这次大不了俺老孙认栽，惹不起还躲不起吗？筋斗云一个跟头十万八千里，还怕避不开他？

　　可偏偏这次……

　　明明已经施展了变化之法！

　　可为何自己却还是石头的样子？

　　足足过了两息时间，孙悟空这才反应过来自己竟然压根就没有变化……或者说，刚刚开始要变化……

　　而此时，苏易的手已经直接抓了过来！

　　“给我束手就擒吧！！！”

　　大喝一声，剑气自指尖溢出，瞬间刺中了孙悟空的琵琶骨……这是他曾经研究过的，但凡变化之道，法力必须要从琵琶骨经过，一旦琵琶骨受伤，任何法力也休想用出体外！

　　而之后，更是毫不停息，剑指轻刺，以太极玄清道的力量强行将孙悟空的八九玄功之力封印！

　　两者同出一源，虽然孙悟空的力量更胜一筹，但太极玄清道更为玄妙无双，再加上太阳真火法力的相助，两者相和之下，将孙悟空的法力压下并非难事！

　　双管齐下，孙悟空的变化直接被打破，整个人无力的倒在了地上……

　　而此时，他还败的莫名其妙，大叫道：“怎么回事？俺老孙怎么可能会败的？仙人，你耍赖！！！”

　　苏易笑而不语，他才不会傻的跟漫画角色一样，把自己的技能详细解释给敌人听，然后在下一场战斗被敌人给破掉！

　　更何况，此时观战的，可是连人带妖的，足足十几万呢！

　　而此时，同样的问题，在天庭和大妖之间也都有着这个疑问！

　　是啊，两者正较量的难分难解，虽然二郎神本来占据了上风，但从孙悟空施展变化之道开始，本来占据上风的二郎真君便已经开始逐渐落入下风，甚至节奏都完全被他掌握，照这样下去，恐怕二郎真君情况要不妙！

　　可就在所有人都认为孙悟空会反杀的时候，这二郎真君不过静静站了一会儿，然后突然冲上去，然后竟然真的就直接把孙悟空给打倒了！

　　他是怎么发现孙悟空的踪迹的？

　　或者说……他是怎么让孙悟空毫不反抗直接被制住的？动作虽然快，但也不至于让人毫无反应能力吧？

　　可惜，却没有人知道，并非孙悟空没有反抗，而是他的反抗延迟了两息的时间，而这两息，已经足够让苏易做完很多事了！

　　“汪汪汪……”

　　哮天犬跑到了苏易的脚边，蹭了几蹭，狗脸上生动的露出了个灿烂的笑脸，为苏易打败了强敌而开心！

　　而花楹，也开心的从苏易的怀里飞了出来，在空中咻咻咻的叫了几声，大脑袋狠狠的撞了倒在地上动弹不得的孙悟空一把……然后脸上露出了胜利的表情，飞到了苏易的身边邀功去了！

　　“哦……胜利了！！！”

　　“打赢啦，妖猴被擒住啦！！！”

　　“天庭万岁！二郎真君万岁！！！”

　　所有的天兵们都忍不住大声欢呼起来，他们从来都是最擅长一哄而上擒下敌人，可这一次，他们一方的主将竟然单枪匹马单打独斗，拒绝了所有人的帮助，将敌人给拿下！

　　对她们而言，这简直太过扬眉吐气……

　　而哪吒，也开心的又蹦又跳，“哦~~二哥打赢喽，哼，你们这些家伙，说什么二哥擒不下孙悟空，这回怎么样？他可是没有接受任何人的帮助，真的是自己把孙悟空拿下来的！”

　　李靖想说其实还有一个哮天犬帮忙呢，不过看着儿子那开心的神情，罢了……不过一只狗罢了，最后也没帮上什么大忙，就选择性无视吧！

　　“胜负已分了！”

　　“是啊，胜负已分！”

　　“孙悟空是怎么败的？”

　　“我怎么知道？前面都还看的懂，但后面，就开始迷迷糊糊的……”

　　青狮和白象两人面面相觑。

　　而在另外一处，牛魔王深深吸了口气，本来两人的战力，虽然让他动容，但却还自认为有足够的实力将他们拿下……

　　可最后，那二郎神莫名其妙的那一出子，却连他也看不出端倪来……而且二郎神竟然帮助了天庭的话……

　　“看来，以后倒是不能对天庭那般轻蔑了！”

　　牛魔王想着，冷冷的看了一眼那被擒下的自己的七弟，脸上没有任何动容之色，转身离去！

　　“唉……战斗结束了！天庭大胜啊……”

　　“是啊，天庭大胜！”

　　青狮白象也悄悄的离去了，所有有名有声的大妖，都用忌惮的目光望了苏易一眼，然后离开！战斗已经结束了，花果山，再也不可能恢复昔年之威了！


第1562章 你有没有察觉背后的隐意呢？

　　而此时，苏易已经提着被制住的孙悟空直接向着天庭飞去！

　　当他来到了特意为玉帝所设的銮驾前时，所有的天兵天将都移开了脚步，为苏易腾出一条路来！用崇敬的目光望着缓步走过来的苏易……也是他们此时的主将！！！

　　甚至有些人都忍不住心生幻想，如果是在这个人的麾下战斗的话，恐怕一定是百战百胜的吧？

　　不过现在看来，这个幻想似乎有实现的可能了。

　　因为，二郎神竟然真的为玉帝出战了！

　　天兵们一个个忍不住心生火热！

　　而苏易，却对周围炙热的目光看也不看，只是提着孙悟空，走到了玉帝的面前，然后把他放下！

　　而此时，孙悟空尤还在叫道：“不对，不公平，俺老孙怎么能输得不明不白的？仙人，你把俺放了，俺老孙这回绝不逃了，咱们再次光明正大的分个胜负！”

　　苏易无语的笑了笑，说道：“闭嘴吧猴子，再打下去你也是输……再说了，我也只出手这一次，你如果有本事，就算真的脱困而出了，我也不会再对你出手了！”

　　“啥？仙人你这是啥意思？你这是打赢了就跑吗？”

　　孙悟空不服气的使劲挣扎，可苏易双管齐下，他又怎么挣脱的了！

　　苏易没有再搭理孙悟空，他方才的话，与其说是说给孙悟空听的，倒不如是说给玉帝听的……

　　看着那高高在上坐着的玉帝，苏易说道：“孙悟空我放在这里了，按照约定，我把他抓来了，那么我该做的就已经做完了，如果他再逃掉的话，就请不要找我了！”

　　“朕岂会让这妖猴逃脱？”

　　玉帝冷冷道：“待得回去天庭，立即将这妖猴天打五雷轰，让他形神俱灭魂飞魄散，如此方可泄朕心头之恨！”

　　孙悟空嗄嗄怪笑道：“玉帝老儿，这可不是你把俺老孙捉住了，俺老孙可不服你！”

　　“朕也不需要一个即将消散的亡灵佩服！！”

　　玉帝冷冷的说完，目光在苏易身上看了一眼，说道：“你且稍待吧！”

　　而后，直接起身，脚下自有祥云搭成阶梯，缓缓一步一步向着天上走去！

　　苏易轻笑一声，他知道玉帝的意思，捉拿妖猴必须是天庭的力量，如果让人知道抓住孙悟空的代价是玉帝和人做了交易的话，那会比孙悟空继续占山为王更让天庭丢脸！

　　那便静静等着吧！

　　苏易疲惫的叹了口气，孙悟空的实力太强，与他这一番交手，连本来打算隐藏起来的太极玄清道之力都不得不用了出来，虽然消耗的法力在很快的弥补回来，但心神却还是累得很了……

　　看了一眼蹦过来拉着自己胳膊撒娇的哪吒，苏易笑了笑，说道：“你三姐姐，还有羽沫姐姐晴雪姐姐都在灌江口呢……要不要去我那里玩几天？”

　　“好哎好哎，我要去我要去……”

　　哪吒开心地叫道。

　　苏易看向了李靖，李靖同样疲惫的叹了口气，他可比苏易累多了，长叹道：“去吧去吧，只是莫要闯祸！”

　　“知道啦！”

　　哪吒开心的拉着苏易的手，迫不及待的向着灌江口飞去！

　　哮天犬趾高气扬的跟在他的身后，完美的诠释了狗仗人势这个词语！

　　不过作为刚刚甚至能撕咬孙悟空的存在，就算没有苏易，恐怕也没人敢小看它就是了！

　　两人一狗，外带正围着苏易飞的开心的花楹，正要回去……却直接被西王母拦住了脚步！

　　脸上挂着玩味的笑容，西王母笑道：“孙悟空好歹对你的羽沫妹妹有送桃之恩，你竟然真的忍心把他送入死地？你该知道，玉帝这家伙一旦恼怒起来，可是没半点人性可言的！”

　　“那又关我什么事了？”

　　苏易对这个家伙隐隐约约有点了解了，这个女人似乎是那种喜欢看热闹的家伙，或者说，看热闹不嫌事大？

　　当下随口说了一句，越过她，与哪吒一起向着灌江口飞去！

　　西王母看着苏易离去的背影，淡淡笑道：“原来如此，你也知道这猴子恐怕已经杀不死了，只是不知道你有没有察觉到这背面的隐意呢……有意思……二郎啊二郎，我对你越来越感兴趣了！小七，咱们走吧！”

　　“是！”

　　站在西王母身后的紫衣仙女小七恭敬的应了一声。

　　西王母不满的皱眉，“你们七个也真是的，好歹也是唤我一声母亲，怎么就不能像二郎对玉帝那便宜舅舅那样那么随意呢？总是这么恭敬，我都厌烦了……”

　　“这……奴婢不敢！”

　　小七低着头说道。

　　“唉……真没意思，走吧，回去瑶池！”

　　西王母也离开了！

　　只留下了李靖一脸的苦笑，你们这群大爷啊，战斗结束拍拍屁股离开了，还得我排兵布阵把这些天兵们带回去……真是的，就该我干这苦活累活吗？

　　而此时，苏易已经驾着祥云回到了灌江口内！

　　刘羽沫第一个蹦出来，大笑道：“恭喜哥哥干挺孙悟空，恐怕很快司法天神的职位就能下来了，这样的话，咱们的计划最重要的一步也就达成了！”

　　“我一直想不明白，二哥你为什么要当这司法天神呢？”

　　杨婵满脸不爽的走了过来，在看到哪吒的一瞬间，脸上露出了和善的笑容，轻轻的摸了摸他的头，然后对苏易不满道：“这样的话，你是要帮天庭做事吗？”

　　苏易点头，“我是要帮天庭做事，但我要对付的，也是天庭！”

　　“什么意思？”

　　“佛曰……不可说，不可说！！！”

　　苏易少见的卖起了关子！

　　只有风晴雪的脸上带着几分担忧，“猴子不会有事吧？大哥你不是说他是娘娘补天剩下的石头变成的吗？他们不会杀了他吧？”

　　“放心吧，猴子现在可是金刚不坏之身，打不死的！”

　　苏易安慰的拍了拍风晴雪的头，笑着伸了个懒腰，“好了不说了，孙悟空真是太厉害了，差点就压不住他……我得去好好的睡一觉才行！”

　　“去吧去吧，哪吒我们帮你带着就行！”

　　刘羽沫笑着牵过哪吒的手，“走吧小哪吒，姐姐今天要告诉你，什么叫游戏机，什么叫漫画，什么叫小说……”

　　她脸上露出了坏坏的笑容！

　　苏易无奈的叹了口气，心道你是打算把哪吒培养成一个五毒俱全的熊孩子吗？

　　轻松的长舒了口气，苏易回去房间里睡觉去了！

　　这一觉睡醒……

　　已经是足足四五个时辰之后……

　　天色已经将黒，出门，却发现整个灌江口已经没有人了！

　　刘羽沫也好，风晴雪也罢，甚至杨婵和哪吒都不见了踪影！

　　只有院子里的石桌上，一张便条留着！

　　苏易拿起看了看，喃喃道：“去了天庭的李府？她们去那里做什么？让我醒了也赶紧过去？”

　　他不明白刘羽沫的意思，但想来，应该是有着她的用意在内吧！

　　当下取出镇妖剑，御剑用最快的速度飞上了天庭！

　　这一回……

　　南天门增长天王可没有躲得远远的，而是遥遥见到苏易的身影，急忙过来迎接，满脸讨好的笑容，看着苏易倒仿佛在看他的上司一般，真是的，你这样倒是让李靖情何以堪？！

　　而得知苏易要去李府，他更热心了！

　　命令几个天兵看守南天门，然后亲自带着苏易往李府走去！

　　沿途中，一张嘴始终不停，吧嗒吧嗒全是说着对苏易的崇敬之情，拍马之言足以让人鸡皮疙瘩掉一地！最后，苏易不得不皱着眉头运起了冰心诀……

　　直到送到地方，这才意犹未尽的擦了擦嘴角，告辞回去了南天门！

　　苏易这才取消了冰心诀的状态，轻轻叹了口气，进了李府的大门！


第1563章 我的持久力可是很强的

　　绕过大门和长长的回廊，所有人此时都正聚集在偌大的厅堂里。

　　而其内的光景，却让苏易目瞪口呆……

　　只见远远的檀木香桌上，摆着一面仙气充盈的圆镜，而圆镜散发微微荧光，在上方空中仿佛投影一般，显示出了一个画面，其内雷霆闪电，火焰冰霜，当真是五光十色炫彩缤纷……乍一看去，苏易突然怀念起了自己当年玩游戏下副本的时候了！

　　而此时围着这面圆镜，围的人那叫一个多！

　　刘羽沫、风晴雪、杨婵……哪吒这小子个子太低看不到，此时正踩着个凳子摇摇晃晃，嚷嚷着姐姐们给我让让位置啊……而在他的身后，李夫人正满脸心疼的小心照顾着，看来即便自己的儿子已经是三坛海会大神，但在做母亲的眼里，也不过是个需要照顾的孩子罢了！

　　没办法，这小子长的实在是太有欺骗性了！

　　不仅仅是她们几个，甚至诸如月宫的嫦娥，西王母处的七仙女，竟然都在这里看热闹。

　　真是，不老老实实窝在广寒宫里玩你的萝卜，跑出来作甚？

　　苏易下意识的皱了皱眉，对于这个前身倾慕的女人，他本能的有点排斥，当然，这种感觉并不陌生，当初面对巫姑的时候，不也是这样么……只能说前身留下的情债，实在是让他这个本尊有些别扭的感觉！

　　轻轻摇了摇头，把这种错觉抛下，苏易心知广寒宫清冷孤寂，嫦娥自然会想着多多出来走动走动，而整个天庭说穿了，除了三圣母杨婵之外，似乎也没有其他的适合谈天的人，李靖夫人倒是个不错的选择！

　　也难怪……杨婵最近可是一直和自己住在一起，而当初的自己对这嫦娥的心思，她自然不好意思来过多的叨扰……

　　谢天谢地，这嫦娥对我没什么意思。

　　苏易心底悄悄的感谢了一把上苍，然后脚步刻意的踏重了几步！

　　刘羽沫头也不回，开心地笑道：“哥哥你来啦？快来看看现场直播啊……托塔天王的照妖镜，竟然还有这功效，真真比那个什么清晰多了！”

　　那个什么？自然是纳米监视了！

　　苏易摇头无语，李靖此时要忙着处理十万天兵的公事，自然没办法再带着照妖镜，想不到羽沫这丫头竟然把主意打到这上面了！小脑筋转的真是快啊……

　　而此时，风晴雪也在担心地说道：“猴子会不会有事啊……这天雷看着好吓人的……”

　　“安啦，放心吧，这猴子吃了蟠桃和仙丹，又喝了仙酒，早已经是金刚不坏之身，说真的，没有什么特别了不起的法宝，恐怕是杀不了他的。你看……玉帝不是也拿这猴子没辙吗？”

　　“合着你们是在看孙悟空受刑？！”

　　苏易顿时失笑，“猴子可是还送过你蟠桃吃呢，你至于这么心心念念的听还不过瘾，非得过来看现场直播！”

　　“呀……是真君！”

　　“见过真君！”

　　听到苏易的声音响起，早已经看的聚精会神的小七这才发现苏易来了，急忙躬身对他行礼！

　　而嫦娥，也神情复杂的看了一眼苏易，微微欠身！

　　“没事……你们在看什么呢那么入神？”

　　苏易咳嗽了一声，走过去，虽然早已经猜到了她们在看什么，还是废话一样的说了一句！

　　“在看孙悟空受刑啊！猴子可真厉害……面对刀枪剑戟竟然完全刀枪不入，雷劈火烧也毫不在乎，人家痛都不痛呢……”

　　刘羽沫笑嘻嘻的，说道：“我突然很好奇了，哥哥，如果把你绑在那里受跟孙悟空一样的刑罚的话，你能不能扛下来呢？”

　　这话一出，顿时所有人都震惊了！

　　没想到刘羽沫竟然会开出这么过分的玩笑，一时间，杨婵和嫦娥等人都面面相觑，毕竟，苏易的前身可是要闹过天宫的……

　　反倒是苏易笑了笑，仔细斟酌了一下，叹道：“表现的也就跟他差不多吧……不过若是轮持久力的话，我可能要比他强一些……”

　　嫦娥说道：“确实，真君能够捉住这猴子，想来法力高深，也远在他之上了！”

　　苏易谦虚的笑了笑，“哪里哪里……这猴子天生地养，得天独厚，就算我修炼的时间远远比他长的多，但真算起来，我也不过和他在伯仲之间而已！”

　　修炼的时间比他长，但实力却只是不相上下，苏易这话几乎就是在坦诚自己的天分不如孙悟空了！

　　这话一出，嫦娥忍不住微微愣了下，心道往日里你在我面前，虽然从未曾刻意表现过什么，但却也绝不会说出这种涨敌人志气的话来吧，尤其是在已经获得了优胜的情况下……

　　莫非三圣母跟我说的，她的二哥失忆之后性情大变，竟是真的？

　　不对……性情倒是没有太大的变化，只是在我面前，没有以前那般刻意的表现自己了！

　　如此一想，嫦娥心底顿时怅然若失……以前杨戬执着于她的时候，她心底只觉得讨厌，但未尝没有几分飘飘然的感觉，毕竟似这等顶天立地的大英雄都倾慕于自己……

　　如今倾慕一去，她反而莫名的心慌了起来！

　　只是这份女儿家的心事，却实在不好为外人道哉，甚至连三圣母也不好说了！

　　低着头没有接苏易的腔，嫦娥后退了几步，站的距离照妖镜远远的，显然不愿意跟苏易有太近的接触！

　　而苏易也不以为意，或者说他巴不得她这样做呢，几步走到了照妖镜前，狠狠的揉了刘羽沫的头发一把，然后这才仔细的打量起了照妖镜内的景象！

　　此时照妖镜内景象清晰，当真是仿佛摄像机在近距离拍摄一般！

　　只见一根降妖柱足足数丈方圆，高耸直入三十三重天之外……

　　比起来，被锁在下面的孙悟空，简直渺小的仿佛一只蝼蚁一般。

　　可此时，降妖柱上方，雷公电母正脚踏云彩凌立上空，手持法器，每一次轰鸣，都有一道粗大的雷柱奔落而下，直轰孙悟空身躯！火德星君和水德星君两人同时施法，熊熊烈焰和汪汪洪水同时倾覆而下……

　　看来他们二人也知道热胀冷缩的道理，知道这样威力最大！

　　而在孙悟空的周围，两位天将正手持神斧，要砍掉他的头颅！可惜斧头都崩出豁口来了，却没砍掉哪怕一根毫毛！

　　好大的阵仗，而且看起来他们行刑也有了一段时间了，可惜孙悟空却只是哈哈大笑，刀枪不入，水火不侵，雷电不伤……

　　而在雷鸣火光的照耀之下，孙悟空那狰狞的猴脸笑的可怕，让周围所有的天兵天将都胆寒不已！

　　苏易凝神看了一会儿，说道：“这些家伙该知道这样做没有什么用了吧？继续下去也只是白费功夫而已……”

　　刘羽沫冷笑道：“他们之前还是在处刑孙悟空，但现在么，却是在做给玉帝看的了……玉帝不说停，他们可不敢停！不过我估计太上老君应该等不了了！”

　　这个太上老君可不是封神里面那个至高无上的太上，他定然还在心疼他那辛苦炼制的九转金丹，肯定还想着，要把金丹弄回来呢！

　　果然，刘羽沫话音刚刚落下……

　　照妖镜内虽然看不到，但太上老君的声音已经响了起来！

　　“禀报陛下，那猴头吃了蟠桃，饮了御酒，而我那五壶丹药，有生有熟，都被他吃在肚里……是以难以伤害，倒不如让老道领去，放在八卦炉中，以文武火煅烧，练出我的丹药来，猴头自然化做灰烬！”


第1564章 感情你不是亲闺女啊

　　“糟糕糟糕！那个太上老君要把猴子放在火炉里烧？大哥，要不你去救他出来吧，他一定已经知道错了……大不了让他跟那个叫玉帝的认个错就是了！”

　　风晴雪对由女娲娘娘补天遗留下的石头化成的孙悟空，其实还是很有些好感的，听到太上老君的话，顿时急了，生怕烧坏了女娲娘娘的遗物，忍不住拉着苏易的衣袖就求起了助！

　　“哥哥，要不要出手阻止一下呢……”

　　刘羽沫对苏易使了个眼色！

　　苏易瞬间了解了她的意思，之前两人曾经研究过西游记里面的诸多隐秘，推断出了一个很靠谱的推论！

　　而最近这段时间，经过苏易的亲身体验，证明了他们之前的推论应该还是很正确的！

　　那便是现在的孙悟空虽然法力高强，但很明显还未能完美驾驭自身的法力，或者说之前吞下的蟠桃也好，仙丹也好，甚至仙酒琼瑶，其法力虽然还在他的体内，却未曾被全部吸收，也就是说现在的他还远远不是最全盛的状态！

　　而孙悟空最大的蜕变，毫无疑问，便是在太上老君的八卦炉之内！

　　三昧真火七七四十九天的煅烧，不仅仅是给了孙悟空一双可以看穿虚妄的火眼金睛，更是将他体内之前的诸多奇遇，那些九转金丹，蟠桃和玉露琼浆以及仙珍海味的力量尽数与他自身的法力相融合……

　　这才算是造就了一个真正顶天立地，强大无比的齐天大圣！！！

　　这也是为什么，明明之前孙悟空大闹天宫的时候还有不少神仙能够与之匹敌，甚至之前的二郎神能够擒获他，但之后他从八卦炉里出来，玉帝却没有再请二郎神，而是直接请了西方世界的如来佛祖前来了……

　　因为这个时候的孙悟空，毫无疑问法力更加的强大了！

　　而之前的二郎神，擒下孙悟空已经很是勉强，玉帝本就对自己的这个外甥没什么好感，自然不会再去勉强请他！

　　而刘羽沫如今的意思，便是要不要破坏掉孙悟空如今的机缘，让他没办法达至剧情中那最为完美的浑然一体状态！

　　苏易轻轻的摇了摇头，这个丫头可真是个双面娇娃啊，那孙悟空对她这般亲热，送她最上等的蟠桃，还总是仙女姐姐仙女姐姐的亲热的叫着，她在背后算计起人家来，却是毫不客气……可她的最终目的，反而是为了自己好！

　　她担心自己会压制不下那个最强大的孙悟空，毕竟这猴子实在太过顽劣，未必会老老实实的按照他们的计划去走……

　　苏易伸手轻轻的拍了拍刘羽沫的头，笑道：“傻瓜，不妨对你哥哥多些信心，旁的不说，若只是那猴头，你哥哥还是有着几成把握的！”

　　这般的默契，不过一个眼神便领会了自己的意思，刘羽沫开心之余，忍不住也有些微微的羞涩，哼哼道：“太过自大了，小心阴沟里翻船……”

　　苏易哈哈大笑，“有你在，我何必害怕翻船？！”

　　刘羽沫也跟着笑了起来！

　　杨婵和嫦娥看着莫名其妙突然大笑的苏易和刘羽沫，不明白他们到底什么意思，风晴雪在旁边嘟着嘴不满的嘟囔道：“可恶，又感觉没办法插进去他们两个之间了，大哥真是太可恶了！”

　　苏易笑着摸了摸风晴雪的头，说道：“没什么，只是想告诉你不用太担心，太上老君炼不死孙悟空的，事实上，他不仅炼不死他，反而还会成就他！从八卦炉里出来的，将会是一个脱胎换骨，实力更加强大的孙悟空！”

　　杨婵一愣，惊道：“难道要比二哥你更加强大？！”

　　苏易傲然一笑，“当然不会！孙悟空再怎么强大，也绝不可能敌得过我的！三妹，你对我，未免太没有信心了些！你二哥我，虽不敢说实力冠绝三界，但除了西方如来，地仙之祖镇元子这些存活了不知多少年的老怪之外，其他人，又有谁能是我的对手？！！！”

　　此言一出，嫦娥和七仙女顿时忍不住娇躯一震，只觉得面前的苏易意气风发，神采斐然，俨然一个顶天立地的大英雄形象！

　　这般的自信，傲然，却又不让人觉得狂妄，反而让人觉得他的话是那般的理所当然，仿佛真理一般！

　　想起这个大英雄一般的人物竟然曾经倾慕自己……

　　嫦娥下意识的有些脸红，忍不住急忙转移了话题，“那我们需要告诉玉帝这件事情吗？现在的孙悟空已经如此难以对付了，如果他变得更强大的话……”

　　苏易轻笑道：“我答应过他，会出手一次！如今我已经把孙悟空抓到了他的面前，我的承诺已经完成！而且我也已经告知了他我不会再出手，潜意思自然就是让他小心别让孙悟空逃出了樊笼，我都警告过他了，如果他还会让这猴子逃出来，我又何至于费心费力的去帮他？看戏便是……三妹，这可是你最喜欢看的戏了……孙悟空大闹天宫哦……哦，对了，嫦娥仙子，小七仙子，请你们暂且帮我保密，当做不知此事吧……我可是还想看看这天宫之上，究竟还有着多少强大的仙神呢！”

　　嫦娥撇开了头，说道：“我并不属于玉帝阶下臣子，没有理由告诉他这件事情的！”

　　七仙女也笑道：“小仙隶属于西王母，与陛下并没有打过什么交道，而且小仙猜测，恐怕真君老爷也不会放任事情恶化至不可收拾的地步的吧……所以，小仙也没有理由出卖真君老爷的！”

　　苏易笑道：“七仙子太客气了，你乃是西王母之女，身份不下于我，真君老爷什么的就不必再叫了，跟我三妹一起，唤我二哥就好！”

　　七仙女眉宇一黯，低声道：“真君老爷太谦虚了，小仙虽然名为西王母之女，但事实上却是由天边的彩霞幻化而成，不过小小仙俾而已，与王母娘娘只有母女之名，并无母女之实，比起真君老爷，身份自然差的极远，不敢当二哥的称呼！”

　　苏易哦了一声，见七仙女神情黯然，也就没有多说，而是继续看起了照妖镜之内的事物！

　　看着镜子里的玉帝同意了太上老君的意见，看着太上老君提走了孙悟空……

　　苏易的心思却没有再在这上面了，反正之后的事情自己都了解的很清楚了！

　　他此时的心思，却落在了这七仙女的身上！

　　原来七仙女并非是西王母的亲生女儿！

　　难怪七位仙女对西王母都是如此畏惧，完全没有母女的模样……难怪日后这七仙女下嫁牛郎，结果却落到了这般惨烈的一个下场！

　　感情不过是后的呀……

　　“不过纵然是亲的又如何？”

　　苏易冷笑道：“当年瑶姬不也是玉帝的亲妹子吗？还不是一样被落到一个被生生晒化的下场？仙家无亲，天家无情，又岂是区区一份血缘关系所能撼动的？小七，你未免太过执着这血缘了！”

　　此言不过随心而说，话一出，杨婵顿时双目含泪，眼底带上了深深的憎恨之意！

　　“是……谢谢真君老爷宽慰……”

　　七仙女自然知道苏易这话是在安慰她，感激的应了一声，羞怯怯的俏脸反倒先红了，她深深吸了几口气，这才终于敢抬头看向苏易，鼓起勇气道：“不过真君老爷……关于真君老爷的娘亲，其实似乎是另外有着隐情的……这件隐情，我当年倒是曾经听王母娘娘说过……”

　　“隐情？”

　　苏易和杨婵面面相觑，心道莫非此事竟然还有什么隐秘不成？！


第1565章 又是董永又是牛郎的，贵圈真乱

　　隐情？

　　苏易和杨婵两人面面相觑，心道这不过就是妹妹得罪了哥哥，然后哥哥狠心晒死了妹妹这么简单的事情……

　　虽然苏易作为一个资深妹控，实在不能理解到底多大仇要把自己一母同胞的妹子给生生弄死……但也难保这玉帝说不定就是一个超级妹控，因为妹妹被人拱了，所以愤怒的难以自已，就和宝莲灯剧情中的杨戬镇压了三圣母一样……

　　不过现在听来，里面竟然还有什么别的意思？

　　苏易道：“那小七你倒是说来听听，到底是什么隐情？”

　　小七脸上露出了几分踌踌躇躇的神情，支支吾吾道：“其实我也只是侍奉在旁，听到了些许，大致就是娘娘跟玉帝发脾气，说他下手太重，没有人性之类的，而玉帝陛下却反驳说他也不是有心的，说没想到竟然会对瑶姬仙子造成那么大的伤害……而且后来……大概就是前几日的时间，我也曾经听娘娘感叹过，想不到这世上竟然会有人和瑶姬仙子的情况一模一样……”

　　说着，小七偷偷的撇了刘羽沫一眼，话里的意思，竟是刘羽沫此时的情况和瑶姬一模一样（瑶姬的情况决定采用宝莲灯前传的设定）？！

　　苏易和杨婵两人同时怔了一怔。

　　杨婵脸上神情满是复杂，迷茫不知道小七到底什么意思，苏易却隐隐约约的明白了她的意思！

　　是指瑶姬身上发生了些许变化，以至于让她的身体状况远远比以前差了许多，情况大致就与羽沫此时的情形相似，而玉帝不了解其中的缘由，是以本来是想惩戒瑶姬一下，结果下手太重，以至于直接把她给害死了？

　　罢了，反正也只是自己的臆想，再说了，无论事实的真相到底是怎么样，瑶姬已经死了，有心也好，无心也罢，玉帝总归是犯下了不可饶恕的大错，杨婵无论如何也不可能会原谅他，而此事，说难听点，与自己也没有太大的区别！

　　当下苏易也只是微笑着感谢小七告之自己真相！不过他脸上的神情……

　　小七看的出来他们兄妹两人都对这件事情没什么兴趣，也很识趣的住口不言了！毕竟她也是对于苏易平易近人的态度极为感激，下意识的想要告诉他他所不知道的事情罢了！

　　而此时，苏易突然心头一动。

　　这个紫衣的仙女可是七仙女呀……而在神话故事中，她似乎先是和牛郎发生了一段可歌可泣的爱情故事，后来被西王母给横拦在了银河的两侧，每年的七夕都只允许见一次。

　　而许是寂寞了，她在这一天的其他时间里，又思凡许配了下界一个叫董永的……

　　总是就是这个七仙女，在故事里又是牛郎又是董永的……神话中的故事真是杂乱的乱七八糟。

　　但无论是哪个故事，反正最后这个小七的下场似乎都不是太好！

　　这么看来……

　　如果我日后真的当了天庭的司法天神的话，倒是可以出手帮助他们一把！

　　当然……

　　如果牛郎那厮还是想着靠偷衣服来搞定这单纯的小七的话，那么我可决不允许啊！

　　苏易微微点了点头，已经下定了决心！

　　而此时，刘羽沫轻轻附耳苏易，低声道：“恭喜哥哥又攻略了一个妹子，是错觉吗？总感觉哥哥你对妹妹系角色很有好感的样子？而且还有轻微的女儿控？”

　　“别瞎说！看戏，看戏就是！”

　　苏易脸色严肃的说道……

　　……

　　往后的几日里，苏易等人并没有直接返回灌江口，而是在李府里借住下了！

　　而这段时间里，苏易单人独剑擒拿下了孙悟空，给天庭挣了不少分数！所有的妖怪们都知道那个强大无比的二郎真君已经与天庭建立了友情，是以对天庭多了许多的忌惮之心，天庭果然恢复了往日的宁静与尊荣！

　　凌霄宝殿之上，日日都是仙子舞霓裳，神女奏箜篌……一派歌舞升平的景象！

　　至于苏易封受司法天神的玉诏，却是一直不曾下来！

　　苏易也不着急，心知天庭是想等此事平息之后再行封赏，是以只是悠闲的享受在天庭的生活，偶尔借用李靖的照妖镜看一看兜率宫内的景象！

　　八卦炉内三昧真火熊熊燃烧，始终不曾有过片刻熄灭！炉内传来孙悟空愤怒的咆哮声，而随着时间的渐渐流逝，咆哮声越来越小，几乎渐不可闻。

　　时间就这么平静的流淌过去！

　　一天又一天，眨眼间，七七四十九天已经所剩无几！

　　而此时，苏易已经揣着俨然成为他四人装备的照妖镜，对哪吒吩咐道：“如果你爹爹来找我的话，就说我不在，云游四海去了……嗯，约莫六七日便回，哪吒，你是男人，要好好的照顾你三个姐姐知道不？”

　　一听男人这个词，哪吒瞬间眼睛里冒出了精光，小孩子最喜欢的就是别人把他当做大人看待，苏易的说法，简直不要太讨他欢喜，当即拍着胸脯道：“放心吧二哥，我一定会保护好羽沫姐姐和晴雪姐姐的……至于三姐姐……”

　　他扁了扁嘴，说道：“她有宝莲灯，比我还厉害，就不用我来保护了吧？”

　　苏易顿时失笑，“好好好，你保护好你那两个姐姐就好……”

　　至于我，就先躲躲吧！

　　反正这回孙悟空逃出生天，再想让我帮忙拿下他，我可不会同意了！

　　想着，苏易脸上露出了阴险的笑容！

　　然后……

　　苏易便消失了踪迹！

　　躲在了一个所有人都不知道的地方，静静的用照妖镜观测着天庭之上的动向！

　　而此时……

　　八卦炉里，已经很久未曾有声响传出，无论是太上老君也好，还是旁的谁也好，都认为这个对天庭不敬的泼猴已经彻底化为了他之前吃过的金丹！

　　唯独苏易，和此时深居李府的刘羽沫，只有她们两个才知道，天庭真正的动乱，这才刚刚开始呢！

　　……

　　好热……

　　真的好热！

　　跟仙人的那金色的火焰不一样，那火焰会让自己有死亡的危机感，可这火焰，却只能烧的自己浑身皮开肉绽，眼睛也早已经被烟给熏坏，睁都睁不开，什么都看不到，左右周围都是烟熏火燎，只要伸手，就会碰触到比三昧真火还要来的灼人的铁壁……

　　只能尽力的将自己的身躯蜷缩成一个小团，以此来让伤害降低到最低！

　　感觉……

　　好像回到了当初自己在那块石头之内的情景！

　　被烧的迷迷糊糊的孙悟空灵智已经接近涣散，他就静静的蜷缩在三昧真火的中心，在他体内，几股强大的气流在疯狂的左冲右窜，不仅身体外受到了灼烧，体内的伤势，甚至比之体外还要来的更重！

　　不过也正是多亏了这些气流，似乎它们也知道一旦孙悟空就此死去，自己也都会烟消云散，是以它们之间的战斗，都是以保护住孙悟空的身体为前提！

　　所以现在孙悟空还活着！

　　但是……

　　也仅仅只是活着了！

　　如果就这样下去，随着三昧真火的越发灼热，恐怕很快，孙悟空真的会就此化为灰烬！

　　而在他体内，这种情况，那些气体们似乎也非常了解！

　　终于，似乎是经过了极为不甘心的思考，数股强大的气流为了保护自己的宿主，终于在无声的轰鸣声中……

　　无数股气流都主动的融入了那股属于孙悟空的法力之内！

　　九转金丹、无数的蟠桃、玉露琼浆……这些强大的力量，都在八卦炉里，完成了大统一的融合！


第1566章 我外甥实在太贵了，不划算

　　兜率宫内！

　　太上老君静静安坐于蒲团之上，至此已经有整整七七四十九天，这段时间里，他始终不曾离开炼丹炉半步……

　　而在他的面前，专用的炼丹炉，其内正喷薄着熊熊的烈焰！

　　这炼丹炉可不像苏易前世电视里看到的那般简单！

　　高达九九八十一丈，宽七七四十九丈……

　　以先天精金铜锻造而成的八卦炉，尊贵奢华，其支脚下方，正处于先天八卦正中心的位置！

　　乍一看去，倒仿佛是一个杀伤力极强的法宝一般！

　　而现在，这一看便知杀伤力极强的八卦炉，其内火焰开始缓缓的止息了！

　　太上老君掐指算了算，说道：“七七四十九日之期已至，童儿，可以去开炉收取金丹了！”

　　“是，爷爷！”

　　一着金色服服，一着银色服装的童子走上前去！

　　两人各自手掐起一个法诀，口中默默的念着咒语！

　　前方那宽大如遮天的炉盖，缓缓的升腾了起来！

　　熊熊的红色火光，把整个炼丹房里都给映衬成了赤红之色，仿如天边的晚霞寥寥绕绕，在这兜率宫里升起了一般！

　　太上老君呵呵笑了起来，口中大笑道：“老道的九转金丹……不，吸收了这孙悟空自盘古开天辟地之后便一直积蓄的精华，再加上蟠桃仙酒，此丹药已经可称造化金丹了！”

　　说着，笑呵呵的脚踏祥云，向着炉顶的最上方飞去，要去收取自己的造化金丹！

　　可下一刻……

　　他奇怪的皱了皱眉，“怪了，怎的没有丹药异香？糟糕！！！不好，童子，快快封死八卦炉！！！”

　　一声如夜枭的狂笑声响起，“嘿嘿嘿嘿……太晚了！！！”

　　一浑身冒着熊熊火光的猴子从八卦炉的炉底直接跳了上来！

　　赤脚站在灼热的炉边，视那灼烧四十九天的可怕温度如无物。

　　身上的凤翅紫金冠，锁子黄金甲等宝物都已经被三昧真火给燃成了灰烬，剩下的，只是身上耷拉着几块破布的猴子……

　　但已经不再是之前的猴子了！

　　已经完全不见了之前的人样，四肢同时紧紧扣着八卦炉的边沿，眼底闪烁着森然的红光，而其瞳孔，已经成为了血红之色。

　　口中发出低微的咕噜声……就好像是遇到了敌人的猛虎，遭遇了威胁的猎豹！仿佛下一刻，就要扑上去撕咬开敌人的脖子！

　　太上老君只觉得早已经在体内沉睡多年的恐惧感，似乎也已经随着这只猴子的注视，而渐渐的开始了苏醒！

　　如果说之前的孙悟空，还是个东施效颦，意图学习人类的妖猴的话，那么现在，从八卦炉里跳出来的孙悟空，已经完全没有了半点人性！

　　“嘿嘿嘿……太上老君，你没想到，俺老孙竟然能够从里面活着出来吧？”

　　孙悟空笑如夜枭，道：“现在俺老孙逃出生天了，倒要看看，你们还有谁能制住俺老孙！！！呔，看打！！！”

　　大吼一声，凌空向着太上老君扑了过去！

　　而手中不过随便一晃，重达一万三千斤的如意金箍棒已经重新握在了手里！

　　反冲的力量也大到惊人，高大到不可思议的八卦炉，直接在孙悟空一踹之下，倒翻了开来……无数三昧真火仿佛燃烧的流星火球，向着下界砸落而下！

　　而凭借这股力量，孙悟空前冲之势甚猛，眨眼间，便已经冲到了金银二童子的身边！

　　“小金小银，拦住他！！！”

　　太上老君高呼一声，苍老的身躯动作却甚是敏捷，几步前冲，脚下已经升起了阵法的光芒，他直接钻进了阵法之内……

　　下一刻，其人直接不见了踪迹！

　　孙悟空嗄嗄怪笑，“你们两个小小童子，你们的爷爷已经抛弃你们了，俺老孙也不屑杀你们这些小喽啰，给俺滚蛋吧！”

　　金箍棒收起，飞起两脚，两位童子已经各自痛呼一声，被狠狠的踹飞了出去！

　　他大喝道：“杨戬，你速速出来，俺老孙已经更厉害了，速速和俺老孙再大战三百回合！！！”

　　说着，金箍棒挥舞，已经径自打出了三十三重天！！！

　　……

　　正自歌舞升平的凌霄宝殿，突然，太上老君那脚步踉踉跄跄的狼狈身影冲了进来，大叫道：“陛下不好啦……那猴子，猴子他逃出来啦！！！”

　　“什么？！！！”

　　正自歌舞升平的凌霄宝殿，突然一阵死一样的沉寂！

　　天蓬元帅下意识的往后挪了挪……

　　李靖额头上迅速大汗淋漓！

　　巨灵神的双脚开始哆嗦……

　　玉帝皱眉，脸上浮现不悦之色！

　　而此时，又有天兵天将大踏步的冲了进来，大叫道：“陛下，不好了，那猴头打进来了，九曜星官已经俱都败下阵来！四大天王也都重伤……那妖猴他……他喊着让二郎真君去跟他再行打过……他他他……他朝着凌霄宝殿来了！”

　　李靖眼神一亮，站出两步，大声道：“陛下，二郎真君眼下正在我李府做客，他既然能擒下那猴子一次，想必也能擒下两次，要不，微臣去请他？！”

　　“请他来了呢？”

　　玉帝脸色阴沉欲雨，“朕那外甥早就说过只出手这一次……哼，当初我还不解其意，想不到，他竟然早便料到今日了！纵然你去请他，恐怕他也不会出手的了，再说，就算擒下，诸多手段无用，我们怕是也杀不了这妖猴……哼……毕竟这妖猴可是……罢了，左右之前擒下妖猴，我天庭的颜面已经保住，李靖，你速速与天蓬巨灵神都去迎战，务必挡住这猴头！”

　　“什么？！”

　　天蓬和巨灵神俱都是一个哆嗦！

　　而李靖皱眉道：“可微臣等人远不是那猴子对手，要不……”

　　“不必！！！”

　　玉帝冷冷的否决了李靖的提议！口中却满腹牢骚的嘀咕道：“只出手了一次朕就要给他司法天神的位置，如果再来一次，怕不是朕这宝座也得给他？！太贵了，不划算……”

　　全程看到现场直播的苏易顿时失笑，然后脸上露出了佩服之意！

　　这玉帝果然了得啊……竟然只凭借自己的一句话就推断出了这么多东西！

　　不过本来还以为你会请我呢？可他竟然试也不试着邀请自己……难道就算不是自己，而是换了原著中的那个二郎显圣真君，他也是不打算让他出战第二回了吗？

　　是直接打算去请如来佛祖？

　　这倒是什么意思？

　　苏易望着那端坐在高座之上，满脸阴沉的玉皇大帝，第一次对他的心思有了无可揣测的迷茫感！

　　罢了……

　　等回去去问问羽沫吧！

　　不过现在……

　　苏易调转照妖镜，将视线扫到了孙悟空的身上！

　　只见此时的孙悟空，赤裸身躯，手持如意金箍棒，凶相毕露，眼冒凶光，眼睛一眨一眨间金光四射，照的周围围困他的仙神是眼晕目眩……

　　而他动作也不含糊，金箍棒挥舞的风声四溢，一棍出便是一声惨叫，之前还能与他战几个回合的巨灵神，这一回不过一个回合，巨斧就直接被砸卷了刃，而后一脚踹的飞的远远的！

　　天蓬元帅手持九齿钉耙，大喝一声，与孙悟空拼死厮杀，也才不过几十个回合，也已经是脚酸手软，无力的退了下来！

　　虽然被众仙神团团围困，但孙悟空却仿佛才是占据主导的那个，他往东打所有人便得往东行，他往西打所有人变得往西奔……

　　而其口中大声呼和，只是喊着杨戬速速与我再战……

　　“看来这猴子的实力果然大进呢！竟然有胆子和我再战了……”

　　看到孙悟空在众仙围困中左冲右杀，明显实力大进，苏易心知他此时怕是无望与之一战了，颇感遗憾的叹了口气，如果换了现在的猴子的话，恐怕自己还真未必拿得下他！

　　果然主角，得天独厚啊！


第1567章 西行的真相只有一个

　　“杀啊！！！”

　　孙悟空一声暴喝，金箍棒在手中猛然暴涨了无数倍，一棍子同时掀飞了在天庭有着赫赫威名的四大天王！

　　重重的咆哮一声，他大踏步的冲进了凌霄宝殿之内！

　　只见此时的孙悟空，已经与之前的模样完全不同，獠牙翻出齿外，瞳孔显露凶光！身上本来柔顺的毫毛根根竖起，丝丝血气从毛孔里散发而出，形成血红色的氤氲，但凡他走过之处，都散发着浓重的血腥之气，而那本来不过一米六不到的身躯，此时更是膨胀了足足一倍有余！

　　他佝偻着身躯，每一口呼吸都吐出腥臭的气息，身上的肌肉虬结盘曲，根根青筋爆出，此时的孙悟空，已经完全化身一只穷凶极恶的妖魔，对着高高在上的天宫发出了最为不屈的咆哮！

　　他的目光，始终不曾离开那高高坐于王座之上，状似头痛扶着额头的玉皇大帝！

　　“玉帝！！！给俺老孙从那个位置滚下来啊！！！”

　　他咆哮一声，放弃了筋斗云，而是四肢用力的在地上一蹬，仿佛一只猛兽一样向着那高高在上的王座奔去！

　　大步奔去！

　　每一步，都有一个天兵被击溃！

　　每一挥棒，都有一个天将被砸死！

　　“给我拦下他！！！”

　　“莫要让其惊扰了陛下！”

　　“杀了这妖猴！！！”

　　天庭之上，多的是数之不尽的能征善战的天兵天将，可此时，竟然挡不住一个左冲右突的猴子！

　　整个凌霄宝殿陷入了混乱的战斗之中！

　　金箍棒重若泰山，诸多天将大部分都难挡其一合之敌！

　　而孙悟空形单影只，反而占尽了便宜，大部分天将都束手束脚，生怕伤到了自己人……而他如鱼得水，但凡看得到的都是敌人……

　　金箍棒下，诸多天将纷纷伤亡惨重！

　　最后，还是李靖咬牙，抛出了自己手中那据说乃是燃灯古佛所赠的玲珑宝塔！

　　轰隆隆的巨响声中，玲珑宝塔滴溜溜的一转，直接扩大了几百倍之巨，将躲闪不及的孙悟空压在其下……

　　可众天将还未放下心来，不过眨眼的功夫，那玲珑宝塔之上，已经有喀嘣喀嘣的裂纹乍现，一声重重的咆哮，孙悟空高大的身躯重新显现了出来，玲珑宝塔直接被生生碎成了碎片。

　　而孙悟空，已经拄着棍子，看着李靖那心痛的神色开怀的嗄嗄大笑了！

　　这一番大战，到如今，面对孙悟空的诸多天兵天将终于尽皆胆寒，一个个小心的挡在凌霄宝殿的大门之前，却没有一个敢于冲上前去！

　　他哈哈狂笑着，大踏步向前冲去，眼看便要冲进凌霄宝殿大门，却突的窜出了一人，手持金鞭挡住了他的去路。

　　孙悟空一棒下去，本以为对方顷刻便要重伤倒地，可对方金鞭力量之强竟然大大出乎他意料之外，挡住了金箍棒的同时，还反手一鞭还了孙悟空一招！

　　大意之下，孙悟空身上毫毛竟然也给金鞭削下了数十根来……

　　他惊道：“咦？想不到天庭竟然还有你这样的角色？报上名来，俺老孙帮下棒下不杀无名之辈！”

　　那手持金鞭之人冷哼道：“某家佑圣真君王灵官，阁下若是在天宫肆虐，我懒得管你，但你若想闯入凌霄宝殿，便非得先过我这关！”

　　“哈哈哈哈……有意思有意思，好，先揍翻了你，再去找杨戬仙人较量！”

　　孙悟空哈哈大笑着，金箍棒对着王灵官重重的砸落了下去！

　　而王灵官金鞭威力极强，硬碰硬，竟然是毫不相让，一时间，甚至连孙悟空也突不进去……

　　两人拼死厮杀起来！

　　而此时，更另有雷部三十六将冲杀而出，将他团团包围！

　　孙悟空以一敌众，面露凶光，眼底兴奋之意却越来越浓……

　　以一己之力对敌雷部所有敌人，变出法相，金箍棒滴溜溜化作三根，三个孙悟空大杀四方，竟然反而大占上风，打的雷部是节节败退！

　　玉帝眼神漠然的看着前方孙悟空大战众天将的场景，说道：“游奕灵官，速速去西方世界，请如来佛祖来降服这妖猴吧！”

　　果然去请如来了！

　　苏易眉头一挑，心道这王灵官实力不弱，若再加上雷部三十六将，纵然未必能够击败这孙悟空，也足可将之抵挡在灵霄殿外，而此时玉帝若肯下代价，定然能够制服这猴子……

　　他却为什么要去请如来？！

　　莫非……这就是所谓的西游，真正的真相？

　　如此一想，苏易的心顿时也激动了起来！

　　一时间，哪怕是实力大进的孙悟空，也没办法挑起他的兴趣了，饶有兴趣的双眼只是看着凌霄宝殿之上高坐的玉帝。

　　一时间。

　　苏易静静的关注着玉帝，而玉帝只是阴沉着脸，看着在殿外与王灵官等人打的激烈无比的孙悟空……

　　过不多时。

　　凌霄宝殿之上……

　　响起了阵阵的梵唱之声，自殿外，遍地莲花盛开，清香怡人，天空中，有八部天龙在虚空中穿梭飞舞。

　　而在这一切的尽头，旭日升起，金光乍现，一座足足千丈高的金色法身，缓缓在寥寥云雾中显出身形……

　　慈悲的双目散发金光，岂非正是如来佛祖？

　　定定的看着前方厮杀的一群身影，只见如来张口，重重的回声响起，竟似仿佛同时有几十人在说话一般，“请诸雷将助手，放那妖猴出来，容贫僧询问这妖猴有何法力！”

　　雷部三十六将喏了一声，各自收起兵器，依言同时退开！

　　留下孙悟空一人空荡荡的在通明殿前，怒气昂昂，打得正过瘾却被人喝止，他心情当真不佳的很！

　　当即对着如来怒喝道：“你这秃驴到底何许人也？竟敢多事？俺老孙正打的痛快，你却叫他们离开，怎么，是想替他们见识见识俺老孙的手段吗？”

　　如来双掌合十，说道：“贫僧西方极乐世界释迦牟尼尊者，南无阿弥陀佛，闻你猖狂村野，屡次反叛天宫，不知是何时得道的妖精，竟然如此暴虐？！”

　　孙悟空嗄嗄怪笑了起来，“俺老孙自然是花果山水帘洞齐天大圣孙悟空是也！！！”

　　如来脸上露出了一丝微笑！

　　苏易脸上也露出了一丝微笑！

　　释迦牟尼如来呢……从试炼至今，不知道与多少佛道高手交过手，想不到今天终于见到了这佛教的老大哥了！

　　苏易看了他几眼，目光转向了玉帝，从看到如来开始，玉帝的脸色就很不对劲，倒仿佛闹天宫的不是孙悟空，而是这个看起来大慈大悲的如来佛祖似的！

　　莫非……

　　苏易突然想起了前世里看过的一个关于西游的设想……

　　当下，脸上露出了饶有兴趣的表情，仔细看戏！

　　而此时……

　　孙悟空与如来，两人仍在扯皮……

　　不多时，两人已经定下了约定！要以一个筋斗云跳出他的右手手掌心，倘若成功，便可得做玉帝宝座！若不成功，便要下界再修几劫！

　　“还真是霸道呢！”

　　苏易冷笑，竟然不问玉帝意见便做了他的主，这西方极乐世界的佛主，看似大慈大悲，为人也果然是霸道的很，这不，玉帝的脸色已经很不对了！

　　不过竟然到现在依然没有发作，玉帝修身养性的功夫倒是比我想象中好很多啊！

　　不对……

　　苏易眉眼一凛，发现了不对的地方，这可不是修养好不好的问题，而是……

　　玉帝眼底虽然有不快之意，但更多的，却是带着审视的光芒！

　　审视什么？

　　审视西方如来的手段？！

　　莫非这天庭和西方极乐世界，两个大佬在暗地里，竟然已经有了什么协议不成？！

　　真是太有意思了……

　　隐隐约约的，苏易觉得，自己似乎抓住了事情的真相！


第1568章 如来佛祖=须菩提？

　　没有苏易的插手！

　　孙悟空到了还是没能摆脱被镇压五行山下的命运！

　　听着他大喊着不可能，绝无可能，俺要去天边再检查清楚……

　　正要抽身而起，筋斗云速度快捷无双，但当如来右掌翻开，五根指头宛若五座巨山，雷霆万钧般砸落而下，纵然是筋斗云速度再怎么快都逃脱不出，孙悟空生生被镇压了下去！

　　乍一看去，倒是和苏易的太极玄清道干扰人的思维的功效颇有异曲同工之妙！

　　看着在如来手底下毫无反抗之力的孙悟空……

　　这可是曾经大闹天宫，打的整个天庭几乎毫无反抗之力的孙悟空，这可是和自己大战三百回合，若非自己用出本来打算压箱底的太极玄清道的话，恐怕也擒其不住的孙悟空，这样强大的他，面对如来，竟然连其一掌也挡不住？

　　苏易额头上缓缓滴下了一滴冷汗，他此时的本事，约莫与孙悟空差不太多，如果孙悟空逃不出其手掌的话，那么我也……

　　！！！！！！！！！！！！

　　不对！！！

　　肯定有哪里不对！！！

　　如来应该很厉害，但绝不该这么厉害！

　　他若真如他此时此刻所表现的如此强大，以他的本事和性格，恐怕道教早已经被压制到无比狼狈的境地了！何以如今却反而道教势大？佛教却需要谋求发展？

　　正自思衬，照妖镜内，金光一闪，却是那如来抬眼向着苏易望来！

　　他发现我了！

　　所有人都没有发现照妖镜的踪迹，这如来佛祖竟然发现了……

　　正自惊奇，苏易只觉得眉心一热，在眉宇中间的位置，清晰的感觉到似乎裂开了一道缝隙。

　　体内属于杨戬的那六成操纵不动的法力，轰然而动，一道金光从眉心里径自射出！直直射入了照妖镜之内……

　　而体内太极玄清道的法力也在疯狂的奔腾，迅速融入了神目之内，神目上的感觉更是清晰。

　　两道金光直接以照妖镜的镜面为战场交锋起来！

　　照妖镜之上，咔嘣咔嘣的脆响声响起！

　　平静如水的镜面上，迅速裂开了一道清晰的裂痕！

　　“阿弥陀佛！！！”

　　刚刚镇压孙悟空，许是疲惫了，如来佛祖身躯微微颤了一颤……而后急忙双掌合十，默诵佛号！

　　无人知道，在镇压孙悟空的同时，他竟然机缘巧合的，与苏易又过了一招！

　　而仅仅一招，苏易却只觉得自己那虚无缥缈的太极玄清道法力如同撞到了一面铜墙铁壁一样，整个人一阵头晕眼花，眼底尽冒金星，眉宇之间张开的缝隙已经合住，但方才张开的地方，皮肤上仍然残留殷红的血迹……

　　太极玄清道汇聚神目之力，再加上杨戬本身六成法力，竟然仍不是如来佛祖的对手！

　　但……

　　苏易脸上，却露出了狂喜的表情！

　　收起已经破破烂烂的照妖镜，苏易毫不犹豫的向着李府飞去！

　　而此时，轻而易举的单掌镇压孙悟空，在周围一片目瞪口呆的表情中，如来佛祖隐去法相，变作一个金衣僧人，低首默诵佛号！静静的侍立原地……

　　玉帝也未说话，而是静静的看了如来一会儿，方才说道：“请我佛如来上座吧！”

　　“是！”

　　太白金星点头，向如来走去，眼底带着难以掩饰的震惊之意，这西方如来竟然如斯强大吗？

　　当初二郎真君擒拿这妖猴，同样是单人独剑，但费了多大的功夫所有人都知晓……

　　可他竟然不过反掌之间……世上怎么会有这般强大的人？！

　　心底想着，却不影响身体的行动，太白金星恭敬的请如来上座！

　　“尔等都下去吧！”

　　玉帝说道：“我要与如来谈一谈！”

　　“是×N！！！”

　　方才还乱糟糟的凌霄宝殿，瞬间清净了下来！

　　只留下了玉帝和如来两人！

　　而此时……

　　苏易全力御剑而飞，速度之快，比之筋斗云也慢不了多少了。

　　大踏步的冲进了李府！

　　而此时，刘羽沫与风晴雪、还有杨婵姐妹三人正坐在石桌上低声窃窃私语……看得出来，此时的杨婵对于刘羽沫，已经怀有一种莫名的敬畏之心，再加上妹妹一样的风晴雪，三人的感情倒是交好了不少！

　　而在石桌上，那个监视器正传来孙悟空愤怒的咆哮之声！

　　看来没有了照妖镜，她们也没有放弃关注孙悟空大闹天宫的景象……尤其是杨婵，脸色惨白的仿佛纸片一样，实力强大不逊二哥的孙悟空，竟然直接便被镇压了吗？

　　这如来佛祖竟然厉害到了这般境地！

　　如果换了二哥他的话……

　　说曹操曹操到！

　　杨婵刚刚想到苏易，苏易已经大步奔了进来！

　　目光灼灼的盯着刘羽沫，而刘羽沫，也惊喜的盯着苏易……

　　“羽沫，我发现如来佛祖的真相了！”

　　“哥哥，我发现如来佛祖的真相了！”

　　两人同时怔了一怔，苏易心道难道羽沫也发现了如来的隐秘？他问道：“你发现了什么？”

　　“哥哥你听……”

　　刘羽沫伸手操作起了监视器，声音叽里呱啦的倒退了起来！

　　过的一会儿，一道满含慈悲善良之意的声音响起，“你这厮乃是个猴子成精，焉敢欺心要夺玉皇上帝尊位？焉知他自幼修持，苦历过一千七百五十劫，每劫该十二万九千六百年，你算，他该多少年数，方能享受此无极大道？你不过初世为人的畜生，竟敢出此大言，端的不当人子！”

　　这是方才如来佛祖说过的话？

　　对了，当时孙悟空就在近前！所以刘羽沫把这段声音也给录了下来！

　　而此时，刘羽沫又调节了起来，这回折腾监视器折腾了好久，过了好一会儿，方才有一道声音朗朗诵起了口诀，那是八九玄功的口诀，而其声音，沧桑劲节，一听便令人想到那傲然立于山巅的古朴松树……

　　“这是须菩提的声音？”

　　苏易奇怪的皱了皱眉，不明白刘羽沫为什么调回这个声音！

　　而此时……

　　刘羽沫说道：“哥哥，你仔细听！”

　　说着，她来回调换起了两道声音！

　　苏易一开始还皱着眉头听着，两道声音一道苍老健硕，一道慈悲温善……完全就是两个不同的声音！

　　但苏易听着听着，随着次数越来越多，却似乎从中间听到了一股熟悉的味道。

　　那是一个人最根本的音色，声调声音都可以改变，唯独音色……

　　看着苏易那突然恍然大悟的表情，刘羽沫重重的点了点头，一字一顿地说道：“所以，释迦牟尼，就是须菩提！就是孙悟空的师父……真是怪了，为何之前我们出手要杀死孙悟空，他竟然不出现阻拦呢？”

　　“你们说……如来佛祖就是那个妖猴的师父？！是他教出了孙悟空？！！！”

　　风晴雪倒是无所谓，释迦牟尼也好，须菩提也罢，她都不认识！

　　但杨婵却是大惊，“他培养孙悟空出来做什么？是故意要让他大闹天宫的吗？为什么……他要跟天庭反目吗？”

　　西方要与天庭大战？

　　这岂非要生灵涂炭吗？

　　“恐怕也不尽然……”

　　刘羽沫眼神灼灼的吓人，白皙的脸上因为过于兴奋而浮现一抹嫣红，她说道：“恐怕是类似于投名状之类的东西……或者说，是在示威，刻意的表现出自己西方教的实力……他辛苦培养孙悟空，不是在向天庭宣战，他是在向道教宣战！！！”


第1569章 玉帝和如来的斗法

　　“向道教……宣战？！”

　　杨婵不解道：“你为什么会这么想？”

　　在她看来，如果孙悟空真的是如来佛祖的弟子的话，那么这分明便是西方教对天庭的挑衅，倘若玉帝的心胸稍微狭窄点，恐怕会爆发仙佛大战也说不定！

　　她是无论如何也看不出来这所谓的对道教挑衅，到底是怎么回事！

　　刘羽沫自信一笑，说道：“别忘了，这可是只有我们知道的事情，玉帝可能也猜到了，但那毕竟没有被搬上明面上，所以双方还保留着最后的颜面……事实上，在旁人的眼中，西方佛教是在道教诸多大能都不曾出手，太上老君韬光养晦，太乙真人等人躲避不出的时候，其实力最强的如来佛祖亲自赶到天庭，把这道教屡拿不下的孙悟空直接反掌之间镇压！既显示了他佛教的手段，又彰显了他们的诚意，他是在向玉皇大帝展现自己的诚意，看吧，我就是比那些只吃不干的家伙好用的多了！”

　　她总结道：“说白了，与其说是在给玉帝难堪，倒不如说如来这是在跟道教争道统，就好像凡间的道教和佛教会在皇帝面前展现自己的手段，以此来争取皇帝的支持一样，只不过这如来佛祖的行为，比起其他人要霸道许多而已……恐怕接下来，如来佛祖和玉帝，会有一番详谈，而谈话的内容，估摸着就是玉帝会把道教的什么东西交给西方了！毕竟明面上，如来佛祖可是给足了玉帝面子了！”

　　“玉帝脸色不好看就是因为这样吧，他明知道这孙悟空跟西方有关，却只能装作不知……而且这家伙也不简单啊……之前派哥哥你出面拿下孙悟空，而后第二次却并没有请你，而是直接请了如来佛祖，他为什么不直接第一次就请如来佛祖呢？恐怕就是在放出一个讯号，就算不请你们，我天庭战将，也是有人能够拿下这猴子的，你并没有想象中的那么重要！所以，这样一来，玉帝就有了讨价还价的余地了！”

　　“所以他这是在争颜面？！”

　　想起之前玉帝看着孙悟空大闹天宫时候的表情，确实与其说是惊惧，道不如说是在生气！

　　他明知道这是如来导演的一场戏，却只能被动的陪着他演下去……不然，岂不是彰显出了他天庭的无能吗？

　　苏易叹道：“这些老家伙们，真是一个一个都不简单啊！”

　　“可那样的话，猴子不是太可怜了吗？他完全是被人给利用了……他之前说话的时候，都是很尊敬他的师父的，可他师父却把他给镇压了！”

　　风晴雪有点不忍地说道。

　　“那也没办法……如来什么都没有做，他所做的，只是看清了这个猴子的本性，而后从中推一把而已！”

　　刘羽沫感叹了一声，望着苏易问道：“对了哥哥，你刚才说你发现了如来佛祖的真面目？”

　　苏易笑道：“倒不是发现了，而是我方才用照妖镜窥探孙悟空与如来佛祖交手的场景，却被如来发现……跟他过了一招而已！”

　　“什么？！！！你跟那个可怕的如来……”

　　之前一直听得晕晕乎乎的杨婵这回反应了过来，大惊失色，她可是亲眼目睹了实力跟二哥不相上下的孙悟空被那如来直接翻手镇压，现在是死是活都不知道，二哥竟然跟他……

　　急忙冲过去帮苏易检查起了身体，双手在他身上摸索来摸索去，惊道：“二哥你有没有伤到哪里？”

　　苏易笑着拉住杨婵的手，“放心吧婵儿，我确实受了不轻的伤，不过已经恢复了！但我却从另外一个角度看了出来，如来就是孙悟空师父！因为如来佛祖，根本就没有我们想象的那般强大！没错，他确实很强，不过一招就打伤了我……但他却远没有他表现出来的那么强！”

　　刘羽沫眼神一亮，“对呀，他是孙悟空的师父，肯定对孙悟空的功法极为了解，甚至说不定会留下暗门什么的，一招拿下，里面肯定有着水分的！而且这样也可以解释了为什么之前哥哥你要杀孙悟空的时候，他却不曾出手了……因为他不敢，他没把握在暗地里救下孙悟空，却又害怕一旦露面，会暴露他和猴子的关系……所以只能寄希望于哥哥你手下留情……”

　　她嗯嗯的点头，“没错，反正孙悟空的诞生完全是天地奇迹，与他无关，计划能成固然极好，纵然不能成，他也损失不了什么，犯不着暴露自己的身份！”

　　苏易沉默了一会儿，说道：“眼下玉帝正在和如来协商，我去凌霄宝殿看看吧！”

　　刘羽沫嘱咐道：“路上小心！”

　　告别了三女，苏易向着凌霄宝殿奔去，他本身便在天庭李府，到得凌霄宝殿，并没有耗费太长时间……

　　而此时的凌霄宝殿，正是一片狼藉。

　　之前戒备森严的模样已经完全不见，几十个仙娥在那里收拾被打坏的器皿桌凳，天兵天将方才被孙悟空杀死了不少，打伤的更多，几十个天兵在那里慢慢的把自己的属下给移出去……

　　雷部三十六将已经全部归去，只留下了王灵官手持金鞭护持在通明殿和凌霄宝殿之间。

　　看到苏易，他眼睛一亮，已经认出了他的身份，低头行礼道：“见过真君，陛下此时正与如来佛祖在内殿议事，不许任何人打扰！”

　　对于苏易，方才孙悟空与王灵官大战，却口口声声只称要二郎真君出来与之一战……

　　俨然看不上自己的样子！

　　王灵官虽然护持凌霄宝殿，但对于面前这个人，却也是好奇已久，心底下意识的有些好奇……只不过此时此刻实在不是讨教的时候，是以只是报以一笑，而后便眉眼冷峻的镇守凌霄宝殿了！

　　苏易不以为意，对他打了个招呼，而后转眼望向了四周！

　　只见周围哀声载道，到处都是鲜血污迹，残肢断臂，腥臭的血气把这往日里仙气浓重的通明殿给染成了血色的地狱，孙悟空的金箍棒何其之重，只需一棒，便可以将一个苦修多年的天兵直接打至重伤垂死之境！

　　李靖此时正跟一个普通天兵一样，帮助属下搬着自己同伴的尸身……当年在下界便是为将，多年军旅生涯，他早已经把军队当成了自己的家！

　　看到苏易过来，他也仅仅只是点了点头，便继续自己的工作了！

　　苏易无奈的长叹了一声，上层者的博弈啊……

　　又有谁关注这些重伤垂死的天兵呢？

　　当时自己也不以为意，但到了现场才能察觉，这可不是一个数字啊……而是一个个鲜活的性命！

　　想着，苏易挥手，激发了自己体内的水灵之力。

　　五灵仙术中的水系仙术本就擅长治疗之能，再加上水之本源的加成，其杀伤力未必及得上西游位面的法术，但治疗能力，恐怕要超出几十条街都不止！

　　从未曾下雨的天庭，飘飘荡荡的落下了细碎的雨丝……

　　雨线如珠帘，落到了所有人的身上！

　　正在搬动同僚身体的天兵仙娥们，精神一振，只觉得疲惫仿佛都不翼而飞一般！

　　而那些正躺在那里痛叫的天兵们，精神也渐渐的平缓了，很快，轻微的呼噜声响起……而伤势，也在以肉眼可见的速度在慢慢恢复……

　　王灵官抬眼，感受了一下打在自己脸上的雨丝那舒心怡人的法力，对着苏易微微笑了笑！

　　而李靖，这回可不能装作视若不见了，走过来对苏易表示谢意，叹道：“可惜真君未能在此阻拦妖猴，不然，我天庭何至于损失这般惨重……”

　　他心底对苏易未必没有怨气……

　　但看到苏易第一时间过来帮忙，心知他身份特殊，确实不便到这凌霄宝殿来！

　　当下，只是长吁短叹不已！

　　王灵官挑了挑眉，心道这李靖的口气，竟似只要面前这二郎显圣真君来了的话，那妖猴就闹不起来了似的！


第1570章 你是在生气为什么想占你便宜的不是我吗？

　　五灵仙术之雨润！！！

　　虽然只是低阶法术，但在苏易水之本源的加持下，无比持久，功效强劲……

　　淅淅沥沥的细雨，虽然并不能彻底治愈这些伤兵，却也能让他们大大好转，并且缓解身体的痛楚。

　　小雨足足持续了一日一夜的功夫！

　　甚至连玉帝和如来佛祖所在的内殿，也感受到了这沁人心扉的细雨！

　　如来双掌合十默诵佛号，说道：“好精妙的法术，好神奇的法术……这便是之前曾经拿下妖猴的二郎显圣真君威能吗？”

　　玉帝微微点了点头，笑道：“很快，他就是我天庭的司法天神了！”

　　经历此战，他已经决心要疏远道教，空出一部分资源接纳佛教了！

　　最起码，也得让两个教派在天庭达到平衡的境地！

　　可这释迦牟尼实在太过霸道，必须要找个人遏制……

　　之前是苏易找玉帝要司法天神的位置，但现在，玉帝觉得，他是真的需要自己这个便宜外甥的帮忙了！

　　难得两人之间的关系不像之前那般喊打喊杀了，便是让他做了这一人之下万人之上的司法天神又何妨？毕竟自家外甥……坑自己能坑到哪里去？

　　“司法天神？！”

　　如来一怔，眼底露出了几分复杂神色！

　　方才跟自己交手的，应该就是他了吧？

　　虽然还不如自己，但却也不可小觑啊……玉帝是想用他来遏制自己吗？

　　无妨……

　　只要能达成自己的所愿，他未必是我的敌人！

　　想着，如来佛祖脸上露出了慈善的笑容，说道：“恭喜陛下又得一员大将！二郎真君又是本家，想来定然会悉心协力帮助陛下！”

　　玉帝笑道：“如来过奖……过奖……”

　　两人对视了一眼，露出了虚与委蛇的和平笑容！

　　几日后……

　　天庭再度欢歌欢舞，大开宴席……

　　甚至，连久居广寒宫的嫦娥仙子，都特地来凌霄宝殿献舞一曲。

　　嫦娥仙子的舞，那可是整个天界都闻名！只不过她本人是游离余天庭之外，不受任何官衔，又因为她当初是服用不死药飞升，是以与西王母有些渊源，因此也无人敢于逼迫……

　　平日里，若想见她一舞，几乎难如登天！

　　这次她肯显露技艺，自然是让天庭所有人都大饱眼福！

　　而这次的宴会的主角，却并非是玉帝，也不是嫦娥，而是天庭新晋的司法天神二郎真君，以及那镇压妖猴有功的如来佛祖！

　　宴席上把酒推盏，欢声笑语不断，就连一向只是一脸慈悲的如来佛祖，此时也露出了喜悦的笑容，显然他是达成了自己的愿望了！是以此时也抛开平日里的面孔，专心的欣赏起了嫦娥仙子的舞……

　　只有苏易，一脸沉静的一杯接着一杯的饮酒！只有在看向自己旁边的时候，平静的脸上才会露出一丝尴尬之意……只因为在他的旁边，李靖正一脸生无可恋的喝酒……

　　喝的比苏易还疯！

　　没办法，他的玲珑宝塔在对付孙悟空的时候直接被震破，再也修补不能，本来就已经够心痛的了，没想到回到家里，他的三儿子又给他来了个会心一击，捧过来一面破碎的照妖镜……

　　要死要死要死！！！

　　最强的两件法宝直接一天之间全部毁坏！

　　而且照妖镜上，纠缠着两股极其可怕的力量，自己的力量根本就输入不进去，完全无法修补……

　　幽怨的看了一眼坐在自己旁边的司法天神，李靖欲哭无泪，两股强大的力量，其中一股自然是自己这个新同僚的了！只不过司法天神职位虽然比他低些，但却游离于整个天庭系统之外，严格说起来，就算是他，也要忌惮几分……

　　想报仇都没有机会了！

　　罢了，待得司法天神府邸收拾好，非得去狠狠的喝他一顿不可！

　　李靖怒气冲冲的在心底下了决心！

　　而此时……

　　欢快的宴会，却又突然横生变故！

　　整个天庭突然剧烈的震动起来，在舞台中间翩翩轻舞的嫦娥脚下一软，险些便要跌倒在地，旁边突然窜出来一个身着银盔的大将，高声道：“嫦娥仙子您无恙吧？”

　　说着，许是看多了本子，想要学着英雄救美去把那嫦娥揽在怀中，而嫦娥脚步滴溜溜的一转，已经直接横移了出去……

　　那员天将自然扑了一个空！

　　当即脸上露出了几分尴尬的神色！

　　而嫦娥脸上，也显露了愠怒之色，纵然天庭巨震，难道她堂堂仙女，还会站不稳脚跟不成？这天将看着是来帮她，但那色迷迷的笑容，却怎么看怎么像是个来占便宜的！

　　天庭怎么会有这般不知礼数的天将？

　　她下意识的瞥了一眼正坐在另外一边的苏易，只见苏易手中正捧着一个酒杯，喝的那叫一个畅快淋漓，竟然始终不曾关注过她的舞蹈半分……

　　心底突的有了几分不喜……心道之前我也曾在你面前轻歌曼舞，那时你明明看的陶醉不已，现在却一副全无兴趣的模样，这样看也不看我，你是在报复我之前对你冷冷淡淡吗？

　　当下突然生气起来，匆匆的舞完了舞蹈后面的步骤，而后对着玉帝行了一礼，脚步匆匆的离开了！

　　而此时，看台上就只剩下了那员天将……醉意熏人，略带尴尬的站在看台中央傻乎乎的大笑……

　　是天蓬元帅呢！

　　之前曾经与之有过一面之缘的苏易心底默默道！

　　而此时，一名天兵脚步匆匆的冲了过来，大声道：“报陛下，那妖猴不甘被镇压五行山下，如今在奋力挣扎，眼看要出来了……”

　　当下，所有天将俱都露出了惊恐的神情！

　　所有人的目光都望向了苏易和如来佛祖！

　　这两人，一人擒拿了孙悟空一次！

　　尤其是如来佛祖，他可是举重若轻，轻而易举的将妖猴镇压呀！

　　如来佛祖摆了摆手，说道：“勿慌，迦叶，你将此佛贴贴在山上，保那妖猴动弹不得！”

　　站在如来佛祖背后的僧人领了佛贴，急匆匆的去了！

　　片刻过后……

　　迦叶归来！

　　而天庭的震动，也缓缓的平息了！

　　玉帝命千里眼观望，果然那孙悟空已经被牢牢压在下面，翻身无望！

　　玉帝冷哼一声，“这妖猴，竟然仍然不知进退，太白，你去告之五行山土地，以后这猴子，只许喝生铁融化的汁水，吃熟铜铸就的丸子……除此之外，其他一律不许沾惹！”

　　太白恭声应答，而后也不管这宴会，匆匆的下去了！

　　他这是把气洒在了孙悟空的身上了！

　　而说完后，他看了一眼如来佛祖，如来却只是低眉敛目，似乎从那倾绝天下的舞蹈消失之后，整个凌霄宝殿，就再也没有可值得他关注的东西！

　　苏易冷笑，佛陀皆是无心，你到底想从他脸上看到什么呢？

　　心疼？可能么？

　　而没有看到自己想要看到的东西，玉帝心情顿时更糟，看到那正傻傻站在台中央的天蓬元帅，大喝道：“天蓬，你还不下来，莫非也是想为在座诸位舞上一曲吗？”

　　顿时整个凌霄宝殿都哄堂大笑起来！

　　天蓬元帅讪讪的笑了笑，摸着头退了下来！

　　苏易摸了摸下巴，心道这家伙喝的醉醺醺的，莫不是已经打算去调戏嫦娥了？

　　倒是正好……眼下我当上司法天神，正是要杀鸡儆猴的时候。

　　你这家伙，如果撞到了枪口上，我可不会有半点的手下留情！

　　想着，苏易喝酒喝的更欢快了，毕竟这般好的仙酒，待会儿可就喝不到了！


第1571章 自信感爆棚的天蓬元帅

　　果然！

　　没过的一会儿……

　　天蓬元帅酒意渐浓，酒劲上涨，寻了个由头，直接离席而去！

　　而苏易喝酒早已经喝够，带着些许的醉意，脸上挂着饶有趣味的笑容，连理由都没有找，同样离开了宴席……他来这天庭就是为了得罪人的，何必那么礼貌……

　　果然，看到苏易离开的背影，玉帝的脸色已经有些不对了！

　　匆匆归来的太白急忙为苏易打圆场，笑道：“许是真君对天庭的规矩不甚了解……但我想既然真君从陛下这里要了这个位置，确实是想做出一番改变的，陛下敬请拭目以待就是了！”

　　“也是！”

　　玉帝深深吸了口气，没有说些什么！

　　而此时……

　　嫦娥正静静的漫步在天河边上。

　　之前苏易对他的冷漠态度，让她心底下意识的有些复杂！

　　但细细想来，却又似乎不算什么……他是失忆了，忘记了一切！再说了，自己本来就不喜欢他，如今他不在纠缠自己，这应该是好的吧……不然凭借司法天神的位置，恐怕自己真的会不胜其烦的！

　　仔细一想，这才失笑……自己之前虽然不喜他的纠缠，但其实却也在享受着这样一个优秀的男人的追求吗？

　　真是的……自己什么时候成了这种虚荣的女人了？

　　更何况这个优秀的男人，按辈分，还是自己的外甥来着……自己和瑶姬，当年可是感情特别好的姐妹呢……

　　看来是月宫之内的生活太过无聊清冷，以至于自己太过寂寞了吧？

　　想通自己之前那不对劲的行为，嫦娥无奈的笑了笑，转身准备回去月宫了！

　　可突的，耳边却响起了一声呼声！

　　“嫦娥仙子且慢……嫦娥仙子……”

　　回头看去，只见方才那个讨厌的天将正脚步踉踉跄跄的向着这边奔来！

　　喝多了吗？

　　嫦娥不想对这个讨厌的家伙过多的搭理，当下脚步匆匆快了几分，架起祥云向着月宫的方向奔去……

　　而天蓬元帅眼见嫦娥越走越远，心底顿时大急，酒劲冲撞之下，连他自己都不知道自己为什么追上去，但本能的就是想要追……

　　当下同样架起祥云，追了上去！

　　伸手拉住了嫦娥的长袖，叫道：“仙子且慢……仙子且慢……”

　　嫦娥压低了声音，怒道：“放手！”

　　天蓬元帅酒劲上头，口不择言起来，“仙子，在下前几日看到仙子，便忍不住色魂与授，倾心不已，这段时间里，眼里心里都是仙子的身影，仙子……你便让本元帅好好看一看吧……”

　　嫦娥忍不住气极反笑，色魂与授这词语是用在这上面的吗？

　　这个莽大汉，敢不敢更没文化一点？

　　但此时寥寥天河，周围一个人影也无，她心底也忍不住有些害怕，压低了声音道：“天蓬元帅，你一身修为不易，如此这般纠缠于我，可莫要忘了当年瑶姬仙子的祸事！”

　　听到瑶姬仙子，天蓬元帅下意识的打了个冷战，但看到嫦娥那在清冷月光下的俏美面容，粼粼波光闪烁，她在天河中的倒影也是那么美丽……

　　天蓬元帅心中一热，脱口而出道：“此间只有你我二人，只要你不说我不说，自然不会有人知道……仙子，您就从了我吧，一解我心中相思之苦……”

　　这个神经病！！！

　　嫦娥忍不住心底暗骂，但心底的惊惧却越发浓重……这家伙说话越来越过分……难道他要……

　　正想着，天蓬元帅已经用力一撕，嫦娥惊叫一声，只觉得自己的胳膊猛然凉了起来，露出了雪白似藕段一样的小臂。

　　她急忙飞速后退了几步，脸上惊恐的神色越来越重！

　　而天蓬手中拿着被撕成半截的衣袖，放在鼻间轻嗅了嗅，嘿嘿笑道：“仙子，放心，此间只有你我二人，今日你我欢好，日后我也会加倍小心，绝不会让人发现我们之间的关系！”

　　绝不？

　　这家伙到底是哪里来的自信自己倾慕于他呢？

　　可这家伙是个天将，自己虽然上天已久，但却不擅长争斗，恐怕不是这个天蓬元帅的对手！

　　难道……

　　她仓皇的后退了几步，大声道：“你不要过来，你若过来，我便叫了……倒是让人听到，你一身苦修，恐怕都要尽数付诸于流水，到那时，你悔之晚矣！”

　　天蓬元帅嘿嘿笑道：“你叫吧，你就是叫破喉咙也不会有人来救你的……嘿嘿嘿，听说你是偷吃了你丈夫的不死药才飞升上天的，这么多年了，月宫苦寒，你当真不觉得空虚寂寞冷吗？仙子，莫怕，天蓬只是来填补你的空虚而已！”

　　嫦娥仙子面色猛然一阵惨白，脸上露出了悲伤的神色……暗暗恨起了自己所吃的这不死药起来！

　　让自己连自尽都做不到……

　　难道今日，当真要被他得逞吗？

　　看着天蓬元帅嘿嘿笑着，越靠越近……

　　正自惊惧绝望，耳边却突然听到一道冷冷的声音说道：“他不是让你叫吗？你为什么不叫？”

　　脸色苍白的嫦娥娇躯一震，侧头看去，只见苏易正好整以暇的站在不远处，目光不悲不喜，也不知道在想些什么……

　　“真君！！！”

　　嫦娥从来没有像这一刻一般如此希望看到一个人，她迫不及待的飞奔到了苏易的身后，抓着他的袍袖，只露出半张脸出来，惊惧交加的看着天蓬元帅，此时猛然放松下来，才发现自己的胸口噗通噗通，跳的好厉害……

　　而面前这道人影，却仿佛能够帮自己挡住所有的风雨！

　　这种感觉……

　　当初嫁给后羿的时候，也不曾有过啊！

　　天蓬元帅死死的盯着苏易，一字一顿道：“二郎神！！！你竟然敢坏我好事？”

　　苏易轻哼一声，没有说话，而是褪去了自己的外套，丢到了嫦娥的身上！

　　嫦娥一愣，这才反应过来，急忙把苏易的外套穿在身上，遮住了胳膊上裸露的肌肤！

　　看着哪怕褪去外套，仅仅穿着中衣也显得丰神俊朗的苏易，天蓬元帅眼底嫉妒之意极重，怒喝道：“仙子，你莫要被这小白脸哄骗了，他不过是看重你的美色而已……”

　　嫦娥震惊的睁大了眼睛，想不到世上竟然有这般恬不知耻之人！

　　而苏易，轻叹了一声，说道：“天蓬，虽然知道你是醉酒之言，但酒品即人品，可见你这厮人品当真不怎么样！不过我才刚刚升任司法天神，你就敢这般藐视天规，难道你不知道，新官上任三把火吗？”

　　“放屁！我与嫦娥仙子倾心相恋……”

　　嫦娥气的大声反驳道：“谁与你倾心相恋？你这家伙自说自话，更妄想轻薄于我……你……你……无耻！！！”

　　她从来都没有发现，原来一个人的喜欢，竟然是这般的恶心……比起来，这正保护在自己身前的人，他的倾慕简直是让人如沐春风……

　　苏易微笑道：“仙子莫要动气，这家伙竟然敢欺辱于你，依照天条，该是要打入畜生道永世不得超生的！你又何必要跟一个畜生置气？”

　　被苏易突然乱入，天蓬元帅额头上已经惊起了一头冷汗，酒劲也随着汗意蒸发……此时也恍然知道，自己到底犯了多大的罪过！

　　有心服软……

　　但看着站在苏易背后，一脸安心的嫦娥，顿时怒气勃发，怒道：“杨戬，别以为我不知道，你对仙子也心有不轨，这是有意在她面前表现对不对？！你骗得过别人，可骗不过我！！！”

　　嫦娥娇躯顿时一震，下意识的看向了苏易，眼眸深处，竟然带上了几分好奇……

　　他……真的是因为要在我面前表现吗？他生气……是因为我差点被人欺负了吗？


第1572章 原来你在情场上这么羞涩呀

　　“你说什么？！”

　　苏易不怒反笑，不可否认，看着天蓬元帅调戏嫦娥，他心底确实有着一股莫名的怒火，莫名其妙的感觉自己的头顶似乎就绿了……

　　这大概就是男人的通病吧！

　　哪怕是自己已经不再喜欢的女人，但毕竟曾经爱过，是以压根不希望她和别的男人有所瓜葛。

　　但这是杨戬的感情，苏易撇的可清……跟自己没什么关系！心里不舒服什么的，错觉，完全木有关系，无视就好！

　　因此，苏易说的那叫一个理直气壮，他冷笑道：“天蓬，你还真是喜欢自说自话啊……莫非你到现在还认为嫦娥仙子跟你是两情相悦？酒醉了你的心，也醉了你的脑子不成？走吧……我跟你也没什么多说的，跟我去见玉帝吧！”

　　说着，他对着站在自己身后的嫦娥说道：“仙子，烦请你给我做个证人了……”

　　听到苏易的话，嫦娥低低的应了一声，脸上莫名的带上了几分怅然若失的神色！

　　天蓬元帅脸上激动与惊惧皆有，大叫道：“见玉帝？不要……我才不要去见玉帝，我和嫦娥仙子是真心相爱的，我们是真心的……凭什么真爱就要受到天条的惩罚？凭什么！就好像当年的瑶姬，她也不过是追求自己的真爱，凭什么！！”

　　“神经病，懒得跟你多说！”

　　苏易眉头一皱，心底怒意再度升起，轻轻扯开嫦娥仙子拉着自己衣襟的手，瞳孔莫名的变作了冰蓝之色……

　　“我不要去见玉帝啊！！！”

　　天蓬元帅大喝一声，“二郎神，别以为我怕了你不成！你是司法天神，我也是堂堂天蓬元帅，真打起来，我决不让你讨了好去啊！！！”

　　手中握住了九齿钉耙，大喝一声，正要动手……

　　他却突然愣了一愣，只见前方只站着俏生生的嫦娥身影，方才还站在那里的苏易，此时已经完全不见了踪影！而背后，响起了那让他惊惧不已的声音，“不想跟你再多说了，走吧……”

　　说着，一股寒意从天蓬元帅心底最深处升起，如九幽寒潭积蓄了万年的冷意一般，在一瞬之间彻底爆发开来……

　　诡异至极的攻击手段，让这面对孙悟空也可大战几十回合的天蓬元帅，连出手都没有来得及，在一阵嘎嘣嘎嘣的冰冻声中，直接被蓝色如天空一般透明的冰块给冰冻住了！

　　苏易满意的点了点头，虽然有偷袭的嫌疑，但这太极玄清道在融合了八九玄功的精神力量之后，真的是更加的玄妙不可言说，虚幻不可察觉了……就连这在天庭上实力可排前五的天蓬元帅，也抵挡不得！

　　直接扛起了天蓬元帅的身体，苏易对着嫦娥笑了笑，说道：“走吧，仙子！”

　　嫦娥轻轻咬了咬下唇，脸上露出了几分复杂神色，低声问道：“你是……怎么会出现在这里的？”

　　苏易愣了一愣，笑道：“我只是看着方才这家伙看仙子的眼神不大对劲，然后他又紧跟着你的脚步而去，所以有所察觉，是以跟了过来而已……”

　　嫦娥哦了一声，低声自语道：“原来之前我跳舞的时候，你有看啊……”

　　“啊？你说什么？”

　　“没……没什么……走吧，我们去见玉帝，这件事情天蓬元帅必须要给我一个交代，不然，我日后怕是要日日心惊胆战了……”

　　嫦娥紧了紧身上苏易的长衣，脚步急匆匆的走在了前面……这段时间以来，她的心情一直都很复杂，其实本来是没想过要来凌霄宝殿献舞的，但一听说是这个冷漠的家伙升任司法天神的宴席，也不知怎么的，心底突的一动，就答应了下来！

　　之前他没看自己的舞姿，自己的心情还颇有些复杂呢！

　　但原来……他不是没看啊！

　　想起这个家伙在宴席上狂灌仙酒的样子，可没有看出来他有看的迹象，莫非是趁人不备偷偷瞄一眼？然后就飞快的躲回去？

　　嫦娥嘴角溢出了一丝轻微的笑意，自己的这个便宜外甥啊……瑶姬姐姐啊，你生的这个儿子，性格可真的是不像你……在情场上，实在是羞涩的有些可爱了！

　　看着前面嫦娥窈窕的身姿，苏易奇怪的挑了挑眉，不知道为什么，感觉这个女人的心情似乎突然好了不少的样子。

　　莫不是广寒宫无数年的清冷时光，让她的脑子也给冻了？

　　扛起天蓬元帅那被冻的结实的身体，苏易跟在嫦娥身后，向着凌霄宝殿的方向走去！

　　不知道为什么，嫦娥的脚步走的很慢……

　　本来来的时候用了一炷香不到，但回去的时候，却走了足足半个时辰……

　　当苏易和嫦娥两人并肩而行走进了凌霄宝殿！

　　顿时让所有的真人大仙，天兵天将震惊掉了眼珠！

　　玉帝也是震怒的一拍桌子，大声道：“杨戬，你这是做什么？！！！”

　　自然无怪乎他愤怒，一男一女并肩进来，而作为女性的嫦娥仙子发髻散乱，眼眶红肿，身上还披着一个男人的长衣，而那个男人却只是穿着中衣，两个人一般的衣衫不整，俨然一副刚刚偷情归来的模样……

　　这可是自己的新任司法天神啊！！！

　　尤其是还有如来佛祖在侧……这是要让西方教看了笑话了么？

　　苏易面不改色的走了进来，目光随意瞥了一眼，看到周围的大仙天将，五方天帝等人望着自己的眼神都极为震惊，带着浓浓的探究意味，尤其是那所谓的托塔天王李靖，此时仿佛一个拉皮条的龟公一样，注意到苏易的视线，眨了眨眼睛，在微不可察的角度竖起了大拇指，似乎在说干得漂亮……

　　我可什么也没干！！！

　　不过想不到这天庭的人也都是这么八卦啊！

　　苏易心底默默吐槽！

　　而嫦娥，同样对周围的视线视而不见，只是本来雪白清冷的俏脸带上了一抹绯红，也不知道到底是在羞涩些什么。

　　但面对玉帝震怒的眼神，她盈盈下拜，低眉敛目，说道：“小仙嫦娥，方才回归广寒宫途中，遭遇天蓬元帅醉酒调戏羞辱，若非司法天神杨戬出手相救，怕是清白不保，恳请玉帝为小仙做主。”

　　“天蓬！！！”

　　玉帝一震，这才注意到了苏易肩膀上扛着的那个大冰块！

　　莫非……不是杨戬干的？

　　他第一眼，竟然反而是看向了如来！

　　而苏易把冰块直接放到了地上，而后轻轻的拍了一拍，坚冰直接融化为水汽……这一手倒是让如来佛祖忍不住眼睛一亮，隐隐约约觉得，似乎这个二郎真君，这蓝色的力量，颇有玄妙似的，竟然和自己颇为相似？

　　可世上除了自己之外，还有人这般特殊吗？

　　而此时……

　　被冰封在冰中的天蓬元帅已经直接显现在了所有人的面前！

　　头还在晕晕乎乎……下意识的伸手去揉自己的头，但他的手上……

　　那半截女子的衣袖，却是让所有的天将仙人都震惊的掉落一地眼球！

　　“头好疼……这里是……”

　　天蓬元帅使劲晃了晃脑袋，这才似乎是恢复了神智，左右望了望，额头上顿时冷汗潸潸，自己怎么又回到了凌霄宝殿了？

　　还有……

　　我都干了些什么？

　　震惊的看着自己手中尤还带着余香的衣袖，方才自己说过的话，做过的事情，都清楚的显现在记忆中……

　　但为什么……

　　自己为什么会这么干？

　　天蓬元帅脸上恐惧神色越来越重，方才的硬气直接不见了踪迹，急忙跪在了地上，大叫道：“陛下，微臣方才饮多了酒，以至于犯下了滔天大祸，还请陛下看在微臣这些年来没有功劳也有苦劳的份上，多加恕罪啊！！！”


第1573章 就说天蓬元帅不可能这么超级做大死

　　“多加恕罪？！！！”

　　玉帝气极反笑了起来，只是那笑容怎么看怎么怒意凛然，他冷冷道：“你可真是好手段啊！！！”

　　听得这没头没脑的话，苏易愣了愣，心道这话似乎不是在说天蓬啊……莫非是在说我？他在怀疑我为何那么巧出现在了那里？

　　这家伙未免也太过多疑了吧？

　　同样冷笑了一声，正要回答，却震惊的发现玉帝的眼神虽然是在看着自己，但其余光，却是在看着……

　　如来！！！

　　苏易即将出口的话直接咽了回去！

　　方才发生的事情，瞬间在脑海里过了一遍！

　　从天蓬在大庭广众之下去占嫦娥的便宜，到毫不遮掩的光明正大的跟着嫦娥的脚步而去，而之前自己为了造成既定事实，紧随其后，却并没有第一时间阻止天蓬元帅的动作，而是在嫦娥的衣衫有所破碎之后，这才出手……他的话，其实自己也都听了个一清二楚！

　　他竟似一直认为嫦娥和他是两情相悦似的！

　　哪怕嫦娥再怎么否认讥讽，他也仍是一厢情愿……而且见了自己这司法天神还有胆子说什么他们是真爱……

　　在天规森严，禁止情爱的天庭上，天蓬的举动，简直不能说是作死，完全就是在超级做大死了！

　　他神经了吗？

　　真的是美酒醉人？

　　可玉帝的眼神，却分明是在看向如来……

　　莫非……

　　八九玄功乃是专修元神的功法！而元神之力，也可说是意念之力，也可说是精神之力……反正是人体内最最玄奥不可言说的力量！便如同自己的太极玄清道一般……

　　如来的八九玄功，法力绝对深到了不可思议的地步！莫非是带着连自己也无法看透的神秘力量？

　　莫非这天蓬，其实并非醉酒？而是受了如来暗中的蛊惑？

　　如来为什么要蛊惑他？

　　想起之前羽沫的分析，如来和玉帝谈判，而谈判的内容，定然跟五百年后的西行之路有关！

　　天蓬元帅是天庭的得力战将，虽然喜欢拍马屁，但本领却是不俗……而且最最重要的是，五百年后，他还有一个名字，叫做猪八戒……是金蝉子十世转生后的弟子……

　　莫非……

　　这就是如来出手的缘故？

　　谈判中，玉帝答应了如来让天蓬下凡帮助西游，许是他说了要找个由头方能逐他下凡，但如来却简单直接，完全不需要找什么理由，直接自己创造一个就是了！

　　玉帝最厌恶的便是天神思凡，那么他便直接控制天蓬元帅去调戏西王母那边的仙女，牵扯到和自己平级的西王母，这样一来，他就是想保天蓬也保不住了！

　　难怪玉帝会说好厉害的手段！

　　这如来手段，简单、粗暴、霸道……却又直接，完全不给你反抗的机会！

　　哪怕玉帝知道，也不得不踏入他的毂中！

　　苏易的眼睛微微的眯了起来！

　　如来啊如来……你就没有考虑过若非有了我横插一手，嫦娥绝对反抗不了天蓬元帅，到时候会发生什么事情？

　　你就真的完全不在乎这么一个无辜的女仙清白吗？

　　那慈眉善目的面容，其内隐藏的竟然是这般冷酷决绝的心肠吗？

　　根据自己知道的西游剧情，再加上之前和刘羽沫的推理，和玉帝的诸多反应……苏易自觉自己推断出了最接近事实真相的推理！

　　当下，看着跪在那里瑟瑟发抖的天蓬元帅，苏易眼里带上了几分同情，可怜的孩纸啊，你完全就是被人给控制了而不自知，而你的主子也早已经把你给卖了，天庭之上，不可能会有人保你的……下凡，已经是唯一的活路了！

　　微微叹息了一声，摊上如来这么一尊大能，你除了屈服之外，还能有什么别的手段不成？

　　他微微走开了几步，距离天蓬元帅远一些！

　　旁人只当他是不屑与天蓬元帅为伍，殊不知苏易心底，反而对他有了几分同情……佛道相争的第一个牺牲品啊！

　　果然……

　　玉帝愤怒的一拍玉案，大喝道：“司法天神，出言无状调戏仙女，按天条，该当何罪？”

　　苏易答道：“依照行为，有轻有重！”

　　玉帝的声音里带上了几分阴沉，“倘若致使仙女失去清白呢？”

　　“可嫦娥仙子不过是被撕去了衣袖而已……”

　　“但嫦娥仙子飞升月宫已久，乃是我天庭诸多仙女之首，更是隶属于西王母管辖，纵然言语调戏也甚为过分，何况还敢出手……该当何罪？！”

　　苏易无奈的低叹了一声，“该当投入畜生道，永世不得为仙！！！”

　　天蓬元帅身躯一震，抬头，脸上神态恐惧扭曲，大叫道：“陛下，不要啊，我为天庭立过功，我为您打妖猴流过血啊！！！”

　　玉帝咬牙，“来人，把天蓬元帅削去顶上三花，废去修为，打入轮回畜生道，永世不得超生！！！”

　　“是！！！”

　　立时便有王灵官带着两名天兵走了出来，摘取了天蓬元帅身上盔甲，架着他就要往殿外走去！

　　天蓬元帅还要大声求饶，可王灵官取出背后金鞭，直接重重一鞭打在了他的背上……

　　狂吐一口鲜血，天蓬元帅登时面如金纸，身受重伤，已经连话也说不出来了！

　　玉帝深吸了一口气，说道：“嫦娥仙子，你且起来吧……”

　　嫦娥静静的站了起来！

　　“嫦娥仙子今日之祸，实在是朕管教不严之罪……”

　　玉帝沉吟了一下，说道：“广寒宫，历来都有时禁，是否？”

　　嫦娥说道：“是，每日巳时方可外出！每天申时之前，必须回归广寒宫！”

　　苏易心头一动，心道这么说来……嫦娥一天能出来的时间，只有五六个小时吗？

　　玉帝说道：“那么……作为此事补偿，时禁一事就此取消吧！王母，你没有意见吧？”

　　西王母随便往嘴里丢了一块果脯，看得苏易眉头乱跳，特么的她吃的那东西，是现世五毛钱一袋的唐僧肉啊……这个女人肯定趁自己不在去见了晴雪那丫头了，那个丫头最喜欢的就是吃这些不健康的小零食，怎么这个能把蟠桃当零食的女人也喜欢吃吗？

　　注意到苏易的眼神，西王母扬起小袋子笑了笑，再捏了一个果脯送到嘴边慢慢的咬着，吃垃圾食品的动作也极富雅致，倒仿佛是在吃着下午茶的甜点似的，她说道：“我自然是没有意见的！嫦娥，恭喜你了，日后你便可与寻常仙子一般随意外出游玩了！”

　　嫦娥脸上露出了惊喜的神色，再度盈盈下拜，“多谢玉帝宽宏，多谢王母大量！”

　　玉帝挥手，脸上终于有了不耐烦的神色，“好了，此事已了，宴会……也不要办了，诸位卿家都退去吧！”

　　被如来再度光明正大的坑了一回，他真的是看着这个光头就心生厌烦，哪里还有心情在这里欣赏歌舞……

　　果然，玉帝如此一说，如来立时起身，双掌合十道：“阿弥陀佛，既然如此，贫僧也告退了！”

　　“如来慢走！”

　　如来带着身后两位尊者，离开了凌霄宝殿！

　　看着如来的身影消失，玉帝这才冷冷的哼了一声，直接转身离开，身为天地共主，却被人这样蔑视，他心底的愤怒也当真是压抑的厉害了！

　　西王母看着老友离开的场景，叹道：“看来我也必须早做准备了，不然的话，恐怕我也要步入我这老友的后尘啊！对了二郎，我很喜欢晴雪那孩子，要不然你让她到我那里小住几日吧……”

　　苏易翻了个白眼，说道：“眼下司法天神府邸正在装修，晴雪还要帮忙设计，暂时怕是无暇了！”

　　“没事没事……大不了我去找她也行……嘻嘻……我可是还惦记着那丫头的烤虫子呢！”

　　西王母貌似回味的说了一句，转身也离去了！

　　苏易无奈的叹了口气，对着嫦娥点了点头，也离开了！


第1574章 你们的圈子真的太乱了

　　宴会结束后再回去，可就不是去李靖的李府了！

　　升任了天庭的司法天神，苏易在天庭也拥有了属于自己的府邸！

　　而且是规模更胜李府的偌大宅邸！

　　庄严、广大，气势恢宏……占地面积庞大到没朋友的那种！

　　按照刘羽沫的话来说，司法天神这个官衔愣是要的，放到现世，就这一套宫殿级的住房，没有个百八十亿怕是拿不下来！谁家的公务员能有这待遇？就是总统都不行吧……

　　当然，这纯粹是这丫头的调笑之语……

　　此时司法天神府邸因为空置了太长时间，大部分地方都还在重新修缮，但可供几人居住的房间还是已经空出来了的……

　　回到府邸之后，苏易立即就拉了刘羽沫，两人在一起窃窃私语起来！

　　苏易面色凝重道：“我可能知道第二个任务的眉目了！”

　　刘羽沫眼神一亮，问道：“这话怎么说？”

　　苏易冷笑道：“羽沫你是没看到，那如来佛祖手段之狠之辣，简直令人发指！防不胜防……似孙悟空如今的本领，如果要弄死他的话，如果我有神石应该可以办到，但现在在这个位面，恐怕也只有如来才有这个本领了！”

　　说着，他把自己的猜测，和今日在凌霄宝殿之上的所见所闻都给说了出来！

　　苏易说完后，刘羽沫摸着下巴沉吟起来，“倒是没注意竟然还有这么一出子……这么看来，这如来在下一盘很大的棋啊！”

　　苏易奇道：“什么意思？”

　　刘羽沫把桌子上扣着的茶碗儿摆开，翻出来四个并成一排，说道：“哥哥你想……西游四个人，金蝉子是佛教如来高徒转世，代表了佛教势力！而且是以他为首！猪八戒是天庭天蓬元帅，是天庭流放下来的；而沙悟净是瑶池卷帘大将，瑶池可是西王母的地盘……这四个人，除了实力最高的孙悟空没有背后势力之外，其他的几人，分别囊括了佛教，天庭和西王母三股势力！这岂非正是为了给那些道教中人威慑吗？难怪西游路上，道教那些高人都不敢出手，只是派些属下坐骑去闹腾，恐怕就是害怕同时得罪了这三方！”

　　“沙僧……”

　　苏易这才突然想起，卷帘大将似乎是因为打碎了琉璃盏被罚下天庭，但西王母为人大气豪爽，可不像是这样注重外物的人呀？莫非……是她看到了玉帝被如来算计的模样，索性直接先把沙僧弄下去，表明自己的态度，我省心，你省事，也免的到时候被如来算计心底不高兴……

　　她还真就是这样怕麻烦的人啊！

　　苏易长叹了一口气，说道：“总之……这估计是玉帝和如来的交易之一，他和西王母各自派遣一名属下拜金蝉子为师，然后帮他去西天取经……中间估摸着但凡经过的地方，都属于佛教的地盘了，倒也难怪如来这么霸道玉帝也能容忍他，因为他要的本来就是名义上归属于玉帝，但实际上他却压根就管不了的地方，而天庭，他却没有去要……”

　　“这么说来，如果如来真的如哥哥你所看到的那般阴狠可怕的话，恐怕也真就是如来佛祖想要孙悟空的性命了！也就是说日后只要我们小心点不让孙悟空和如来单独相处，他就不会有事？”

　　刘羽沫皱眉道：“但是猴子好歹也是如来亲自教授的弟子，他为什么非要致自己的徒弟于死地呢？”

　　“鬼知道……但我想在如来的心中，恐怕是没有师徒之情这一说的吧！”

　　想起之前孙悟空言语中对于那所谓的师父的尊敬，恐怕他压根就不知道，对方收下他，其实从一开始就是为了利用他吧……而现在任务已经完成，须菩提自然也永远不会再在这世界上出现了！那么须菩提与孙悟空的师徒之情，也就不复存在了！

　　想着……

　　苏易说道：“等稍闲些了，我们去五行山看看猴子吧……毕竟他帮过你不少的忙……”

　　刘羽沫也点头，“是啊，而且晴雪似乎因为猴子是女娲补天灵石中诞生出来的生灵，对他也挺在意的……到时候一起去看看吧！”

　　……

　　“他们两个一直都是这么隐隐秘秘的吗？”

　　西王母又跑来找风晴雪了，或者说，自从无意间尝过一次烧烤八爪蜘蛛之和烤蟑螂后，她就爱上了这除了风晴雪之外再无人能够消受的美食……说这种食物让她想起了当年人类还未曾开化时，她茹毛饮血的那段时光……

　　也正是凭借这个，西王母迅速和风晴雪建立了可谓革命友谊一般的交情！

　　这不……这搬上天庭才几天的时间？几人的房间都还没有收拾整当呢，晴雪做饭的时候，已经会习惯性的添上一副碗筷了！有时候还是两副，西王母格外喜欢带着小七来司法天神的府邸蹭饭吃……

　　也真亏了风晴雪和刘羽沫心大，不然怕是要怀疑这个女人是不是要给苏易拉皮条啊？

　　而看着西王母不再回去自己的昆仑山，而是在瑶池长期住了下来……

　　苏易实在不明白的很，这个地位之尊崇，生活岁月之古老甚至连玉帝也要让其三分的女人，干嘛就那么稀罕我们家里那一顿饭呢？

　　不过毕竟自己能够升任司法天神，她还是帮了不少的忙的！

　　索性也就对其不理不会了！

　　而此时，西王母正附耳在风晴雪身边，满脸好奇的看着那正靠在一起交头接耳的苏易和刘羽沫，如是问道：“晴雪，他们两个总是这样自顾自的说悄悄话吗？都不带你们的……”

　　风晴雪羡慕的看了刘羽沫一眼，说道：“其实以前也是带的，但就算带了，说真的，我也听不大懂他们的话，反正他们两个一直都是这样的，总是有很多话要说，感情好的根本就插不进去……唉……好羡慕！什么时候大哥要是也能这样跟我说话就好了……”

　　西王母上下打量了风晴雪一眼，脸上神色更加的好奇了……这丫头虽然面色懵懂，但身体已经长开，明显是破了身的，而且看两人互望的眼神，简直都不需要进行推理都能知道事情的真相！

　　但那个刘羽沫，却反而是个黄花大姑娘……

　　她忍不住摇了摇头，唉……贵圈真乱！！！但是也好有意思……说实话，其实之前她也试着从杨婵那里套出来这两个女孩儿的信息，可当听到杨婵知道的那个真相的时候，却是笑得几乎打跌……

　　自己一直当三圣母仇恨之心不息，怕是要步入歧途，但现在看来，却也不过是个懵懵懂懂的傻丫头啊！太好骗了……对方明明在耍着她玩儿呢！

　　真是更有意思了……

　　好奇心无比旺盛的西王母突然发现，她对这两个神秘的女孩儿，真的是越发的好奇了！

　　不过这时候，倒正是诱拐厨娘的好时候！

　　西王母眼神一亮，笑道：“这可是羡慕不来的，干脆眼不见为净，晴雪你要不到我昆仑住一段时间怎么样？”

　　风晴雪笑道：“好啊……听说昆仑山很漂亮的……”

　　话音才刚落下，她苦恼的挠了挠头，问道：“但去了的话，我还能赶回来给大哥羽沫他们做饭吗？”

　　西王母：“……”

　　好吧……真不知道二郎这个家伙是怎么让这个傻丫头这么死心塌地的！

　　她无奈的叹了口气，心道想在昆仑山吃到如八爪蜘蛛和烤虫子这类的美食，恐怕暂时是不可能实现了！

　　真是可惜了昆仑山林里面奔跑的那些走兽毒虫了！

　　西王母很是遗憾的想道！


第1575章 得好处我来，背黑锅你去

　　成为司法天神之后……

　　苏易就需要长居天庭了！

　　每日里忙着处理天庭之前堆积的诸多杂务……司法天神一职空缺多年，如今苏易突然上位，自然有很多需要处理的事情，好在刘羽沫超高的智商也体现在了对于这些事物的处理上，倒是帮了苏易很大的忙！

　　而其间……

　　嫦娥曾经特意来过一次司法天神府邸，为感谢之前苏易的仗义相救！

　　还记得当天兵们报告说嫦娥仙子来访的时候，刘羽沫那突然瞪得圆咕噜的大眼睛，心道我曾经夸下海口要让哥哥在三个月之内跨上本垒，本以为哥哥拒绝是因为对她没有兴趣，但想不到，难道真相竟然是他自己就有把握拿下她以至于压根不需要我的帮助？

　　竟然能让人家女孩子主动送上门来让他啪，这速度也是相当不慢啊……果然不愧是拿下诸多天仙美女的超级后宫男啊！

　　可惜事实上，一切却完全都是刘羽沫想多了而已！

　　嫦娥仙子来访，完全是来表示对之前天蓬元帅意图轻薄她时的救命之恩！

　　而苏易的表现，也相当的合乎礼仪！

　　请她入内奉茶，两人浅浅聊了几句，连侍女都没有喝退，完全没有说悄悄话的意图……态度不冷不热，不卑不吭，那模样，活脱脱是一个禁欲者的模样！

　　如果不是有一个与嫦娥一直感情超级交好的杨婵在一边活络气氛的话，恐怕场面会尴尬的不行！

　　而看到苏易那无所谓的态度，还有嫦娥欲说还休的古怪表情……

　　杨婵也是一脸迷茫。

　　怎么感觉以前二哥追着嫦娥姐姐跑的时候，嫦娥姐姐总是不胜其烦的模样，而如今二哥尽忘前事，又已经找到了他知心的爱人？虽然她一直搞不清楚她的真·二嫂到底是晴雪还是羽沫……但为什么二哥都一副明明白白要放下过去的模样了，嫦娥姐姐反而有了要倒追的迹象了呢？

　　唉……男女之间的事情，果然是你不来我就去么？

　　不过作为自幼便与嫦娥相识，甚至蒙她照顾了许久的杨婵，私心里自然还是比较倾向于嫦娥姐姐的，于是乎，在送嫦娥离开的时候，望着她那怅然若失的背影，杨婵低声来了一句：“放心吧嫦娥姐姐，我一定会支持你的！千万别放弃啊！！！”

　　说话间，已经是一副看向自家嫂子的眼神了！

　　待得嫦娥反应过来，顿时娇羞的不行，急忙飞快的驾云向着广寒宫逃去！

　　而送完嫦娥，杨婵没有任何迟疑，第一时间跑回了苏易的办公室，虽然不知道为什么二哥要起这么个名字，但听起来还是满贴切的！

　　此时苏易正坐在一张巨大的紫檀木办公桌前办公，身前摞着厚厚一摞的文件……乍一看起来，还真有现代白领的风范！

　　看到杨婵冲了过来，他微微笑了笑，放下手里的笔，笑道：“怎么了婵儿？嫦娥已经走了吗？你不是说要去修炼吗？怎么有空跑这里来找我了？莫不是打算帮我处理公文？”

　　“才没有……”

　　杨婵很少女心的扮了个鬼脸，凑到了苏易的身边，眨着明媚的大眼睛，问道：“我是想问问，刚刚嫦娥姐姐看你的眼神，你该知道的吧？她好像喜欢上你了呀……”

　　“是你的错觉而已！”

　　苏易长叹了口气，叹道：“婵儿，羽沫现在能帮我处理是我两倍的公务，晴雪能每天做出让我吃的开心的饭菜，现在整个司法府，就你闲的不行，混吃等死怎么能行？怎么？你真的不打算做些什么来拯救你枯燥无聊的人生吗？”

　　“别扯开话题，二哥你以前明明这么喜欢嫦娥姐姐的，现在她突然对你有了好感了，你难道真的甘心就这么放弃吗？”

　　苏易苦笑道：“都说了我们什么都没有……再说了，她也只是因为我救了她而表示对我的感激而已，真的没什么的……对了，晴雪，羽沫呢？”

　　“啊？”

　　正端着一杯茶走进来的风晴雪眨了眨眼睛，说道：“羽沫在另外一个房间里处理公务啊，她说如果跟你在一个房间里的话，就会忍不住想跟你说话，这样下去的话，她会忍不住没办法办公的……大哥你不是很想把这里的公务处理完毕吗？羽沫说也是跟你一样的想法！”

　　“暂且放下吧，也不急于一时，我们先收拾收拾，然后去看看孙悟空……天上一天人间一年，现在算算，他已经被压在山下十几年了……”

　　苏易叹了口气，之前一直想着上天，但在天上定居十几天的时间，却又突然又很怀念在灌江口的日子，毕竟在天上，这时间真是快的让他完全接受不能，还有很多事情没有处理完成，眼看着剧情竟然已经快要开始了……

　　不行啊……必须加快步调了！

　　风晴雪开心道：“好哎好哎，我去找羽沫……”

　　杨婵却突然不满的鼓嘴，“二哥你又干跟以前一样的那套，遇到不想谈论的话题就直接岔开，我现在突然又开始怀疑，你到底是不是真的失忆了……”

　　苏易哑然失笑，前身杨戬竟然还有这么有意思的习惯么？

　　可笑还未出，脑海里莫名的一阵朦胧，浮现了几句对话……

　　“二哥，今天嫦娥仙子来华山看我了哦，要不要我帮你们拉拉线呢？”

　　“三妹，你看这漫山的桃花多美啊，要不我们去赏花好不好？”

　　“二哥，我突然很想去划船，要不你去给我造一个筏子怎么样？”

　　“三妹，你饿不饿？要不二哥下面给你吃？”

　　“二哥，好无聊啊，你陪我说说话吧……”

　　“三妹……你有没有觉得你身上这件衣服不大好看呢？赶紧去换一件去……”

　　……

　　脑海中，模模糊糊的浮现了过往与杨婵在一起的诸多记忆，调皮任性的妹妹和酷酷到不行的哥哥……只不过这个哥哥也有腹黑的一面，一旦牵扯到他不想说的话题，立即就会无比生硬的把楼歪到十万八千里之外去，用这样的动作表示自己并不想谈论这个话题。

　　而每到这个时候，杨婵这位传说中的华山三圣母，就会不满的嘟着嘴，就像现在这个模样一般……

　　苏易莞尔一笑，心头却警兆忽生，猛不丁的打了个寒颤！

　　这是怎么回事？

　　为什么自己突然想起了一部分关于杨戬的记忆？

　　就好像以前慢慢的回复了关于置换人物的记忆一般，完全没有任何去别！

　　但之前主神不是说过，已经帮助自己把杨戬的一切都和自己分开了吗？自己不可能再回忆起有关杨戬的一切！

　　还有之前……

　　莫名其妙开启的神目之力。

　　明明还没有摸索出来怎么使用，或者说一直醉心于八九玄功和九转玄功的修炼，压根就没有空闲去管这个所谓的第三神目，但当时，却自然而然的知道该怎么使用了！

　　“奇怪……莫非主神下手不干净？还是说……我的力量已经超脱了主神的控制？”

　　苏易古怪的喃喃自语！

　　“好吧二哥，我不谈论嫦娥姐姐的事情就是了，不过你们……是要去看孙悟空了吗？”

　　正在思索中间似乎有什么环节被自己给忽略了，杨婵突然开口，登时让苏易的思绪被打乱了……

　　“嗯？啊……”

　　思绪被打乱，苏易也只好随便应付了一声，心道灵感这一去，自己恐怕是想不出什么所以然了，还是稍后找羽沫商量一下吧。

　　当下收起纷杂的思绪，笑道：“毕竟孙悟空帮了我们不少的忙，还是去看看比较好吧……起码别忘了，咱们吃了那么多的桃子，怎么能不谢谢人家呢？”

　　“倒也对……”

　　杨婵脸上露出了古怪的神色！

　　金丹分走了一半！桃子分走了一大半……

　　结果黑锅却全让这孙悟空给背了！

　　失忆后的二哥不可能这么腹黑啊？


第1576章 留给苏易的时间已经不多了

　　天上一天，地上一年……

　　这段时间，苏易等人在天上零零碎碎居住了也有近乎半年的时间了！

　　“所以说，哥哥你可能在恢复本来不可能恢复的杨戬记忆？”

　　御剑下落的途中，苏易悄悄的拉住了刘羽沫，把之前自己的困惑告之了她！

　　而刘羽沫沉思了一阵，突然没头没脑地问道：“记忆能全恢复吗？”

　　苏易苦恼道：“能不能全恢复我还不太确定，但确实是能想起来一些过往的片段，这种感觉，其实当初我在蜀山做酒剑仙的时候也有过的，跟你在一起那么久，虽然什么都想不起来，但遇到了契机的话，偶尔也会想起来关于你的一些零碎片段的……”

　　“是吗？能想起来……”

　　听得苏易提起酒剑仙的往事，刘羽沫捂着嘴吃吃笑了起来！开心的眼睛都眯成了月牙儿……

　　苏易也是微笑了一阵，想起过往两人同在蜀山，自己名为师兄，却代为传授技艺的时光……现在想想，甜蜜之余当真是恍如隔世啊！之后，他们也经历了生离死别，能像还在一起，并且像现在这样在一起低声窃窃私语，简直是世间最幸福的事情了！

　　两人甜蜜对视了一阵……这才想起了正事！

　　刘羽沫干咳了几声，强行把笑的有点合不住的嘴巴闭住，认真思虑起了正事！

　　而此时，苏易也不再想过往之事，认真说道：“而且不仅仅是记忆，先是与孙悟空大战的时候第三神目之力突然爆发，现在我发现我已经可以粗略使用额头上的第三只眼睛的力量了！这明显是属于杨戬的本能在支配着这只眼睛……但按理说，如果主神说的是真的，我应该没有这种本能的！”

　　“所以你怀疑主神欺骗了你？”

　　苏易摇了摇头，“不是，我相信主神已经不可能会骗我了！但我怀疑主神可能出了某种意外……或者说我出了某种意外，以至于主神没办法完全操控我了？甚至说，哪怕是在经过我的同意的情况下，也不能对我的记忆动手脚了？莫非……它……在衰弱？”

　　这本该是天大的好事才对，但不知道为什么，苏易心底下意识的有些发慌……隐隐然的觉得，这可能是一件很糟糕的事情！或者说，有什么很不好的事情正在发生……而自己，却还处于一无所知的层次！

　　“主神无法操控你了……”

　　刘羽沫长叹了口气，说道：“我也不知道到底发生了什么事情，因为不知道主神到底是没办法操控你了，还是没办法操控所有的轮回者……现在身处你的轮回之内，我的轮回表已经瞎了，完全看不到主神的讯息怎么办？”

　　说着，她无语的抬起自己的轮回表，上面黑漆漆的什么都没有，从苏易在大光球里掐断了她与轮回空间的联系之后，她的轮回表就一直是这个样子，作为一个手表，甚至连看时间都不行了……简直连个摆设都算不上了！

　　仔细皱眉想了一阵，刘羽沫说道：“不用太着急的，你这段时间最大的变化，毫无疑问是力量有了质的提升！之前那个邪剑仙不是说过吗？你和主神并非相辅相成，而是互相对立的……你越强，主神越弱，所以可能此消彼长之下，主神没办法压制你而已！先专心完成这个世界的任务吧，等完成了之后……到了现世，自然一切都清楚了！”

　　“唉……也只好如此了！不过倒也不用等到现世，我有近乎五百年的时间可以变强，等到我变得更强了，看看能不能恢复杨戬更多的记忆吧，如果可以的话，恐怕真的就如同你所说，是此消彼长了……”

　　苏易奇怪的握了握自己的拳头，真是奇怪，既然自己和主神是此消彼长的关系，为什么它只在倩女位面对自己出手了一次呢？之后为什么就一直无动于衷，坐视自己变强……直到渐渐超出它的控制……

　　莫非在倩女位面之后，有什么契机发生了？

　　苏易皱眉苦思，却怎么也想不起来，到底有什么契机发生……

　　风晴雪突然大叫道：“大哥，快看啊，我们到了灌江口了！”

　　苏易无语的笑了笑，罢了，船到桥头自然直，等一段时间，再来慢慢看吧……

　　反正现在无论发生什么事情，自己已经由之前的被动转为了主动，主神已经不可能再有机会，有能力伤害到自己了！

　　如此一想，顿觉得心情舒畅……面对风晴雪的呼声，他笑着应了一声，走过去跟着晴雪一起并肩站在了镇妖剑的剑刃之上，看着下方那一片苍绿色的土地！

　　从地面上看天空，无垠无界，无穷无尽……而从天上看地面，也同样感觉浩瀚无边，这一片孕育了所有生灵的大地，仿佛与苏易等人离开之前，没有任何变化！

　　但事实上，地面上，岁月早已经过去百载。

　　百年时光过去……

　　一切旧日的痕迹都被抹去！

　　虽然二郎庙依旧矗立在灌江口，虽然香火依旧鼎盛，来来往往络绎不绝的人在那里跪拜许愿……灌江口，似乎永远都是生机勃勃，纵然苏易已经十几年不曾下来，但当初擒下妖界实力最顶尖的孙悟空，其威慑力反而更胜过当初了……是以自然没有妖魔敢在此地胡作非为！

　　只可惜，苏易能够威慑妖魔，却无法超脱时间！

　　百年的时光……足以改变一切让人感到熟悉的东西！

　　过往曾经熟悉的面孔都已经轮回转世而去，而二郎庙传说中，那个自称是二郎神的妹子，美的惊心动魄的庙祝，也已经仅仅只能成为了传说！甚至连是真是假都找不到证据去考究！

　　看着那正在主持二郎庙的康老大，还有那一张张陌生的面孔。

　　风晴雪带着不解的眨了眨眼，本来欢快的神情迅速黯淡了下来，伸手牵住了苏易的手，低声道：“怎么会这样的？明明才过去半年不到而已，为什么……为什么大家都会不在了呢……我明明记得就在前不久，张大娘还总是喜欢拉着我絮絮叨叨的夸我漂亮，还有李二婶，总是会给我送来一些好好吃的东西，小壮很想娶到一个漂亮的媳妇，阿玲暗暗喜欢隔壁村的赵四很久了……为什么，才不过短短半年的时间，所有的一切，他们的祈望，就已经全都不作数了呢？他们达成了自己的愿望吗？最后走的时候幸福吗？我竟然完全不知道……”

　　她的语气里带上了几分低沉和失落，她从来都想象不到，人和神之间，竟然差距大到了这样的地步，神都还没来得及反应过来，人类就已经匆匆的一代又一代的传承下去了！

　　苏易怜惜的轻轻揉了揉她那情绪低落的小脸，认真道：“所以以后，就不要再去和他们有什么瓜葛了，毕竟只要不靠近，就不会受伤害了……”

　　“哦……”

　　风晴雪情绪低落的答了一声，拉着苏易的手轻微的晃来晃去，仿佛在撒娇一般！

　　苏易疼惜的望了她一眼，这丫头啊，虽然大大咧咧的，但心思反而是最细腻的一个，甚至面对一个虫子，她都能玩的很开心……突然发现这么多熟人都不见了，想来也是够难受的了！

　　降下剑光……

　　苏易来到灌江口的目的，自然就是找几个信得过的帮手帮忙处理天庭那诸多繁杂的事物！

　　自己忙得很，哪能顾此失彼，把真正重要的事情给遗忘了呢？

　　所以梅山六将，是最好的选择！

　　正好也算是带起一波亲信了！


第1577章 在神话世界跟现实较真，太Low了

　　梅山七圣的灵魂人物归来！

　　梅山六将自然全部热情欢迎，康老大飞快的驱散了那些前来许愿的百姓，关闭了二郎庙，用的借口是二郎神来了，我得赶紧去迎接才行……当然，大家对这个扯淡的理由信没信不知道，反正现在的灌江口老百姓，已经在纷纷议论这个看着老老实实的庙祝虽然是个顶好挺老实的人，但喜欢吹牛这一点就太招人嫌弃了，竟然说二郎神来了，需要他迎接……

　　隐隐约约的议论声，让已经开启了神目的苏易给发现了个正着，本来略带糟糕的心情也变得略带愉悦起来了！

　　从失忆之后，苏易与梅山六将之间关系虽然仍旧融洽，但从他自己私心里来讲，对他们已经不再像过往那般亲热了！毕竟没有过往的记忆，苏易实在很难对六个陌生人付出自己的真心！

　　如今大家一起重新坐到一起畅聊过往，倒也隐隐约约找到了些许过去的感觉，对这六个人的印象，也逐渐变得熟悉了起来！

　　大家聚在一起畅饮了一番，在酒劲正酣的时候，苏易说出了自己的来意！

　　而听说要去天庭……

　　几个人面面相觑，一时间还真有些接受不能！

　　毕竟在梅山居住了几百年的时光，突然说要离开，自然舍不得！

　　只有对权势之道颇为热忱的姚公麟，没有丝毫犹豫，直接答应了下来，一副以苏易马首是瞻的态度！

　　而其他几人虽然说商量了片刻，却耐不住姚公麟的劝说，心道所有人都上天去了，到时天上人间时间不同，在想见面怕是至少也得百年以后，这可如何等得？索性也只能答应，跟随苏易上天去帮忙……但希望以后还是可以下凡来看看……

　　苏易自然没口子的答应！

　　哼哼哼，几个傻孩子哦，等上了天你们就知道了，等待你们的究竟是什么东西！

　　那可是比你们隐匿于人群，种地耕田更苦的差事！

　　不过苏易也不是好心的，他只管把自己的任务抛出去，至于谁接了可就跟他无关了……

　　当下与康老大等人尽兴饮了一场！

　　待得酒足饭饱之后，随手把自己的司法天神令牌交给了康老大，让他约束好五个兄弟，顺带先行上天帮他处理公务，而后苏易趁着酒劲正酣，召齐一千二百草头兵训了一番话，把二郎庙教给了他们照看，待得一切都安排妥当了，他们则踏着飞剑，离开了灌江口，飞向了远在万里之遥的极东之地……

　　虽是万里，但苏易御剑而行，也不过半个时辰的时间，四人已经来到了大唐的地界！

　　真真是很不可思议的事情，哪怕前世曾经是个理科生，但对于传说中最为昌盛繁荣的贞观之治，苏易还是知道的，他知道大唐乃是李渊建立，而其二子李世民杀兄囚父，成为唐太宗，开创贞观盛世！这也是西游剧情中，那个与唐三藏结拜兄弟的皇帝！

　　可这漫天尽是仙神的位面里，时间线仿佛也被拉长了无数倍，明明唐太宗的五百年前，该是东汉才对……可偏偏在这个位面，大唐竟然已经屹立不倒了近千年，虽然皇帝并非是李渊或者李世民乃至于苏易所知道的任何一个唐代的皇帝，但此时，确实仍然是大唐的天下！

　　大唐威震四方，虎视天下！千年来，一直可称是地上最强国家！

　　剧情中唐僧只要报出自己唐朝的身份，立时便能让那些国王们面色大变，躬身相迎，俨然以下臣自称，甚至有某些不自重的国王，竟然还意图以身相许这么过分，这般的不知自爱，靠的，可不就是这千年来始终兴盛不衰的威望么！

　　于是乎，苏易只得无奈的承认，在神话位面跟现实较真，自己真的太Low了！

　　五指山，又名两界山，其位置倒是很好找！

　　不过询问了几个路人，便得悉了路径，没有走半分歪路！

　　顺着一处崎岖凶险的小径攀爬了一会儿，渐渐枝繁叶茂，生灵渐多，而苏易的神目如今自发开启，虽然只能做最基础的观望之术，但却清晰无比，仿佛在视野之中多出了第二个视野一般，看到前方金光万丈，祥瑞千条……

　　若是凡人乍一看去，定然会认为前方有慈善大能在讲经礼佛，普度众生！

　　苏易不屑的冷哼了一声，鄙夷道：“哼，想不到如来这家伙为人霸道狠辣，但其力量，确实对生灵有极大的助益！这佛贴的力量，不过短短十几年的功夫，竟然便吸引了这般多的生灵来此山……”

　　不过短短十余年的功夫，按理来说五行山应该仍是光秃秃的一座荒山才对，可此时此刻众人所望见的，却是一座仿佛已经存在了无数年，早已经被生灵繁衍生息不知多少代的普通山体！

　　“所以说似如来这等样人，不是大善就是大奸，而现在我们发现了他的真身，这家伙自然是大奸大恶之人了！而且佛教的力量，本身就很具欺骗性！”

　　刘羽沫的声音里带上了几分兴奋，“想不到我们这次的对手竟然是如来佛祖呢……真是太有意思，太有挑战性了，以前可真不敢想象这样的事情……”

　　苏易深以为然的点了点头，刘羽沫说佛教的力量很具欺骗性，当初在轩辕剑位面强得伏羲琴的时候，可不是早有所见了么！敦煌千佛的力量，足以让人抛家弃子，舍弃人性……

　　他唏嘘了片刻，带着三个女孩儿，继续往山体上攀爬！

　　没走得多远，便遥遥看到在崎岖山体的前方，那杂草丛生的地方，一个毛茸茸的东西从五行山底下钻出来半截……

　　“是猴子！！！”

　　风晴雪指着前方惊喜地叫道：“大哥你看，是猴子……”

　　苏易点了点头。

　　此时的孙悟空，看着可浑然不似上回得见那般的意气风发，天上一天地上一年，如今他被镇压在这五行山下已经足足十余年的光景，该吃的苦都已经吃到，身上本来油光埕亮的毛皮，如今都已经脏的分叉，沾上了泥灰，看着俨然脏兮兮的一个小皮猴。

　　此时，他正百无聊赖的趴在山下，空出的一只手在自己的脑袋上逮着虱子玩儿。

　　苏易道：“走吧，咱们过去看看他！”

　　说着，几人正要过去……

　　却突然发现，在那孙悟空面前，一阵烟雾弥漫。

　　从地面上钻出了一个个子不高的侏儒老者！

　　是山神！！！

　　苏易知道，西游位面仙神极多，但凡有个名讳的山，无论大小，都有山神土地的存在！这些人可算是仙神中等级最低的了……哪怕是个寻常天兵，也可对之呼来喝去！

　　当下几人走了过去，而没走得几步，便看到前方那土地手里捧着个什么，似乎正在给孙悟空灌着……

　　杨婵感叹道：“这猴子还真是好福气啊，都被镇压到这里了，竟然还有人伺候着。”

　　“我看倒未必……”

　　苏易却冷哼了一声，大踏步的走了过去！

　　而越走越近，苏易的脸色也越是难看，只见那土地手中捧着的是个铁钵，里面液体的颜色黑稠，散发着焦臭的味道……

　　这是融化的铁水！！！

　　好歹也是曾与自己大战数百回合的齐天大圣，如今竟然沦落到了受土地欺辱的地步了么？

　　而此时……

　　风晴雪、刘羽沫以及杨婵三人也追上了苏易的脚步！

　　看着前方孙悟空正皱着眉头喝着这些乱七八糟的东西，也都不忍的蹙起了眉头！

　　感情这压根就不是照顾，而是真正的折磨！！！


第1578章 虎落平阳被犬欺

　　孙悟空如今法力被佛贴镇压，不过是个普通的小猴子，力气如何能够与那土地相比？

　　虽然有一只手空在外面，奋力的反抗，却仍是抵不得土地的力气，只能苦着脸把那滚烫的铁水咽下肚去……好在他如今早已经是水火不侵的浑然一块，哪怕是刚刚融化的铁水，也伤不得身体，甚至还能充饥，只是入腹之时，那灼烧的痛楚感觉，却是怎么也躲不得了！

　　而那土地，一边强给孙悟空灌铁水，一边冷笑道：“大圣爷，您当年位极尊崇，对我们这些小神是呼来喝去，若有不快甚至会随意打死！可您怎么也想不到，有朝一日，您会沦落到今日之境地吧？这五行山上了无人烟，山虫走兽一个成精的都没有，小神也没别的事情可以做，也只能把心思都放在您身上了，陛下和佛祖都嘱咐过，一日三餐只给能你饮铁融化的汁水，熟铜铸就的丸子，但小神实在闲得无聊，索性给您再添上一份宵夜吧，一天四顿顿顿不少，您可千万别嫌弃啊……”

　　孙悟空奋力的左右挣扎，却无法阻挡铁水进入肚皮，只能含含糊糊地怒道：“小小土地老儿，今日俺老孙虎落平阳被犬欺，但他日若有机会挣脱这山体，定然要将这五行山化作粉碎，到那时，看你还怎么活！！！”

　　“所以小神只能及时行乐，多多在大圣您身上找些乐子了！！！”

　　土地脸色也越来越是狰狞，把那铁水全部灌进了孙悟空的肚子，冷笑道：“您神通广大，此时此刻，还不是得老老实实的被压在这山底下被小神折磨？你看那满天神佛，当年与你交好的有多少？但来看你的，又有多少？你早就被所有人遗忘了，想逃离这五行山，绝无可能！！！”

　　话音刚刚落下，便听得一道蕴含怒气的声音在远处说道：“小小土地，语气倒是不小，这话你说了可不算！！！”

　　一句话还没说话，声音已经近在咫尺……

　　土地只觉得仿佛有一块千斤重的铁块重重的砸在自己的腰上，整个人直接横飞了出去，撞在了山上，惨叫一声，身体直接没入山体，不见了踪迹！

　　苏易冷冷道：“给我滚出来！不然，今日便让你魂飞魄散，形神俱灭！！！”

　　“哎哎哎……小神在此！真君莫怒，小神在此！！！”

　　土地急忙又从地里钻了出来，顾不得擦拭自己嘴角的鲜血，强忍剧痛跪伏在苏易的面前，瑟瑟发抖，不敢动弹！

　　“猴子你怎么样了？”

　　风晴雪跑了过去，关切的对着孙悟空说道：“这才十几天的功夫，你怎么变成这样了？”

　　刘羽沫在风晴雪背后说道：“傻晴雪，你又忘了天上一天地上一年了，对咱们而言是十几天，对孙悟空来说，已经十几年了呢……对吧，大圣？”

　　孙悟空猴脸上生动的露出了苦涩的神色，“仙女姐姐见笑了，悔不该当年不听仙人之言，以至于如今沦落到这步境地，仙人说得对，一切都是俺老孙咎由自取，活该啊！！！”

　　“哼，知道我哥哥说的对就好！来，好久没吃了吧，说起来，这还是你送给我的呢……”

　　刘羽沫递过去一个大蟠桃，说道：“吃吧……吃了核也别扔，就在这附近种下，土地不是在这里呢吗？让他时时日日帮你浇水捉虫，顶多一年多的功夫，估计新桃树就长出来了，虽然可能沾染了俗气不再有仙气，但淡淡嘴还是不错的……都坐了牢了，就别太嫌弃了！”

　　蟠桃……

　　孙悟空看着那已经十几年不曾尝过的水果，莫说蟠桃，就连凡间那生涩的青桃，他又何曾吃过？

　　当下急忙伸手接过了桃子，大口大口的吃了起来，吃得汁水飞溅，一个硕大的桃子，眨眼的功夫，最后被他给吃的仅仅只剩下了个核，尤还不满足的舔着手上的汁水……

　　“看你急的，这还有呢……”

　　风晴雪又给他拿了个桃子！

　　孙悟空再度接过大吃了起来！

　　而这回吃到一半，动作稍微的慢了慢，看着旁边跪着不敢动弹的土地，还有长身而立的苏易，当初自己身着锁子黄金甲，威风凛凛比他也丝毫不逊，如今仙人依旧丰神俊朗，自己却落到这样的境地……

　　他大叫道：“仙人，求求你了，救俺出了这樊笼吧！俺老孙已经知道错了！求求您，别再让俺老孙在这里面受苦了……”

　　跪在那里也不动弹的土地突然颤了一颤，铁在地上的脸露出了恐惧的神情，山神命脉与大山一体相连，如果这五行山被人给毁掉的话，那他的老命也就要不得了……

　　苏易轻叹道：“我可救不了你，你看到了山上那佛贴了吗？那是如来佛祖亲手下的，我虽然能够将之撕掉放你出来，但只要我这边有所动作，那边如来就会知道，他还会出手镇压你，所以除非他愿意放你，否则，你是休想从这五行山下出来的！”

　　“可那如来老儿亲手压我，又如何会放我？！！”

　　苏易安慰道：“放心吧，如来用自己的一只手化作五行山镇压于你，这可是他的半身修为所化，你觉得他会容忍自己的手脱离身体多久呢？”

　　“可到底要多久啊……俺老孙真的是一刻也等不得了！！！”

　　孙悟空难受的喘了口气，“压着好难受啊……尤其这刑罚不知道什么时候是个头，俺老孙真的是受不了啊！！！”

　　苏易长叹了口气，蹲在孙悟空身边，与他等高而视，说道：“还记得当初你我初见的时候，我和羽沫嘱咐你的话吗？”

　　孙悟空眨了眨眼睛，试探性地说道：“谁也……别告诉？”

　　苏易比了比手指，低声道：“五百年……”

　　孙悟空的脸色登时变的难看起来！

　　“庆幸吧，你犯下的罪过，按理来说杀你十次都不过分！若非如来留你有用，你以为你还能活着？”

　　“也好……”

　　孙悟空垂头丧气道：“能知道具体的时间，俺老孙好歹有个盼头！”

　　跪伏在地上的土地见苏易和孙悟空聊得熟络，心道这真君不是和大圣大战过一场吗？大圣还是被真君亲手擒拿，怎的现在看，两人还是有交情的样子？

　　当下瑟瑟发抖道：“真君既与大圣乃是旧识，便畅聊便是，小神先行告退，日后西方灵山若有人问起，小神绝不会暴露真君的行迹！！”

　　说着，缩头缩脑的便要回去……

　　“站住！！！”

　　正在慢慢起身的土地身子一僵，直接愣在了那里！

　　苏易起身，冷冷道：“你是否觉得，抬出灵山，我就不敢怎么样你了？”

　　土地本来已经快要起身的身子急忙再度跪在了那里，“小神不敢！！！”

　　“我方才也说了，此地乃是如来半身法力化成，你也是他安排在此的吧？此时此刻，这里发生的一切都在他的眼中……”

　　苏易缓缓的从炼妖壶里抽出了血色的焚寂羲和剑，赤红的剑身散发着不祥的光芒，偏偏其中又有一道蓝色的纯洁光芒将不祥剑气包裹在内，半分不露……

　　但其内杀机万千，却足以让人感觉的到！

　　把赤红色的剑身搭在了土地的肩膀上，苏易冷笑道：“你猜一猜，如果我在这里杀了你，如来是会看着，还是会出手救你呢？”

　　你不是霸道吗？丝毫不将女子的清白放在眼里，一切都可以毫不顾忌的拿来利用……

　　那我便在你的眼皮底下杀了你的人，看看你到底是否敢对我这天庭的司法天神出手，看看你是否真的目空一切！！！

　　如此一想，苏易眼底，杀机已经开始涌动了起来！


第1579章 愤怒的如来佛祖

　　西方灵山！！！

　　清气环绕，梵音低唱，莲花盛开，佛光万丈！

　　五百罗汉环绕，四方菩萨低眉，而在他们的最上首处……

　　嘎嘣~~！！！

　　一声清脆的响声！！！

　　整个灵山低诵的佛经同时一滞，本来祥和的气氛突然停顿！

　　所有人的目光都望向了最上首，那大慈大悲的如来佛祖处……

　　只见他此时睁开了双眼，眼底流露复杂之意，似愤怒，似犹豫……我佛如来一向喜怒不形于色，从来不为外物所动，很少见他有这般外在的情绪显露！

　　观世音虽然仅仅只是个菩萨，但在灵山地位之尊崇，却仅在如来之下！

　　她稽首道：“敢问我佛，可是发生了何事？”

　　如来微微沉默，低声道：“无事，我等可继续诵经！！！”

　　说着，把手中那被攥出了裂纹的佛珠收起，灵山之上，再度响起了诵佛念经之声！

　　而五行山上……

　　清楚的察觉到了苏易心底的杀机，土地吓的急忙跪在地上不停的磕着响头，“小神知错！请真君恕罪！小神知错，请真君赎罪啊！！！”

　　苏易长出了一口气，心知自己恐怕是被原身杨戬给影响了，也不知道为什么，虽然说杨戬的过往已经被彻底隔断，但此时此刻，他的一切却又开始慢慢的复苏……想来是因为嫦娥成为如来阴谋之下的牺牲品，以至于自己也受了影响，所以愤怒了吧！

　　明白这一切，他缓缓的收起焚寂羲和剑！

　　说道：“很好，既然你已经知道，那么这孙悟空乃是我的老友，你知道该怎么做了？”

　　土地纠结道：“可是……这每日里喂食铁汁铜丸，乃是我佛如来与陛下共同的旨意！”

　　苏易不耐烦道：“他们若有意见，让他们找我谈！！！如今我身为天庭的司法天神，这孙悟空犯了天条，理应由我处置才是，他们越俎代庖，已经是不对在先，我不跟他们计较，已经是我宽宏大量了！”

　　“这……这……是！！！”

　　土地都快哭了，心道你们大能勾心斗角，何必牵扯我这一个小小土地啊！

　　“好了，做的好一些，日后我会经常来这里查看，但若你胆敢有半分的怠慢，我决不轻饶你，知道吗？”

　　土地恭敬道：“小神知道！！！”

　　被压在山下的孙悟空大叫道：“多谢仙人相助了！这样就算被压在山底下，俺老孙的日子也好过多了！”

　　苏易轻哼道：“我可不是为了你，只不过你多少也算是个人物，这般的受人侮辱算是怎么回事？好了晴雪，羽沫，婵儿，我们该离开了……”

　　“这……真君……”

　　刘羽沫和风晴雪还未答话，土地反而欲言又止了起来！

　　苏易皱眉道：“怎么，还有什么问题？”

　　土地一咬牙，直接跪在了地上，“小神有一桩难事，还请真君出手相救！！！”

　　“哦？说来听听……”

　　土地苦涩道：“真君，是这样，天地万物均有灵魂！我佛如来慈悲，降下佛贴，慈悲之光吸引无数生灵进入五行山，但它们死掉之后，灵魂却无法突破佛贴的屏障，以至于孤魂野鬼一直在这五行山地界游荡，再加上之前五行山落下之时，被压死的诸多人类冤魂，因为是被我佛如来所杀，地府也不敢进入佛贴范围之内擅自收起他们魂魄……两者相加，十几年下来，这小小的五行山已经积攒了数之不尽的亡灵！”

　　苏易一震，怒道：“你说什么？！这五行山落下的时候，下方有平民生活？！！！”

　　土地苦笑道：“五行山形成之前，此地乃是名为龙腾郡，人数虽然不多，却也有数万余人……可能当时，我佛如来因为与大圣爷斗法而不能及时观察，以至于忽略了这些无辜的生灵吧……”

　　苏易冷冷道：“恐怕是压根懒得关注吧！这狗日的如来……”

　　“嘎嘣~~~！！！”

　　西方灵山之上的吟唱之声顿时再度一滞！

　　如来脸上已经带上了明显的怒意。

　　好在这回罗汉菩萨们都已经有了心理准备，没有再一惊一乍的！

　　“好吧，我知道了，你是想让我帮你超度这些亡魂？”

　　土地苦笑道：“因为这些亡魂的存在，小神在诸多山神每年一次的评比中，回回都落在最后……若再多比几次，怕是小神直接就要被削去仙籍了，小神被投入轮回不打紧，但若不能完成真君布置的任务，那就罪该万死了！”

　　“哼，你倒是会顺着杆子往上爬！好吧，帮你一把就是了，带我去这些亡魂所在的地方吧！”

　　苏易说道：“带我们去看看吧！”

　　风晴雪对孙悟空笑了笑，说道：“猴子，我们下回再来看你哦！”

　　孙悟空大叫道：“仙女姐姐一定要常来呀……”

　　他脸上笑嘻嘻的，看来在落难的时候还能有人来看他，他是真的很高兴。更何况人家还帮他解除了喝铁水吃铜丸的酷刑呢？而且日后还有桃子吃了……

　　看着苏易等人离去的身影，孙悟空脸上久违的露出了笑脸，叹道：“果然患难才能见知己啊……那么多人，还就仙人和仙女姐姐他们来看我了……切，其他人，都是没义气的家伙，枉俺老孙往日里跟你们饮酒作乐，竟然一个搭理俺的都没有，果然落魄才能见知己啊……”

　　苏易可不知道孙悟空竟然还学会了感悟了，此时他和三个女孩儿紧跟在土地身后，围着五行山绕了个圈儿，来到了一处极为偏僻的地方！

　　很难想象，在枝繁叶茂的山上，竟然会有这样的一处地方！

　　土地苦笑道：“小神也是无法，为了防止这些冤魂害了那些无辜生灵的性命，只能控制山体长成这个样子，让这些冤魂在这山洞里困着，要不然，这五行山，恐怕早已经成了鬼窟了！”

　　苏易感叹，“是啊，谁能想象得到，这金光万丈，祥瑞万千的五行山里面，竟然是藏污纳垢，戾气凶险呢！”

　　三个女孩儿也尽都是面色微变，只因为在她们的面前，前方山体直接从中凹陷，陷落下去一个直径数十丈，曲曲折折深不见底的大洞，而洞内黑漆漆的，虽然看不真切，但其内哭嚎阵阵，怨气冲天……明明是金光万丈的祥和之地，却同时兼存着冲天的煞气……

　　风晴雪是女娲娘娘的灵女，对生命气息最是敏感！

　　而洞内阴风阵阵，让能够与风沟通的刘羽沫也是面色惨白！

　　而杨婵，虽然感知不到其内的情况，但仅仅是听着那凄厉的惨嚎，已经足够让她的脸色煞白了！

　　苏易光滑的额头上闪现微微的白光，乍一看去，便好像是多了一只眼睛一样，其内的诸多景象顿时尽入眼底……

　　良久之后，白光散去，第三只眼睛也消失不见！

　　其内的景象，他已经尽数了然于心！

　　苏易上下瞄了土地一眼，惊奇道：“你这家伙倒也不是草包一个，还是有点本事的！竟然想得到用山洞将他们困住……这些冤魂乃是被如来的金光杀死，冤魂之上天生就携带了佛法之力，可说与寻常的厉鬼不同，不惧一切寻常鬼怪惧怕之物，除了以法力强行杀掉他们之外，根本没有别的方法超度他们！这些冤魂如果被放出去，几乎可说是人间的一个大灾难了！”

　　“这……真君过奖了，小神惭愧！！！”

　　苏易不过随口一句夸奖，土地却只觉得心底一阵火热……这是被人承认的感觉！虽然只是最低等级的小神，但可是连天庭之上的司法天神，都夸奖自己能干了呢！

　　不过苏易却是陷入了苦恼之中……

　　如今神石不在自己身边，该如何超度这近乎数十万的亡魂呢？


第1580章 宝莲灯的威能

　　第三神目的力量，如今约莫是可以远视，扫描……该是功能并没有开发完全，所以还不算太强大，但是开启了第三神目，这黑漆漆的山洞里面的一切，还是可以尽收苏易眼底的！

　　而这巨大山洞之内的景象，却也当真是让苏易触目惊心！！！

　　五行山原来是一个繁华昌盛的郡，在这里生活的百姓没有十万也有八万，而如来的五行山直接砸落而下，他法力通天，对手又是孙悟空这等绝不容许留情之人，是以全力以赴，自然没有一个幸存者逃出生天！

　　再加上这十几年死在这里的动物亡魂，可说被困在这山洞里面的冤魂厉鬼，至少也有数十万之数了……因为是被太过强大的佛光杀死，所以这里面的亡魂，大多都目不能视物，土地这里开了个山洞，把他们都给引导到这里面来，倒是不得不说，是个不错的主意，起码山洞之内九曲十八弯，他们是绝对逃不出去的！

　　但此地有如来的佛贴在，黑白无常不敢擅自进入此地勾魂，而这些亡魂被困在这里也出不去，积蓄的怨气无处爆发，十几年下来，亡魂厉鬼越来越多，此地几乎已经成为了对于寻常修道之人来说，极为可怕的至凶之地！！！

　　也正是因为如此，苏易为难了！

　　若是净化此地，自然简单的很！甚至不需要去做什么，只需要将焚寂羲和剑往里面一插，诸多亡魂一个也跑不掉，统统都得被吸进剑身之内消化掉！汲取了此世之恶和两把剑最精华的怨气，还有嗜血珠这等专门克制亡魂的至宝……

　　可说只要是冤魂之类的阴气力量，根本不可能超越如今已经足以和轩辕剑并驾齐驱的焚寂羲和剑了！

　　但是这些亡魂本身就是无辜，苏易又如何能够跟那如来学习，把他们最后的生机泯灭呢？

　　可惜神石不在此地，不然的话，超度的话倒是很简单！

　　苏易皱着眉头陷入了苦思！

　　土地看着苏易在那里拧眉苦思，忍不住皱起了眉头，心道这二郎真君莫不是沽名钓誉？我不过是求他净化这些亡魂而已，直接拿出你的三尖两刃枪，或者那把血红色的长剑下去大杀一通就是了，难道他们还能敌得过你不成？

　　至于摆出这么一副为难的模样吗？

　　苏易正在思考，没有注意到……但杨婵可是看的清清楚楚的，心底下意识的一阵怒火涌上心头……

　　我三圣母的二哥，岂容你这小小的山神低看？

　　上前两步，说道：“二哥，你莫非是想超度这些亡魂？”

　　苏易点了点头，答道：“没错，只可惜斩杀容易，但超度的话，这些冤魂已经被如来那老儿的佛光照耀了十几年，带有佛性的厉鬼，想要净化，就必须将他们体内的佛性全部驱赶才行！”

　　可惜如今他的修为还是要逊色如来不少的，净化如来的力量，谈何容易？

　　杨婵试探性地说道：“要不……我试试？我有宝莲灯，应该可以净化这些亡魂的！”

　　宝莲灯？！

　　苏易心头一动，心道宝莲灯是女娲娘娘遗留下来的至宝！若说圣洁，如来的佛光如何能够与女娲相提并论？

　　当下点了点头，说道：“那你试试吧，只是要小心一点！”

　　“嗯！”

　　杨婵点了点头，目光在下面那深不见底的洞窟里望了一眼，只觉得其内阴风阵阵，鬼哭神嚎，身体下意识的有些发寒，但看着苏易那期待的目光，她咬了咬牙，翻手持出了一盏晶莹琉璃的小灯，小灯之上散发着淡淡的纯白光芒……

　　她持着这宝莲灯，向着下方那深不见底的深洞跳了进去！

　　一点白光在漆黑不见五指的黑暗之处缓缓飘落而去，宛若照亮这篇黑暗世界的最后一点希望之光……

　　“嗄~~~！！！！！”

　　“救命啊……”

　　“好痛啊……”

　　星星点点微弱如灯火的白光，却散发着不可思议的威能，但凡白光所过之处，凄厉的惨叫声四处不绝！

　　本来贴在身边极近的厉鬼们纷纷惨叫着向着远处逃去！

　　杨婵这才轻轻的松了口气，这些厉鬼冤魂并没有实质身体，虽然碰触不到，但冰冷的感觉却始终在肌肤之上游离，纵然是仙身，她也忍不住起了一对的鸡皮疙瘩……

　　如今冰冷的感觉渐去，她感觉自然舒服了好多！

　　看着远处那些纠缠在一起，不停你争我夺想要往远处逃的更远的厉鬼……方才就是这些东西黏在自己的身边吗？

　　杨婵干咽了一口唾沫，下意识的有些恶心！

　　“我开始了……”

　　大声说了一句！

　　双手高高的捧起了宝莲灯！

　　体内法力缓缓注入其中……

　　宝莲灯的微弱光华顿时强盛了起来！

　　连本来看不清楚山洞内模样的土地和风晴雪，此时也能够清晰的看到其内的景象！

　　只见此时以杨婵为圆心，方圆一丈之内空无一物，而一丈之外，却是乌泱泱的，拥拥挤挤到处都是人的面孔，面容下面却没有身体，反而是犹如漆黑烟雾一样的怨气充当着身体，这些面孔在疯狂的挤攘着，惨叫着……努力的脱离那越来越亮的纯白光华！

　　而苏易的神目，却清晰的看到这些怨气之内，蕴含着微微的金光，这是如来的佛性！

　　过于强大的佛力无法让他们超脱，却反而把他们变作了更加凶恶的厉鬼！

　　可惜，再怎么凶恶的厉鬼，又岂能与宝莲灯这等至宝相提并论？

　　但凡白光所到之处，那被白光笼罩在内的厉鬼，其身体之内的金光都会迅速被消磨殆尽，而后惨叫着，仿佛被火焰灼烧一般，只是这灼烧却并不伤损他们的性命，反而迅速在那漆黑的怨气之内充斥白光。

　　渐渐的，那些被白光灼烧的厉鬼们，面容逐渐变得祥和，身体充满了女娲慈悲的生命之力，缓缓山洞上方飘去……

　　遇到笼罩在天空中的那金色祥瑞，纯白的光芒在金色祥瑞之上激起层层的涟漪，而后这堪称是西游位面最强大之人布下的佛贴，被轻而易举的突破了。

　　眨眼间，便已经有几十个厉鬼被超度，逃出了这困住他们几十年的樊笼地狱！

　　而出了这佛贴的范围，可以想见，很快就会有黑白无常前来收取他们，转世投胎，并非难事！

　　有效！！！

　　杨婵惊喜的轻叫了一声，高声道：“那便全超度了吧！”

　　说着，体内所有的法力倾进宝莲灯之内！

　　霎时间，宝莲灯光华大放，纯白的光辉将整个山洞充满，再没有给那些厉鬼们留哪怕半点的空隙！就仿佛，在这山洞最底部，冉冉升起了一个白色的太阳！

　　顿时，凄厉的惨叫声在整个山洞之内响彻起来，尖锐的呼啸声，连苏易都忍不住皱了皱眉头！

　　几十万蕴含佛性的厉鬼的惨叫，蕴含极其强大的力量，甚至连天空中那如来佛如的佛贴都开始轻轻颤动……

　　“咦？奇怪……怎么感觉五行山的重量在减轻？”

　　前山，正被压在山下的孙悟空奇怪的皱了皱眉，只觉得身上的重量凭空轻了一半不止！

　　而苏易，却面色突然剧变，大叫道：“婵儿小心！！！”

　　说着，飞身向着山洞下方杨婵的方向冲去！


第1581章 女娲之力VS如来金光！！！

　　“婵儿小心！！！”

　　苏易大叫一声，毫不犹豫的向着山洞下方冲去！

　　而与此同时，那被纯洁的白光照耀到的冤魂厉鬼们，仿佛是感受到了生命的威胁，山洞虽然不小，但却也就那么点，光辉无孔不入，哪里还有他们躲避的空间？

　　眼见躲避无望，身体逐渐在燃烧，当下一个个脸上纷纷露出了凶光，疯狂的嘶吼起来，同时鼓起了自身全部的力量，无数厉鬼汇聚在一处，化作了一团黑色的巨大漩涡，污烟滚滚，凄厉阵阵，夹杂着无尽的哭号之声，向着杨婵和她的宝莲灯撞去！

　　却是拼死也要做那最后一搏！！！

　　轰~~~！！！

　　一声巨响，杨婵惊叫一声，面色顿时变得煞白，悬浮在头顶上的宝莲灯晃了晃，白光也微弱了些许……

　　而与此同时。

　　无数冤魂厉鬼融合在了一处，而那无数道细小的金光，也同样夹杂在黑烟之内，变作一道极其圣洁的金光！

　　金光之内，隐隐约约闪现如来金身模样……

　　偌大的金身混迹在那无尽黑烟之内，慈悲法相中带着些许狰狞戾气，双眸微闪，闪现凶狠煞气，他一手指天，一手之地……

　　强大的金色佛力登时直冲天空，而后引动了天上那佛贴的力量，巨大的金色光柱从天而降，紧随在黑烟之后，轰在了被宝莲灯神光护在其内的杨婵身上！

　　轰隆隆隆~~！！！

　　五行山登时一派天摇地晃，如来的佛贴之力和杨婵的宝莲灯之力直接在山洞之下进行了最直接的交锋！

　　“呀……二哥救我！！！”

　　杨婵惊叫了一声，只觉得宝莲灯的神光摇摇欲坠，抵挡第一次轰击以及极其勉强，面对第二次那神圣的金色佛光力量，更是勉力维艰，完全不是对手！

　　眨眼间……

　　纯白的神光便已经被金光冲破，而后金光看似神圣，下手却毫不留情，径自向着杨婵身上冲去！

　　眼看若被这金光射中，恐怕便要沦为这无数冤魂厉鬼中的一员，永世难以超生！而在她的另外一个方向，被宝莲灯神光轰散的浓密黑烟漩涡，又迅速重组，同样向着杨婵冲去！

　　两相夹击，不过眨眼的功夫，已经是生死立判之局！！！

　　而此时，苏易也终于冲到了！

　　与金光几乎齐头并进的冲进了白色的神光之内，宝莲灯的神光对苏易的侵入没有任何反击，反而变得无比柔和……仿佛在欢迎他的进入一般！

　　是以苏易靠近的比金光略快了那么一丝！

　　而就是那么一丝的时间，苏易终于拯救下了杨婵的性命！

　　一把把杨婵的娇躯夹在肋下，另一只手直接抓上了宝莲灯！

　　本来微弱的纯白神光，突然一滞，金光，黑烟同时停顿，仿佛世间也停顿了那么一个片刻！

　　而下一瞬间……

　　一道纯白浓郁的神光自苏易手中的宝莲灯上激发而出，宛若盘古的巨斧一般直接贯穿碧落黄泉！

　　上穷三十三重天之外，下落十八层地狱之底！！！

　　比之方才杨婵催动宝莲灯时，此时的宝莲灯神光，光芒强盛了何止百倍！！！

　　就仿佛是有灵性一般，宝莲灯上散发着微微的嗡嗡轻声，好像在激动终于与曾经的故主相逢，又好像在欣喜终于遇到了能够激发自己全部力量的亲人！

　　如果说方才杨婵激发了宝莲灯至少百分之五十的力量的话，那么在苏易的手中，宝莲灯的力量至少发挥出了百分之二百！！！

　　“给我滚回去啊！！！”

　　苏易大喝一声，宝莲灯的灯口对准了那下落的金色光柱！

　　女娲的宝莲灯神光和如来的佛贴金光之力以及那浓郁的邪恶黑烟，直接在山洞之内撞击到了一处！

　　霎时间，天地之间白茫茫的一片，神圣的金光，纯洁的白光，以及那浓郁的纯黑……

　　天地一时间陷入了无声的世界！

　　刘羽沫大叫道：“晴雪，拉住我的手！！！”

　　张口，却发不出声音，仿佛空间已经崩坏无法传递声波一般，她面色一紧，急忙伸手抓住风晴雪，一股狂风无声席卷吹起，两个女孩儿已经直接被风刮了起来，手牵着手向着远处的方向飞去！

　　而土地也是面色大变，急忙身躯转啊转的，钻到了地底最深处去了！躲在山体的最深处瑟瑟发抖的同时，心底也在不停的后悔，为什么要请二郎真君来帮自己超度冤魂呢？

　　这会儿倒好，正好顺便把自己也给超度了！

　　而此时……

　　天地之间，金光白光黑烟尤还在疯狂的交锋！

　　在数百里之外的大唐都城长安之内，所有的百姓都看着天边的金光与白光并存，仿佛天地之间凭空多出了两个颜色各异的太阳！而那浓郁的黑烟，便仿佛凶煞的恶魔……

　　怎么看都像是白光金光在联手围剿黑烟，谁能想象得到，这黑烟竟然是和金光一伙？

　　“这是……佛祖显灵啦！！！”

　　“阿弥陀佛！！！”

　　“佛祖显灵，菩萨显圣，现世龌龊，灭世重生！！！尔等还不速速遁入空门，以修来世善果？”

　　当下，长安各寺庙里的僧人都疯狂的出来拉拢客户，借助这一次的天地异象，倒是正好拉拢了不少的信徒！

　　而此时，苏易咬着牙操纵宝莲灯与那金光交锋……与此同时，还要操纵宝莲灯抵挡背后黑烟那数十万冤魂厉鬼的冲击！

　　一群不知道好歹的东西，我才是在救你好不好！！！

　　额头上一滴汗水缓缓滴下！

　　“二哥……”

　　杨婵皱了皱眉，脸上露出了几分痛楚之色，方才苏易动作较为急切，甚至来不及抱住她，只能把她夹在胳膊下方，如今他全力与金光黑烟两面交锋，手臂太过用力，她胸前的部位实在是被挤压的疼得厉害……但见着苏易此时勉力支撑的模样，她也只能咬着牙苦撑。

　　好在是兄妹，俩人小时候甚至还在一起洗澡来着，不然的话，岂不是羞也要羞死了！

　　杨婵心里偷偷想道。

　　突的……

　　苏易张口冷笑道：“区区佛贴之力，竟然还妄图镇压我不成？如来老儿，你是真把我当成了孙悟空了是吧？我~可~不~会~任~你~宰~割！！！！”

　　大喝一声，体内太极玄清道和太阳真火的法力全部疯狂的渡入了宝莲灯之内！

　　宝莲灯立时再生变化！

　　纯白的金光逐渐变色……

　　宛若孔雀开屏，自中间的位置，一边逐渐沾染上了一层金光，那是比如来的佛光更为纯粹的金色，不带半点杂质！

　　而另外一个方向，却逐渐变得透蓝……

　　携带本源之力的太阳真火和太极玄清道力量，代表了苏易真正的全力以赴！

　　“哈哈哈哈……纵然没有神石，但我有女娲血脉，宝莲灯在手如虎添翼，如来，只凭你一张区区佛贴，你要如何与我斗？！”

　　全力以赴，苏易脸上青筋鼓起，他心知这虽然只是一张佛贴，却蕴含了如来极强的法力在内，唯一的弱点便是后劲不足！

　　好在宝莲灯虽然等级不如神石，但杀伤力反而略有胜之……

　　苏易咬破舌尖，喷出一口鲜血在宝莲灯上！

　　登时……

　　纯白的灯瞬间变得血红！

　　红色、蓝色、金色……

　　金蓝两色光芒缠绕着飞向了天空！

　　如来佛贴金光果然不敌，立时败退！

　　而宝莲灯本身的红色光芒散发纯盛光辉，向着身后黑烟照射而去！

　　但凡所到之处，所有厉鬼怨气立时消散……

　　无数肉眼可见的亡魂向着天空飘飘荡荡而去！

　　而与此同时，苏易大喝道：“给我破！！！”

　　金色祥瑞化作的薄膜，那阻碍了厉鬼解脱的佛光，直接被轰破了一个大洞！！！

　　亡魂们纷纷从大洞之内升上了天空！

　　宝莲灯力量全力激发，不过眨眼的功夫，所有亡魂已经尽数被超度干净！山洞也恢复了宁静！


第1582章 打落牙齿和血咽的如来

　　西方灵山！

　　正在低低念诵佛经的如来突然动作一滞，本来祥和的面色露出了几分痛苦之意……

　　下一刻，他的唇角已经渗出了一缕鲜血！

　　！！！！！！！！！！！！！！

　　！！！！！！！！！！！！！！

　　我佛如来受伤？！

　　灵山之上的佛音顿时停滞，所有的罗汉菩萨，佛陀们都面带震惊神色，看着那面若金纸的如来缓缓拭去自己唇角的鲜血！

　　在他们心目中无敌的如来，受伤了？

　　这……怎么可能？

　　观音菩萨上前一步，正要说话，如来已经一摆手，说道：“无甚大事，只是我留在五行山上的佛贴，其内蕴含我半身之力，如今已经被人以蛮力破去了！！！”

　　！！！！！！！！！！！！！

　　！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　如来口中说来清淡描写，什么无甚大事……

　　但这话一出口，却顿时让灵山之上所有的罗汉们面面相觑！

　　甚至连四大菩萨都面目微变……

　　观世音惊道：“莫非，是那妖猴逃了出来？他何时有了那般大的神通？”

　　如来微微摇头，“妖猴并未逃出，此刻仍在五行山之下压着。”

　　观音又问道：“那莫非是道祖太上出手？”

　　纵然只是佛祖半身之力，但我佛法力何等之高？除了那个一向韬光养晦，不知其深浅的太上道祖之外，观音真的想不到到底是谁这般大的能耐，竟然能够以蛮力打破佛祖半身！

　　恐怕连那传说中的地仙之祖镇元子，也未必做得到吧！

　　如来深吸了一口气，那一向淡然的面容上，也带着几分不可思议，说道：“是那天庭新任司法天神杨戬！方才他便已经辱骂于我，此时更是强行打破我的佛贴封印之力……”

　　灵山之上诸位佛祖菩萨俱是大惊，“司法天神？那杨戬竟然有如此道行？而且他如此做，莫非是天庭要向我等宣战？！莫非那玉帝已经发现了……”

　　“并非是宣战，而是另有因果！”

　　如来低低说了一声，脸上隐不可查的，露出了几分羞恼之色，当初镇压孙悟空的时候，他不过是随手一压，只需正巧距离灵山十万八千里即可，至于下面有没有活着的生灵，他确实没有去分心注意……毕竟高高在上那么多年，如来佛祖又如何愿意俯下身段去关注那些蝼蚁呢？

　　可这种话，又怎么能对下面的人说？

　　大慈大悲的如来佛祖，却直接弑杀了千万生灵……这件事情恐怕一旦暴露出来，连佛法最高深的如来佛祖都做不到表里如一，恐怕五百罗汉，直接便要有一半对大乘佛法有所怀疑了！

　　“阿弥陀佛，此事乃是我与那杨戬的因果，日后当有分说，却是不必诸位菩萨罗汉费心了！”

　　如来心底暗暗恼怒，有心找回场子，可惜此事若真闹将起来，恐怕他在这三界之中的名声真的就全毁了……

　　当下也只能打落牙齿和血咽，随口找了个理由搪塞了过去！

　　好在佛贴虽然被破，但残存仍有极强力量，足以镇压那孙悟空。

　　并没有破坏自己的计划……

　　如来缓缓闭目，继续转动手中那残存的佛珠，但二郎真君这个名字，却已经深深烙入他的心底了！

　　……

　　而此时，苏易也已经抱着杨婵，缓缓的飞出了深洞之内！

　　才刚落到地面上，刘羽沫和风晴雪已经从天上落了下来……

　　“哥哥，你们没事吧？”

　　“好险啊……刚才如果不是羽沫拉着我，真的好险啊……”

　　刘羽沫和风晴雪两人相携着，尤其是风晴雪，带着重重的后怕之色……她怎么也想不到，不过是超度个亡魂而已，声势竟然会这么大。

　　惟独苏易方才知道……

　　就在方才，他已经和如来佛祖再度交手了一回！上回虽然落败，但这回借助宝莲灯的力量，他终于扳回一城……

　　只不过这恐怕还远远不是如来佛祖的全部力量所在！

　　想着，苏易微微点头，看来，是时候把杨戬那七成不受控制的力量收纳己身了！

　　正想着，刘羽沫那怪异的声音响起，“我说哥哥，你还要夹到什么时候呢？”

　　夹？

　　苏易愣了一愣，这才发现胳膊上的触感软软的，柔嫩的感觉，几乎包裹了自己的手臂……

　　这是……

　　！！！！！！！！！！

　　苏易低头一看，只见杨婵本来胸前的高耸几乎被自己的手臂给压平……

　　当下急忙干咳了几声，松开了手臂！

　　干笑了几声，结结巴巴道：“婵儿你没事吧？刚才急着对付那佛贴，不小心伤到你了！”

　　“没……没什么……”

　　杨婵别开了身子，在苏易看不到的角度，伸手轻轻揉了揉尤还在生疼的地方，脸上却并没有什么羞涩之意，反而……带着不可言说的思量之意！

　　可惜她的古怪神色，苏易却是看不到了，他目光在周围扫了一圈，见已经没有了土地踪迹，高声喝道：“土地，出来见我！！！”

　　“是，真君老爷，小神恭喜您大胜归来！”

　　一蓬烟雾从地面上升起，土地带着谄媚的笑容冒了出来。

　　他这会儿可不敢对苏易有哪怕半分的不敬了，天呐，方才的金色佛光，恐怕就是如来佛祖的佛光吧，太可怕了！就是来一万个自己，也非得被打个魂飞魄散不可！

　　而这个真君老爷竟然能够打散那佛光，而且……

　　土地抬头，天空中那金色的祥瑞之中，一道清晰可见的裂缝，将五行山和外界的隔绝撕开！

　　苏易说道：“看到了那道裂缝了吧？以后若再有亡灵，可以让那些亡灵从这里超脱，而后去联系黑白无常勾魂，这是你的职责，就不需要我教你怎么做了吧？”

　　“是是是，小神自然知道该怎么做！”

　　土地恭敬地答道，脸上看着那缝隙都快哭了，这祥瑞被打破，自己才是始作俑者，如果没有自己开口相求，就什么都不会发生了，话说如来佛祖不会把账算在自己头上吧？

　　二郎真君乃是大能，不怕如来，但自己一个小小山神，他至少有一万种方法让自己生不如死啊！！！

　　正想着，苏易已经再度开口道：“还有，我说的，善待孙悟空……铁汁铜丸以后不许再喂，再让我发现你做这种事情，我直接打杀了你，信不信？如果如来佛祖有意见的话，让他来找我谈！”

　　“是是是……小神明白！”

　　土地心底苦笑，却也只能答应……自己已经得罪如来得罪惨了，如果再得罪面前的这二郎真君，那可是真的就没有活路了！

　　看到土地如此上道，苏易满意的点了点头，随手颠了颠手里的宝莲灯……

　　【宝莲灯：S+级别法宝！乃女娲盗取的天火经历无数日经月华化成！需无比仁慈的力量，方可催动其震撼天地，逆转乾坤之神力！灯中所蕴乃是七宝妙火，凡有七情六欲之人皆受克制！！！】

　　S+呢！

　　跟自己的神石同等级……

　　虽然力量可能远有不如，但这宝莲灯，目测在S+级别的法宝里面，也是拔尖的存在了！

　　但与神石的守护不同，它的力量胜在攻击！

　　难怪三圣母拿着宝莲灯，整个天庭无人敢于招惹了！

　　在没有圣人的这个西游位面，有这宝莲灯，当真是横行无忌不要太嚣张！

　　不过苏易自然没有什么贪婪的想法，这可是自己妹妹的东西，虽然是自己的任务物品，但他就是再下作，也实在不好意思厚着脸皮去抢夺妹妹的东西！

　　把宝莲灯递给杨婵，苏易笑道：“给，三妹，这是你的宝莲灯！”

　　“啊？你跟我说话了吗？”

　　杨婵却仿佛听不到似的，突然如梦初醒般打了个激灵，望着苏易的目光里，带着惊奇与震惊……

　　至于宝莲灯，她却是已经完全顾不上了！


第1583章 你这是要拿我当刀使吗？

　　“啊什么啊？这是你的宝莲灯，拿好……”

　　我的老妹啊，你这是在挑战你哥哥我的忍耐力啊！这么好的宝贝放在我手里……这可是我的任务物品来着！

　　苏易强行的把宝莲灯塞到了杨婵的手里，嘱咐道：“记住，宝莲灯唯有善良的法力方可发挥其最强大的威力！方才那数十万亡魂厉鬼的力量混合在一起，再加上佛光的力量，几乎已经可以和天庭任何一位仙神较量了，你之所以能够抵挡住，就是因为你当时在想着净化他们……所以啊，以后跟人较量的时候，你就拼命的把对方想象成大奸大恶之徒，而你自己是在替天行道……这样的话，力量绝对会更强的，记住了吗？”

　　“记住了！”

　　杨婵眸光微闪，瞥了苏易一眼，然后迅速的收回了眼眸！

　　伸手接过了宝莲灯。

　　宝莲灯上，尤还残存淡淡的欢愉之意！

　　是因为……

　　她脸上露出了挣扎的神色！

　　苏易拍了拍手，笑道：“好了，我们走吧……如今孙悟空也看过了，我去找玉帝谈一谈，然后恐怕就又要闭关了！”

　　他叹道：“如来太强，我必须要变得更强，才有资格在将来与其交锋！”

　　刘羽沫笑道：“如来再强又有什么了，哥哥你背后站着的可是天庭……如今成为司法天神，最大的好处就是，如来绝对不敢暗中对你下手的！他可是还得仰仗玉帝呢！”

　　“我要得可不是狐假虎威！”

　　苏易玩笑般的在她的额头上轻轻弹了一记，目光里露出了几分淡淡的渴望之色！

　　他苏易，从来都是要做他人的保护伞，而不是托庇于谁的手掌之下啊！

　　一路走来，不都是如此吗？

　　……

　　四人回归了天庭！

　　时间的流动速度不同，哪怕苏易等人在五行山上搞风搞雨那么好一会儿，康老大等人才刚刚到达天庭，连茶都没来得及喝呢！

　　指示仙娥帮他们安排好住处，而后分下了工作！

　　苏易终于落得无事一身轻！

　　跟几个女孩儿随口打了个招呼，他往凌霄宝殿去了！

　　此时的凌霄宝殿，仍是一派歌舞升平，看的苏易直撇嘴，心道不过是跳舞而已，你们竟然看了这么久都不腻，那么多年的时间，人家现世不过几千年的时间，科技树都发展好高，甚至都要冲出宇宙了，你们几十万年下来，竟然连给歌舞变个新花样都没有……真真思想固化的很了！

　　大踏步的走了进去！

　　然后忍不住眉眼跳了一跳……

　　西王母！

　　这个喜欢蹭饭的女人竟然也在！

　　而看到苏易进来，西王母顿时眼神一亮，挥手道：“二郎，这边……坐这边……”

　　苏易无奈的叹了口气，走了过去！

　　看着西王母旁边还有一个空着的座位……走过去坐了下来！

　　小七立时捧着酒壶过来倒酒！

　　苏易笑了笑，说道：“多谢七仙女！”

　　小七低低笑了笑，退回了西王母的身后！

　　西王母笑道：“哎呀呀……可是很少见我的小女儿没有我的吩咐就主动去做一件事情呢，还是当着我的面，二郎，你好大的面子……”

　　小七低声道：“奴婢不敢！”

　　“好了，又没有责怪你，虽然天规森严，但二郎毕竟半人半神，天规管仙管神管妖，没听说过管半神的……所以小七，放手去干吧，我看好你哦！”

　　西王母对着小七竖起了大拇指！

　　小七急忙撇开了头，不再去看西王母！

　　苏易也不看，他害怕自己会把酒杯扣在她的头上！

　　而此时玉帝那正欢愉的脸上，瞬间也露出了别扭的神情，心道对一个仙婢都这么礼貌……看到我就是一张死人脸……

　　当下顿时心情大糟，干咳了几声，连歌舞也不看了，目光看着苏易，问道：“司法天神怎么有空到这里来了？”

　　西王母在旁边嘀咕道：“干嘛那么生疏？跟我一样叫二郎多亲切？”

　　玉帝狠狠瞪了自己的老友一眼，更嫌尴尬，心道若不是你的辈分比我高，资历比我老，非治死你的罪不可！

　　而虽然跟西王母认识的时间远远比玉帝要来的短，但苏易却已经深谙对付她的办法，无视即可！

　　轻咳了几声，说道：“是这样的，记得天规里有一条铁律，擅杀无辜生灵者，当受天牢刑罚之过！刑重之多少视情节之严重定罪！”

　　玉帝抚须微笑，点头道：“没错，确实如此，这是天规第一条，司法天神记得如此清楚，看来确实是用了心的！朕很欣慰啊……”

　　苏易直接把身前仙酿一饮而尽，小七下意识想要去添酒，但注意到西王母那揶揄的眼神，当下脸红红的退了回去！

　　对那边母女两人的互动视而不见，苏易正色道：“那我有一事不明，请陛下指点！”

　　“说！”

　　“倘若有人直接弑杀了整整数万生灵，而后更是布下禁制，让这些生灵无法投胎转世，更将那一处地方化作囚困之地，困住之后十几年死亡的生灵，将之全部化作厉鬼，扰乱六界稳定，此该当何罪？”

　　玉帝面色一厉，已是勃然大怒，“自然是该当上降妖柱受那万雷霹雳之痛！何方妖人如此胆大包天？！二郎，你告诉我，我定不饶他！！！”

　　西王母顿时噗嗤一声笑了起来！

　　而玉帝这才反应过来，自己竟然下意识的喊了……

　　当即干咳了几声，坐下来饮了一杯酒，问道：“到底何方妖人如此大胆？”

　　苏易正色道：“正是那西方灵山，如来佛祖！”

　　玉帝那正义愤填膺的神色顿时一僵！

　　苏易继续说道：“那如来镇压孙悟空的时候举重若轻，一心想要彰显其手段，却完全不顾及之前的五行山下面乃是一百姓安居乐业的郡县，其内无辜生灵悉数葬身山下，而后他更是降下佛贴，将那无辜亡魂压制在五行山内，任由其化作厉鬼而不闻不问，孙悟空固然合该有此一劫，但那些生灵何其无辜？如来如此沽名钓誉，不知陛下何时欲起正义之兵讨伐那一群伪善之徒呢？”

　　“这……”

　　玉帝无奈的，很不雅观的挠了挠头！

　　西王母看到玉帝那不知道该说什么的表情，无奈的叹了口气，心道你这外甥还真是坑舅啊，她惊喜的插口道：“如此说来，方才我感受到了极强的震动，虽是由人间而起，但力量惊人却震动三界，莫非是二郎你……”

　　苏易点头，“我强行超度了那数十万的亡灵，更给如来的佛贴开了个洞，不知道为什么，这家伙竟然也就这么忍了，果然修佛的人都是属乌龟的……”

　　西王母赞叹道：“二郎果然厉害，比我想象中更厉害呢！”

　　苏易谦虚道：“还是靠了婵儿的宝莲灯才做到的！”

　　“那也是很了不起了！”

　　西王母抬头，喝道：“卷帘大将，速速把我的琉璃盏取来，我要亲自给司法天神斟酒！”

　　“是！！！”

　　一手持月牙铲侍奉在旁的将军点头应是！

　　而后，转身去取琉璃盏！

　　苏易却心头突然一动，心道卷帘？琉璃盏？

　　这就是卷帘大将？

　　他还没说话……便看到西王母手指微微一抬，虽然目光看不到，但神目却清晰的感觉到一股微弱的法力从西王母的指间发出！

　　苏易顿时明白发生了什么事情！

　　只见刚刚拿到琉璃盏的卷帘大将回身，脚下突然不受控制的一滑……

　　啪~~~！！！

　　他手中晶莹透明的琉璃盏，直接落到了地面上，摔了个粉碎！

　　苏易、西王母、卷帘三人同时愣了！

　　西王母自然是装的，卷帘是惊慌的大脑一片空白，但苏易，却完全是懵逼了！

　　你要干就干，干嘛牵扯我啊？

　　就因为我给玉帝找麻烦了？

　　擦，虽然知道你是在帮你老友解围，但至于要借我的手把卷帘赶下去吗？凭什么让老子做你手里的那把刀？

　　看着西王母震惊中微微得计的表情，苏易顿时气得牙痒痒……


第1584章 你这信口开河的本领也是醉了

　　果然！

　　短短的沉默之后！

　　谁也顾不得如来佛祖滥杀无辜的事情了！

　　只因为在场的气氛，直接陷入了最沉重的氛围中！

　　卷帘大将反应过来，直接跪伏在地上，惊吓的瑟瑟发抖，大声道：“小将有罪，不慎打碎了娘娘的琉璃盏，还请娘娘恕罪！”

　　西王母也是勃然大怒，“大胆！卷帘，这可是哀家最心爱的琉璃盏！你竟敢……竟敢……你放肆！！！”

　　她气的话都说不好了，很明显，虽然是她主导，但她也是真的肉痛，若不肉痛，又要如何光明正大，理直气壮的赶卷帘下凡呢？

　　不过这琉璃盏……

　　苏易之前微微的震惊之后，迅速的反应过来，好整以暇的看着西王母那佯怒中带着心痛，不舍中夹杂得计的表情，目光似笑非笑……这个女人，突然强行插入话题，看来是想利用自己的身份了！

　　果然，没一会儿，西王母偷偷的转头看了苏易一眼，发现苏易正在看她，急忙心虚的转开了视线！

　　不过就那么短短一瞥间，她已经看清了苏易的表情中代表的意思，那是……玩味？

　　什么意思？

　　我利用了你你很生气么？

　　哼，年轻人不知道天高地厚，就算你生气也得注定被我利用了……这么胆大包天，竟然敢去撩拨如来那心狠手辣的主，那可是连我也得让其三分的人物！

　　今天，非得好好的教训教训你，让你知道人心险恶不可！落到我手里，不过是当个恶人而已，但如果落到那如来手里，怕是你连性命也难保全！

　　想着，她大喝道：“大胆卷帘，摔碎哀家的琉璃盏，莫不是对我嘉奖司法天神的举动有所不满？有不满你可以直说，竟然敢用这种方式泄愤，你这不仅仅是对哀家的不尊重，更是对司法天神的侮辱！太过分了……气死哀家了！若不重罚于你，如何能够平息司法天神的怒火？”

　　！！！！！！！！！

　　这娘们，句句都把屎盆子往我头上扣啊！

　　苏易看着卷帘那瑟瑟发抖的身子，心道这娘们看来是真的打算借我的手把这个家伙赶下天庭去了！

　　如果这家伙如果真就这么被罚下去的话，恐怕非得恨死自己不可！

　　凭什么好事你来，黑锅我去？

　　当即微笑道：“王母娘娘，还是算了吧，区区一个琉璃盏而已，卷帘大将跟了你多年，难道还不值一个琉璃盏吗？依我看来，他只是不小心而已，娘娘莫要动怒！”

　　“不可，他刻意摔碎我的琉璃盏，就是在宣泄对你的不满，竟然敢拿我最心爱的东西来泄愤，这是同时在对哀家和司法天神你挑衅……”

　　“大不了我替他赔你一个就是了！”

　　苏易无所谓的说道！

　　……

　　……

　　“啊？！”

　　西王母愣了愣……

　　卷帘大将瞬间惊喜的抬头，看向苏易的目光，已经满是感激！如果说方才还有些许憎恨的话，那么现在，已经只剩下浓浓的感恩了！

　　而此时，苏易不慌不忙的在炼妖壶里翻来翻去，口中还说道：“说什么琉璃，不就是造型精美些的玻璃么？我这里多的很，甚至都有些数不过来呢……”

　　说着，他直接翻出来了一个精美的红檀木盒！

　　确实很精致！

　　虽然是由凡木造就，但其精美的造型……这是现世科技工业的胜利！古代仙人再怎么厉害，他能把做工精确到毫米微米吗？能完全对称到连处女座和强迫症患者都看着无比舒心吗？

　　看着那精致的盒子，西王母心底下意识的有了不祥的预感！

　　而此时，苏易已经打开了那红檀木盒！

　　其内也是精致华丽无比，金黄色的细丝绸布垫在下面，而在绸布包裹的里面，一个晶莹剔透更胜方才琉璃盏的酒壶……然后还附赠着六个透明精致的小小酒杯，在天庭白光的照耀下，反射着五彩的光芒！

　　钻石切割技术割出来的玻璃面，其材料就是渣，但外观却是无比酷炫，单单外表而言，珍贵价值绝对远远胜过方才的琉璃盏！

　　最重要的是，这是一套！！！

　　西王母：“……”

　　她看着苏易，苏易看着她，突然一歪嘴，露出了一个充斥恶意的笑容！

　　你丫的想教训我，还想一举两得，顺手把卷帘大将给赶下去！

　　可现在，我都赔你一个更好的了，你再这么做的话，恐怕你西王母抠门小气，斤斤计较的名声，非得传遍整个天庭不可！

　　我看你怎么把卷帘大将给弄下凡去！

　　苏易脸上笑意越发的明显……

　　西王母无奈的叹了口气，脸上露出了唏嘘的神情，伸手接过了苏易手中的红檀木盒，递给了小七，说道：“唉……好漂亮的酒杯，实在是叫哀家喜欢的很，小七，把这东西收起来吧，这好歹也是二郎的一片孝心啊！可惜啊……若非那琉璃盏乃是我昔年已逝故友相赠，有其独特的意义所在，不然的话，卷帘，我纵然饶过你了，又有何妨？”

　　已逝故友……

　　西王母的故友，得是多少年前的人物？

　　问的西王母之言，卷帘大将登时面色微变，本来因为苏易出手相救而欣喜的脸上，露出了惭愧的神情，略微抬起的头重新低伏了下去，大声道：“王母娘娘，微臣不知此物于娘娘竟有这般意义，不慎摔毁对娘娘至关重要的宝物，微臣认罚，无论千刀万剐，微臣都甘愿认罪！只是望娘娘明鉴，微臣对司法天神，绝无半点不敬之心！”

　　说着，他抬起头来，对苏易感激道：“多谢真君为微臣求情，只是微臣摔碎了对娘娘有重大意义的宝物，实在罪不容恕，若不领罪，难以心安，娘娘……请您责罚吧！”

　　西王母唏嘘不已，说道：“唉……你也真是的……卷帘啊，你犯了错误，虽然哀家有心饶你，但你既然执意如此的话……罢了，卷帘，你下凡去历练吧……日后若有机缘，你也许能重归天庭也说不定！来人呐，卷帘大将犯下大错，给哀家将他投下凡尘吧！”

　　“是，微臣领旨！！！”

　　卷帘竟然真的毫无异议，对着西王母恭敬的磕了三个响头！

　　而此时，有天兵过来押卷帘大将，而卷帘大将，竟然真的始终不曾反抗，只是感激的目光对苏易扫了一眼，而后……就这么被押下去了！

　　面带不舍的看着卷帘就这么被押了下去，直到看到他的身影消失不见，西王母脸上不舍的眼光顿时消散，大叫道：“小七，快，快把那个檀木盒子给我，好漂亮的琉璃啊……”

　　她用近乎是抢的动作，把小七捧着的檀木盒抢了过来，而后打开，看着里面那成套的玻璃杯陷入了痴傻的傻笑中……她竟然喜欢这种亮晶晶的东西么？

　　苏易全程看的目瞪口呆！

　　不仅仅是西王母这独特的爱好，更多的是，这卷帘大将，脑子是有坑吗？

　　就算是头猪都能看到这西王母不过随便找了个借口，他竟然当真了？而且还不罚我不舒服斯基？

　　目光看着从刚才开始就一直在看戏的玉帝，苏易轻轻哼了哼，说道：“亡去的故友……我记得王母你似乎没什么朋友，唯一可称得上是故友的，就是此刻坐在我们身边的陛下了吧？敢问他是何时故去的？”

　　西王母：“……”

　　玉帝：“……”


第1585章 这就是先知先觉的好处啊

　　“你们都下去吧！！！”

　　西王母的脸皮厚度明显远远超出苏易的想象，听到苏易的话，她一点尴尬的意思都没有，而是把红檀木盒放在腿上，对着下方正在载歌载舞的仙姬们说道。

　　“是×N！”

　　诸多仙姬恭敬的行了一礼，依次退去了！

　　而后，西王母和色对身后的小七说道：“小七，你也下去。”

　　“是，娘娘！”

　　小七恭敬的行了一礼，转身去了后殿！

　　此时在这凌霄宝殿之上，仅仅只剩下了苏易，西王母和玉帝三人！

　　眼见周围再没有旁的人，苏易轻哼道：“恭喜你了王母娘娘，终于把卷帘大将弄下凡去了，省了不少心吧？”

　　西王母笑道：“所以说还是多亏了你啊，琉璃盏一直都是我心头的至宝，轻易舍不得动用，我还在想该怎么合情合理的动用这东西呢，想不到你竟然就给我找了这么好用的借口，而且还送了我这么漂亮的琉璃器皿……嗯嗯嗯，还送了我这么漂亮的琉璃器皿！”

　　苏易一头黑线，心道重复两遍，感情送你酒杯是更重要的事情吗？你到底是有多喜欢这种会反射光的垃圾东西呢？

　　而西王母笑着说话，神情却渐渐严肃了起来，她认真的盯着苏易，说道：“所以啊……二郎，你到底是想做什么呢？”

　　玉帝也苦恼道：“司法天神，你也该知道，朕现在是不可能对如来处置什么的，如今天庭和灵山正处于友好期，而且现在的天庭，朕也没有能力对那如来处置什么，而且……莫非你猜到了我和如来的协议？”

　　苏易道：“大致猜到了一些！”

　　“那你还！！！”

　　苏易不忿道：“我只是不忿那么多无辜的人枉死，那如来妄自长着一副慈悲面容，行事为人却如此下作卑劣，死掉的都是你的子民，你就不气吗？”

　　西王母捂嘴，脸上露出了奇怪的笑意，苏易顿时心道不好，这女人估计又要说什么乱七八糟的话来了！

　　果然，那轻佻的声音直接响在了这凌霄宝殿之上，“可为什么依我看来，二郎你其实是在不爽如来竟然敢利用你的心上人嫦娥呢？”

　　玉帝眼光一凛，语气里带上了几分严厉，“司法天神，你在下界如何，朕可以睁一只眼闭一只眼，但在这天上，你如今贵为司法天神，有些事情最好还是注意一下，天条什么的，最好莫要执法者犯法，这如果被人捅出来的话，朕可就不好看的很了！”

　　“她瞎扯你也信？”

　　苏易讥讽道：“你再怎么不好看能难看到哪里去？当初道教就能骑在你头上撒尿拉屎，就那你还得供着他们，现在佛教来啪啪啪的打你脸，你还笑着把另外一边也凑上去，这么体贴，要不要再去问问如来的手疼不疼呢？”

　　“二郎你放肆！！！”

　　玉帝直接震怒的拍案而起！

　　“我放肆？为什么你不说自己窝囊？！”

　　苏易同样愤愤然的站了起来！

　　西王母无奈的哀叹道：“你们舅甥俩真的是无论在什么环境下都能吵起来呢……二郎，你到底是来做什么的？别说真的是告如来的状哦，这么没脑子的事情，如果是的话我可是会嘲笑你的！”

　　苏易强压下因为杨戬记忆渐渐复苏而同样苏醒的怒意，不快道：“我要问问，你和如来的协议内容！！！”

　　玉帝不耐烦道：“有什么好问的，朕许了如来凡间十万八千里路遥！日后他会派遣弟子西行，走过的这十万八千里，都归属于他佛教，而沿途他顺势帮朕除去那些不听使唤的妖魔鬼怪！但相应的，我天庭要给予相应的帮助，而且天蓬和卷帘，也是因为这个协议，被赶下了天去！”

　　他无奈道：“佛教那帮子家伙最讲究师出有名，说十万八千里就是十万八千里，多一里少一里，都不是十万八千里，你之前说的那些无辜的生灵，恐怕就是因为这个原因遭受了灾祸了！莫说他不知道，就算知道，你以为如来会为此而改变自己的初衷吗？现在大错已成，朕稍后嘱咐阎罗给那些人来世里投一个好胎，也算是聊做补偿了吧！”

　　“也只能这样了！那这西行之事何时开始？”

　　“五百年后……都说了佛教最讲究师出有名，恐怕还需要准备这一下！”

　　“此事若成，你有什么好处？”

　　“我能有什么好处……”

　　玉帝脸色顿时不正常了，略带几分尴尬的去给自己倒酒。

　　苏易盯！！！！

　　酒壶一洒，玉帝怒道：“此事若成，日后佛教会与道教在我天庭占据边壁江山，天蓬卷帘等人都会上天为将，到那时，如来会帮我遏制道教，就这么简单！”

　　就这么简单……

　　遏制道教……其实到现在，苏易基本上也明白了，任务中所谓的肃正天庭，恐怕就是把佛教和道教都给包揽其中了！

　　尤其是如来这家伙，如此的视人命如无物……

　　那么多条无辜的生灵，说杀就杀了！

　　苏易叹了口气，说道：“好吧！那我要这西行的监管权！！！”

　　“监管权？！”

　　玉帝和西王母两人愣了一愣，互相对视了一眼！

　　苏易解释道：“很简单，佛教讲究师出有名，这十万八千里难道你以为会驾云吗？恐怕他会找个人来慢慢的走，到那时一走就是几十年，谁能保证不会再有什么牺牲者？我要所有有关西行的事情，统统由我负责！佛教既然决意要入驻天庭，那么入乡随俗，天规他必须也要遵守，到那时，陛下，无论是谁，倘若他犯下天条，我绝不会跟他善罢甘休，我只是希望陛下你不帮忙也就算了，能别拖我后腿吗？”

　　“但那如来……”

　　苏易笑了笑，“动不了如来，我还动不了他下面的人吗？你难道以为小小一个西行，如来会亲自出马？”

　　“倒也对！”

　　玉帝叹道：“佛教虽然弘扬他人为善，但灵山之人，确实都太过无视规矩了，二郎你小小责罚他们一下也好，好吧，朕可以跟你保证，只要你占据大义，但凡有人犯了天条，朕决不拖你的后腿！”

　　“多谢陛下！”

　　苏易躬身答谢，低下的脸，嘴角忽的掀起了一个微不可察的得计笑容，哼哼，这就是先知先觉的好处啊！

　　你以为我是看到了那么多无辜惨死的人，所以愤怒了，目标是找佛教的麻烦？

　　一群蠢货，事实上，我的目标，可是你们所有人啊！

　　苏易心底狂笑了起来！

　　而西王母看着苏易那突然咧起的嘴角，下意识的觉得，恐怕自己的老友玉帝是入了套了！

　　不过……

　　似乎也蛮有趣的，这个二郎底牌重重，当初不用三尖两刃枪就能制住孙悟空，他既然真有心找佛教麻烦，帮自己找回场子岂不是也是顶好的？

　　自己似乎也没有阻止的理由！

　　不过……

　　西王母仿佛突然想起了什么似的，说道：“对了二郎，还有一件很重要的事情……”

　　“嗯？王母你说！”

　　西王母重新打开了那红檀木盒，拿起一个酒杯在手中轻轻摩挲，脸上露出了迷醉的神色，笑道：“二郎你方才说这种琉璃制品你多的都数不过来，正好我这边特别紧缺呢，要不，援助我点？”

　　苏易灿烂的笑，回道：“没门！”


第1586章 暴露的真相

　　于是乎……

　　回到司法天神府邸的时候，苏易几乎是全程带着笑的。

　　别的不说，光是看着西王母那一副要不到自己心爱宝贝的心碎模样，就完全值回票价了！

　　而吃饭的时候，一下子多了六口，桌子自然也大了几分，苏易高居中央，心情当真极好。

　　吃饭也堵不住他的嘴，全程在那里高谈论阔西王母当时的反应……

　　可惜这份好心情在吃到一半的时候，看到带着笑容和小七来到自己面前的西王母后，顿时全盘熄灭！

　　那家伙仿佛从来没有利用过自己一样，对风晴雪笑道：“小晴雪，我又来蹭饭喽！”

　　风晴雪笑道：“王母姐姐瞧你说的，饭菜我一直都有做多一点，碗筷都给你备着呢……”

　　说着，竟然真的飞快的拿出了两副新的碗筷。

　　小七低声羞怯道：“叨扰了！”

　　话音还未落下，已经直接被西王母拉着拽坐了下来，“好了，自家人不必客气，对吧二郎？”

　　苏易深吸了口气，说道：“是不必客气，王母昔年与家母交好，当可算的自家人！还有你，晴雪，怎么能喊王母姐姐这么失礼呢？要喊姨母……知道吗？”

　　西王母笑道：“没事，我就喜欢听年轻小姑娘喊我姐姐，显得我年轻嘛！事实上也是小七她们当年灵智出的早了，要晚些年，估摸着我就不是多七个女儿，而是多七个妹妹了……”

　　苏易咳嗽，“老大，咱们快吃，稍后我还有些事情要给你们分配一下！”

　　看到西王母，康老大等人也是不自在的很，当下纷纷应是，而后半炷香的时间，吃完！

　　饱不饱不说，反正是不用面对西王母了！

　　狠狠的给了西王母一个鄙夷的眼神，而后苏易轻声嘱咐对着刘羽沫嘱咐了几句，带着梅山六将去了办公室！

　　只是他却忽略了，杨婵那一直望着他的古怪眼神，以及那仿佛下定决心的神情！

　　到了办公室，跟康老大等人挨个交代司法天神需要负责的地方……反正也是发下号令，然后自有天兵执行……

　　其实跟管理灌江口差不太多，梅山六将也是能帮忙的！

　　苏易可是不打算再在这公务上过多的繁忙了！

　　手底下有人为毛不用？

　　自己手里可是还藏着两葫芦九转金丹呢，天天忙得都没空闲吃了！

　　等所有的公务都交接完，看着梅山六将那苦逼一样的脸色，苏易顿觉的心情畅快，无事一身轻的感觉就是好啊！

　　笑道：“你们六个先各自熟悉一下自己需要熟悉的地方吧，稍后我给你们置办几张桌子，然后就认真的工作吧！这也可算是高升了吧？毕竟如果你们真的能做得好的话，那么这天庭上，估摸着人人见你们都要退避三舍了！”

　　康老大摇头苦笑，“二爷……您可真是……都给我们了，您干什么去？”

　　“我？”

　　苏易笑道：“我可是很忙的！嗯嗯嗯，我也有很多公务需要忙活的！我能把所有工作都丢给你们，然后自己出去风流快活吗？”

　　康老大心道如果是以前的您自然不会，但现在的话……未必了！

　　苏易干笑了两声，心道此地不宜久留，赶紧撤！

　　当下打了个哈哈，快步离开了这一辈子都不想再进来的房间……

　　而刚刚出房门，没走几步，正迎面撞上了手里攥着宝莲灯在那里满脸纠结的杨婵！

　　此时她正在走廊里来回的踱步，脸上带着重重的纠结神色，每走一步脸色都要变化几分，时喜时悲……乍一看去，倒仿佛是一个深陷情网的青春小姑娘一般！

　　可惜，这个青春小姑娘可不是那么好拿下的！

　　从小流离失所，与哥哥相依为命的命运，让她的心远远比任何人都要来的冰冷，哪怕是在原剧情中，那个已经和刘彦昌诞下孩儿，得罪了满天神佛，迎来了最后圆满的她，真的就对刘彦昌有那么一丝丝的动心吗？

　　她的心，确实是要比九幽之下的石头还要来的冰冷！

　　不过现在有我在了……

　　就算她的心再怎么冰冷，惟独对杨戬，绝对是不设防的！

　　如今有我在，绝对能把她这别扭的性子掰过来！

　　苏易微微笑了笑，走过去问道：“怎么了婵儿？怎么没有在饭厅里吃饭？干嘛在这里傻站着，那西王母已经走了吗？”

　　杨婵勉强的笑了笑，低头道：“还没……王母娘娘正在诱拐晴雪，想让晴雪跟她回昆仑山，晴雪乖巧可爱，羽沫聪明伶俐，她们两个都很讨西王母的喜欢，哪里像我，到哪里都不受人关注，想帮你做点什么，结果还给搞砸了，害的二哥你废了好大的劲……”

　　“傻瓜，那可是如来，你以为凭一个宝莲灯，就能对付他不成？就算我拿着宝莲灯恐怕都不成！”

　　苏易亲昵的轻轻锤了锤杨婵的额头，疑惑道：“怎么了？看你深思不宁的，莫不是发生了什么事情？”

　　“没什么事情，就是有点事情想问问二哥，想跟二哥讨教一下……”

　　杨婵抬起头，看着苏易，举起了手里的宝莲灯，问道：“其实之前就一直想问你了，但一直都没有什么好机会，之前在山洞里面的时候，我想要净化那些亡魂厉鬼，结果却失败了，结果还是二哥你救了我……”

　　苏易只当杨婵还是在沮丧当时的事情，柔声安慰道：“那不是因为你法力比起如来差了太远嘛！事实上能跟那些带有佛性的厉鬼僵持，若非如来的佛贴横插一手，你估计就已经成功了，老实说，婵儿你已经很给我惊喜了！”

　　“但是跟二哥你比起来的话，不是还差了太远嘛！”

　　杨婵疑惑道：“我能够感觉到，那个时候，宝莲灯在二哥你的手里，真的爆发了强大到无可估量的力量！不仅仅是因为二哥你的法力胜过我，我觉得就算把二哥你的法力强压到跟我一样的地步，宝莲灯在你手里面发挥出来的威力，恐怕也要比在我手中强大至少一倍！这到底是为什么呢？是因为我不够资格当宝莲灯的主人吗？它不承认我？”

　　这是什么瞎七八扯的？

　　苏易想了想，说道：“可能是因为当时我发现了动手的人是之前的杀人凶手如来，所以心底义愤填膺，一心想着要为这些亡魂厉鬼讨回公道，因此我的力量可算是善良的法力，所以宝莲灯的力量就更强大了？”

　　“是吗？”

　　杨婵一双妙目死死的盯着苏易，眼底是难以察觉的考量，“难道不是因为，二哥你身具女娲血脉的缘故吗？而宝莲灯，又是女娲娘娘遗留下来的宝物，是你的血脉，激发了宝莲灯超出本来能力的力量！甚至连如来，都在你的力量之下吃了憋了！”


第1587章 亲妹妹突然变成后的了

　　“哈？？？”

　　苏易愣了一愣，一时之间，还真有些不明白这话什么意思！

　　而此时，杨婵目光灼灼的盯着苏易，脸上带着浓浓的困惑之意，“可是我就不明白了二哥，我们的母亲是瑶姬，是玉皇大帝的亲生妹妹，我们的父亲是凡人杨天佑，都是身世清白的一清二楚的人！你我兄妹一母同胞，为何我体内没有女娲血脉，你却有了？总不至于跟戏文里演得那样，二哥你其实从小就被人给掉包了吧？”

　　苏易：“……”

　　摸了摸脑袋，他这才隐隐约约想起来，似乎当初自己和如来佛贴力战的时候，因为出力太大，情绪太过激荡，以至于似乎随口说了些什么……

　　我擦，脑子真是抽抽了，怎么把这都给说出来了？

　　更没想到当时不过随口一提，她竟然真的记在了心里！

　　苏易叹了口气，问道：“所以呢？你是想告诉我什么呢？”

　　杨婵微微沉默，而后继续说道：“其实从一开始我就有些怀疑了，回来之后，我第一时间去找了嫦娥姐姐，仔细询问了你跟她相处的每个细节，我心里想着，一个人的记忆就算再怎么改变，喜好怎么可能会有改变？二哥当初喜欢嫦娥仙子喜欢的那么撕心裂肺，我不认为会说忘就忘，纵然失去了记忆，但心底的感情应该是还在的吧？可惜我失望了……我完全没有从嫦娥姐姐的描述中，看到你有哪一点是喜欢她的。”

　　“我从来都不知道，一个人的失忆能够失的如此彻底，就好像完全变了一个人一样，不仅仅如此，甚至还多了新的家人，简直就好像是完全变了另外一个人一样，一开始我还能安慰自己，你说话举止之间偶尔还能有以前的影子……但现在的话……二哥是绝对不可能拥有女娲的血脉！如果你真的是女娲的孩子的话，那么瑶姬的孩子呢？”

　　杨婵的声音里带上了几分黯然，她认真的看着苏易，目光里带着几分悲戚，“你绝对不可能是我的二哥！你到底是谁？”

　　苏易苦笑，没想到对方竟然凭借这么一句完全没有根据的话，便说出了这么多的推论……

　　或者说，这段时间以来，她的心底其实一直都很不安吧？

　　也是……

　　突然对她疼入骨子里的哥哥，身边却多了两个更受其宠爱疼溺的女孩儿，她这个正牌的亲妹妹，摇身一变变作了后的……尤其是最初的那段时间，自己是真的把她当做一个陌生人看待的，直到后来慢慢的察觉到了亲切感，想必那是杨戬的记忆开始了复苏……

　　也正是从那个时候，苏易这才慢慢的开始把杨婵当做自己的亲生妹妹一样来看待管教！

　　但付出的心血，却是怎么也不可能跟以前那个时候相比了！

　　想说我确实就是你的二哥，但看着她脸上缓缓淌下的泪水，却怎么也没办法当着她的面撒谎！

　　苦笑道：“婵儿……”

　　杨婵突然激动了起来，带着哭腔大声道：“别这么叫我！！！你就直白告诉我，你到底是谁？是不是谁附身到了我二哥的身上？我二哥呢？他是不是已经死了……他是不是已经被我……被我当初的幼稚行为给气死了……还是……被你杀死了？你告诉我啊！！！”

　　一想到那个最不愿意去想到的可能，杨婵就恨的直想杀掉自己！

　　如果二哥真的已经不在了的话，那么自己跟他的最后一次会面，就是拼命的在蛊惑他去反抗那高高在上的天庭，不惜欺骗他，做了那么过分的事情，甚至都没有和他说过一句温存的话来……而且两人似乎已经很久不曾说过体己的话了！

　　从什么时候开始，自己就开始忽略了身边的亲情，执着于仇恨了呢？

　　什么时候，开始视身边的亲人如无物了呢？

　　看着面前那张熟悉的面容，甚至连脖颈间那一颗细小的黑痣都那么明显……

　　那就是二哥的身体！

　　可我的二哥呢？他在哪里？

　　是不是被自己给气的……

　　“婵儿！！！”

　　“都说了别叫我婵儿！！！”

　　杨婵歇斯底里的大叫着，伸手就想拿宝莲灯去打苏易，但一想到那是自己二哥的身体……

　　刚刚抬起的手又颓然的放下！

　　完全不知道该怎么办的杨婵蹲在地上大声痛哭了起来！

　　苏易怜惜的叹了口气，柔声道：“婵儿，你还记不记得，有一年，大过年的，我们三个人一起去偷偷看隔壁王员外放烟花，结果烟花不小心倒了，然后差点喷到我们身上，是大哥护着我们两个，然后我们没事，他身上的新衣服却被烧了，回去之后，爹娘训斥，问是谁出的主意……”

　　正在抽泣的杨婵抬起了头，震惊的看着苏易，喃喃道：“是我非要闹着去看的……”

　　“但我看爹娘气的不行，生怕大哥一个人担罪责会被打傻了，就说了是我干的。”

　　苏易笑道：“那回，可真是把爹娘给气坏了，我们两个被罚在大年夜里面一晚上不准吃饭，后来还是你偷了吃的给我们！”

　　杨婵已经泣不成声，“其实是娘偷偷把吃的给我，让我说是我偷来的……这件事情只有我们三个知道，大哥死后，就只有我和我二哥知道，你已经想起来了？”

　　苏易道：“想起了很多年以前的很多事情，但近前的，还不大清楚……”

　　杨婵喜道：“但是这么说来的话，你真的是我的二哥？”

　　她扑到苏易的怀里，把脸埋在那熟悉的气息中，开心道：“我就知道，我的二哥是天下无敌的！没有人能杀死你！”

　　苏易轻轻抚摸着怀里的臻首，叹息，“好吧，事到如今，我也不想再骗你了……婵儿，我确实不是你的二哥！”

　　正在开心的杨婵动作一颤，方才的惊喜仿佛被泼了一盆冷水，她就仿佛一只恐惧的小兽一般，不敢从苏易的怀里抬起头来！

　　苏易继续说道：“就好像被贬下凡尘的天蓬元帅一样，他被打入了畜生道永世不得超生，但假如他犯的错误并不是那么严重，应该怎么惩罚呢？”

　　杨婵没有回答。

　　苏易也不以为意，只是唏嘘道：“玉帝会罚他下凡历练，在凡尘经历生老病死，待得岁月消磨，吃尽了红尘苦头之后，就会再度回到天上，他依然还是那个统领天庭水军的天蓬元帅，跟以前没有任何变化！回到天庭，依然是潇洒快活，但凡间几十年，那个天蓬元帅投胎转世的那人，他的姓名，他的过往，他的亲人……有人会在意吗？婵儿，若换了轮回那人是你，面对你曾经用过的身份，你会如何做？”

　　“我……”

　　杨婵的呼吸猛然间急促了起来！

　　苏易的话，让她隐隐约约的，明白了什么！

　　她哽咽道：“难道你……”

　　“你太敏感了，其实有时候跟晴雪学一学，未必没有坏处的！”

　　苏易把杨婵紧紧的抱在怀里，轻轻的抚摸着她的秀发，叹道：“当年我叫风广陌，与晴雪为至亲兄妹，当年在幽都，我们两人相依为命，她可说是我一手带大，后来我因为意外离开了幽都，一走就是十年！十年后她离开幽都寻我，再找到我时，我已经不是风广陌了，可她却并没有在乎什么……因为虽然我已经不再是风广陌，但风广陌却是我……我依然是十年前那个一手把她带大的兄长，女娲座下十大巫祝之一的巫咸！”

　　“这么说来……你和晴雪，你们真的是亲兄妹？可你们……”

　　杨婵突然从苏易的怀里挣脱了出来，震惊的看着苏易，“你到底想告诉我什么？！！！”


第1588章 对不起，你的二哥从来没有存在过

　　“我想告诉你什么？”

　　苏易长长的叹了口气，认真道：“我想告诉你……我其实有很多名字……慕容紫英、风广陌、司徒钟、林惊羽……我曾经投胎转世过这么多次的身份，但这些人，却都只能过是我的一部分……”

　　想了想，他补充道：“当然，还有杨戬！！！”

　　杨婵忍不住慢慢的脱离了苏易的怀抱，看着苏易自然的说着杨戬的名字，就好像在说一个第三者一样。

　　她心底，突然有了一股不祥的预感！

　　但对方袒露的话语，却让她不自觉的期待对方接下来的话！

　　苏易慢慢说道：“我先跟你解释一下，我和晴雪，其实并不是亲兄妹！虽然我们是一胞所生，虽然我们有着同样的父母，但我们体内流着的，并不是一样的血液！因为晴雪的母亲并不是我的母亲，只不过是我选中了晴雪的母亲作为生下我的母体而已！”

　　苏易叹息着，说着让杨婵胆战心惊的话来，“这么跟你打个比方吧，我们所在的这个世界，就好像是一个密封的大盒子，里面的人也好，物也罢，甚至哪怕一块最微小的石头，这一切都被打着属于这个盒子里的烙印，而负责打下烙印的，就是天道！一旦有没有烙印的外物要入侵这个盒子，那么天道便会把他毁灭掉！在这个世界里，天道是无敌的，哪怕是其他的世界，一旦进入到这个世界，也会被天道所掌控！那么你知道，如何才能以一个外来者的身份进入这个世界吗？”

　　杨婵看着苏易的目光越来越害怕，“外来者……从哪里来的外来者？”

　　苏易没有回答杨婵的问题，而是解释道：“外来者想要进入这个世界，最好的办法就是在自己的身上打下属于这个世界的烙印！被这个世界的女人给生出来是个不错的办法！你知道怎么生吗？先选择好合适的母体，然后在她怀孕的时候，直接将自己的身体缩小，置换成那个还未成型的胚芽，然后作为一个婴儿被生出来！记忆是不能保留的，所以需要暂时封印，力量也必须和记忆一起被遗忘，和普通的婴儿没有任何区别，慢慢的成长，少年，青年，成年……直到在合适的时候，自发的恢复了自己的记忆和力量！于是，这个世界的烙印就被打上了！”

　　望着杨婵那惨白的脸色，苏易歉然的笑了笑，说道：“对不起，婵儿，你其实只有一个大哥叫杨姣，他早在几千年前就已经死了！至于你的二哥，抱歉，你二哥从一开始就没有存在过！”

　　！！！！！！！！！！！！！

　　！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　“不可能！！！我不信！！！我不相信啊！！！”

　　杨婵震惊的看着苏易，喃喃自语着不可能，终于忍不住大叫一声，向着远处逃去！

　　苏易只是静静的看着杨婵离去的身影，什么都没有说。

　　刘羽沫的身影从柱子后面走了出来，看着杨婵离去的背影，轻声道：“哥哥，你告诉她这些实情，你就不怕她告诉别人吗？”

　　“她能去告诉谁呢？再说了，纵然她说了，恐怕也不会有人相信吧……这种事情……”

　　苏易长叹了口气，说道：“我也不想瞒着她了！她可不像晴雪那么马大哈，只要是她的大哥在她身边就行，婵儿可玻璃心着呢，与其说一些容易被看破的谎言糊弄她，倒不如说实话……告诉她，我心里也舒服些！再说了，这些话其实也并不是不能说吧？”

　　“是啊……主神对你还真是厚待，我们这些轮回者们但凡敢泄露哪怕关于轮回空间的只字片语，就会直接被抹杀掉！你这都快把真相给扯出来了，那家伙竟然一点反应都没有……”

　　刘羽沫的话里不乏吃味，“再加上你这悠闲的让人完全提不起劲的历练方式，真是让人心里不平衡！”

　　“谁让我才是真正的正牌主神呢！这可是在古剑位面的时候，来自未来的那个我说的，轮回空间会完全落入我的掌控……”

　　苏易傲然一笑，“其实跟现在也差不多吧？毕竟我已经完全脱离了主神的控制了……”

　　他突然一怔，迷惑道：“难道我会在不久之后回到过去，去跟过去的我说那些乱七八糟的东西？”

　　“恐怕不会了，因为从你见到那个未来的你之后，时间线就已经被改变了！最起码那个未来的你，是没有见到过有未来的你穿梭时空去找他的！”

　　刘羽沫手指头在自己胸前乌黑的一缕长发上卷啊卷的，思索道：“而且到现在为之，哥哥你把身边的人一直都保护的很好吧？完全没有需要去后悔的事情……”

　　苏易伸手摸着自己的胸口，脸上露出了几分迷茫，“可我总觉得，我忘记了什么事情，如果再不想起来的话，恐怕会后悔一辈子，但却怎么也想不起来了！”

　　刘羽沫说道：“可能并不是想不起来吧，而是因为并不是哥哥你这边的问题，所以你这边再怎么努力也没用！”

　　“也许吧！”

　　苏易摇了摇头，笑道：“你看我，跟婵儿方才说了那么一大通，结果自己也忧郁起来了，对了，你怎么也出来了？”

　　刘羽沫百无聊赖的打了个哈欠，“西王母在处心积虑的想要把晴雪拐走，我在那里杵着就跟个大电灯泡似的，而且看杨婵的神色不太对，所以就偷偷跟着她出来喽！反正有风把我的声音都消除掉，我可不怕她发现我！”

　　苏易惊喜道：“对了，之前你就可以御使风之力带着晴雪躲开如来的佛贴，这么看来你的身体……”

　　刘羽沫翻了个白眼，“哥哥你真的是太后知后觉了，我还以为你是故意装作没有发现的样子，然后好继续让我吃你的东西呢！”

　　苏易脸一黑，“吃……东西……你胡说八道些什么呢？”

　　刘羽沫眼珠子转了转，奇道：“我哪有胡说八道呀？我说的是吃你的血呀……你以为我说的是什么？”

　　……

　　“算了，你这丫头实在太污，我说不过你！”

　　苏易欣慰的笑了笑，“想不到蟠桃的效果竟然这么大？比我的血效果还好，正好我这里还有一些九转金丹，眼下诸多大事都已经过去了，距离剧情开始还有将近五百年的时间，倒是可以找个空闲把它给吃了！”

　　刘羽沫嘱咐道“吃之前记得找神农鼎从太上老君那里换来一些丹药，毕竟西王母发现蟠桃的气息这种事情，可不能发生第二次了！”

　　苏易点头，“我明白！我这就去找太上老君，神农鼎借他五百年就是了！”

　　神农鼎虽然在西游位面等级已经算不上多高，但毕竟是上古大神神农所使用的宝鼎，而神农作为百草始祖，这沾有他气息的宝物，绝对远远比任何威力胜过它的炼药鼎炉更能发挥出药草的性质！

　　相信太上老君不会看不出这一点！

　　想着，苏易也就暂时将杨婵的事情抛在脑后了，眼下，是时候该为五百年后的事情做准备了！


第1589章 我们之间的关系很复杂的

　　“我是个外来者，你的母亲不过是我选择的母体而已。”

　　“对不起，婵儿，你的二哥，其实从来都没有存在过……”

　　“我从来都不是你的兄长，从来都不是……”

　　……

　　“啊~~~！！！！”

　　大声叫着，哭着……杨婵脚步踉跄的向前跑……

　　往哪里跑？

　　她不知道……以往自己总是以某个人为轴心行动，但如今轴心不在了，还能往哪里跑呢？

　　只知道，不能再在那个男人面前呆着了！

　　二哥……

　　她的二哥……

　　从爹娘和大哥死后，他们兄妹两人就一直相依为命，几千年来，究竟吃了多少苦头？

　　又有多少次命悬一线？

　　是二哥在拼死救她，照顾她……

　　兄妹两人一直在一起，以前在一起，现在在一起，她也一直坚信将来，他们也会永远在一起。

　　可现在却突然告诉她，她的二哥，其实从来都不是她的二哥，而是另外一个陌生的人，她甚至连名字都不知道。

　　瑶姬从一开始就只有两个孩子，杨蛟和杨婵，至于那杨戬，从来都不曾存在过！

　　无法接受。

　　所以只能逃了……

　　当时隐隐约约记得，他似乎还想和自己说些什么，但自己没敢听，因为那张脸看着那么熟悉，让人忍不住心底阵阵抽痛……

　　只能用疯狂的奔跑来宣泄自己激荡的心情！

　　突然，脚下一歪……

　　“呀~~~！！！”

　　惊叫一声，杨婵直接狼狈的摔在了地上，娇嫩的面孔摩擦在冰冷的地面，双手直接渗出了殷红的鲜血。

　　她忍不住趴在地上失声痛哭了起来！

　　以后，不会再有人在自己哭的时候把自己抱进怀里了。

　　不会再有人在自己沮丧的时候安慰自己了！

　　不会再有人在自己危险的时候保护自己了！

　　为什么会这样呢？

　　为什么偏偏选中了的，是我的二哥呢？

　　明明我已经只有他了……

　　明明……

　　心情过度激荡之下，哭泣也越来越微弱，终于，杨婵的意识渐渐的陷落了黑暗之中！

　　……

　　再醒过来……

　　身体猛一哆嗦，打了个冷战。

　　而后，感觉到一个软软的东西压在了自己的身上，是被子吗？

　　奇怪，我在这天庭上人缘明明差的不得了的。

　　莫非……

　　杨婵直接从被窝里坐了起来，惊喜的大叫道：“二哥！！！”

　　“三圣母你醒啦！”

　　耳边响起的，却是无比悦耳的清脆声音！

　　杨婵愣了一愣，惊道：“嫦娥姐姐？”

　　她左右看了看，只见此处空气阴寒，而在窗边，更是积蓄着小小的残雪，浑然不似天庭其他地方那般气候宜人！

　　这里是广寒宫？

　　原来救了自己的并不是二哥呀！

　　一时间，杨婵心底也不知道到底是喜是悲！

　　身着大白貂裘的嫦娥脸上带着笑容，手里端着一碗姜汤坐在了窗边，关切道：“来，三圣母，先喝完姜汤吧，我这里挺冷的，可别冻着了！”

　　“哦！谢谢嫦娥姐姐！”

　　杨婵老老实实的应了一声，伸手夹过嫦娥手里的姜汤，小口小口的喝了起来！

　　她这才注意到，自己的两只手都已经裹上了纱布，看着仿佛棒槌一样，还有脸上，也带着火辣辣的疼……

　　嫦娥皱着眉头看着杨婵喝姜汤，体贴的帮她把被子掖了下，说道：“我之前正在天河散步，却发现你昏迷在岸边，身上到处都是擦伤，我心想着你恐怕是跟你二哥吵架了，就把你带回来广寒宫了。”

　　正在喝姜汤的杨婵动作一顿，想起方才听到的那些话，眼泪顿时扑簌扑簌的掉了下来，落在姜汤里，泛起一波波涟漪，便宛如她此时的心情一般！

　　看到杨婵委屈的模样，嫦娥顿时会心一笑，“果然是跟你二哥吵架了……”

　　杨婵反驳道：“我没有……”

　　我已经没有二哥了！我早在几千年前，就已经成了孤寡无亲的孤儿了！

　　她想这么说，却突然怔了一怔，却下意识的怔了一怔，心道这个秘密若让旁人知道的话……

　　看着正用关切目光看着自己的嫦娥姐姐，杨婵莫名的，说出头三个字之后，后面那一句我已经没有二哥了这句话，却是怎么也说不出来了！

　　而看到她那欲言又止的表情，嫦娥顿时莞尔。

　　轻笑着从她的手里接过姜汤，笑道：“果然是这样，趁你昏迷的这段时间，我之前已经跟司法天神见过，告诉他说你在我那里，他当时就明显松了口气，委托我好好照顾你，听说你身上受了伤，又给了我治疗外伤的膏药，但是却只字不提接你回去……怎么？兄妹两个闹别扭了？那个家伙现在脾气好的一塌糊涂，尤其是对你疼爱有加，能气到他，婵儿，你也是真有本事了！”

　　“才没有……”

　　杨婵嘀咕了一句，看了看自己那被裹成一团的双手，伤口的地方并不疼，反而凉凉的，这药竟然是他给送过来的吗？

　　不接我回去，什么意思？

　　是想跟我就此恩断情绝，两不来往吗？

　　既然如此的话，何必给我送药？

　　不对……他压根就不是我的二哥，我凭什么要用他给我的药？

　　想着，杨婵的脸气的略微鼓了起来，可下一刻却倒吸了一口凉气，摸着脸疼了起来！

　　刚才不小心把脸也给擦破了……真是动动表情就痛啊！

　　嫦娥轻叹了口气，看着杨婵的表情满是宠溺，坐在她的身边，抓住包裹住她手的纱布，说道：“我不知道你们为什么吵架，但我知道，你一向跟你二哥亲密惯了的，可能吵架也是经常有的事情，但他毕竟是你唯一的家人，就算再怎么争吵，也不能伤害自己的身体来伤害他啊……之前我跟你二哥说你受伤的时候，他嘴上不说，眼里也很紧张呢……”

　　紧张？

　　他又不是我的二哥，凭什么会紧张？

　　杨婵想着，心底禁不住又有了酸涩之意！

　　喃喃道：“嫦娥姐姐，假如我们不是亲兄妹呢？假如这么多年来，我们压根就没有血缘关系呢？”

　　嫦娥一愣，奇道：“没有血缘关系？这是怎么回事？”

　　“就是……就是……我很可能是抱养来的！”

　　杨婵一边在心里怒骂自己为什么还要维护那个夺走了自己二哥的混蛋，一边吞吞吐吐，支支吾吾的解释道：“之前我们聊天，我突然发现，我很可能是被抱养过来的！”

　　她心里欲哭无泪，娘，我这一说不打紧，以后跟你恐怕就不是亲母女了！

　　嫦娥脸上的表情凝固了，呆呆的打量了杨婵一阵，突然，她不顾风度的大步冲到了门外，左右观望了下，发现没有其他人的踪迹，喝道：“玉兔，速速去给我守住广寒宫的大门，不许任何人进来！”

　　“是！”

　　一个娇俏玲珑的侍女应了一声，向着广寒宫大门走去！

　　嫦娥这才轻轻出了口气，重新坐回了杨婵的床边……

　　目光上下审视她，困惑道：“可是不对啊，你的相貌随瑶姬姐姐，你们两个长的很像的……你怎么可能不是她的亲生女儿？莫非是司法天神他……”

　　她一字一顿道：“难道你们不是亲兄妹？杨戬并非瑶姬姐姐的孩子？”

　　杨婵急忙摆手，“不是的不是的，我们之间的关系很复杂的，一言半语的解释不清楚，但他……二哥他真的是娘亲生下来的！”

　　嫦娥皱着眉头道：“我不管再怎么复杂，三圣母，记住，无论是为了司法天神还是为了你，你或者你的二哥不是瑶姬姐姐的孩子这种话，千万不要再提了！不然，恐怕你们难逃一死！！！”


第1590章 只是妹妹属性果然有点单一了

　　看着杨婵迷茫的眼神，嫦娥道：“很困惑为什么不能提？”

　　杨婵点了点头！

　　嫦娥轻叹了口气，说道：“别忘了，你也好，你的二哥也好，你们都是在天庭有案底的人，你们犯下的罪过，虽不如那如今被压在五行山下的孙悟空，但却也不遑多让！之所以玉帝不曾计较，还封你为华山三圣母，又先后封真君为二郎显圣真君和司法天神，完全是因为你们是他的外甥，是与他血脉相连的亲人！天家无亲，但玉帝心底，对你们却还是有着几分真情的，所以他想补偿你们，所以对你们的容忍，才会这般高！你想想当初在蟠桃宴上，你二哥那般出言讥讽，他也不过是尴尬一笑，但若换了其他任何一人，哪怕是独得圣宠的李靖，恐怕也难逃落罪！”

　　嫦娥脸上神情复杂，嘱咐道：“所以，我不知道你们兄妹两个到底怎么回事，你那么像你的母亲，你二哥天生有第三神目之力，分明也是人神之子！你却说你们两个不是……总之！广寒宫清冷孤寂，这话你在我这里说说倒也无妨，但若让旁的人听去，玉帝定然会彻查你们两人的身份，到那时，你们两人谁并无瑶姬血脉，恐怕整个三界，也没有他的容身之处了！”

　　“哦……”

　　杨婵这才反应过来竟然还有这么一层意思，顿时吓的冷汗潸潸！

　　“当然，也可能是我危言耸听了……”

　　嫦娥微微抿嘴一笑，说道：“毕竟你和你二哥都有着无法反驳的证据，但这种事情，最怕的就是有心人，所以，我不知道你是从谁那里听来的这种事情，但记着，一定要把它烂在心里！”

　　杨婵点了点头，“我知道了！”

　　她想了想，脸上又有了委屈神色，问道：“嫦娥姐姐，你既然已经猜到了，那我想问你一个问题！”

　　嫦娥好整以暇的坐好，笑道：“好吧，我就给你们兄妹当一回调解就是了，说吧，跟你哥哥到底是闹了什么别扭了？”

　　“就是……就是……假如二哥他前世是一个很了不起的人，然后轮回转世成为了我的二哥，但是他又恢复了前世的记忆，他说他不是我的二哥，我们在血缘上并没有这种关系……”

　　原来是因为这样……

　　嫦娥轻轻吁了口气，嗔怪的点了点杨婵的额头，“这就是你们兄妹两人闹矛盾的缘由所在？我还以为你们兄妹真的有一个不是瑶姬姐姐的孩子呢……”

　　杨婵辩解道：“但是我们没有血缘关系！”

　　“但是你们之间的关系是靠血缘维系的吗？”

　　嫦娥轻笑道：“难道不是他对你这千年来的呵护与关怀，他照顾的你无微不至，为你挡住了来自所有方向的风雨，让你有一个可以栖身安地的家！三圣母，我可是一直都很羡慕你的，你有一个世上最好的哥哥！就算没有血缘，但这改变不了你们之间的亲密不是吗？就好像你还有一个早逝的大哥杨蛟，我问你，在你的心中，现在有时时想起这个大哥吗？有想起你二哥的次数多吗？”

　　她微笑道：“几千年的相守，你们得到的，是比血缘更重要的联系啊！”

　　杨婵一震，这才反应过来……

　　是啊！

　　就算并没有血缘关系，就算他当时说的很可怕，说自己的二哥从来都不曾存在过，自己也是被这句话给吓到了。

　　但事实上，那个照顾自己几千年，呵护了自己几千年的人，他是切切实实的存在着的！

　　只不过由二哥换做了另外一个人而已！

　　同样的面孔，同样的他……而且这段时间，对自己的宠溺也是渐渐向着以前恢复了！

　　杨婵忍不住把脸埋在被子里轻声抽泣了起来！

　　这次，却是惊吓之后，发泄般的哭泣！她真的吓坏了……

　　嫦娥轻轻的摸着杨婵的后脑勺，“而且你二哥说的不错！天庭时常有仙人下凡历练，便好比那吕纯阳，其前身乃是身份至高无上的东王公，他虽然轮回转世，但事实上也确实是与凡间的父母并没有多大关系，这是为了保证仙人自己血脉的纯正！不然的话历练个几十次，身上岂不是要流着几百个人的血了？只不过……”

　　她没有说下去。

　　只不过哪怕是身份最为尊崇，比玉帝辈分更高，实力在仙神中可排前三的东王公，也只能选择投胎到凡人的腹中！而且一旦投胎，前尘尽忘……哪怕是吕纯阳，也难以回忆往事！

　　真君竟然能够投胎到仙人，而且还是玉帝亲妹子瑶姬仙子的腹中？

　　这怎么可能？

　　莫非真君前身，竟然是比东王公更为尊崇的存在吗？而且他还能生生恢复前世的记忆……这究竟是多么了不起的大能？

　　不过我道他为何突然对我冷淡了，本还以为是失忆，没想到原来是恢复了前世的记忆！

　　嫦娥心底突的有些苦涩，想来是以前的他，对我颇有些看轻，是以不愿过多牵扯吧！

　　而此时，杨婵还在追问道：“只不过什么？”

　　嫦娥收起心底思绪，笑道：“只不过纵然没有血缘关系，但你知道东王公为何如今也只能叫做吕纯阳吗？便是因为他虽然并无吕纯阳父母的血脉，但却继承了他们儿子的身份，所以你的二哥虽然不是你的亲生兄长，但你却大可以跟以前一般无二，因为他承担了你二哥的责任……”

　　“恩，我知道了！”

　　没错，他还是我的二哥！

　　当年照顾我的人是他，现在纵然恢复了记忆，他依然对我很疼惜……那不是作假的！

　　再说了，杨戬的记忆已经在慢慢复苏了，也就是说他对我会越来越好，到那时，就算是晴雪和羽沫也要比不了了……

　　“呃……”

　　杨婵突然陷入了沉默，晴雪似乎也是二哥的妹妹，身份跟自己一般无二，但她同时也是他的妻子……双重身份，恐怕就算我们有几千年的感情，也太过单一，比不了她吧？

　　“怎么了三圣母？”

　　“没什么……”

　　杨婵笑道：“嫦娥姐姐你喊我婵儿就好，我二哥就是这么喊我的！三圣母什么的，太见外了！”

　　“好吧，那我就不客气了！婵儿……你如果已经好些了的话，最好还是赶紧去司法天神府邸吧，你二哥嘴上不说，心里肯定是在担心你，我想他一定是觉得自己没有立场安慰你，所以只能等你自己想通，如果你想通的话，还是早点去安一安你二哥的心吧！”

　　“嗯，我知道了！谢谢你，嫦娥姐姐！！！”

　　杨婵开心的用两只被包裹成锤子的手夹住被子踢开……

　　正要穿靴子，却发现手指头都被裹住，压根没办法穿。

　　嫦娥羞涩的笑了笑，“我从来没有帮人包扎过伤口，所以可能难看了些，但你的体体质，应该很快就会恢复了！”

　　说着，她蹲下来，帮杨婵把鞋子套上！

　　而杨婵看着蹲在自己面前的嫦娥，突然觉得嫦娥姐姐真的好温柔的，而且很会为二哥考虑……

　　她认真道：“嫦娥姐姐，果然我还是想让你做我的嫂子！”

　　嫦娥娇躯震了震，过了一会儿，她抬头笑道：“情爱并非我所愿，只要能不像之前那般孤独，我就已经心满意足了！比起你二哥，婵儿，我更想你能时常陪我说说话！”

　　“我知道了！我会时常来的！”

　　杨婵笑道：“而且你也可以时常来司法天神府邸看我啊，偷偷告诉你哦，二哥前事尽忘，但现在已经在慢慢的恢复了……什么意思我就不多说了哦！嘻嘻……嫦娥姐姐再见！”

　　说着，对着嫦娥告别，然后顶着两个棒槌一样的手，欢快的向着司法天神府邸奔去！


第1591章 金蝉子转世，命运的齿轮开始转动

　　驾云的速度前所未有的快！

　　此时此刻，杨婵突然特别希望能够快点见到自己的二哥，就算不是二哥，他仍然是那个对自己最好，在自己心底最亲的人！

　　此刻误会冰释前嫌，她想第一时间告诉他，她从来都没有责怪过他！之前，只是自己被太过震撼的消息给迷惑了心神而已！

　　动作飞快的飞回了司法天神府邸！

　　此时的府邸已经恢复了宁静！

　　西王母早已经诱拐失败失望而回，风晴雪尤还懵懵懂懂的开心送了西王母回去，此时正捻着一盘烤蜘蛛吃的开心，不时邀请身边的刘羽沫加入……

　　刘羽沫苦着脸色拒绝！

　　看到杨婵顶着两个棒槌回来，正苦着脸的刘羽沫顿时笑喷，“三妹妹你这是怎么了？怎么才刚出去一会儿，手就弄成这个样子了？”

　　“糟糕，婵姐姐，你伤的重不重啊？”

　　风晴雪端着烤蜘蛛就冲过来了，“要不要吃点昆仑特产的雪蜘蛛补一补？这是王母姐姐特地去昆仑给我抓来的，可好吃可有营养啦！”

　　“不用不用！！！”

　　杨婵两只棒槌晃得飞快，左右望了望，支支吾吾的说不出话来！

　　刘羽沫问道：“你是在找哥哥？”

　　杨婵俏脸红了红，略带不好意思的点了点头！

　　她担忧道：“二哥并非我的亲生兄长，这件事情我不小心泄露了只字片语，而后被嫦娥姐姐给猜到了，我有点担心，想问问二哥应该不在意吧？”

　　刘羽沫惊道：“什么？她竟然知道了？糟糕了……这可是绝对不能泄露的秘密，你知道也就罢了，竟然让嫦娥也……没办法了，看来只能想个办法，把嫦娥杀掉了！最好先给她安插个罪名……”

　　杨婵一惊，大声道：“不是的，嫦娥姐姐是在为二哥考虑的，她还嘱咐我让我不要把这些事情说出去，她那么为二哥着想，你凭什么要……”

　　话音戛然而止，看着刘羽沫那止不住的笑意，她立时知道了这个恶劣的女人是在开玩笑，不爽的哼了一声……

　　问道：“二哥呢？我要跟他说话……”

　　刘羽沫知道玩笑开过头了，笑道：“好了三妹妹，我不逗你了，你放心吧，你二哥可是你娘真正十月怀胎生下来的孩子……没有血缘这种事情，也就跟你解释的详细，其他人哪里会知道其中的门道？就算嫦娥有心用这一点来攻击你二哥，你二哥也不会有事的！”

　　杨婵不满道：“嫦娥姐姐很关心二哥的，她才不会……我是问，二哥呢？”

　　她这才发现，往日里的这个时候，自己的二哥都会在角落里坐着大躺椅上悠然的摇晃，然后含笑看着自己等人玩闹的……

　　可今天……

　　刘羽沫回答道：“是去找你去了哦！”

　　杨婵惊喜道：“真的吗？”

　　“假的！”

　　杨婵：“……”

　　风晴雪嗔怪道：“羽沫，你别欺负婵姐姐了……”

　　刘羽沫举手，“好吧好吧，我不针对你了……开个玩笑而已，你二哥出去了，据说是灵山如来和玉帝找他！”

　　“玉帝和如来？”

　　杨婵一惊，第一印象是……她惊道：“难道我们偷金丹的事情暴露了？”

　　“没有啦……是之前玉帝和如来商议好的西行，已经要开始拉开序幕了！”

　　刘羽沫脸上带着玩味的表情，“作为监控者，哥哥可是必须要在场见证的！”

　　杨婵奇怪的重复了一遍，“序幕？什么序幕？”

　　“等他回来你问他吧！”

　　刘羽沫微微笑了笑，起身欢快的向着屋里面跑去！

　　她可是越来越喜欢跑跑跳跳了！

　　而此时，杨婵才发现，这个自己初次见面的时候还虚弱的走几步就要喘气的女孩儿，此时竟然已经跟一个正常人一般无二了！

　　而且她的表情怎的这么高兴？

　　看着简直就好像是在策划着什么一样……这个阴险的女人！

　　她哪里知道刘羽沫心底的想法……这些年来，风晴雪与刘羽沫两人大部分时间都是同居一室，有时候苏易若是想了，都是偷偷的把睡的昏昏沉沉的风晴雪给偷走……

　　一开始还能眼不见心不烦，可惜再到后来，有时候苏易实在兴头压不住，这一对奸夫淫妇甚至顾不上刘羽沫这个黄花大闺女在身边，直接就提枪上阵，之后大清晨的再偷偷的回去自己的房间！

　　每次刘羽沫都只是眼巴巴的装睡……她和苏易之间的事情早已经冰释前嫌，按理说早就该尝尝啪啪啪的滋味了，可恨身体不佳，苏易实在没办法对一个走几步路都要喘的女孩儿下手，万一弄昏迷了咋整？

　　可现在她的身体早已经恢复如初！

　　琢磨着，推倒的大计是不是可以实施了呢？

　　还是说等吃了金丹之后，身体更好了再来？

　　刘羽沫觉得关于自己那本该在仙一就完成的里番，此时此刻已经完全可以提上日程了！

　　当然，此种心思，就连晴雪都不能告诉！

　　她刘羽沫好歹也是有作为女孩儿的羞耻心的嘛！

　　钻进屋子里把房门关死，刘羽沫吃吃的笑声不绝于耳！

　　若让人听到，恐怕要惊起一身鸡皮疙瘩了！

　　可惜此时，另外一个当事人苏易，却远在数千里开外！

　　大唐上方……

　　祥云遍布，梵音悦耳！

　　般若禅诵之声不绝于耳！

　　若撤去在天上布下的障眼法的话，恐怕大唐下方所有人都会震惊的合不拢嘴！

　　只因为在天空的祥云之上！

　　玉皇大帝、瑶池王母、如来佛祖……

　　天庭灵山的诸多大能尽数聚集于此！

　　而在后方，观音，苏易，文殊普贤等几位菩萨，再靠后是五百罗汉……

　　声势阵仗之大，简直骇人耳目！

　　而此时，所有人的目光，都聚集在站在最前方的那名消瘦僧人的身上！

　　金蝉子！！！

　　如来的弟子！

　　此番要下凡应劫之人！

　　也就是后世那个胆小怕事的唐僧！

　　苏易嘴角挂着似笑非笑的神情，看着身前的如来说道：“金蝉子，你下凡去吧！”

　　金蝉子双掌合十缄默，对着如来行了一礼，而后转身向着前方云层走去！

　　而他每踏出一步，脚下便有一朵金色的莲花盛开，莲花盛开后立即枯萎，化作细碎的光点飘上天空，很快将本来晴朗的天空染成了金色！

　　苏易知道，他这是在散去自己所有的修为！

　　日后，哪怕他能够重新回到灵山，没有了这一身的修为，恐怕也没办法再成为金蝉子了！

　　不过还好啦……你这一走，可就成为了你师弟的师父，你的师父就成了你的师兄，辈分起码还是长了的！

　　心底充满恶意的想道，看着金蝉子迈出九步，九朵并蒂莲花盛开而后枯萎，而他本人，则向着下界凡尘坠落而去……

　　与此同时，天空梵音响起，五百罗汉同时静静吟唱佛经，一派祥和之声在天地之间响彻！

　　很快，在这祥和之声中，夹杂着一声脆弱无比，但却清晰如耳的婴儿啼哭之声！

　　所有人都知道，金蝉子第一世转世已经现身！

　　观音本来正在低声诵经，听得站在自己身侧的苏易嘀嘀咕咕，忍不住侧耳倾听，却听到了苏易正在说着让她直接无语的话来！

　　只见苏易低低道：“伴随着婴儿的一声啼哭，金蝉子轮回转世，此时天蓬元帅还只是一只生活在猪圈里的待宰肉猪，卷帘大将在流沙河不知前路何方，孙悟空尤还被镇压在五行山下！在遥远的以后，他们四人的命运会紧紧的纠缠在一起，再也难分彼此，命运的齿轮，终于再度开始转动了！命运啊，让你天天转动，你也真够累的……”

　　观音：“……”


第1592章 三妹你真该跟晴雪学习的

　　不得不提，如来还真的是个形式主义者！

　　明明是下凡历练那么简单的事情，其实打声招呼不就直接下去了么？

　　偏偏如来还要请玉帝和西王母同时见证，而不知道玉帝到底存了什么心思，竟然还让苏易也来……说你不是准备监督金蝉子吗？那就先来认认人吧……

　　然后等我认完了人就转世了，到时候直接换张脸，跟没认有什么区别呢？

　　坑爹！！！我可是还等着找太上老君换仙丹呢！

　　苏易心底恶狠狠的吐槽！

　　可惜他哪里知道，这不过是如来想要看一看苏易的面容罢了！看看这个能够打破自己佛贴的人，到底是何方神圣！

　　之前在天庭，哪得仔细打量呢？

　　待得金蝉子投胎之后，如来对玉帝打了个稽首，而后深深望了苏易一眼，苏易同样回以最灿烂的微笑！

　　灵山与天庭的会晤，在一派友好的气氛中结束！

　　当然，事实上，如来恨不得掐死苏易，而苏易，也很想把自己的鞋跟贴在如来那张慈祥的脸上！太特么会装了……

　　如来离去！

　　事情结束！

　　苏易直接跟玉帝打了个哈哈，先行离开了队伍，径自去了三十三重天之外的兜率宫！

　　旧地重游，自然格外的熟悉！

　　太上老君……

　　西游中最神秘，也是最不可揣测的人！

　　其坐下青牛精下凡，甚至连如来都不敢轻易出手越俎代庖，而是通过孙悟空送了十八粒金丹砂贿赂给了太上老君，而后太上老君这才把青牛精收上了天庭。

　　虽然他从来不曾出手！

　　但如果算作敌人的话，在苏易的心里，太上老君绝对是比如来佛祖更可怕的对手！别忘了，在另外一个更加高端的位面，太上老君可是地位更胜过女娲的人教之主——太上道祖！

　　这个位面的太上老君纵然没有人教之主的实力，但也绝对不是电视剧里放的那样，孙悟空随随便便就给揍翻了！

　　因此，苏易来此，表现的极有礼仪！

　　递交拜帖，耐心等候！

　　很快，太上老君便主动迎了出来！

　　两人密谋一番，说了什么，连那金银两位童子都不曾听说，只知道，两人出来的时候，太上老君早已经笑的连嘴都合不拢了，而苏易，也是神采奕奕……而其腰间鼓鼓，自然并没有空手而归！

　　而等到他终于回去司法天神府邸，天色早已经昏黑！

　　刚回到府邸，迎面就看到一身着黄衫的美丽少女在那里踱来踱去，脸上挂着纠结的神情……

　　身周是饲养的花儿随着风儿轻轻晃荡，明媚的风儿吹乱她的发丝……

　　如果忽略包裹住她手的那两个大棒槌的话，画面当真无比静安美好！

　　苏易惊叫道：“婵儿？”

　　杨婵猛然回头，看到那熟悉的脸，明明是不久前还见过的面容，此时却显得那么亲切……

　　之前所有的惊慌，胆怯，都在见到这张脸的那一瞬间消失殆尽！

　　“二哥！！！”

　　她叫了一声，飞扑进了苏易的怀里！

　　苏易伸手抱住她，笑道：“想通啦？”

　　怀里的娇躯点了点头，声音闷闷道：“反正就算你不是我的二哥，这么多年来跟我在一起的一直都是你，不是吗？我用血缘来衡量我们之间的关系，实在太过分了……”

　　苏易笑道：“是啊……你能想通最好，我的记忆在慢慢复苏，很快就能全想起来过去的事情的，到时候我跟你记忆中的二哥有什么区别？根本没有不是吗？我倒是觉得，你真的可以跟晴雪好好学一学……”

　　“嗯！”

　　杨婵重重的点头。

　　兄妹两人相视一笑……

　　看着杨婵手上两个棒槌，苏易笑道：“来，我看看你的伤口！在河边跌倒时擦伤了？”

　　杨婵乖乖的点头！

　　苏易解开绷带，叹道：“嫦娥仙子的绑绷带手法真是差出了境界了，她是怎么把绷带绑的这么难看的？”

　　说着，看着杨婵露出来的双手那血红的伤疤，轻轻叹了口气，没有多说什么，而是把双手握在手心里，水灵之力发动……

　　杨婵只觉得好像有一股凉凉的流水在双手之间流动一般！

　　片刻过后，苏易松手，她发现自己的手竟然已经完全恢复了之前的白嫩！

　　“还有脸……”

　　苏易把手轻轻的贴在杨婵的脸上……

　　而后，杨婵惊讶的发现脸上的伤口竟然也不疼了！

　　她惊道：“这就是二哥你前世的本事？”

　　苏易点头！

　　两人对视了一眼，杨婵顿觉有点尴尬，想说些什么，一时间却又不知道从何说起，虽然说两人如今已经和好，但她下意识的察觉到，两人之间，似乎还是有什么细微的东西，改变了！

　　苏易可不知道杨婵的这一份纠结小心思，笑道：“其实你回来的倒是正好，我刚刚去找了太上老君……”

　　杨婵一惊，“二哥你又去偷仙丹去了？”

　　苏易笑道：“哪有偷……现在可没有冤大头让我坑了，我是去换的！反正有了太上老君的仙丹，我们已经可以放心服用九转金丹了！”

　　“是吗？那可真是太好了……”

　　刘羽沫和风晴雪手牵着手走了出来，脸上挂着明媚的笑容，看着苏易和杨婵仍然搂在一起的身体，秀眉一挑，笑道：“恭喜你们兄妹和好喽，抱这么紧，果然兄妹情深呢！”

　　苏易还不以为意，杨婵却是一惊，这才想起来到底两人之间有什么改变了……

　　既然不是亲生兄妹，那么这种搂搂抱抱的，岂能再有？

　　想起之前在五行山被挤压的痛楚……

　　忍不住俏脸一红，虽然他是无意的，但还有一种被占了便宜的感觉！

　　当下急忙从苏易的怀里挣脱了出来！

　　风晴雪笑道：“恭喜大哥和婵姐姐和好如初，要不咱们今天晚上庆祝一下吧！”

　　刘羽沫帮腔道：“没错没错，而且九转金丹不是可以吃了吗？哥哥我建议你下界去吃哦，天上一天地上一年，如果你在下界的话，岂不是凭空多出了很多的时间来？我们也不用说跟以前在灌江口那样苦等了！”

　　苏易点头，“羽沫说的倒也在理！好……晴雪，麻烦你今晚做一些好吃的，我去找西王母要些仙酒来，咱们不醉不休！”

　　风晴雪从身后直接提出了一坛极其精致的酒坛，笑道：“王母姐姐已经送给我了！不用大哥特地去跑一趟……”

　　杨婵眨了眨眼睛，说道：“要不，我去请嫦娥仙子来聚一聚呢？多亏了她，我才能这么快想通呢！”

　　苏易笑道：“感谢什么的，还是改日吧（这个日字是重点，记得圈起来，考试要考），今天是只有咱们一家人的家宴，连老大他们也不请了……就咱们！”

　　“没错没错，晴雪，我去帮你的忙，我们赶紧去做饭！”

　　杨婵笑道：“那我也去帮忙！二哥你记忆还没有全部恢复，一定已经忘记了我的手艺了，我也给你露一手！”

　　苏易哈哈大笑，“好好好，我就等着尝尝婵儿你的手艺了！”

　　看着被风晴雪摆在桌子上的酒坛，这可是仙家的佳酿，酒劲过人不说，对身体可是也有很强的滋补作用呢！

　　今天和婵儿和好了，心里高兴，正好借着酒劲和晴雪好好亲热亲热……

　　想着，苏易脸上笑容更盛！


第1593章 被逮了个正着……好尴尬呀……

　　“天亮了，该起来了……”

　　“不要……我还要继续睡……”

　　“可是咱们今天可是约好了的要服用九转金丹的，说不准过会儿婵儿就会过来了……”

　　“过来又怎么了，我可是她的嫂子，睡在她哥哥的床上难道不是很正常的事情吗？”

　　刘羽沫苦着脸狠狠的在苏易的腰上掐了一把，抱怨道：“都怪你，不提前把我给睡了，非要给我治病……幸亏没吃金丹，不然的话，我的第一次估计真的只能让你用剑来破掉了……”

　　“我不是也怕你身体不好，经受不住嘛……”

　　苏易的声音带着几分心虚。

　　“那晴雪呢？她身体好着呢，怎么现在也一副虚弱的模样了？”

　　风晴雪赤裸的身躯蜷缩成一团，仿佛一个婴儿一样，听到有人唤她的名字，低语呢喃了几句，抱怨道：“大哥，我好累……我好想继续睡……”

　　苏易柔声道：“乖，先起来吧，万一让婵儿看到咱们现在这样子可不得了……”

　　……

　　……

　　“可我已经看到了！！！”

　　大门直接被人轰然推开，杨婵咬着牙站在门外，看到屋内那满色的春光，锦被被踢到了床下，床上的三个人全部裸露着身躯，两个女孩儿身上脸上尤还带着点点已经干枯的白斑……玉体横陈，肢体交缠……

　　好一副让人心醉的鸳鸯春睡图！

　　杨婵却更生气了，目光在苏易那裸露在外的肌肤上看了一眼，顿时俏脸绯红，但她却并没有移开视线，而是冷冷道：“二哥，之前我还只当你是恢复了前世的记忆，想不到你连人品也有了这般大的变化，你怎么可以变得如此荒唐？”

　　苏易急忙从炼妖壶里取出了一套衣服套在自己身上，脸上下意识的露出了惊慌之色……

　　而刘羽沫却大大方方的，轻轻的趴在苏易的身上，胸前的柔软在他的胳膊上轻轻摩擦，媚笑道：“什么叫荒唐？我们这你情我愿的，完全很合理呀……三妹妹，看你这么生气，怎么？你是在怪我们昨天没带你吗？”

　　杨婵顿时一滞，怒道：“我才没有因为这个而生气……你们三个，赶紧给我穿好衣服再说话啊！！！”

　　说着，恨恨的一跺脚，飞快的跑出去了！

　　刘羽沫嘀咕道：“得亏了这司法天神内府只有我们四个人在，不然如果让旁人看到现在这样的景象，恐怕哥哥你就要拔剑砍人了！”

　　说着，看着尤还含着手指头睡的正香的风晴雪，顿时气鼓鼓的瞪眼，伸手在她胸前掐了一把……嘀咕道：“可恶的奶牛，处女膜什么的，太过分了！！！”

　　苏易在刘羽沫小脸上掐了一把，训斥道：“好了，别闹了，赶紧穿衣服！”

　　半个时辰之后！

　　终于清醒过来的风晴雪，完全满不在乎的刘羽沫，以及那带着点点别扭的苏易……

　　加上气鼓鼓的杨婵，四个人重新坐到了昨天喝酒的石桌边上！

　　杨婵气哼哼的想要说些什么，但看着刘羽沫那完全无所谓的神情……

　　晴雪和二哥早就有了关系了，而这个刘羽沫，是名义上的二哥的夫人，也就是说二哥恐怕是有着两个妻子……这明明是自己早已经知道的事实，但真看到了，还是让杨婵感觉有点接受不能……

　　怎么可以三个人……

　　有心说话，但却实在不知道该说什么。

　　而此时，苏易干咳了几声，从手中摆了出来两葫丹药！

　　“这是太上老君为了丹元大会修炼的九转金丹，此丹药效果非凡，而且我还从太上老君那里要来了许多旁的丹药……这东西有点见不得光，就莫要跟老大他们分享了，咱们四个人分了就是！”

　　风晴雪甜笑道：“我不用了，大哥你把我保护的那么好，都不需要跟人打架的，还是大哥你吃吧。”

　　刘羽沫抱怨道：“我可也不敢吃，万一吃了膜又长出来了怎么办？昨天费了那么大的劲才捅破，我可不想来第二次……”

　　杨婵怒道：“羽沫，你怎么能……对了，处女膜是什么东西？”

　　刘羽沫眼神一亮，笑道：“你不知道吗？我告诉你吧，这是一个女人贞洁的……”

　　苏易看也不看她，淡淡道：“羽沫，闭嘴！！！”

　　“哦！”刘羽沫老实的住口。

　　苏易左右扫了几眼，笑道：“不用太节省的，这金丹效果虽然很好，但过多的服用其实也没有太大的作用，咱们暂时留下一壶作为备用，另外一壶分了便是！”

　　说着，把九转金丹倒了出来。

　　顿时金光四溢，一股怡人的仙灵之气已经四处传播开来！

　　不过闻了一闻，苏易等人竟然都觉得体内的法力似乎都活跃了不少！看来此丹药效果确实非凡！

　　挨个的分发……

　　目光在刘羽沫身上扫了一眼，苏易认真嘱咐道：“羽沫，你的心脏严格说起来并没有康复，不能全力催动力量，所以千万记得小心，药性不要吸收，留在你的体内！”

　　刘羽沫饶有兴致的把玩着分到自己手里的九转金丹，笑道：“放心吧哥哥，有了之前蟠桃的前车之鉴，同样的错误我岂会犯第二遍？”

　　“咻咻咻……”

　　在怀里一直藏着的花楹探头探脑的朝外面望了望，看到了在桌子上摆着的那金光四溢的金丹，眼神顿时一亮。

　　小翅膀扑棱扑棱的拍着，大眼睛瞪得囫囵圆，以冲锋之势向着其中一颗丹药冲去！

　　可才刚飞到一半，四只扑闪个不停的翅膀直接被苏易给揪住了，整个硕大的身子直接挂在了半空中动弹不得……

　　苏易笑道：“这可是太上老君的最高成就九转金丹，药性是很强的，你连化形都没有就想吃这东西，也不怕撑炸了……来，这有我特意从太上老君那里要来的紫金丹，虽然效果略差些，但对妖兽效果也很好的，吃吧！九转金丹等你以后能化形了再给你吃！”

　　说着，直接塞了一颗丹药送进花楹的肚子！

　　“咻咻咻……”

　　花楹不满的瞪眼，刚想控诉主人这厚此薄彼的行为，却突然感觉一股强大的药性在肚子里爆发开来……

　　顿时惊叫着急忙钻进了苏易的怀里，而后蠕动蠕动，挑选了个合适的位置，迅速陷入了沉眠！

　　毕竟是太上老君修炼的金丹，哪怕并非最好的，恐怕效果也要远远胜过苏易自己炼制！得亏了苏易没让花楹吃九转金丹，不然恐怕直接就撑爆了！

　　不过花楹在沉睡之前，心底却也已经暗暗下定了决心，一定要尽快化形，就算是为了那个看起来效果很好的九转金丹，也一定要尽快化形！！！这九转金丹，自己一定要吃到！！！

　　“那我也去吃了……”

　　刘羽沫手里捧着金丹，叹道：“唉……才刚刚洞房就被丈夫冷落，我也真是凄苦的很……”

　　嘴里抱怨着，她却趁人不注意，偷偷塞回了几颗丹药放回桌子上。

　　苏易刚想还她，刘羽沫却已经欢快的跑进了自己的房间！

　　“那大哥，我也去了！”

　　风晴雪甜甜的笑着，把自己的丹药直接腾下来一小半，其他的全给了苏易！也不给他还的机会，迅速跑回了自己的房间！

　　杨婵目光灼灼的看着苏易，下意识的好奇道：“刚才羽沫说刚洞房……莫非处女膜是洞房的时候，只有黄花大闺女才有的……呀……我都在说些什么呀……二哥你这个色狼！！！哼，不理你了！！”

　　说着，手里的金丹同样还了一多半给苏易……

　　然后捧着剩下的，回去了自己的房间！

　　偌大的庭院，只留下了苏易一个人看着一大半的金丹都在自己面前的石桌上摆着……

　　良久之后，他轻叹道：“这可真是……最难消受美人恩啊！”


第1594章 入湖闭关

　　望着手里那散发着淡淡香气的金丹！

　　苏易无奈的叹了口气，脸上露出了宠溺的神情！这群女孩儿啊……一个一个的，真是太会为自己着想了！

　　罢了，好歹也是她们的一番好意，我也就不要辜负了！

　　不过这东西，可不能在天庭上吃！

　　就像之前羽沫推荐的那样，还是去凡间吧……

　　苏易知道的很清楚，哪怕距离剧情开始还有将近五百年的时光，但地上一年天上一天，眼下如果自己继续在这天庭上逗留，恐怕剧情很快就要开始了！

　　现在的自己已经很强大，面对任何敌人都足可一战，但如果要面对如来这等样的对手，恐怕还远远力有不逮！

　　索性借助这九转金丹的效力，将原身杨戬那剩余六成九转玄功的力量全部吸收吧！

　　还有八九玄功……

　　九千年一成熟的蟠桃，除了一半用来给羽沫治病，其他的，苏易只不过吃了几枚而已！就是担心吃了太多身体会产生抗性，以至于不能发挥最大的作用……

　　他打算把蟠桃跟金丹一起吃！

　　反正他现在的身体，绝对不比孙悟空来的脆弱，扛得住那药性！

　　如此想着……

　　也没有跟康老大等人交代，苏易直接转身向着下界而去！

　　路过南天门，正在守卫的天兵看到是他，无论天兵天使天将，立时立正敬礼，面带崇敬的望着帮他们擒下了妖猴的大英雄！

　　增长天王更是直接大声道：“见过司法天神！！！”

　　行完礼，方才带着讨好的笑容，问道：“司法天神这是要下凡？”

　　苏易：“嗯，下凡公干，几日便回！”

　　“司法天神慢走！！！”

　　天庭有在职天将不得随意下凡的天条在，但此时此刻，无论是那些天兵还是天将，甚至身为司法天神的苏易自己都想不起来这个规矩！

　　于是乎，知法犯法的，苏易就这么顺顺溜溜的下来了！

　　一路御剑飞行……

　　西游位面，到处都是灵气充沛之地，再加上苏易的修炼已经不需要太过依靠过于浓郁的灵气……

　　倒不如还是找一个清雅幽静的地方修炼为佳！

　　如此想着，苏易并没有太向着远处飞行，而是直直的下落，不过在天庭正下方的周围转了一圈，便发现了一处很不错的地方！

　　是一泊清澈的湖水，依山而立，周围丛木幽幽，绿草成荫……水面更是清澈如镜，不时有鲤鱼在水面轻点，一道道涟漪四散……

　　好一处山清水秀之地！

　　而且这里的空气极佳，散发着淡淡的各异花香……各种花儿的香味分外沁人心扉，让苏易有一种莫名的熟悉之感，下意识的，就喜欢上了这里！

　　苏易满意的点了点头，在这里修炼倒是正好！

　　想着，他念起八九玄功七十二变中的避水诀，身前立时裹了一层薄薄的罩子！

　　苏易就这么一步一步的踏入了湖水之内，仿佛如履平地一般！

　　水下和水上一般无二，同样是清澈透明的世界，灵巧的鱼儿在身边游来游去，对于苏易这个突然到访的庞然大物，这些鱼儿并没有什么惊惧的意思，反而无比好奇的在他的身边游来游去，碰触到薄膜的时候会被推开……

　　它们就好像是碰到了无比好玩的游戏一般！

　　在薄膜上顶来顶去，一个个愈发玩的开心！

　　苏易脸上也不自觉的露出了一个放松的笑容！

　　取出自己的焚寂羲和剑，他呼唤道：“小葵，你出来一下！”

　　赤红色的剑身，一道蓝色的身影缓缓的飘了出来！

　　龙葵那娇小的身躯已经站在了自己的身边！

　　“主人哥哥，你找我有什么……呀？这里是哪里？”

　　龙葵这才发现自己竟然并非是站在陆地上，身边朦朦胧胧的，竟似是在水中？

　　而那无数游鱼游来游去……

　　她惊奇道：“主人哥哥，我们怎么会在水里？”

　　苏易笑道：“我要修炼！这里清净……”

　　看着龙葵那虚幻的身影，苏易从怀里掏出了九转金丹，以及另外一颗模样稍小些的丹药，说道：“这是我从太上老君处要来的可为人重塑形体的丹药，加上九转金丹，你之前不是服用过蟠桃吗？来，我这里还有，你老是这么以灵体来行动实在不怎么方便……倒不如今日一劳永逸，我为你重塑身体吧！”

　　“重塑身体？”

　　龙葵眼睛一下子亮了起来，惊喜道：“是跟主人哥哥你还有其他姐姐们一样的身体吗？”

　　苏易笑道：“当然！来，坐到我旁边，把这些东西都吃下去……然后静静的消化这股力量就好！”

　　“谢谢主人哥哥！！！”

　　龙葵开心的笑了起来，伸手接过了苏易递过来的几件足可让任何仙神争破脑袋的丹药和蟠桃！

　　已经决意永远跟随苏易，那么自然没必要跟他客气和矫情了！

　　苏易道：“吃吧……我为你护法！”

　　龙葵重重的点了点头！

　　然后小口小口的捧着蟠桃吃了起来！

　　可还没吃两口，她略带不好意思的停了下来！羞赧的看着苏易，面色绯红的似乎想说些什么，却不好意思说出口的样子！

　　苏易顿时失笑，心知她估计是不好意思了，当下笑道：“好吧，我不看就是，我也吃！我也吃好了！”

　　说着，他也取出来一个蟠桃吃了起来！

　　龙葵笑了笑，背过了身子，这才继续小口的吃了起来！

　　于是乎，在无人知晓的情况下，这一泊本来不过平凡的湖水，渐渐的散发出了浓郁的异香！

　　周围无数游鱼都被那异香吸引了过来……

　　在不知不觉的情况下，本来只是来游玩的几条零碎鱼儿，此时却多了几十倍！

　　而苏易和龙葵两人却毫不在意，吃完了蟠桃之后，两人对视一笑……

　　各自把手中的金丹吃下了腹中！

　　而后，盘膝坐下！

　　静静的各自去消化自己体内的药力去了！

　　而焚寂羲和剑，则尽忠职守的插在两人中间，保护着他们的安全，剑身散发着淡淡的温热……

　　渐渐的，本来清亮的湖水，开始散发着温热，就好像变成了一泊温泉一般！

　　可惜此时，苏易和龙葵对此时的景况都毫不了解！

　　两人都各自炼化着自己体内的力量！

　　龙葵那虚幻的躯体，随着金丹的力量和蟠桃的力量逐渐被吸收，身体也逐渐的凝实了起来！

　　而苏易，身体则渐渐的化作了金色……

　　被吃进肚子里的蟠桃和九转金丹，刚刚吞进腹中，就化作一股股无比精纯的法力，迅速的被八九玄功所吞噬！

　　而九转玄功虽然也对这股及其精纯庞大的法力垂涎欲滴，但它此时却已经无暇他顾了，只因为苏易已经操纵着杨戬的那六成九转玄功法力，开始促进了两股同质同源法力的融合！

　　这可是真正的水磨工夫，当初苏易之所以不曾将这法力吸纳，就是因为所需要耗费的时间实在太长……

　　不过现在自己可是在凡间，天上一天地上一年，现在的他，有足够的时间来吸纳那股力量！

　　还有八九玄功的力量，也必须要将之增强才行！

　　随着时间的渐渐流逝，苏易逐渐陷入了物我两忘的境界！

　　而龙葵，更是被金丹和蟠桃的力量给冲击的神思恍惚，她不过阴身，之所以能够承受这股力量，完全是因为她如今的本体焚寂羲和剑质地坚硬无比而已！

　　但此时此刻，两人却是都连说话也顾不得了！接下来……也只是水磨工夫而已了！


第1595章 牛郎，你想找个媳妇儿吗？

　　时光易变，春去秋来！

　　花开叶落，草木枯荣……

　　凡间的岁月格外的漫长，长到传承了一代又一代。

　　凡间的岁月又格外的短暂！短到了哪怕岁月变迁，这一处优美的景致，仍是没有什么太大的变化。

　　眨眼间，已是两百年的时光过去！

　　两百年……

　　这一处湖泊，始终平静，不曾有人打扰这里的宁静与祥和！

　　只是，这两百年来，这湖泊周围，总是不知自何处散发着淡淡的幽香……

　　吸引了不知道多少走兽来此处饮水定居！

　　渐渐的，湖水下游，开始有百姓在周围安居乐业！因为他们发现只要饮用了这来自于上游的湖水，就会身体健康百病不生，活到百岁也不足为奇！

　　同样被吸引而来的，不仅仅有那些渴望安宁的百姓，还有那定居于天上，无忧无虑的仙女们！

　　事实上，她们才是最先发现了这么一处美丽的地方！

　　以前是偶有空闲偷偷下来玩耍！

　　只不过……

　　在自己等人发现了这泊湖水没多久后，感觉这湖水仿佛是在欢迎自己等人一样，本来略带冰冷的湖水逐渐变得温热，开始有活泼的游鱼在身边游来游去，沐浴的时候，鱼儿们在身上啄来啄去的，痒痒的感觉好舒服！

　　四周开始有浓雾弥漫，仿佛真正的温泉一样，以前还总是要担心会有人来偷窥，可现在，有了这浓雾的保护，就算是有人站在岸边，怕是什么也看不到！简直可以说是天然的屏障……

　　如果说以前还是因为喜欢凡间的自由自在而特地来到这里游玩的话，那么现在，这里已经完全好像是一处天生的沐浴场所了！

　　于是乎，仙女们固执的认为周围的一切都是因为自己而做的改变，自己等人是真的和这里有缘！

　　再加上近段时间娘娘对自己等人的管制越发的松散了，以至于，这些仙女们经常来这里沐浴玩耍……

　　……

　　“唉……”

　　懒洋洋的砍够了一天的柴火！

　　牛郎背着柴火准备往山下去，累了一天才砍到的柴火，看似很多，但把这些柴火卖掉，也才够自己明天一天的生活而已，如果明天不去砍柴，那么后天就要饿肚子……

　　自己的人生，就是这样重复、单调，日复一日无趣的人生！

　　牛郎实在是厌恶极了这样的生活！

　　但他不怀疑，可能哪怕到死的前一天，恐怕他还在砍柴！

　　还好有老牛作伴啊……不然的话，恐怕自己早就已经疯了！

　　懒洋洋的回到那四处漏风的家里，往床上一躺，长叹了口气，望着那破败的屋顶发呆。

　　“怎么了，牛郎？”

　　一道厚重的声音在耳边响起。

　　家里并没有其他人，反而有一头灰牛在那里拍打着尾巴驱赶苍蝇……

　　人与牛住在一个房间，看似稀奇，然而这牛竟然还会说话，这就更稀奇了！

　　可这牛郎却没有什么惊奇的说法，从第一天遇到这头灰牛开始，他就知道，这头牛不简单……之前跟哥哥分家产的时候哥哥还想抢夺自己这头灰牛来着，可它不过一瞪眼，旁的人什么都没有感觉到，哥哥和嫂嫂却直接吓的倒在地上瑟瑟发抖，甚至都尿了裤子了。

　　只是这么厉害的灰牛，怎么就变不出金银财宝呢？

　　牛郎有心过富贵的生活，可却实在张不开那个嘴！

　　最后，只得含含糊糊道：“没什么，只是这么无聊的日子，过腻了而已！”

　　灰牛嗤笑了一声，“怎么？莫不是年龄大了，想要媳妇儿了？”

　　“嘿嘿……差不多吧！”

　　牛郎叹道：“可我这么穷，谁家媳妇儿看得上我呢？”

　　灰牛似乎心有所感，感叹道：“其实等你真娶了媳妇儿就知道了，其实老婆这种东西，真没什么好的……每日里管着你不说，还不许你跟旁的女人接近，总喜欢在你耳边唠唠叨叨，烦得很！有时候啊，还是一个人比较自由自在。”

　　牛郎嘲笑道：“你不过是一头牛而已，干嘛说的这么懂？你有媳妇儿吗？”

　　灰牛眼底露出了人性化的优越感，“哦？你怎么知道我不是因为在家里被老婆给弄的不厌其烦，所以才出来散心，然后遇到了你呢？”

　　“我可没听说过散心能一散十几年的……老牛，咱们认识可是已经有好多年了吧？”

　　灰牛叹道：“是啊……好多年啦……眨眼的功夫，都这么多年了……也是时候……”

　　他问道：“牛郎，你想找个媳妇儿是吧？”

　　牛郎点头，“那当然，我可是还想着生几个儿女，以后好颐养天年呢，跟现在这样每日里砍柴，日子过得无趣死了！”

　　“罢了……那老牛就给你做个大媒就是了，这附近山上的天湖，你知道吗？”

　　“就是山上那一泊温热的湖水？咱们下游的百姓们可都是喝它的水才能长命百岁的，我当然知道了！”

　　“明日里，你去守着吧……若我估算不错，明日该有仙女在那里沐浴，你可以想办法偷了她们的衣服，以此胁迫她们随你下山，到那时，她们便会嫁给你了！”

　　牛郎一惊，“仙女？！仙女能看得上我？”

　　“去吧……只要把她们带回来，到时有我在，还能让你空手而归不成？”

　　“可听说天湖边上，生活了很多凶猛的野兽，什么老虎豹子啊之类的，我怎么过去啊？”

　　“傻孩子，你从小到大，每日里进山砍柴，有什么凶猛的野兽袭击你吗？”

　　“那倒没有，反而是兔子什么的小动物，一看到我就吓晕了，还能让我经常打打牙祭呢！”

　　“这就对了，你与我在一起十几年，身上沾染我的气息，飞虫走兽，哪个敢招惹你？放心去吧……”

　　灰牛叹息了一声，当年他因为与家中悍妻吵架，一怒之下离家而去，在外游荡了许多年，机缘巧合，在此地遇到了善良的小牛郎，蒙他的人情，于是逗留了十几年与之陪伴。

　　但想不到自己十几年的庇护，却让可爱的小牛郎成长之余，渐渐失去了小时候那可贵的善良品质……变的逐渐的好吃懒做了起来！

　　说起来，也是自己的过错啊！让他误认为无论做了什么，都会有自己保护他……这么多年，反而磨去了他能够独当一面的坚强！

　　罢了！懦弱就懦弱吧，自己何等身份，难道还护不得一个小小凡人一生喜乐平安吗？

　　牛郎既然想要，我便成全他又如何？

　　那天庭时常有仙女下界偷偷沐浴，偷偷下凡，想来也不是什么重要身份，纵然自己蛊惑一个来，难道天庭还敢跟自己翻脸不成？

　　想着，灰牛叹了口气，就成全他吧……不过如今看来，也是时候让灰牛寿终正寝了！

　　等他子孙满堂的时候，就掐断了这份因缘吧！

　　灰牛叹了口气，眼底也不自觉流露出几分复杂意味！

　　而牛郎可不知道自己的灰牛大哥心底竟然流转着这诸多复杂的念头，只是开心的欢呼道：“好耶，我就知道灰牛大哥你最好了，你还从来没有骗过我呢！！！哈哈哈哈，明天我要就有媳妇儿了！”

　　而随着他的欢呼，灰牛脸上人性化的情绪更加的明显了！


第1596章 话说我是不是憋坏了所以出现幻觉？

　　第二日！

　　牛郎没有砍柴，而是天色微明就直接向着几十里外的天湖进发！

　　而那被此地的村民尊称为天湖的所在！

　　云雾更加的缭绕……

　　弥漫四周的香气渐渐的浓郁起来！

　　天空中，道道色彩不一的光华降落而下，便宛若一道彩虹自天空垂落，落到了天湖……

　　这也是百姓们将此地尊称为天湖的缘由所在！在他们看来，这是连彩虹都被此地的湖水所吸引的象征。

　　可惜谁都不知道，这时不时会出现的所谓彩虹降落天湖的景象，其实只不过是天庭的仙女们难耐天宫苦寒寂寞，到凡间来偷偷游玩而已……

　　七彩炫烂的羽衣霓裳被叠放的整齐，端端正正的摆放在石头上！

　　而后噗通噗通几声清脆的水花飞溅，清净的湖面，被热闹的嬉笑声所占据。

　　“嘻嘻……姐妹们，这湖水可是越发的温热了，这段时间来这里，一次比一次舒服，泡着懒洋洋的好过瘾啊……”

　　“是啊，也不知道是不是错觉，每次在这里泡过之后，回到天庭都睡的格外的舒服呢！”

　　“你是回去睡的格外舒服，我是压根就不想回去，如果能在这湖水里睡上一天……”

　　“睡上一天？你也不怕你睡觉的时候被人给抱回家直接当了压寨夫人去……”

　　“骚蹄子，我看是你发春了才是吧？怎么，就那么盼望着有人来抓走你吗？”

　　……

　　从诞生就一直在一起的姐妹，说起私密的话儿来，自然是格外的口无遮拦！

　　而在天宫一言一行都必须谨慎，哪里及得上在这里这般言语肆意？

　　几个姐妹们笑闹着，目光望向了一直在一旁静静泡着，听着她们几人玩笑的小妹身上……

　　当即，战火烧到了年龄最小的她身上！

　　与小七最玩得来的小六疑惑道：“怎么了小七？也不说话，莫不是对我们的话题不感兴趣？”

　　另外一个姐妹坏笑道：“她当然不感兴趣了，咱们都是思凡，惟独咱们这个七妹妹，她心上的人儿，那可是在天上呢！”

　　说完，几个人直接笑成一团！

　　小七面色绯红，也不知道是热腾腾的温泉蒸的，还是被姐姐们的话给触动了羞涩，把自己的脸埋在了水里，咕嘟咕嘟的冒着泡泡，含糊不清道：“姐姐们就别取笑了，还不是前几日娘娘布置给我的任务，她让我收集天边的云彩，帮她织一条纯青仙帛来，她老人家这么郑重其事的，妹妹哪有不敢尽心的道理？方才也是在想这个，是以走神来着……”

　　“大胆小七，竟然敢称呼娘娘她为老人家？被她给听到了又要受罚了……”

　　“不过这纯青仙帛，我倒是知道做什么用哦……”

　　“哦？做什么做什么？”

　　“大胆老三，还不快说！！！”

　　三仙女故弄玄虚了一阵，方才笑道：“前几日我侍奉娘娘的时候，听娘娘嘀咕起司法天神上天已有近年时光，但她作为瑶姬仙子多年的姐妹，却不曾给自己的外甥送上什么像样的礼物，而小七你的织布手艺向来是一绝……”

　　“啊？竟是给司法天神做衣服用的？娘娘好舍得啊，我看小七这段时间累的也是够呛……”

　　“哪有累，估摸着小七早就知道了，你没见她时时日日做起来，都是跟被人用鞭子在后面赶着一样，急着完工，一刻也不愿多等，这会儿她都在想着那匹仙帛呢……”

　　几个姐妹们再度笑作一团！

　　而作为她们嬉笑目标的小七，已经把自己的脸深埋进了湖面……虽然有心反驳，但这确实是她真心的想法……

　　只是怎么会被姐姐们发现了呢？

　　恨恨的在水底下磨牙！

　　……

　　就在几个姐妹们嬉戏的时候……

　　一道鬼鬼祟祟的身影正在悄悄的向着天湖潜进，但凡他所到之处，周围的飞虫走兽，无不是避之唯恐不及。

　　这被野兽层层包围的天湖，竟然就这么无声无息的被他偷偷的潜入了进来！

　　而一路无惊无险靠近了天湖的牛郎，听到那阵阵如银铃儿清脆的笑声，震惊的捂嘴，低声道：“天呐，竟然真的有仙女在这里沐浴？灰牛大哥没有骗我……也就是说，只要我把她们给骗到了家里，她们都会嫁给我做我的妻子喽？”

　　一下子好几个媳妇儿吗？还是说只拿下一个呢？

　　这幸福真是来的太突然啊！都成了幸福的烦恼了……

　　聚精会神的向着湖中心望去，迷雾重重，却是只闻其声不见其人……

　　目光在周围扫了扫，只见在自己身侧不远处的湖边一块大石头上，几摞叠的整整齐齐的霓裳在那里摆着。

　　有办法了！

　　牛郎嘿嘿笑着，小心的向着那一摞摞羽衣霓裳慢慢走去！人有多大胆，地有多大产，这么多衣服，自己全拿了……再不济总能骗几个到家里吧？

　　越想越是开心，他已经开始遥想着自己左拥右抱的幸福生活了！

　　而与此同时……

　　在天湖的湖底之下！

　　赤红的剑身微微闪烁，散发着忽明忽暗的红色光芒，淡淡温热的气息从剑身之上散发而出，散发到湖水中……几百年的时光，焚寂羲和剑仍然仿佛一个尽忠职守的骑士一般守护着自己的两个主人的安危，不曾有片刻懈怠！

　　而其热量，显然便是天湖变作温泉的真相所在！

　　当年在诛仙位面，火麟剑便可温热一泉湖水，况且此时的焚寂羲和剑，等级已经上升了不知道多少个级别！

　　不过此时的苏易，还是陷入了迷茫的状态！

　　不奇怪，任谁在闭关了几百年之后，突地睁眼，结果看到的却是一条条白皙修长的大腿……湖面上雾气蒸腾，但湖面下方可是清澈的完全不受任何影响……

　　尽管比当年在诛仙位面看到的大腿要多了好几倍，但毕竟这些人都不是雪琪，苏易也就没有很没出息的流鼻血，而是奇怪的摸了摸头，嘀咕道：“莫非是我闭关的时间太长，以至于憋坏了出现了幻觉？”

　　他还当自己闭关太久，太久没有发泄以至于精虫上脑……这还是自己第一次闭关这么久呢！！！毕竟闭关苏醒就看到裸露的大腿这种事情，怎么可能嘛！！！

　　“主人……主人哥哥，小葵觉得，可能……这可能不是幻觉！！！”

　　旁边同样缓缓苏醒过来的龙葵看到面前的景象，结结巴巴的带着哭腔回答道，一双白皙的小手伸伸缩缩的，想要去遮住苏易的眼睛，却又胆怯的不敢……急得都快哭出来了！

　　苏易展颜一笑，“小葵，你有了自己的身体了？”

　　龙葵急道：“主人哥哥你怎么还看呀……”

　　苏易无奈的闭上了眼睛，“不看她们的难道看你的？你之前的衣服是幻化而来，现在有了身体，你也不看看自己穿什么了没……”

　　龙葵一惊，急忙捂胸蹲了下来！！！

　　闭眼大叫道：“主人哥哥是流氓！！！”

　　“我又不是故意的……来，赶紧穿上！！！”

　　炼妖壶里存放着羽沫和晴雪的衣服，苏易想了想，贫乳的话，果然还是羽沫的更合适……

　　当下随手挑了一件羽沫的古装，说道：“你先穿上吧，我眼睛已经闭上了，看不到……”

　　看不到个屁！！！老纸的第三只眼可不受我控制，常年处在常开状态，就是想关都关不了啊！！！

　　苏易心底恶狠狠的咆哮！

　　到处都是白花花的，你们倒是让我往哪里看呢？

　　要不往外边……

　　往……

　　苏易脸色突的冷冽了下来，嘴唇一抿，大声怒喝道：“放肆！！！”


第1597章 转职红娘的牛魔王

　　一声暴喝！直接在这天湖周围响起，震彻方圆百里……

　　方圆百里之内，所有的百姓都直接被吓得一哆嗦，只觉得这一声怒喝仿佛响彻在心底最深处，勾起了人最原始的恐惧感觉。

　　而森林里，往日里的百兽之王老虎豺狼等野兽，都被这一声怒喝吓的直接抱头鼠窜，天空中扑棱棱的声音不绝于耳，所有的飞鸟都被吓得飞离了天湖周边的范围……

　　整个森林瞬间充满了活力！！！

　　正在闭目养神的灰牛突然一怔，睁开了自己的眼睛，待得辨别到声音是来自于天湖，惊道：“不好，有高人在天湖，牛郎有危险！！！”

　　下一刻，健硕的身躯直接消失不见了踪迹！能隐藏在天湖这么多年不被自己发现……那人绝不简单！自己让牛郎去偷衣服，怕是要坏！！！

　　……

　　一声怒喝，几乎让方圆百里的一切生灵都悍然色变！

　　而距离最近的天湖……

　　正在湖水之内嬉笑的七位仙女，动作也都突然一滞……

　　目光惊疑不定的你看看我我看看你，方才这一声厉喝直接响彻在自己等人的身边，莫不是这天湖，其实是有主的？

　　而且……自己等人被发现了？

　　糟糕！自己等人可是偷偷下凡的，如果被娘娘知道了的话，一定会被重罚的。

　　如此一想，七仙女中年龄最长的老大正要说话，身边姐妹拉了拉她，然后指着她身上那裸露的肌肤……

　　几人这才反应过来，衣服可是还没穿呢！！！

　　当下惊疑不定的左右四望，水下的身子却悄悄挪动，向着自己存放衣服的石头游去！

　　而突然……又一声暴喝声响起！！！

　　“还不快给我滚！！！”

　　几位仙女的脸色瞬间变得极为惨白，一个个僵硬在了水里……这声音毫无客气可言，甚至带上了几分杀意，恐怕对自己等人绝无善意！

　　而且……连穿衣服的时间都不给自己吗？

　　来人到底在哪里？到底是何方神圣？

　　几人中的小七更是面色突的一阵煞白，这声音虽然怒气冲天，但却极为熟悉，分明就是……

　　糟糕，他是司法天神，我们擅自下界被他给发现了，他肯定很生气！难怪他会让我们滚了！

　　如此一想，顿时吓的浑身发抖！

　　可她们几人还没来得及说话，旁边水雾弥漫的岸上，响起了哗啦啦一阵滚动的声音，而后一个狼狈的男人声音响起，“对不起啊啊啊我以后再也不敢了！！！”

　　说着，连滚带爬的脚步声远去！

　　有男人？！！！

　　姐妹几个面面相觑，莫非刚才的声音竟然不是在说自己吗？而是在说那个男人……

　　七个仙女都忍不住微微松了口气，其中一名仙女想了想，大声说道：“多谢这位仙人相助……”

　　略带着几分尴尬的声音说道：“你们还不去穿上衣服？刚才若非我出声，你们的衣服已经被人给偷走了……”

　　……

　　几名仙女面面相觑，看到对方姐妹们那在水面中若隐若现的赤裸身躯，知晓自己定然也是一般无二，顿时都忍不住尖叫了一声，方才担心被王母发现自己等人私下凡尘，这会儿对方声音和缓，她们这才注意到，自己竟然一直都处于不着寸缕的状态……

　　当下都急忙争先恐后的向着岸边游去，还是先把衣服穿上要紧！

　　可才刚刚游到岸边，正准备上岸……

　　平静的水面，突然哗的一声巨响，一道人影已经直接自水面一跃而起，站在了几女身前放衣服的地方。

　　那潇洒的背影，熟悉的面孔。

　　几个仙女都快哭了，是司法天神！

　　这可真是……洗澡跟司法天神洗到一块去了！

　　这真是比被西王母逮到更可怕的事情了，毕竟被王母逮到不过罚跪幽闭而已，但被司法天神逮到，这可是违背了天条的事情啊！

　　而且你这是什么意思？

　　前一刻还让我们穿上衣服那么有风度，下一刻就直接站到了岸边，还特么的站到了我们衣服边上，你的意思是让我们当着你的面赤身裸体的穿衣服吗？

　　这司法天神怎么这么龌龊？

　　当下几个仙女看向七仙女的眼神已经带着几分不认同了，你怎么就看上了这么个猥琐龌龊的家伙呢？

　　而此时，苏易挥手……

　　本来热腾腾的水面喀嘣喀嘣结出了一层厚厚的蓝色冰层，巨大的冰块成拱形，把几位仙女全部困在其内！

　　苏易这才回头，看着已经模模糊糊看不清影子的七个仙女，然后飞快的撇开了脸，特么的第三神目啊，我要你不是为了偷窥的！

　　清咳了几声，说道：“你们几个先躲到这冰里，别人看不到你们的！稍后再出来……”

　　别人？

　　七个仙女你看看我我看看你……

　　不明白这司法天神又在搞什么鬼。

　　而此时，苏易已经高喝道：“来了就出来吧，何必藏头露尾的？”

　　“哈哈哈哈……”

　　震耳的笑声响起。

　　咚的一声巨响！！！

　　一道巨大的身影已经直接重重的砸在了地面上！

　　竟然还有人！！！

　　几位仙女惊叫了一声，急忙重新缩回了水中！

　　苏易静静的立于岸边，看着迎面那出现的人影！

　　很熟悉的面孔……虽然从未见过，但在书中，却早已经读过数遍！

　　头上戴一顶水磨银亮熟铁盔，身上贯一副绒穿锦绣黄金甲，足下踏一双卷尖粉底麂皮靴，腰间束一条攒丝三股狮蛮带。一双眼光如明镜，两道眉艳似红霓。

　　苏易冷冷道：“原来是平天大圣大力牛魔王！我道是谁这么胆大包天，竟然敢唆使凡人盗取我天庭仙子羽衣！！！”

　　说着，目光在他手底下看了一眼，牛郎此时正满脸惊恐的被夹在腰间……他忍不住心底暗暗称奇，心道原来那个帮助牛郎追求七仙女的，竟然是牛魔王？

　　这可真是大材小用，堂堂牛魔王，竟然给人拉红线去了。

　　唆使凡人？

　　听到苏易的话，牛郎惊慌的表情稍稍敛息，看着牛魔王，试探性地问道：“灰牛大哥？”

　　牛魔王点了点头，把牛郎放了下来！

　　“原来是灰牛大哥！”

　　牛郎看着牛魔王那威风凛凛的扮相，再看了一眼苏易那一身磊落青衫心底暗暗比试了下……心道果然还是自己的灰牛大哥看起来更厉害些！

　　当即抱怨道：“对不起了灰牛大哥，我本来是想偷了她们的衣服然后再让她们跟我回家的，但这个家伙直接让我滚，他的声音好吓人，我只能离开了……”

　　牛魔王举手，示意牛郎不要再说，虽然他肉体凡胎看不到……但那几个仙女可是还没走呢！你这一说，估摸着这提亲什么的，直接就完蛋了！

　　果然……

　　虽然牛魔王和牛郎都看不到冰层之内的东西，但几个仙女脸上都已经露出了鄙夷的神情！

　　“什么嘛？竟然想偷我们的衣服……”

　　“他到底想干什么啊？”

　　“这可是牛魔王，平天大圣什么的，听说连齐天大圣都只能当他的把弟……幸亏今日真君在这里，不然的话，恐怕我们还真就让他们给得逞了！”

　　几个人一想到对方恐怕对自己等人抱着不轨的心思，哪怕正在水里，也是惊吓的冷汗淋漓！

　　牛魔王目光在那冰块后面的泛着热气的湖面上扫了一眼，微微点头，说道：“我道这天湖是怎么回事呢，原来是二郎神在这里面修炼，想不到贵为天庭的司法天神，你竟然还能沉下心来在这湖底一练就是数百年而不动……更想不到，我牛魔王，竟然在无知无觉的情况下，和传说中的司法天神二郎真君做了十几年的邻居！！！”


第1598章 牛郎织女的真相

　　两百年？！

　　这话一出，几个仙女们纷纷面色大变！

　　这么说来……

　　司法天神竟然在水底呆了两百年？

　　纵然天上一天地上一年，凡间两百年的时光……

　　换算成在天庭的话，也有足足两百天的时间了……

　　两百天！自己等人在这湖里面沐浴了多少次来着？

　　记得从发现这里之后，她们最喜欢的就是到这凡间来沐浴了……

　　少说也得有个十几次了吧？

　　小七怔了怔，没有说话，只是仿佛想起了什么，她缓缓的把自己的身体沉入了水底……

　　过得一会儿，她重新从水底露出了脸，但那湖水仿佛带着染料，从水里露出脸来的小七，脸色已经红的几乎要滴下血来！

　　明明之前还在欣喜这湖水清澈见底呢，现在她却只是暗恨，你怎么就不能稍微脏一点呢？湖面上尚且还有雾气蒸腾，湖底下可就全部透视啦……

　　而且最最重要的是，不止是自己一个人被看光啦。

　　小七心底情绪复杂，总感觉比起自己被看光，她更生气的是自己的六个姐姐竟然也一同被……早知道就自己一个人下来了！

　　看到小七那古怪的反应，另外六人面面相觑，而后依次的沉入水底，然后起来的时候，已经跟小七一般的模样！

　　你看看我我看看你……一个个羞赧的恨不得直接钻到水底，永远不要爬出来了！

　　苏易可不知道后面女孩儿们的反应，面对牛魔王那已经可算是示好的话语，他目光望向了牛郎，问道：“指示牛郎盗取我天庭仙子的羽衣，牛魔王，你的目的是什么？”

　　牛魔王爽朗的大笑起来，“自然是为了给我这小兄弟寻一门亲事了！牛郎这孩子虽然只是一介凡人，但却是老实敦厚，又是我牛魔王的兄弟，又岂能许配那些凡俗的庸脂俗粉？也只有天庭的仙女方可匹配……”

　　“可盗取这么没品的事情，若她们不愿意呢？”

　　“哼哼，俺老牛的法力通天，难道还蛊惑不了一个小小仙女？”

　　“那样是违反天规的！”

　　牛魔王无所谓的一摆手，“大不了日后玉帝问罪，俺老牛跟他道声歉就是了！”

　　苏易的脸色渐渐的阴沉了下来，“看样子，你现在还没有放弃？”

　　牛魔王道：“好不容易才从天庭落单了几个仙女，俺老牛怎么可能会轻易放弃？而且这几个仙女，我只要其中一个与我兄弟配对，人生苦短，区区几十年的光阴，大不了日后我这小兄弟魂归幽冥之后，再放她回归天庭就是了！只消给我这兄弟生下子嗣，日后自然少不了她的好处！”

　　此言一出，七个仙女顿时纷纷色变，一个个脸上露出惧色！

　　幸亏了司法天神在这里，不然的话，今日岂不是要丧失了自我的心智吗？

　　虽然看不清楚外面的景象，但期盼的目光却已经纷纷落在了那道模糊的青衫之上！

　　苏易轻哼了一声，道：“看来牛魔王在西牛贺洲一向张狂惯了，倒是忘记了我如今便是天庭的司法天神！”

　　“哦？莫非堂堂司法天神，如今竟然要为了一个小小的仙女跟我牛魔王为难不成？”

　　苏易冷冷道：“不错！！！”

　　牛魔王手心一握，已经多出了一条镔铁棍，冷笑道：“看来是我那不成器的七弟还没给够你们天庭教训？莫非你们以为，我便做不出我那七弟的举动来？”

　　苏易同样冷笑道：“你当然做不来！”

　　他一字一顿道：“因为现在的天庭，已经有了司法天神了！！！”

　　微微握拳，苏易高声喝道：“小葵！！！”

　　“是，主人哥哥！”

　　清脆的声音，湖水自中间分劈而开，龙葵双手捧着焚寂羲和剑，脚踏湖水款款而来，身姿曼妙，面带笑容，看向苏易的眼神满是依恋！

　　而她手中的赤红长剑，剑身更是散发着淡淡的灼热氤氲……嗡嗡清鸣不已，仿佛感受到了自己主人的心情一般！

　　苏易握剑，脸上露出了几分兴奋的笑容！

　　苦苦闭关两百年！杨戬那六成九转玄功法力已经悉数吸收！

　　而八九玄功也在大量九转金丹和蟠桃的催动下，有了极大的进益！

　　虽然只是两百年，但对苏易而言，却是实力大进的两百年！之所以没有直接闭关满五百年到剧情开始，就是因为哪怕再继续闭关下去，三百年的时光，恐怕进益也远远无法跟这两百年相比，索性倒不如直接放弃闭关，然后专心稳固自己的修为便是！

　　而刚刚出关就碰到了实力强劲更胜当初孙悟空的牛魔王！

　　还有比这更有趣的事情吗？

　　苏易脸上没有丝毫的退缩之色，脸上漠然之色，如果让杨婵看到，恐怕会惊叹她的二哥又回来了……

　　他漠然道：“牛郎意图对瑶池仙子不敬，依照罪责，当打入十八层地狱，永世不得超生！牛魔王身为帮凶，知法犯法，死不悔改，当上降妖柱受九九八十一道雷刑！！！”

　　“啊？！”

　　牛郎恐惧的直接一屁股坐在了地上！

　　紧紧握住焚寂羲和剑，剑指牛魔王，苏易对牛郎看也不看，只是对牛魔王问道：“牛魔王，你可认罪？！”

　　牛魔王那本来就黝黑的脸色变得无比难看，他怎么也想不到，面前的这个司法天神竟然真的会为了一个小小的仙女跟他为难，而且摆出一副公事公办的样子……

　　有心教训于他，但就像对方说的那样，他和孙悟空不一样，他有家有口，孩子才刚刚出生没有多久！

　　如果真的得罪了面前这人，若惹得天庭围剿的话，他牛魔王虽然不惧，但他家中妻子，还有那孩儿……

　　纵然愤怒，但眼见苏易态度坚决，牛魔王的心底，还是起了退缩之心！

　　可怜的家伙，牛魔王如果知道这在他眼中不过七个小小的仙女，其实是西王母名义上的女儿的话，恐怕就不会说刚才这么大的话了！

　　“罢了……”

　　牛魔王长叹一声，“吾儿红孩儿，不久之前刚刚拜天庭的太上老君为师，我若与你为难，岂非让我儿和太上老君难做，今日我便给太上老君一个面子，不与你计较！但你若敢将牛郎打入十八层地狱，我绝不与你善罢甘休！！！”

　　苏易道：“也好，好歹也是太上老君弟子的父亲，给你点面子便是！但也仅此一次而已！给我记住，我背后这几位仙女，若再敢打她们的注意，哼哼，哪怕踏平你西牛贺洲，我也非得让你上那降妖柱上走上一遭！！！”

　　牛魔王输人不愿输阵，冷笑道：“希望你能有那个本事！！！牛郎，我们走吧！大哥再给你到别处找一个漂亮的媳妇儿！！”

　　说着，转身带着牛郎离去，可回头看了苏易一眼，到底不甘心就此离去！

　　他不怕对方，却不能不顾及对方背后的背景！

　　可恶的家伙……借的一手好势！

　　恨恨的脚下接连重重跺了三脚！

　　自地面而下，三股微不可察的法力直直的向着苏易而去！

　　自得的一笑，心道纵然碍于你的身份不好动手，也非得让你好好出出丑不可！

　　可接下来，他的面色却突然僵硬了下来！

　　只因为他自脚下轰出的法力，纵然不曾全力以赴，也差不多了，自认为足可让当年的二郎真君狼狈后退几步，可此时的那家伙，面色不变，手脚不动，身前莫名的一道金色的火焰在空中缓缓灼烧……

　　自己发出的三道法力，竟然直接就此脱离了自己的身体，完全察觉不到了！

　　就好像……消失了一样！！！

　　这二郎神果然不简单！难怪方才那般有恃无恐！！！

　　牛魔王面色微变，提着牛郎大喝道：“我去也！！！”

　　说着，直接向着天空飞去！！！


第1599章 以后想沐浴去我那儿，别下凡了

　　举重若轻的化解了牛魔王的暗招！甚至还不大不小的让其吃了个不小的亏……

　　虽然只是眨眼的功夫，但苏易脸上已经露出了满意的笑容！

　　看着牛魔王的身影消失在自己面前！

　　他这才回头，正想说些什么，眼睛却突然一黑……

　　龙葵已经直接伸手捂住了苏易的眼睛，大声惊叫道：“主人哥哥不要看啊，七位姐姐，还是快快穿上衣服吧！”

　　苏易双眼被遮，他无奈的指了指自己的额头，龙葵这才注意到他的额头竟然在隐隐发光，急忙踮着脚尖，另外一只手也捂在了他的额头上！

　　苏易轻咳一声，心道这手捂住也不管事啊肿么破？虽然恢复了修为，但记忆却未曾尽复，如何操纵这神目还是一头雾水不知道该从何处下手，是以这第三神目，一直都只是保持着常开的姿态！

　　唉……想不到自己才刚刚恢复了二郎神全部的法力，结果第三神目用来做的第一件事竟然便是偷窥吗？

　　罢了……这可不是我的过错，实在是我操纵不灵便的缘由！

　　当下只将注意力移上天空，说道：“你们七个，快穿好衣服吧！”

　　说着，挥手把冰霜散去！

　　顿时，七具年轻美丽的身体展现在水面上！

　　七位仙女齐声道：“多谢司法天神！”

　　惟独小七不满的瞪了苏易一眼，心道肯定都已经看完了，这会儿却装起了谦谦君子了！可若细细算下来，他来此地已经两百年了，虽然比自己晚一些，但一直闭关，闭关应该是不许分心的吧？

　　那么就是……没看到？

　　嗯嗯嗯……一定没看到！

　　心里安慰着自己，七仙女动作飞快的跟姐姐们一起把衣服套上！

　　眼见七位仙女都已经穿好了衣服，龙葵这边才轻轻的放下了自己的手！

　　而此时，七位仙女都已经穿好羽衣霓裳，虽然衣衫略带凌乱，但却已经不再是之前那裸露的模样……苏易的眼睛这才终于有地方放了！

　　干咳了两声，心底忍不住有些尴尬，之前选择这个湖，就是因为这个湖附近遍布着奇妙的花香，隐隐约约带着些熟悉的感觉，可现在的话，这特喵的不就是面前几个仙女的体香吗？

　　这么看来，倒不是她们的错，而是我误打误撞，闯到她们沐浴的地方了！

　　当下尴尬的一拱手，“是我孟浪了，贸贸然在此闭关，还请几位仙子恕罪！”

　　七女中，看起来性格比较活泼的六仙女笑道：“我们当然不怪你啦……你可是救了我们呢，但是那个牛魔王，你干嘛那么容易放他走呀？”

　　苏易无奈的微笑，听到那活泼的声音，尴尬的感觉顿时去了几分，玩笑道：“毕竟人家没有得逞，只是未遂……我强行找麻烦，反而不占理了！如果六仙女不甘心的话，大可以去嫁给那个牛郎，到那时你违背了天条，我一定如仙子的心意，绝不跟那牛魔王善罢甘休，如此怎么样？”

　　“免了，我对那个想偷我们衣服的家伙可不感兴趣！”

　　六仙女吐了吐舌头，不说话了！

　　“六姐，别胡说八道了！”

　　小七轻轻揪了自己的姐姐一把，微不可察的望了龙葵一眼，而后对着苏易盈盈下拜，“我姐妹擅自偷下天庭，触犯天规，更在司法天神面前大大失宜，还请司法天神宽恕小仙等人的过错！！！”

　　这话一出，其他六个仙子同时愣了愣，这才意识到最重要的问题竟然是……

　　对啊……她们犯法可是被这个主管法律的司法天神给逮了个正着的！

　　完蛋了！！！

　　当下急忙下拜，齐声道：“我等知法犯法，还请天神赎罪！！！”

　　苏易摆手，“罢了，你们是瑶池仙子，按理来说不归我天庭管辖，我也懒得去做那告状的恶人，只是今日之事也可算是个教训，若非我正在这里，恐怕你们都难逃魔掌……日后，还是不要随随便便下凡了！”

　　“是×7！”

　　“至于若是想沐浴的话……”

　　苏易回头扫了一眼平静的湖面，雾气在逐渐的散去，可以想见……这里很快就会变成之前的模样！

　　他说道：“你们若仍想沐浴的话，可去寻我的妹妹羽沫……那丫头在司法天神后府最深处开辟了一个很大的温泉，比这里还是要好上不少的！那里我从来不去，只有晴雪、羽沫和婵儿三个女孩儿家而已！你们若去，她们想来也能有个伴！”

　　“多谢司法天神！”

　　七位仙女果然纷纷面露意动之色！

　　苏易说道：“那牛魔王想必不敢再来，我先回去了，你们也莫要在这里逗留太久……整理整齐之后再回天庭吧，衣衫不整的，很容易让人发现破绽的！”

　　说着，他对龙葵点了点头，脚下祥云浮现……

　　已经带着龙葵直接向着天空飞去！眨眼间就不见了踪迹！

　　剩下恭恭敬敬的七个仙女！

　　待得看不见苏易的踪迹了，其中一人这才轻轻擦着额头，叹道：“哎呦我的娘咧……可真是吓死我了，先是牛魔王强抢仙女，又是司法天神救援及时……感觉今天能见到的大神都见到了！而且想不到我们竟然差点就回不到天庭了……”

　　“不过牛魔王对峙司法天神哎……”

　　另外一个仙女双手捧胸，模仿着苏易当时的语调，说道：“给我记住，我背后这几位仙女，若再敢打她们的注意，哼哼，哪怕踏平你西牛贺洲，我也非得让你上那降妖柱上走上一遭！！！”

　　她脸上露出了花痴一般的神色，痴迷道：“面对连天庭都要惧怕三分的牛魔王，他却能这般硬气，还能硬生生的让牛魔王憋着气离开，好帅气啊……小七，你可真有眼光！”

　　小七辩解道：“哪有……我对司法天神，可是只有崇敬的，就像对待娘娘一般！”

　　“是吗？可我刚才看你望着那位小姑娘的眼神，可是都快冒出火来了！”

　　“没错没错……我作证，我看的比你还真切，不是快要冒出火来了，而是真的冒出火来了……”

　　“不过蓝发的姑娘，还叫司法天神做主人哥哥，莫非是妖精不成？这司法天神可真是，到哪里都带着美人，家里可是还藏着仨呢……天规都管不到他的！好风流啊……”

　　“谁敢管啊……人家把玉帝都呛得说不出来话，玉帝都没怎么样……而且牛魔王可是之前齐天大圣的大哥，据说比齐天大圣还厉害，但面对司法天神，却仍是不敢吱声，好霸道哦！！！小七，不介意我也喜欢他吧？”

　　“你们啊……不要再胡闹了呀！！！”

　　小七愤怒的双手直直的攻向了六个姐姐，七姐妹们顿时笑闹成了一团！

　　而此时……

　　牛魔王飞在半空，脸上带着愤怒的神色！

　　不过一个小小的仙女而已，那二郎神竟然敢和自己上纲上线？！

　　当真可恶，若非自己已为人父，有了牵挂，岂能与他善罢甘休？

　　不过如今天庭有了这毫不退让的司法天神，看来日后倒是不得不改变对他们的态度了！

　　而此时，牛郎还在满脸痴笑的遐想，“大哥，我没见到那几位仙女到底长什么样子，但那个蓝发的仙女姐姐可是真漂亮……我想娶她……”

　　这个兄弟可真是……

　　牛魔王无奈的叹了口气，说道：“还是算了吧，那个小姑娘明显是司法天神的禁脔，他们看向彼此的眼神就不对，你又何必去强夺他人所爱？还是大哥再给你另找一个漂亮的姑娘吧……”

　　更何况你也抢夺不来！

　　那蓝发小姑娘看向那二郎神的眼神痴迷不已，甚至连对自己都不曾看过一眼……

　　可恶啊，比起这种会全心全意，眼底只有喜欢的人的温柔姑娘，自己家中那个悍妻实在是……唉……日后，我也一定要找一个温柔的呀！！！

　　牛魔王心底恨恨的下了决心！！！


第1600章 原来二哥已经病入膏肓了

　　纵然天上人间时间流速大大的不同！

　　当苏易带着全新的面貌回去天庭的时候……

　　刘羽沫、风晴雪以及杨婵三个女孩儿仍是早就已经出关！

　　毕竟一葫芦金丹，她们三人加起来也才吃了三成而已，耗费的时间自然远远小于苏易！

　　而此时，见到苏易带着一个女孩儿回来了……

　　“小葵？！！！呀……你怎么有身体了，快来让我抱抱……软乎乎的，香喷喷的，好舒服啊……”

　　刘羽沫仿佛痴女一样，对龙葵有了自己的身体大感惊喜，开心的抱住她就不松了！

　　风晴雪也是满脸笑容，甚至对苏易一走就是半年，久别重逢的惊喜也顾不得了，关切的围着龙葵问东问西……很好奇她怎么就突然有了身体！

　　惟独杨婵目光怪异的望着龙葵，心道又是喊哥哥的，还是主人哥哥？

　　是错觉吗？

　　二哥怎么妹妹越来越多了，而且身边的女孩儿都是妹妹了……

　　难道他不喜欢嫦娥姐姐，仅仅是因为嫦娥姐姐比他大吗？

　　可怜的三圣母，实在太过孤陋寡闻，如果能经受过现代知识的洗礼的话，想必她就能知道，苏易这是种病，叫做妹控……而且目测她二哥的这个病已经病入膏肓，无药可医！

　　不过就算不知道，她还是本能的察觉到了危机！

　　糟糕，二哥对妹妹似乎格外的执着……

　　那自己……二哥之前说让自己向晴雪学习？

　　学习什么？

　　晴雪之前也是他的亲妹妹，后来不是了……他们成了……

　　“婵儿……”

　　难道二哥的意思是……

　　“婵儿你在听吗？”

　　如此看来，相当危险啊！以后决不能跟他单独相处了，不然的话，他万一对自己用强怎么办？我要不要反抗呢？宝莲灯威力那么强，万一伤到了他……可若不反抗……

　　“婵儿你怎么了？”

　　不能冒险……我可是要撮合嫦娥姐姐和二哥的，自己监守自盗算怎么回事？而且在外人眼中看来，那不是乱伦了吗？

　　“呀……”

　　正自胡思乱想着，杨婵突然脑袋一痛，捂着脑袋叫了一声，看着没好气望着自己的苏易……显然，刚才就是他动的手！

　　俏脸顿时飞起一抹绯红……真是的，自己怎么想到这上面去了？

　　干咳了两声，笑道：“恭喜你二哥，你终于出关了！吃了那么多金丹和蟠桃，你一定更加厉害了吧？”

　　苏易笑道：“那是自然！只是怎么，看你并不是很开心的样子？”

　　“没什么……”

　　杨婵尴尬的别过了脸去，她现在感觉自己有点没办法面对苏易了！

　　手在袖口里紧紧握了握，迟疑了下，算了……还是等以后有空闲了吧！

　　想着，她加入了对龙葵嘘寒问暖的队列！

　　与刘羽沫的古灵精怪，风晴雪的懵懂大咧不同……这个蓝发的小姑娘一看就是个胆怯的仿佛小孩子一样的女孩儿，就好像是小时候的自己呢……

　　是二哥的剑灵？

　　那可得好好的相处好关系才行了！

　　想着，杨婵也拿出了自己最好的态度……

　　看着仿佛众星捧月一般的龙葵，面对这样的热烈，她却仍是怯怯的，一副只想往苏易背后钻的模样。

　　真是的，看来红葵的离开，好像带走了她的勇敢一样……只剩下了这胆怯怯的模样！

　　还是得锻炼一下啊！

　　苏易微微笑了一阵，说道：“你们四个好好聊一聊吧，我去前厅看看老大他们的公务处理的怎么样了！”

　　说着，无视了龙葵那求救的眼神，转身向着前厅走去！

　　大半年的时光……

　　司法天神府邸早已经修缮完毕！

　　之前光秃秃的石块，此时也早已经被雕琢成了最华美的模样，走在这偌大的府邸中，三步一廊，五步一庭，曲曲折折，飞檐盘桓交错，流水潺潺有声……

　　看得出来，玉帝对这府邸还是还用心的，做工用料都是整个天庭最精致的！

　　满意的点了点头。

　　现在的司法天神府邸，后院幽静清雅，当真一副避暑的好去处！

　　而走到前院，却又是另外一种风格！

　　庄正，森严！黑色的石头散发着威严的气息！

　　仿佛进来，呼吸都要被压制一样！

　　苏易对这等建筑不感兴趣，直接找到了康老大等梅山六将！

　　此时的梅山六将，正在各自忙着各自由苏易分配下的工作……

　　而刚见到这六个老兄弟，康老大已经面带苦笑的抱怨道：“二爷，您可是真的做了甩手掌柜了！”

　　苏易歉然的笑了笑，“抱歉，只是似有所悟，去下界闭关两百年而已！”

　　“闭关？两百年？”

　　康老大等人都是一惊，惊喜道：“可是从未见过二爷你闭关如此长的时间，想来此刻，二爷实力已经大进？！”

　　苏易微笑着点了点头！

　　自然当得上大进！

　　借助焚香玉册淳厚的功力，加上太阳真火的霸道威能，与杨戬那原来六成的功力汇聚于一处，苏易终于一举将九转玄功推到了第六转！要知道原本剧情中的杨戬，也才不过是第五转而已！

　　六转……而且还是最强的六转，只需再推一把力气，便可以达到第七转！

　　将原身杨戬那六成功力尽数汇聚己身，单单此时此刻九转玄功的力量，苏易已经全面超越了杨戬！再加上太阳真火那可怕的威力……

　　苏易有把握，哪怕是面对从八卦炉中出来的孙悟空，他也有足够的把握将之生擒！

　　而且，还不必再借助八九玄功和太极玄清道的力量！

　　这便是之前苏易敢于挑衅牛魔王的底气所在！

　　他自信若两人真斗起来，自己绝不会输！

　　而且肉身也大大的强化了，苏易琢磨着，恐怕如今他就是把手指头塞进羽沫的嘴里，她累掉牙也是咬不破哪怕一层皮了！

　　毕竟这可是盘古的炼体之法！

　　可惜以后都玩不到羽沫的香软小舌了，倒是怪遗憾的！

　　想起此事，对于肉身被强化这件事情，苏易不仅没有惊喜，竟然还有些小小的遗憾！

　　而相比起九转玄功那威力近乎飞起一般的提升，八九玄功便有点不尽人意了！

　　或者说，其实八九玄功进步的速度也很快，只是远远及不上九转玄功这般的惊人！

　　借助一葫九转金丹，外加无数蟠桃的仙灵之气……

　　苏易强行将八九玄功推入了第四变！

　　太极玄清道的力量更显神秘玄奥！

　　之前很不擅长的变化之道，如今也可以得心应手了，虽然仍是不及孙悟空那般举重若轻，但太极玄清道玄奥的杀伤力，却是他所不能及的！

　　而且也许是被太极玄清道神秘的力量刺激，如今苏易的第三神目，也基本上时时日日处于打开的状态！

　　以后再也不怕被人偷袭了！

　　苏易暗自沉吟，心道虽然仍是不能和如来佛祖这等超级大能比拟，但他此时此刻的底气，却已经前所未有的足！

　　只因为此时此刻的他，已经是前所未有的强大了！

　　看到苏易那自得的微笑，可是很少见到二爷如此自信的！

　　康老大笑道：“看来二爷果然收获甚丰！如此，我兄弟这半年来的辛苦也就值得了！”

　　苏易笑道：“我也知道诸位兄弟辛苦，这不是一出来就过来看看能否有我帮得上忙的地方了吗？”

　　反正我也就帮几天，意思意思，然后就还交给你们……

　　苏易心底想的可美可美的！

　　之前带着羽沫和晴雪婵儿在这天庭之上游玩，但当时小葵不过是剑灵之身，实在不方便出来，如今有了身躯，自然是不能厚此薄彼的！

　　“这么看来，二爷您来的倒是正好！”

　　康老大苦笑道：“眼下正有一桩很棘手的案子，我等皆做不了主，恐怕是需要二爷经手！！！”


第1601章 小天是个单纯的孩子啊

　　“哦？什么事情能让你们觉得棘手的？说来听听……”

　　苏易好整以暇的坐下，脸上挂着笑容，说道：“说来听听吧！”

　　康老大挠了挠头，苦恼道：“其实吧，借助二爷您之前生擒孙悟空的赫赫声名，之前堆积的公务早在两个月前就已经都处理完成了，该罚的罚，该杀的杀，大大壮了一番我们司法府的威名！但惟独这一件……我实在不知道该怎么处理了！”

　　姚公麟接口道：“其实也是很简单的一件事情，但因为犯人的身份特殊，当时没有司法这一块，所以也就不了了之了，现在时间已经过去这么多年，再旧事重提似乎不太合适，而且若揪着不放，又好像是我们太过斤斤计较……但若不放，岂非显得我们欺软怕硬？”

　　“直说吧，是什么事情！”

　　“二爷，是这样的！天庭有一名天将，名唤李天，当年在凡间的时候，也是有过功名的！但他醉酒时，曾经与几名同僚合伙，犯下强暴一名无辜女子致死的罪名！但他当时因为有功名在身，所以从轻发落，官府只是判了个削除功名，流放三千里的罪过！”

　　苏易不解道：“然后他又上天了？这不是很正常的事情吗？纵然犯了罪过，虽然判得轻了些，但终究是过去了……”

　　康老大苦笑道：“事情就出现在这里了，他是天庭赤脚大仙当年历劫之时，在凡间留下的子嗣！他被判流放，还没等走到地方，赤脚大仙就已经因为悲伤过度，回忆起昔年过往，重新回了天庭……当时因为这李天正是赤脚大仙的亲子，所以赤脚大仙便也将他渡上了天来，一人得道鸡犬升天这并非什么稀奇的事情，因此虽然其他人都得到了应有的惩罚，可唯有这个李天，却压根没有领罚，而是直接上了天来做天将了！”

　　苏易沉默不语，已经明白了他们的意思！

　　“赤脚大仙，二爷您也知道，那可是天庭出了名的老好人，跟谁都有几分交情……”

　　“也就是说这桩案子虽然在凡间已经了了，但事实上，李天压根就没有接受应有的惩罚？”

　　康老大沉吟了下，苦笑道：“许是赤脚大仙心疼爱子，不忍他干那些苦力活，所以在他到达流放之地的前一天，把他给带上来了！这桩案子，当时赤脚大仙给出的交代说是会让他闭门思过，连玉帝也不好多说什么，只是就此轻轻揭过！”

　　姚公麟叹道：“如今我司法天神府邸刚刚开府，正该杀鸡儆猴，把这过往的罪责该罚的罚，该杀的杀……可唯独这李天，身份太特殊，若动了他，便等于动了赤脚大仙，而赤脚大仙与太乙真人等人，可都是交情莫逆啊！”

　　“但这桩旧案，基本上天庭所有人都知道，若不办，咱们之前的威名可就全毁了！”

　　张伯时满脸苦色的感叹道：“二爷啊二爷，我真不能不说你了，你当时要什么不好，偏偏要了这司法天神的位置，看着是威风赫赫，连托塔天王都要敬让三分，但事实上，这可就是个得罪人的位置呀！”

　　苏易微微笑了笑，说道：“我上天来做着司法天神，可也从来不是为了讨好谁吧？诸位兄弟，你们看这段时间，灌江口民生如何？”

　　“自然是百姓安居乐业，平安无忧！”

　　“所以我的野心就滋生出来了，我不仅仅是想庇佑区区一个灌江口了，但凡这天庭管辖的到的地方，我都要庇佑！！！不仅仅是那些妖魔，甚至是这天庭之上，不把人命当回事的家伙实在是太多了！我上天来，就是为了得罪这些无视民间疾苦的老家伙们的！！！”

　　苏易傲然一笑，把自己的任务用梅山六将能够理解的方式说了出来，“所以我的目标从一开始就只有一个，教会这些无法无天的家伙们什么叫做对生命的敬畏！我要让他们明白，人命可贵，哪怕是一个乞丐，也不比他们卑微多少，所以……他们没有权利随意伤害那些无辜的生灵！我是要让他们明白纵然强大如他们，也有不得不敬畏的存在！至于那所谓天条，不过是我利用的工具而已！！！”

　　话音落下，天边立时响起一阵霹雳雷响，轰隆隆的雷声，夹杂着电光奔驰，将司法天神这阴暗的府邸也给照亮……

　　苏易一怔，只觉得自己身体内似乎多出了些什么！

　　隐隐然的，感觉自己体内八九玄功的流动速度似乎更快了些许！

　　他心底微微困惑，心道天庭四季如春，怎么可能会有雷光？而且这天雷似乎……隐隐然，竟似将整个天庭，甚至其他地界都给照亮了！

　　而梅山六将此时，都已经皆是大惊失色！

　　“这是……这是大宏愿？！”

　　“二爷您竟然许下了大宏愿？！”

　　“传闻当年地藏王菩萨许下地狱不空誓不成佛的大宏愿，天地齐齐为之欢诵……想不到二爷竟也……雷霆为之奔走，传颂无上声名！”

　　“二爷仁德啊！！！”

　　梅山六将，齐齐的对着苏易跪了下来，齐声道：“二爷既然有此雄心壮志，吾等定然倾心相助！绝不敢有半分懈怠！”

　　大……大宏愿？！

　　苏易惊奇的摸了摸自己的手，这就许了大宏愿了？

　　我不过是把我的任务说了出来而已！怎么就大宏愿了？

　　地藏王那句地狱不空誓不成佛的宏愿，苏易自然也是知道的，也正是因为如此，那个明明在灵山实力佛法都可排进前五的高人，到如今却也依然只是个菩萨果位！

　　那我呢？

　　苏易迅速回想了一番自己刚才讲过的话，似乎并没有说什么代价呀？

　　也就是说成了有奖励，不成没有惩罚？

　　不管了……奖励再大，还能有轮回空间的奖励大吗？

　　苏易把这件事抛到了脑后，看着跪在自己面前的六人，微笑道：“既然你们知道了我的心思，那么该怎么做，知道了吧？”

　　康老大认真道：“二爷放心，我等已然知晓！”

　　……

　　南海之上……

　　赤脚大仙此时正在与南极仙翁下棋把盏！

　　赤脚大仙作为天庭人缘最好，最不管事的神仙，自然也是最闲的，因此常年玩乐，时间久了，无论下棋遛狗，喝酒猜拳，他都是对上谁都不怵，十次倒有七八次是胜的！

　　可今日里，他的棋感却是极差，与臭棋篓子南极仙翁来了几局，却皆是臭棋连连，败的一塌糊涂！

　　连胜几局，南极仙翁高兴的嘴巴都合不拢了，倒起一杯酒一饮而尽，笑道：“老友，今日里怎么竟似神思不宁似的？你这棋差的，我都不好意思欺负你了！”

　　赤脚大仙鄙夷的撇了撇嘴，心道也就是我今天没心情下棋，不然的话谁愿意跟你这喜欢悔棋的臭棋篓子下棋？

　　只是心头重担积压已久，他与南极仙翁交情莫逆，自然也没有隐瞒的必要，长叹道：“只是心头有一桩烦心的事情，老友你该知道我那个不成器的孩儿吧？”

　　“哦？你是说小天？”

　　南极仙翁不以为意，天庭之上，修为越是高深的仙神，下凡历劫的次数越是多，虽然大多数都是一世孤寂，天煞孤星，但偶尔也会有那么一两个至亲之人，如此一来顿时更显弥足珍贵！

　　所以这些天神们，看似超凡脱俗，清静无为，但哪个在天庭没有亲人在？只不过如今已经没有了血脉上的关系，只是因为过去的因缘而照拂一二罢了！

　　一人得道鸡犬升天的故事不也是由此而生吗？

　　赤脚大仙有个不成器的儿子，这事自然所有人也都是知道的！

　　赤脚大仙长叹道：“小天是个单纯的好孩子啊！”


第1602章 大宏愿，只有苏易才能钻的空子

　　赤脚大仙唏嘘感叹，显然说的是真心话……

　　南极仙翁好险忍不住笑出声来！

　　这句话可真是……

　　确实，他在你面前，确实是个好孩子！

　　当然，不看僧面看佛面，虽然挺看不上那个单纯的好孩子小天的，但老友赤脚大仙的面子，还是不得不给的！

　　南极仙翁点了点头，表示自己在听，你继续说！

　　赤脚大仙长叹一声，说道：“小天确实是个单纯的孩子，但也正是因为太单纯，所以被他的同僚们骗了，曾经做过一件触犯了凡间刑法的事情！”

　　“嘿……我说是什么事情呢……凡间刑法，难道还能管到咱们天庭仙人的身上不成？”

　　赤脚叹道：“可我当初不忍天儿受苦，在他受刑之前便将他渡上了天来，如今思来，却是犯了过错，说起来此案仍是未消，再加上如今，二郎神上天庭做了司法天神……”

　　南极仙翁无所谓道：“那又如何？二郎神再怎么嚣张霸道，也就对他那玉帝舅舅呈呈威风而已，咱们可都是老资历，你赤脚大仙在天庭何等样人？就算是玉帝陛下，也得敬你三分，蟠桃盛宴，丹元大会，哪一次少了你的席位了？上次你被孙猴子蒙蔽，致使瑶池被捣乱，王母不是也没找你麻烦，反而送了你几颗蟠桃安抚你吗？”

　　“说是这样说，但我这心里啊，总有些不踏实！”

　　“有什么好不踏实的？比起这个……听说蟠桃园里又熟了不少蟠桃，王母最近在打算重办蟠桃宴来着！你不想着给你家公子多弄几颗蟠桃，担心这些有的没的……”

　　赤脚大仙蹙着眉头，突然站了起来，“不行，我这心里还老是放不下，我得去找天儿，嘱咐他最近消停点儿，不然的话万一撞到了那二郎神的手里，那家伙手可辣着呢！没必要得罪他！”

　　恰逢此时……

　　天边突然雷声阵阵，闪电狂鸣！

　　一股无形的威压降落而下！

　　让赤脚大仙等人只觉得身体一沉，而后感觉迅速消失于无形！

　　赤脚和南极仙翁面面相觑，异口同声道：“这是……有人许下大宏愿？！！！”

　　两人脸上都已经露出了惊色！

　　所谓大宏愿，便是一心一意想要做好一件极其有利于苍生的事情，此诚此心，甚至连天道也要为之感触，是以降下大宏愿，亦是大功德！

　　到底是谁这般了得？竟然能够惊动天道？

　　一时间，不仅仅是赤脚大仙和南极仙翁，甚至连那高坐于玄穹之上的玉皇大帝，以及西王母都察觉到了这离奇之处！

　　西王母惊道：“大宏愿？！谁这么大本事，竟然能有当年地藏王的待遇？”

　　玉帝先是疑惑，而后露出几丝了然，“莫非是……”

　　一时间，他脸上忧喜参半，也不知该说些什么好了！

　　西方灵山……

　　如来脸上露出了沉吟之色，“大宏愿不仅极难达成，更需要修为暗合天道方可激发，到底是谁这般了得？”

　　珞珈山上……

　　观世音惊叹的望着从天边划过的狂雷！心头暗暗惊诧，地藏王的大宏愿，那句地狱不空誓不成佛，当时跟随雷霆穿响三界，何以今日却只有雷电天威，却无天音吟诵呢？

　　到底是怎么回事？

　　可怜却是无人知道，苏易确实一心想要做好这件大善事……只不过他的一心，是因为任务而已！但天道可不知晓这些……反倒让苏易钻了空子了！

　　……

　　直到天雷就此消散！

　　赤脚大仙和南极仙翁两人这才从方才的震惊中缓过神来！

　　大宏愿虽然惊人，但却也是以极其难以完成闻名的！甚至可以说，那完全就是用来难为人的……

　　君不见地藏王有整个灵山相助，但如今无数个念头，却仍然是只能屈尊于地府，做那菩萨果位！

　　他们只是震惊于竟然有人能够触动天道，这需要的可不仅仅是大仁慈，更需要大法力才行！

　　深吸了一口气，赤脚大仙正要说话，远处，却突然一身着银色铠甲的天将踉踉跄跄的向着这边奔了过来！

　　赤脚大仙眼尖，一眼就认出来了这分明便是自己那善良的孩子的狐朋狗友，他怎么会来此？

　　突然，脑海中电光火石般闪过了一个念头！

　　“哎呀不好！！！吾儿危矣！！！”

　　赤脚大叫了一声！

　　而此时，那天将奔到了近前，大叫道：“大仙！大仙不好了，方才有一伙凶神恶煞的天神冲到了南天门，把李天给抓走了！”

　　“什么？！！！”

　　赤脚大急，“他们去了哪儿？”

　　“去……去了……去了那个新建司法天神府邸！！！”

　　“糟糕了呀！！！”

　　赤脚一拍大腿，怒道：“那个二郎神，果然手辣，竟然完全不看我的面子，他抓了我儿，是要做什么？！”

　　南极仙翁惊道：“他怎么就敢不给老友你面子呢？要知道就连玉帝，都对你礼让有加……”

　　“唉……你我商讨了好一会儿，却偏偏忘记了这杨戬其实与吾儿年龄大小也差不太多，初生牛犊不怕虎，他哪里会学习玉帝那韬光养晦的做法？！”

　　赤脚急道：“不行，我必须要赶紧去司法天神府邸，不然的话，小天危矣！！！”

　　“对对对！那二郎神如此不讲情面，非得老友你出马不可了！”

　　南极仙翁想了想，说道：“不过二郎神那家伙心思缜密，恐怕早做好了应对之策！依我看……老友你速速过去保护令郎，我去多寻些朋友来，我们联合向玉帝求情，那二郎神敢不给老友你面子，我不信他敢不给玉帝面子！”

　　“没错，老友，便多多辛劳你了！”

　　说着……

　　赤脚大仙急忙驾云向着司法天神府邸飞去！

　　而南极仙翁，则去了太乙真人处……

　　谁没有渡上来几个沾亲带故的？

　　那些人有的仁善敦厚，但有的，说不定比李天更糟心！

　　如今这二郎神对李天动手，分明已经触犯了他们这些老仙的利益！

　　“杨戬啊杨戬，我会让你知道的，就算你舅舅，对我们也只能以礼相待，你这家伙，凭什么敢跟我们放肆！！！”

　　南极仙翁冷冷哼了一声，驾云速度更快了几分！

　　……

　　而此时……

　　司法天神府邸之内！

　　一名被五花大绑的天将正在拼命的挣扎，一边挣扎一边怒吼道：“还不快放开我？竟然敢对我放肆，你们不知道我爹是谁嘛？”

　　苏易冷冷的看着台下那个正在挣扎的李天，轻蔑了笑了一声，“你爹是谁我不知道，但反正不是我，所以我是不会护着你的……对了，老大，先取天罚镜来！”

　　“天……天罚镜？”

　　李天顿时身躯巨震，天罚镜，顾名思义，是一面能照出人过往罪孽的镜子，乃是为司法天神特意设立！

　　其内阵法与天条息息相关，若不触犯天条，则什么也照不出来，但若触犯了天条，那么你触犯天条的过往，都会被悉数照出……连反驳都没有机会！

　　想不到这家伙竟然这么干脆利落，李天大叫道：“我不要照天罚镜，我爹是赤脚大仙，就算玉帝都对他礼让有加，我是他儿子，你不能这么对我！”

　　说完，他脸色突的凶狠了下来，恶狠狠的瞪着苏易，说道：“我告诉你，你趁着我爹不在把我抓来，等我爹来了，你还不是得乖乖把我放了，到时候你还得给我道歉……”

　　“哎呀……”

　　苏易一拍手，恍然大悟道：“你不说我倒是忘记了，庇护凶犯的那个从犯还没有到呢！老大，天罚镜取来，先莫要给他照，等他爹来了再说！”

　　苏易脸上露出了一丝残忍的笑容，“毕竟杀鸡儆猴，我杀鸡的时候，总得等猴都到齐了才行吧！！！”


第1603章 最后那个逼装的很不错，我给99分

　　天罚镜被带了过来……

　　一面等人高的镜子，其内散发着淡淡的神光，让人只是看着这面镜子，就有一种所有的秘密都被暴露出来的羞耻感！

　　但苏易竟然真的说到做到，并没有立即对这李天审问，而是仔细打量了一下那所谓的天罚镜，然后就那么饶有趣味的把玩起了手中的毛笔，一副等待着什么的样子……他是真的要等赤脚大仙过来！

　　看到苏易这般表现，李天顿时嚣张了起来，大笑道：“哈哈哈哈……等我爹来了，你还敢审问我吗？哈哈哈……想不到司法天神竟然也是这么欺软怕硬的家伙……”

　　说着，正要爬起来，却直接被姚公麟一脚踹在了腿弯，重新狼狈的跪倒在了地上。

　　他愤怒的回头，“你做什么？”

　　苏易看也不看李天，说道：“我不是说了吗？等你爹过来……但我可没说让你站起来，跪好了！”

　　“你……等我爹过来吧！！！哼！！！”

　　李天愤怒的喝了一声，却到底不敢再嚣张了！

　　没有等太久……

　　约莫两三炷香的时间而已！

　　远处便有一阵爽朗的笑声传了进来！

　　司法天神府邸，终于来了第一位客人！

　　当然不能算西王母，那家伙属于蹭吃蹭喝的那种，才不能算是客人！

　　而人未至，笑声先到，也可算是赤脚大仙的招牌了吧！

　　只见赤脚大仙光着一双大脚，袒胸露乳，一看便是极其仁慈善良的仙人！他手持蒲扇哈哈大笑着走了进来！

　　看到苏易，他眼睛一亮，拱手笑道：“司法天神好威严的府邸，只是何时开府的，怎么我赤脚竟是不知，不然的话岂不是也能过来给天神贺一贺？”

　　苏易笑道：“贺就不必了，我上天来就是得罪人来了，若真与诸位老仙攀了交情，到时候若你们犯了天条，我可就不好动手了！”

　　“哈哈哈哈……天神太幽默了，我等在天庭之上一向是韬光养晦，几千年年来何曾有过违法乱纪之事？天神多虑了……”

　　说着，赤脚大仙目光这才扫向了那正跪在地上满脸怒色的李天，惊奇道：“咦？天儿，你怎么会在这里？跪着成何体统？还不给我起来？”

　　说着，竟然直接把他给提了起来！

　　这回姚公麟倒是没有再对他动粗了！

　　李天顿时放入找到了克星一般，大叫道：“爹爹，你不知道，那个可恶的二郎神，他竟然敢把我抓到这里来，而且还让我跪了好长时间，说我有罪……他这是完全不把你放在眼里啊！”

　　赤脚大仙一愣，疑惑的看向苏易，问道：“天神，犬子说的……”

　　苏易点头，“不错，确有其事！”

　　“哦……想来该是误会……”

　　赤脚严厉的瞪了李天一眼，“逆子，犯下了过错，还不给我滚回房间好好反省去？留在这里丢人做什么？”

　　李天怒道：“爹，这事就这么轻轻揭过去吗？我可是被人欺负了……”

　　“你若不犯错，谁敢欺负你？！！！”

　　赤脚大仙狠狠训斥了李天一句，而后对苏易笑道：“天神见笑了，小儿顽劣，我这便让他滚回去反省……”

　　“反省就不必了……公事公办，私事私办……倘若只是大仙的家事，反省反省也就完事了！但如今既然牵扯到了当初的旧案……”

　　苏易脸上虽然仍然是那么一副好说话的表情，但说出的话却开始不客气了，“事关他人性命，赤脚大仙您也是帮凶之一，您儿子可以由您看着反省，那您呢？又该由谁提审？还请稍等片刻，我已派人去地府提苦主去了……待得原告被告都到齐了，咱们再开审不晚！”

　　说着，苏易貌似可惜的叹了口气，“赤脚大仙，您一世英名，几千年来在下一直都是相当佩服的，可惜虎父犬子，生了这么个玩意儿，以至于晚节不保犯下罪过！我也实在为您可惜啊……”

　　赤脚脸上和谐的笑容顿时敛息，手中蒲扇紧紧握住，声音低沉了下来，“司法天神，你说什么？连我也要审？”

　　苏易摆了摆手，“大仙别急，您至多不过是个包庇之罪罢了，不甚严重，不甚严重……”

　　赤脚怒道：“杨戬，你当真是要撕破脸皮不成？！！！”

　　苏易表情更无辜了，“大仙这话更过分了……什么叫撕破脸皮？说着好像我在针对你一样，之前处理陈年旧案的时候，不是那些天兵天将该抓的抓，该杀的杀……令郎若不犯法，我闲得慌也不会去找他的麻烦，但若他犯下了罪过而不曾受刑，那么很遗憾……大仙您说撕破脸皮，那便撕吧……”

　　说话间，殿外一人急匆匆的走了进来！

　　正是之前被苏易派去地府的梅山六将之一的郭申！

　　看他只是一人回来了，苏易问道：“为何只有你自己一人过来？当年苦主的冤魂呢？我不是说了此刻她应该还未曾投胎，依然在地府盘桓吗？”

　　郭申恨恨的看了李天一眼，李天顿时打了个哆嗦，脸上露出了恐惧的神情！

　　而后，他说道：“二爷，那女子的冤魂早已经魂飞魄散了！据黑白无常告之，乃是一名天将亲自到了地府，将这名女子打的魂飞魄散！”

　　正自面色阴沉的赤脚一怔……

　　看了自己儿子一眼，只见李天表情惊恐……

　　顿时知道是发生了什么事情！当下恨得咬牙……这个坑爹货！怎么都成了仙了，还放不下当年的那一点小小恩怨？！

　　“是吗？这可真是始料未及啊……”

　　苏易道：“我记得天条规定，天将选拔极其严格，需得三世清白，不曾作奸犯科才行！可这李天当初在凡间就曾做下这等过错，而事后更不知悔改，仗着某些目无天条的家伙的庇护，竟然还将那名无辜的女子打至魂飞魄散……”

　　赤脚道：“天神，这可未必是我儿做的！天庭天将数量逾千之数，你怎么就能肯定……”

　　“来人呐，上天罚镜！！！”

　　“不可！！！”

　　赤脚心底大急，心道一旦照了天罚镜，自己这唯一的儿子可就真的全完了！

　　目前唯有撑到自己那几位老友到来……

　　只要请来了玉帝！

　　到时和和稀泥……大不了日后亲自登门跟这个不依不饶的司法天神道歉就是了！

　　当下大喝一声，手中蒲扇挥舞，一股狂风向着天罚镜吹去！

　　他竟是打算要直接毁了这天罚镜！

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！！！”

　　苏易冷哼一声，握着笔旋转着玩的手一顿，金色的火焰顿时密布在天罚镜前方……

　　凛冽的狂风夹杂着强大的法力吹向天罚镜！

　　却在碰触到火焰的那一瞬间，并没有出现火焰被吹的摇摇欲坠的景象发生，反而……

　　“什么？！！！”

　　狂风与蒲扇相连……

　　赤脚只觉得狂风之内的法力迅速消失于无形，那火焰不仅纹风不动，反而逆向向着自己的蒲扇烧了过来！

　　眨眼间……

　　蒲扇上已经尽是金色的火焰！！！

　　腾出左手想要去压制蒲扇之上的火焰，可那缓缓灼烧的火焰，却在猛然一瞬间，仿佛化身狂暴的火山一般……

　　一股绝强的法力瞬间在蒲扇之上爆发！

　　这被赤脚大仙手持了万余年的宝物蒲扇，已经直接被烧成了灰烬！

　　而赤脚大仙也是猛然间吐了一口鲜血……

　　震惊的看着苏易……

　　大叫道：“不可能！明明……你怎么可能这么厉害的！？”

　　“哼，上天罚镜！！！”

　　苏易一招击败天庭久负盛名的赤脚大仙，脸上却全无志得意满之色，反而无谓的打了个呵欠，仿佛做了一件微不足道的小事一般，示意属下继续……


第1604章 传说中的坑爹无极限

　　“不！！！！”

　　赤脚大仙大叫道：“司法天神，我是天庭正品仙人，便是玉帝也要给我几分薄面，天神今日饶过我儿，赤脚日后必有重谢！！！”

　　刚想再动手，但才刚刚迈动脚步，体内的法力立时仿佛被火焰熊熊灼烧一般，再度喷出了一口鲜血……鲜血落地，立时散发一股灼灼的焦烟，太阳真火的法力竟然透过他的法力，杀伤了他的身体！

　　而此时……

　　天罚镜已经照射到了李天的身上！

　　李天惊恐的大叫道：“爹，救我啊！！！”

　　可惜此时赤脚大仙自身难保，面对心爱儿子的呼救，却只能老泪纵横……

　　而此时！

　　天罚镜之内……

　　开始显现一切李天违反天条的事情！

　　甚至很生动的，还有声音显现！

　　只见李天身着银色盔甲，身上仙气纵横，站在一处遍地冤魂和鬼气的地方，大喝一声，手中长戟直接将一名女鬼打的魂飞魄散，口中大喝道：“你这贱人，当初害我流放三千里，吃了多少苦头你知道吗？今日我已成仙，不将你打的魂飞魄散，如何能泄我心头之恨？”

　　面对黑白无常，他嚣张绝伦，“哼，知道吗？我爹是赤脚大仙，是天庭最了不起的仙人，就算玉帝见了我爹，也得恭恭敬敬的称一声大仙，西王母的蟠桃宴每次都巴巴的求着我爹参加，可我爹看不上，都带回来给我吃了……今日我杀了这个女人，你们谁敢给我泄露出来，哼哼哼，此人便是你们的榜样！！！”

　　说着，一戟刺出，旁边一个走过的幽魂，直接被无缘无故打至散魂！

　　这般的无法无天，顿时吓的黑白无常连连点头，不敢再有二话！

　　而此时……

　　画面又是一转！

　　出现在人间一处映红柳翠之处！

　　女子的嬉笑劝酒之声不绝于耳！

　　十几名年轻的公子哥儿在那里饮酒作乐，更有急色者……已经直接脱了衣服，在这大庭广众之下行那苟且之事了！

　　李天手捧酒杯，哈哈大笑道：“放心吧，诸位同僚放心玩儿，我爹可是赤脚大仙，当初我和几位同僚把一名女子强暴至死，不是照样什么事情都没有，直接上了天庭做天将了！今日之事，就算被逮到了，只需我跟我爹说一声，自然可大事化小小事化了！”

　　而其他同僚则已经大声欢呼起来，更有者面露憧憬之色，“数人强暴一名女子致死？不知那女子死时是何等样表情？”

　　“自然是快乐至极了！怎么，老兄如果不信，咱们大可把这些女子中选出一人，重温当年的玩乐！反正之后把她的魂魄打至魂飞魄散，谁会知道？”

　　“正是正是……赤脚大仙可是天庭正品仙人，辈分甚高，这种区区小事，自然无妨！”

　　说着……

　　十几个人已经在那诸多女子中嘻嘻哈哈的挑选了起来！

　　……

　　赤脚大仙早已经呆滞了！

　　他本以为自己的儿子只是当年作为凡人的时候强暴了一名女子而已，想不到竟然在成仙之后，还犯下了这么多的过错！

　　他看到自己那个单纯的儿子下凡肆意玩乐，与人一言不可，直接一戟将那人刺了个肠穿肚破！

　　他看到自己那个孝顺的儿子在酒楼饮美酒，因为无钱付款，反而将那酒楼的掌柜的痛殴一顿，打的他直接落得个终身残疾……

　　他看到自己懂事的儿子骑马在街道上肆意奔腾，直接将无辜的路人压在马蹄之下，他人不依不饶要见官，他恼怒之下，更是动手杀人！

　　他看到……

　　他看到……

　　他看到太多了！

　　……

　　一时间，赤脚连维护自身体内伤势也顾不得了，呆呆的看着天罚镜之内的景象……

　　都已经半个时辰了，怎么自己儿子犯下的过错还没完呢？

　　赤脚看的热泪盈眶……

　　他突然感觉，自己在这天庭上刻意维持的清名，早已经脏的可以拿去当抹布使了！

　　苏易低头嘱咐道：“直健，这些跟李天在一起的同党们，你稍后查一查，一个不留，全部下牢，视情节严重处刑！不论背景不论能力不论职位，只要确定，该怎么判就怎么判！”

　　“是！！！”

　　梅山六将之一的直健大踏步的出去了！

　　而此时，李天早已经吓的面目扭曲，瘫软在地上爬不起来……这些事情在当时看来，不过小事而已，可看着自己父亲那近乎崩溃的神情，看着周围那愈发鄙夷的目光……

　　他感觉到，可能自己平日里，是做的稍微过分了一点点！

　　但他可是赤脚大仙的儿子……

　　应该可以反省一下的吧？

　　想着，忍不住去拉赤脚大仙的衣袖，胆怯的求助道：“爹……我是您儿子啊……”

　　苏易叹道：“是啊……我爹是赤脚大仙……这句话，我在这天罚镜里已经听了几十遍了……但现在，李天，先闭嘴，让我们好好看看，看看一个人能够坏到什么地步行吗？”

　　说着……

　　又过了半个时辰的时间！

　　天罚镜这才缓缓的恢复了透明的镜面！

　　而此时，梅山六将中最为正直的康老大已经忍不住吐了一口唾沫，鄙夷道：“我素还听闻赤脚大仙仁义慷慨，为人古道热肠……今日可真是见识到了！从你儿子的人品就可以看出，你这老家伙当真不怎么样……”

　　赤脚大仙那千年未曾变化的面容，仿佛一瞬间老了几十岁一般，想要说话，却不知道该说些什么！

　　最后，只得对着苏易深深的鞠了一躬，“司法天神，犬子罪恶滔天，我也知晓……但还请看在我就这么一个孩子的份上，求您高抬贵手，放过犬子吧！！！”

　　苏易鄙夷的看了赤脚大仙一眼，“你还真有脸求情！！！”

　　殿外，突的响起了一阵唱和！

　　“大天圣主玄穹高上帝君到！！！”

　　苏易顿时冷笑起来，“好哇，这是找了救星来了！”

　　赤脚大仙面目发白！

　　这是自己和老友等人之前商议好的……

　　请玉帝来压这司法天神！

　　当时只以为这司法天神不过是揪着个旧案子不放，谁曾想自己这个逆子在成仙之后，竟然还是如此的不老实……

　　如果这些让玉帝看到了，恐怕便是不杀也得杀了！！！

　　糟糕！！！

　　顿时一张老脸吓的冷汗淋漓！

　　而此时……

　　随着几十名宫女侍从端着花盏并成两排，一路撒着鲜花而来！

　　玉帝慢慢的走了进来！随在他身后的，是南极仙翁、太乙真人等人！

　　苏易脸上挂着轻蔑的笑容，说道：“走吧，我等去迎接玉帝去！”

　　说着……

　　走了下去！

　　梅山六将紧随其后！

　　所有人同时下拜，惟独苏易拱了拱手，说道：“陛下公务繁忙，今日怎么有空来我这司法天神府邸了？”

　　玉帝没好气的瞪了苏易一眼，说道：“还不是听闻你抓了赤脚仙人的子嗣……赤脚仙人下凡历练近百回，却就只有这么一个孩子……渡上天来也是情理之事，你怎么就非要抓他的儿子？这岂非是在找赤脚仙人的麻烦吗？”

　　苏易眼角勾勒一抹讥讽的笑容，说道：“陛下为什么不说这是他在找我的麻烦呢？这李天走了后门上天，都被陛下说着这么合情合理，那么想来他奸淫掳掠无恶不作，陛下也是容忍得了了？”

　　太乙真人上前一步，说道：“陛下……赤脚大仙在我天庭可算劳苦功高，依老臣看，便是其子有什么罪过，也该揭过才是！大不了……罚他闭门思过便是了！”


第1605章 主角终于智深若海一回了

　　太乙真人这话一出……

　　反而是赤脚大仙最先变色！心道要糟……自己儿子犯的可不是那么一点点罪过啊！若让玉帝看到天儿的罪状……自己这是自己挖坑把自己给埋了……

　　！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　不对！！！！

　　赤脚大仙震惊的望了一眼旁边的苏易，心道这家伙既然要办自己的儿子，不可能没有查到这些事情，可他却偏偏以当初的一件旧案将他捉拿，然后待得自己请了玉帝之后，这才把之后天儿做的那诸多恶事给抖搂了出来！

　　好以此打自己一个措手不及！！！

　　他他他……他这果然是要杀鸡儆猴，拿自己的儿子开刀了！而且对方有备而来，如今连陛下也……若让他看到天儿所说的那些话的话……

　　当下正要说话，胸口却突然如烈焰焚烧，直接牵引了之前的伤势，话未出口，反而哇的一声吐出了一口鲜血！

　　“大仙？您怎么受伤了？！”

　　旁边的南极仙翁眼见赤脚大仙重伤，大怒道：“是谁伤了您？谁敢伤您？在这天庭之上，还有没有王法了？”

　　说着，目光已经狠狠的看向了苏易，赤脚大仙作为天庭的老牌仙人，也许已经许久未曾与人争斗，但其法力，却是越来越是深厚……若说有人能够伤他，恐怕也只有面前这个司法天神了！

　　他竟然完全不在意得罪自己等人吗？

　　苏易冷冷笑道：“王法自然是有的！可惜怎么也轮不到他赤脚大仙享用……至于你，南极仙翁，您是久居天上不知民间疾苦了，你说那李天的罪过不重？可在凡间便有天子犯法与庶民同罪一说！怎么……你是想说在我们这天庭，竟然还比不上区区凡间不成？”

　　玉帝轻咳了几声，说道：“司法天神，纵然李天犯了些许过错，你依刑处罚就是了，又何必要对赤脚大仙出手呢？重伤同僚，可并非小事呀！”

　　苏易笑了笑，说道：“没办法，赤脚大仙先行动手，我不过是被动防卫罢了！至于下手太重什么的，那不过是大仙功力太强，以至于我不能留手而已！而且这李天所犯下的罪过实在太大，若真个依刑处罚，怕是要打下十八层地狱永世不得超生了！”

　　玉帝眉头一簇，问道：“这么大？”

　　苏易道：“陛下看看就知道了……来人呐，给陛下上座，把天罚镜方才的内容都再给放一遍，然后顺带给陛下上壶茶，这可是个长久的活计，不能让陛下干坐着呀。”

　　玉帝愣了愣，心道看个过往怎么还要泡茶？

　　而此时……

　　赤脚大仙已经面如死灰，他说不出任何理由来阻止玉帝。

　　南极仙翁走到了赤脚大仙的身边，低声道：“放心吧老友，我已经请来了玉帝，顺带还把太乙真人请来助拳，太乙真人乃是哪吒之师，哪吒一向与这司法天神交好，想来他也不得不给几分面子！”

　　赤脚大仙苦笑摇头，心道咱们这回可都坠入了这司法天神的毂中了！

　　这家伙辛辛苦苦算计自己等人，又岂会手下留情？

　　果然……

　　天罚镜内，之前的景象再度显现在所有人的面前！

　　甫一开始，太乙真人和南极仙翁的脸色就已经微微变了！

　　玉帝不过皱眉，但当听到那句连玉帝见到我爹都得礼让三分之后……面色也微微的变了！眉宇之间，已经噙上了几分怒意！

　　……

　　良久之后……

　　真的是良久之后……

　　玉帝茶都喝完了三杯，天罚镜内的景象，这才缓缓的隐去了！

　　太乙真人呆滞了，南极仙翁傻眼了……

　　玉帝的脸色更是怒极发紫，呼吸都不畅了！

　　谁能想到，一个人竟然能恶到这种地步！

　　谁能想到，无人管束的天将，竟然比凡间的妖魔更为可恶该杀！

　　“陛下！！！！”

　　赤脚大仙直接跪在了玉帝的面前，他有多久未曾跪了？不知道……该是很多年了，但如今为了他的儿子，他不得不再次跪倒！

　　他悲戚道：“陛下，小儿顽劣，不知轻重，以至于犯下这等泼天大罪，还请陛下饶他一回，我日后定当严加管教，让他好好反省！！！”

　　苏易耻笑了一声，“这种罪过，原来只是反省就可以的吗？”

　　此言一出，甚至连之前的太乙真人和南极仙翁也呐呐说不出话来！

　　平心而论，他们两个都觉得，这李天如果不是有个好爹的话，真的是千刀万剐都不为过的……

　　但谁让他有个好爹呢？

　　太乙真人长叹道：“真君当年也曾大战天庭，给天庭造成了诸多麻烦，此种罪责，岂非比这李天更为过分？可如今真君高坐于司法天神之位，陛下肯给司法天神一个机会，为何不给这李天机会？总不至于因为司法天神体内流着的是陛下的血吧？”

　　赤脚脸上露出了狂喜之色，是啊，果然还是这太乙真人脑子转得快……竟然想出了这么个理由！如果玉帝一个处置不当，可就是徇私舞弊了！

　　当下正要附和，苏易却哈哈大笑道：“真人这话说的可不对了，当初大闹天宫的孙悟空缘何能成为齐天大圣？陛下缘何对我网开一面，还不都是我们凭借我自己的本领争取来的！有本事的人，到哪里都受优待，赤脚大仙，你儿子若有我的本事，今日我便给他一次机会又何妨？你便让你儿子反下天庭去吧，我自当点齐十万天兵捉拿，若擒不住他，便代替陛下做了这个主，饶过他便是了！！！”

　　玉帝不悦道：“司法天神，慎言，别动不动就闹下天庭什么的！”

　　苏易躬身微笑！目光却望向了赤脚大仙……

　　赤脚大仙苦涩不语！

　　自己儿子若真有面前这司法天神一半的修为，何至于需要自己这般的庇佑于他？以至于连多年的晚节都要不保？

　　想着……

　　看着面前的司法天神长身而立，面色不怒自威，虽然陛下坐着，他是站着，但气度威仪，却丝毫不逊陛下……甚至连太乙真人，也要被其压下！

　　而自己的儿子与其年龄相仿，却……

　　看着瘫软在地上动弹不得，早已经哭的鼻子一把泪一把的儿子！

　　赤脚第一次觉得，自己这个儿子，还真的是一无是处！

　　再看看玉帝那一脸铁青，很明显……他是不愿意再庇护自己的儿子了！甚至……如果不是顾及自己，恐怕陛下早已经把他打至魂飞魄散的地步了！

　　苏易回到位置上坐好，目光严肃的看向赤脚大仙，“大仙，您还有何话要说？司法府不是我的一言堂，我允许你为自己、为令郎辩解！总得让被告心服口服才好！当然，倘若你我辩解争论不休，连陛下也做不了这个主了，我等可将天罚镜移到南天门，让那十万天兵天将都看看令郎的罪过，到时由他们来判决，看看他们的这个同僚是否值得辩护拯救！这也算是给大仙开了门路了，要知道那十万天兵天将与令郎皆是同僚，想来应该会为令郎说话吧？”

　　赤脚大仙面如死灰，苏易的话看似是在为他说话，但这岂非要把自己儿子犯下的过错放给全天庭所有的人看？

　　真到那个时候，恐怕便是玉帝有心想要保护，也难冒天下之大不韪了！

　　而且自己的儿子不是会与人相处的人，十万天将，恐怕到时候帮他说话的，顶了天也就几十个狐朋狗友罢了！

　　跪伏于地上，赤脚大仙的声音带上了几分哽咽，“赤脚认罚！赤脚认罚，只是希望司法天神看在赤脚在天庭多年还算安分守己的份上，对犬子，从轻发落啊！！！”


第1606章 别给我面子，千万别给我面子

　　啊啊啊……

　　跪了呢！！！

　　玉帝脸色仍是铁青，但心情却莫名的开花盛开了！

　　多少年了，这群老仙自从抱了团之后，看到自己，态度越来越是嚣张，都是不过微微拱手便算行礼，而自己却非得对他们嘘寒问暖，动辄蟠桃盛宴丹元大会……

　　说白了，还不是安抚这群老家伙，让他们老实点儿。

　　偏偏这群老家伙拿了东西不办事，当初二郎闹事他们不管倒也罢了，毕竟是自己本家的事情……但孙悟空的事情，却给玉帝敲了警钟，这样都不出面，你们是真的对天庭毫无归属感可言呀！

　　这群靠不住的家伙！

　　所以玉帝才会容忍如来之前的放肆行为，毕竟虽然如来的行为霸道，但却在明面上表现出了对自己的尊重！比起这群道教众人，当真好了不知凡几！

　　好啊……

　　本来不过是捱不过太乙真人和南极仙翁的面子这才过来，想不到竟然看了这么一出好戏！

　　好外甥，干得漂亮！！！

　　玉帝偏头，目光里微不可察的投给了苏易一个赞许的笑容！

　　而后，这才假惺惺的道：“哎呀，赤脚大仙你何必如此多礼？二郎，赤脚大仙好歹也是我天庭的老牌仙人，你多少还是要看他几分面子的，这李天虽然罪无可恕，但却毕竟是……”

　　苏易打断了玉帝的话，“陛下，要不咱们去南天门？！”

　　“不！不用！！！”

　　赤脚惨笑，心道若去了南天门，不仅儿子保不住，自己这一世清名怕是也要彻底丧失！

　　眼下自己已经落入毂中，再无反抗之力了！

　　他清楚的听到自己的声音说道：“就……在这里吧，无论司法天神如何判决，赤脚都……都绝无意见！！！”

　　此话一出，李天顿时慌了！！！

　　飞扑着抓住了自己父亲的衣襟，大叫道：“不要啊爹，我不想死……孩儿还想着承欢膝下呢，爹，别让那个可恶的家伙罚我啊……你去找你的朋友们，让他们帮我求求情……”

　　赤脚挣脱了李天的手，苦笑道：“孩儿，你的罪过太大，谁求情也没用了呀！”

　　可不是嘛……太乙真人和南极仙翁就在近前，可他们却没有一个张口说话的！

　　盖因为，自己这逆子犯下的罪过，真的若换了自己在他们的位置，也是说不出违心求情来的话的！

　　“那我便直接判罚吧！”

　　苏易微笑道：“这李天的罪责，罪无可恕，按理来说，当是受千雷加身之苦，魂飞魄散，形神俱灭之厄！但既然陛下为他求情了，便是我也不能驳了陛下的面子……”

　　玉帝顿时微不可察的给苏易使眼色，别介啊……平日里你那么不给我面子，总是让我下不来台，怎么今天突然这么乖巧懂事了？

　　驳了我的面子……使劲驳，让这个说我坏话的家伙直接形神俱灭，非得给这群老家伙一个大大的教训才行！！！

　　苏易却在赤脚那明显松了一口气的时候，说道：“所以，我做出以下判决！罪犯李天，以戴罪之身上天，犯下滔天大祸，尤还不知悔改，更将苦主打至魂飞魄散，本该将你押至降妖柱受千雷加身之苦，然汝父赤脚大仙苦心求情，可从轻发落！判打入畜生道，受轮回百世之苦，日后永世不得为仙！”

　　一句永世不得为仙……

　　也就是说哪怕李天心底遍藏修仙法门，轮回之前，仙根也会被拔掉。

　　我就不信你能像那些废柴流一样，还能在没有修仙资质的情况下，硬生生得了大造化爬上天来！

　　想着……

　　看着那吓的直接屎尿齐流的李天，苏易鄙夷的皱了皱眉！

　　玉帝轻轻出了口气，虽然不是魂飞魄散，但还好这家伙永远只能当一个畜生了……想起赤脚大仙抱着一只猪大喊我的儿啊……

　　还真是蛮有趣的！

　　虽然确实从轻发落了，但感觉反而更龌龊人了！

　　而此时，苏易继续说道：“赤脚大仙无原则无底线宠溺孩子，致使今日之祸！连累无辜平民百姓，更一颗老鼠屎坏了一锅粥，将整个天兵天将队列搞的乌烟瘴气，然念在其并非主犯，可从轻发落，罚其静思反省，不得参与日后三届蟠桃盛宴和丹元大会！”

　　太乙真人和南极仙翁顿时齐齐色变，连玉帝也是震惊的看着苏易，心道你竟然连赤脚也给罚了？

　　赤脚却苦笑道：“赤脚认罚！！！”

　　蟠桃盛宴和丹元大会而已，他并没有太过在意！

　　司法天神主要的目的是要驳了自己的颜面……但儿子被打入畜生道，自己还有颜面可言吗？

　　罢了……能给儿子求的一条生路，别的，不能奢求更多了！

　　太乙真人不悦的正要说话，南极仙翁却急忙拉住了他，微微摇头，示意不可多说！

　　苏易大声道：“如此……行刑！！！”

　　梅山六将中的郭申和姚公麟两人，已经直接押着李天向着凡间走去！

　　只留下了李天那凄惨的惨叫声！

　　“爹……救我啊……孩儿不要下界去做猪狗啊……孩儿还要留在天上……”

　　惨叫声逐渐低微！

　　苏易感叹道：“唉……想留在天上老实点不就行了！这么嚣张跋扈，不办你办谁？以为有个好爹就可以保护自己？这回可是连你爹一起坑了，哼……果然坑爹啊……”

　　赤脚闻言，面色发紫，张口结舌说不出话来……

　　哇的一口，再度吐出来一口鲜血……气急攻心，堆诿在地上就此昏迷过去！

　　“老友！！！”

　　“大仙！！！”

　　太乙真人和南极仙翁急忙去查看躺在地上昏迷不醒的赤脚大仙！

　　待得发现赤脚大仙只是气急攻心，悲伤过度……

　　太乙真人这才狠狠的瞪了苏易一眼，拱手道：“陛下，臣等要为赤脚大仙治疗伤势，便不在此地多留了！告辞！”

　　玉帝假惺惺道：“嗯嗯，赤脚大仙伤势要紧，两位仙人快快去吧！”

　　两人携着赤脚大仙匆匆离去！

　　顿时正厅里，只剩下了苏易、康老大以及玉帝三人！

　　玉帝给自己倒了一杯已经凉了的茶，有滋有味的喝了起来，赞叹道：“二郎真是好手段啊！这赤脚大仙在天庭也可说是有头有脸，想不到你轻轻松松便让他灰头土脸，甚至连太乙真人和南极仙翁也无话可说！”

　　苏易轻嗤了一声，“他们自己手脚不干净而已！我也没有特意针对他们，无论是谁，只要犯了天条，我就不饶他！！！”

　　“但这回，你确实让朕大快心慰啊！！！我稍后会与王母分说的，让她的蟠桃盛宴，莫要再准备赤脚的那份了，丹元大会也不会准备赤脚的金丹……总不好让你出言却落空！”

　　玉帝笑道：“但你须得小心，这些老仙人们，交情极好，牵一发而动全身，你今日折了赤脚大仙的面子……”

　　“哈哈哈哈……怕他们怎么的？大不了我们去南天门，让所有人都看看他们的真面目……这群老家伙最在意的就是颜面……谁丢得起这个脸？！”

　　“倒也是！！！”

　　玉帝起身，笑道：“朕今天本来不想来，想不到来了却看到了这么一出好戏！看来来的倒是值了……好！好啊……西王母说的不错，你若做了这司法天神，与我有百利而无一害！”

　　苏易微笑不语，外面却突然响起了一声惊呼，“二哥，我听说你抓了赤脚大仙的儿子……你……”

　　杨婵突然冲了进来，本来脸上还带着担忧的神色，但看到那刚刚站起的玉帝，脸色瞬间就冰了下来！

　　那嫌弃的目光，就好像看到了什么不干净的，某种排泄物一般！

　　玉帝：“……”


第1607章 宝莲灯到手

　　看到杨婵那嫌弃的目光……

　　玉帝顿时也尴尬起来！

　　心知自己实在讨嫌弃的很，当下干笑了几声，“好了，朕公务繁忙，就不在这里久留了……走了，走了……”

　　尴尬的摆了摆手，径自摆驾回去了！

　　全程被杨婵那冰冷的目光注视，走的差点同手同脚了都！

　　而直到玉帝的身影消失，杨婵这才轻轻哼了一声，脸上表情恢复了和缓，走到了苏易的身边，皱眉问道：“二哥，怎么这家伙会来这里？”

　　苏易摆手笑道：“赤脚大仙请来的救兵而已！不过赤脚这回是搬起石头砸了自己的脚，请来的救兵却杀了自己的后路！放心吧，这事已经完了！”

　　“可……”

　　杨婵不满道：“二哥你为什么要帮玉帝做事情？你针对那些仙人，不是便宜了玉帝那个混蛋吗？”

　　苏易忍不住笑的坏坏，“可我如果针对佛教那些人呢？玉帝如今跟如来正处于如胶似漆的蜜月期，如果我针对那些人的话，恐怕玉帝就要头痛了……到时候，看二哥狠狠的驳他的面子给你出气！”

　　“可……”

　　杨婵犹豫了一会儿……

　　突然一闭眼，伸出了手，手里持着一物，说道：“这个给你！！！”

　　苏易一惊，看着杨婵手里那晶莹玉润的宝莲灯，说道：“婵儿，你这是什么意思？”

　　杨婵别开了脸，道：“你不是都说了吗？不仅仅是那些老家伙们，就连佛教你都要去对付……我不知道你为什么非要执着于这些，但那个如来那么可怕，连孙悟空都不是其一合之敌，还有太乙真人南极仙翁等人，也没有一个省油的灯，对手是他们，你肯定很辛苦吧……我也帮不上你什么忙……这个宝莲灯在你手里的威力比在我手里要强大的多……送你了！”

　　苏易惊道：“婵儿你……”

　　“好了，你就拿着吧！！！”

　　杨婵强行把宝莲灯塞进了苏易的手里，说道：“反正咱们是一家人，宝莲灯在你手里在我手里，也没什么区别……再说了，二哥你也不会让我出去跟敌人厮杀什么的吧？”

　　苏易斩钉截铁道：“当然不会！”

　　握着杨婵强塞过来的宝莲灯……

　　眼中闪过提示，【宝莲灯：S+级别法宝！可鉴人心，可护苍生！其内蕴含至高无上女娲之神力，对邪恶妖魔有加成伤害！以善心催动，凡人亦能御使女娲之力！】

　　S+级别的法宝啊！

　　在神石不在的如今，自己确实急需法宝来提升战力……尤其对手的战斗力凌驾于自己之上，虽然未必打得起来，但更强大的力量，却能让自己在面对敌人的时候更加的有底气！

　　之前宝莲灯是自己妹妹的东西，确实不好强抢，但这孩子如今主动把宝莲灯交给自己使用……我便当是借用又何妨？大不了等任务完成了还给她就是了。

　　反正自家兄妹嘛，日后一定是要带回去现世的。

　　握着宝莲灯，苏易声音不自觉的轻柔了下来，微笑道：“好，那便算是二哥借你的……日后一定还你！”

　　“不用了……”

　　杨婵轻哼了一句，把自己的手从苏易手心里抽了出来，别开了脸不去看自己的二哥，口中声音却也不自觉的轻柔了几分，“反正我们本就是一家人，神灯在谁手里不是一样吗？”

　　“也对……是我太见外了！”

　　收起宝莲灯，苏易顿觉得底气大大增加……

　　而杨婵把宝莲灯交给了苏易，之后就全然没有了以前兄妹两人相处的默契，支吾了两声，仍是不知道该说些什么，最后只得说道：“算了，不跟你说了，我要去找嫦娥姐姐，对了……王母娘娘刚刚派人送来了几张请柬，说是蟠桃园的蟠桃又有成熟，这回要请咱们所有人都过去……”

　　说着，她撇了撇嘴，“那个女人对晴雪真的是太刮目相看了，竟然直接送过来几张空白的请柬，让我们随便填写名字，这可是玉帝都不曾有过的待遇……这下子好了，你也不必为那个叫小葵的姑娘特地讨要请帖了！”

　　看着杨婵那吃味的表情，苏易轻笑道：“蟠桃宴而已……至于那么在意吗？还是说……你吃醋了？”

　　“哪有……小葵那么可爱，又怯生生的，特别符合我心目中的好妹妹形象，我也很喜欢她……只不过……只不过……”

　　杨婵支吾了一会儿，还是说道：“只不过回想起当初只有我们两个人的时候，现在想想……真的是又高兴又感伤……高兴终于有了除你之外的家人，感伤二哥你再也不是我一个人的了！”

　　她笑了笑，“没什么，反正这也只不过是我闲的时候胡七八想，其实我跟羽沫她们在一起的时候，也是很开心的，所以二哥你千万不要误会我是那种喜欢吃醋的女孩儿哦……好了，不跟你说了，我要去找嫦娥姐姐了，二哥你要不要跟我一起去呢？”

　　苏易笑了笑，说道：“我就算了吧，不去了！”

　　“唉……”

　　看到苏易那完全无所谓的态度，杨婵轻叹了口气，突然沮丧了下来，说道：“那蟠桃盛宴的请柬西王母给了你那么多，我送一张给嫦娥姐姐你不介意吧？嫦娥姐姐在天庭并无职介，平常的蟠桃宴，她都是没资格参加的……可这回，我想让她陪我一起！”

　　苏易笑道：“你喜欢就好！这种小事，就不必特地问我了吧？”

　　“好，那我走啦！最后问一次，你真的不去看看嫦娥姐姐吗？”

　　苏易无奈的叹气，“怎么你很想我去吗？”

　　“算了，随你！我走啦！”

　　杨婵脚步飞快的驾云飞出了司法天神府邸！

　　虽然说内府不许飞行，但在苏易的地盘，所谓的天条，他自然是视之如无物……严于待人，宽于律己这可是苏易一向的做人法则来着！

　　苏易宠溺的笑了笑，转身向着内府走去！

　　此时的内府……

　　刚才欢迎小葵的那阵热潮已经褪去，此时三个女孩儿正坐在桌子边上窃窃私语……当然，龙葵更多的还是听的那个……

　　看到苏易进来，风晴雪笑道：“大哥，你回来啦！”

　　“嗯，回来了！”

　　苏易笑着揉了揉龙葵的蓝色长发，凉凉的好舒服……这丫头之前一直都是藏在自己的剑里面，如今突然有了躯体，竟似倒是有些不适应了一般！

　　这不……

　　看到苏易，她似乎已经盘算了许久，张口问道：“主人哥哥，我想问问，我还能回去焚寂羲和剑里面吗？”

　　苏易笑道：“当然可以！你可是我的剑灵，就算有了实体，但我的焚寂羲和剑好歹也是神兵利器，不至于容纳不下一具身体！不过，我可不建议你进去哦……为什么要给你身体，还不是想让你多多见见外面的景色，顺带的，还能陪陪你羽沫姐姐和晴雪姐姐！”

　　“哦！”

　　龙葵哦了一声，虽然苏易不许她回去剑里面，但听说还能回去，她已经明显安心了许多了！

　　这时，苏易的目光落到了桌子上！

　　七八张请帖随意的摆放着……

　　他忍不住感叹，“西王母还真是大方啊！”

　　刘羽沫玩笑道：“是晴雪的面子大嘛！”

　　苏易道：“倒是正好，虽然蟠桃已经吃多了，但那些仙露琼瑶，仙果等还是有着不小的效力的，吃来应该对身体颇有脾益！”

　　“不过这回的蟠桃宴恐怕也不会平静了……”

　　刘羽沫意有所指地说道：“哥哥你可别忘了，蟠桃盛宴，如今却是要连西方灵山的人都要请了！佛教道教汇聚一堂……有意思了！”

　　苏易若有所思。


第1608章 蟠桃宴下的暗流

　　天庭的时间过的飞快。

　　眨眼间！

　　蟠桃盛宴已经再次到来！

　　与上次一般无二的盛大……甚至，更为盛大！

　　只因为以往，只是意思一下般的，邀请观音菩萨作为代表来此赴宴即可，但这一回，灵山众人来了许多，文殊普贤地藏王观音四位菩萨俱到，诸位佛陀也来了十好几人，虽然作为灵山名义上的首领的如来佛祖未至……但这也不影响这回的蟠桃宴，人数直接多了一倍！

　　而且看着当真蛮有趣的！

　　坐在属于自己的位置上，左边是李靖哈哈大笑着饮酒，右边是太白金星笑呵呵的一副好脾气模样……

　　此时的瑶池，也只有他们两个还笑得出来了！

　　再往下去……

　　泾渭分明，左侧是太乙真人、南极仙翁、上洞八仙吕纯阳等人！

　　而右侧观音菩萨，文殊、普贤、地藏四位菩萨！以及那一个个慈眉善目的佛陀……

　　佛教道教都请到了一处来！

　　这还没有打起来，苏易突然觉得，恐怕纯粹是因为西王母的面子，可能要比玉帝还要大上那么一丢丢！

　　不过……

　　羽沫为什么会说这次的蟠桃宴不安宁呢？

　　佛教道教都在此地，难道还会有人来捣乱不成？

　　目光在正在自己下首不远处低声窃窃私语的几个女孩儿身上扫了一眼，苏易颇为不明，心道总不能道教和佛教还能在这里打起来不成？太上没来，如来也没来……他们难道是自觉到时候打起来，丢不起那个人？

　　苏易正胡七八糟的想着，内殿的小七已经款步走了过来，对着苏易行了一礼。

　　苏易回以笑容，问道：“七姑娘有事？！”

　　小七俏脸忍不住微微红了红，说道：“司法天神，娘娘请您过去！”

　　“请我过去？做什么？”

　　小七答道：“是娘娘新近为天神缝制了一件衣物，想要请天神过去试试大小。”

　　苏易顿时恍然大悟，下意识的话就说了出来，“莫非是你们之前说过的，王母让你从天边的云彩中织就的那匹青帛？”

　　此言一出，他下意识的觉得自己似乎说错了话！

　　果然……

　　听到这话，小七立时想起了之前在天湖时发生的尴尬景象！

　　顿时俏脸一阵血红，周围都是客人，她不敢胡乱说话，只是低低的羞恼道：“司法天神，求您莫要胡说八道，让娘娘听见了，小七怕是要受罚了！”

　　“明白，抱歉！”

　　苏易尴尬的咳嗽了几声，起身道：“那走吧，带我去见王母！”

　　两人一起向着瑶池的内殿走去！

　　看着两人的背影，刘羽沫脸上露出了几分诡异的笑容，“怎么总感觉哥哥和这个小七，有什么我所不知道的瓜葛呢？”

　　杨婵板着一张脸，“我也这么觉得！”

　　龙葵：“……”

　　她心中暗道何止是和这位小七，甚至这小七的六位姐姐，他也都有所瓜葛了！

　　“咦？小葵你的表情不对哦，你一定知道些什么对不对……快说，从实招来！！！”

　　“咦咦咦？”

　　龙葵顿时一惊，“我……我吗？可主人哥哥说了不让我说的！”

　　杨婵心头一动，望了一眼旁边的突然动了动的嫦娥姐姐，下意识的突然对这件事情很感兴趣，抓住龙葵的手，问道：“好小葵，我还是你的婵儿姐姐呢，没事，告诉我，二哥他敢找你麻烦我帮你扛着！”

　　“可……可是……”

　　龙葵看着瞬间把自己包围的杨婵和刘羽沫，脸上露出了惊慌的表情！

　　而就在几个女孩儿们玩闹的时候，另外一个方向，却有人用审视的目光看着苏易离去的背影。

　　宴会上，文殊低头对身侧的观世音说道：“之前便是这司法天神杨戬，伤了我佛如来？！”

　　观音凝重的点了点头，说道：“不错，这司法天神法力不浅，便是连我佛如来，言语中也对他忌惮三分！所幸我们与天庭并非敌对……不然恐怕又要麻烦许多！”

　　文殊上下审视了几眼，说道：“但我看他，似乎并没有那个本领能够与我佛并驾齐驱吧？”

　　观音迟疑道：“许是另有神妙手段也说不定！”

　　文殊脸上露出了几分沉吟之态，“果然还是要试一试他！”

　　观音看了身侧的同僚一眼，道：“小心，如今正是我灵山关键时刻，蟠桃盛宴更是极为重要，可莫要惹急了道教，那太上一向韬光养晦，可不是好招惹的，须知便连我佛也不得不对其慎重以待……”

　　文殊笑了笑，“我自然不会自己出手！山人自有妙计，观世音看着便是！”

　　说着，他手中把玩着佛珠，陷入了沉思之态！

　　观音微微皱了皱眉头，下意识的觉得，自己这位同僚似乎对司法天神太过小看了……无论如何，能够伤到我佛如来，可见定然是有着真本事的……你这样肆意试探的话……

　　但两人同等同位，她却是也不好说些什么！

　　而此时……

　　内殿之内！

　　苏易换上了西王母送上来的衣衫！

　　对于这件衣服，西王母确实是很用心……

　　与之前苏易所穿的样式一般无二，只是更显轻薄，更显柔软……穿在身上清凉通透，淡淡的云气随着一举一动间，从衣袂散发而出……

　　好一个飘飘若仙的神仙中人！

　　西王母满意的点了点头，“二郎你虽然不像你的母亲，但相貌也是颇为俊俏……穿上这衣服，更是锦上添花了！”

　　她脸上露出了邀功的神色，“怎么样，好二郎，这可是小七特地从天边取青色云霞织就的云帛，要知道那一抹青霞，可是只有在日出之前的那一个瞬间才会有那么一点点……这云帛水火不入、万法难侵！端的至宝！为了给你织就这一匹云帛，说起我们家小七每日里都早早起来，可真是辛苦了呢！”

　　旁边服侍的六仙女忍着笑，说道：“是啊是啊，七妹每日里起早贪黑的，真的是好辛苦呢！”

　　小七顿时俏脸一红，急忙摆手道：“啊……没有的，没有的……是娘娘的命令，小七才不得不遵从……”

　　西王母笑道：“别说的好像是我强逼你行吗？我只不过随口一说，可你只用了半年光景就把这云帛给织出来了，说实话，连我都没想到能够在蟠桃会之前把这件衣服做出来呢！小七用了心了呀！我说，二郎，虽然这是我做长辈的一点心意，但你是不是也应该送点回礼表示表示呢？”

　　苏易微笑道：“可方才王母都说了，这是七仙子辛苦织就，要回也是给她，为什么要回礼给你呢？”

　　“你……”

　　西王母顿时轻哼了一声，“那些琉璃器皿你又不感兴趣，何必放在你那里发霉？倒不如送给我……岂不是好？”

　　说着，看到苏易那毫不动容的面容，她长叹了一口气，“唉……罢了，孩子大了，不听话了……连要个孝敬都要不来……也罢，那这件衣服就白送给你了，就当是给你之前救了我那七个笨女儿的感谢吧！”

　　！！！！！！！！！！

　　！！！！！！！！！！！！！！

　　苏易心下一跳！心道她竟然知道了？知道多少……包括我看光了她所有的女儿吗？

　　当下急忙别开了头，忍不住有了几分心虚的感觉！

　　而七仙女和六仙女更是一惊，激动的跪在了地上，大声道：“女儿私自下凡，已然知罪，请母后宽恕！”

　　西王母哼了一声，“罢了，之前不说破，就是懒得跟你们计较，再说了，司法天神都徇私枉法帮你们隐瞒了，我也没什么好说的不是吗？”

　　苏易：“……”

　　“你们两个，起来吧……以后注意些就是了！”

　　西王母脸上露出了几分怒色，“我无论如何也没想到，那牛魔王竟然胆大包天到这种程度，竟然敢打我女儿的主意，二郎你做的很好，让我不致丢了大人！日后你若再见到这牛魔王，可不许轻饶了他！！！”


第1609章 我吃人不嘴软，拿人不手短

　　于是乎……

　　接下来……

　　所有的仙神们都见识到了司法天神如今得受恩宠的程度。

　　只见当玉帝也到来上座之后，西王母才姗姗来迟，终于肯从内殿里出来……而且还是与司法天神肩并着肩，笑容满面，似乎在低声商讨着什么，俨然一副极其亲密的模样……

　　众位仙神这才恍然，原来这司法天神，竟然与西王母交情如此好吗？

　　倒也确实，当年瑶姬仙子似乎和西王母也是相交莫逆的样子！

　　现在睹子思母，倒也说得过去！

　　本来正打算着什么时候找回场子的太乙真人等人面色错愕，这才猛然间恍然大悟，确实，这二郎神不过说了一句不许赤脚大仙参加蟠桃宴，赤脚大仙碍于颜面自然没有前来，但西王母竟然也真的没有准备赤脚大仙的席面……

　　这可真是相当给二郎神面子了！

　　当下他们都忍不住暗自心惊，心道想要找这二郎神的麻烦，却是不得不顾及这西王母了！

　　如此一想，他们顿时忍不住心下暗恼！

　　可惜他们却是没有听到西王母与苏易此时的对话……不然，怕是要下巴都要跌落一地了。

　　只见西王母用目光和风晴雪打了个招呼，然后看到正坐在杨婵边上的嫦娥，脸上露出了得计的笑容，轻笑道：“二郎啊，你果然请了嫦娥仙子，知道我为什么会给你那么多请柬吗？”

　　苏易吃人不嘴短，拿人不手软，虽然身上穿着小七亲自编织的衣物，但对西王母却仍是毫不客气，他早就知道这个女人的真相了，压根就是那种顺着杆子网上爬，你给她三分好脸色，她就敢直接在你家里开一个染坊……

　　当下只是不冷不热道：“为什么呢？”

　　“就是为了给你邀请那些女仙的呀……”

　　西王母掰着手指头说道：“你算算，我给你那么多张，你自己留着也是浪费，自然是要用来邀请人的，可你在天庭认识的人，大多都是有资格参加蟠桃宴的，剩下的……唔……你邀请了嫦娥我很满意，虽然嫦娥是我名义下的仙子，但我很支持你……但小七她们按理来说也是没有资格入席的，你手里至少还有七张请帖，竟然就这么白白浪费了？！”

　　苏易：“……”

　　西王母恨铁不成钢的长叹道：“唉……本来是特意给你用来提高她们的好感度的，二郎你这孩子竟然一点动作都没有，实在是太让人失望了！我跟你们那个混账舅舅不一样，我可是巴不得你赶紧生几个小的给我玩玩儿的……”

　　苏易：“……”

　　他突然很想装死！

　　而旁边，七仙女俏脸绯红的几乎要昏过去了！娘娘什么都好，就是对于世俗礼法太不看重，这种话说出来，自己可还怎么活啊！！！

　　当下看也不敢看苏易了！

　　此时……

　　两人也已经走到了玉帝的近前……

　　西王母住口不言，坐上了上座！

　　而苏易也向着自己的座位走去，坐下看了西王母一眼，发现她还在给自己竖着大拇指鼓劲……竖你妹啊！！！

　　老老实实的坐下，对身边的嫦娥看也不看……可不能看，西王母那个女人在旁边看着呢！

　　而此时，玉帝也端着酒杯起身说话了。

　　作为史无前例的第一次，而且目测以后会一直如此的蟠桃宴！

　　这般开创盛举的画面，作为众仙之首的玉帝，脸上自然也是带上了志得意满之色！

　　毕竟无论太上也好，如来也罢，都是要以他为尊！

　　慷慨激昂的说了许久……

　　直到西王母都无聊的低首打哈欠了，他这才高声道：“来，我等共饮此杯！！！”

　　“陛下圣安×N！！！”

　　所有人同时举杯敬酒！

　　惟独杨婵仍在低头拿着个仙橘剥的仔细，完全不给玉帝面子！

　　但这个时候……却也没有人敢说她的不是！

　　饮酒之后，所有人都坐下……

　　丝竹之声响起，宫廷舞蹈跳起。

　　仙婢们依次将蟠桃琼瑶送上……

　　方才的凝重瞬间消散，气氛陡然间热烈了起来！

　　众仙杯筹交错，高谈论阔，酒香，果香，以及那美酒佳肴的香味，将整个瑶池充斥！

　　李靖更是搂着苏易的肩膀哈哈大笑不绝，非要给他敬酒……而太白金星同样面带崇敬，对于苏易将李天此人打下了天庭，他虽然严格算起来也是道教中人，但却反而是少有的叫好之人！

　　是以也等着跟苏易碰杯喝酒呢！

　　苏易被两个大男人包围，苦着一张脸看着刘羽沫那边娇笑声不绝……尤其是龙葵，虽然在与几位姐姐说话，但目光却总是偷偷的瞄着苏易的方向……

　　这两个没眼色的东西！

　　苏易心底恶狠狠的痛骂！

　　而西王母，饮了几杯酒，目光在侍奉在自己背后的几个女儿身上扫了一眼，脸上露出了疼惜之色，“你们几个，也下去吃些蟠桃饮些酒吧，今日不用你们侍奉，好好开心玩乐一下就好！”

　　她感慨道：“如今方才知道，家人的重要……虽然二郎和三圣母从来不给玉帝好脸色看，玉帝也是对他们头疼不已，但我能感觉到，我那老友确实有某些方面不一样了……想来是因为做了舅舅的缘故吧！你们几个也算是我的女儿，为何却总是那么敬畏？大可放松一些……嗯，放松一些……”

　　“是，多谢母后！”

　　七位仙女步出，躬身答谢！

　　而后……

　　看着那空出来的几张桌子。

　　在司法天神的旁边呢……

　　当下，几个仙子看向自己七妹的表情已经皆带上了几分揶揄，但想起当初在天湖的经历，自己也忍不住微微有些脸红，各自扭扭捏捏的到那里坐下了！

　　只是几个仙女挤挤攘攘的，倒是正巧将七仙女挤到了距离苏易最近的地方……而之前还想找苏易喝酒的李靖和太白金星，顿时被挤开了……

　　身边换成了莺莺燕燕的美女，苏易反而更不自在起来！

　　毕竟不是自己的妹子啊！

　　是错觉吗？

　　总感觉自从龙葵现形之后，晴雪也好，婵儿也好，甚至羽沫也不喜欢粘着自己了……总是喜欢跟龙葵在一起，是因为那娇娇怯怯的模样给了她们真正当姐姐的感觉吗？

　　妹妹就比老公更重要吗？

　　此时苏易左边坐得是嫦娥，右边坐的是小七，真是那叫一个尴尬，也只得无语的一杯接着一杯的饮酒。

　　心底却不自觉的期待起来，心道羽沫不是说这次的蟠桃不会清净吗？可这都进行了一半了，大家伙儿都快吃完了，怎么还没事情发生？这种气氛真是受够了……

　　而他这个念头刚刚落下！

　　立时有一个天兵大踏步的冲了进来，打破了之前热闹和谐的气氛，他大声道：“陛下，南天门外有一个妖魔呐喊叫阵，说蟠桃宴竟然敢不请他，如今叫嚣着要打进来呢！！！”

　　玉帝手中酒杯不停，随口道：“将他赶出去便是了！”

　　“是！”

　　天兵大步的跑了回去！

　　玉帝举杯呵呵笑道：“诸位，来，饮酒，莫要被这些不知天高地厚的宵小打扰了兴致！”

　　“是是是！！！来，饮酒！”

　　“喝！今日的酒可是格外的醉人啊！”

　　“来，吃桃！！！”

　　宴会上再次热烈了起来！

　　苏易的眉头却忍不住微微蹙起，心道埋怨蟠桃宴不请他？好强的即视感啊。

　　正想着，突然……

　　瑶池殿外传来一阵骚乱声！

　　只见专司负责看守南天门的增长天王踉踉跄跄的跑进来，身上一片狼狈，大叫道：“陛下不好了！！！方才臣下点了十万天兵去赶那不知天高地厚的妖魔，可那家伙大口一张，竟然将天兵们尽数给吃了！！！”

　　苏易顿时恍然……难怪羽沫会说有动乱了！这不是来了……


第1610章 挑衅的青狮王

　　是了，剧情中似乎便有这一段！

　　青狮王埋怨天庭蟠桃宴不来请他，便上天庭来闹事，一口吞吃了十万天兵……吓的南天门闭门不敢再战……这事后来还成为他座下的小妖吹嘘的资本来着！

　　想不到如今西游未曾开始，剧情倒是已经开始了。

　　只不过……蟠桃宴从来不曾请过下界妖魔，青狮王这借口用的可着实勉强啊！

　　而且这青狮王不是文殊菩萨的坐骑吗？

　　想着，目光向着那端坐在自己下首的文殊菩萨！

　　只见那文殊菩萨此时正手持佛珠，低念佛经，看到苏易的目光，他微微颔首，表示礼貌！心头却忍不住一惊，心道难道他发现了我的盘算不成？心底仔细想了想，自己和青狮的关系从来都不曾暴露过，天庭又如何得知？

　　盘算了一番，确实没有任何破绽……顿时微微放心！

　　苏易也点了点头，嘴角露出了一丝玩味的笑容！

　　而此时……

　　西王母脸上带上了几分愠色，连续两次蟠桃宴都被人破坏，是个泥人也得有气了！

　　玉帝更是怒道：“这厮到底是个什么妖魔？！竟敢……竟敢……如此对我天庭放肆！！！李靖，朕命你和三太子哪吒速速去降服此魔！！！”

　　李靖大声道：“是！！！”

　　说着，拉了拉正坐在自己旁边胡吃海喝的哪吒……大踏步的向着南天门外走去！

　　苏易想了想，又看了文殊一眼……

　　第一次还可以说是无意，但看了第二眼，却当真是让文殊菩萨心惊胆战！心道他一定看破了……但我与那青狮的关系从不曾暴露过，想来他应该不知道我们到底什么关系……

　　苏易微笑道：“陛下，我也去看看吧……那妖魔竟然能一口吃下十万天兵，想来还是有些本领的！我给李天王掠阵也好！”

　　玉帝脸上露出了笑容，点头道：“嗯，二郎你既然有心，那便去看看吧！”

　　苏易抱拳行礼，转身大踏步的紧随李靖父子而去！

　　玉帝满意的点了点头，笑道：“有二郎在，朕无忧矣！”

　　……

　　三人一路无言，直直的走到了南天门！

　　只见此时的南天门，完全没有平日里的祥和仙气……到处都是妖风漫天，血气四溢……周围昏黑色的妖气到处弥漫！！！

　　李靖往前走了几步，见到周围到处都有散落的凌乱盔甲和兵器，却不见天兵的踪迹，惊道：“莫非真有能一口吞吃十万天兵的妖魔不成？那岂非比之前的齐天大圣还要……”

　　“不过是天赋能力罢了！”

　　苏易冷哼了一声，笑道：“是一只青狮成精，天王放心，这只妖魔的底细，我还是很清楚的！”

　　“如此我便放心了！”

　　看到苏易说了解对方的底细，而且还能如此信心十足，李靖放心的松了口气，“说真的，之前听到陛下让我出来降服妖魔，我还心有担忧，生怕那是一只比当初的孙悟空更残忍可怕的妖魔，担心自己不能将之降服以至于辜负圣恩！想不到真君竟然愿意随我同来，还是那句话……果然跟真君作为战友，是世间最让人放心的事情了！”

　　苏易谦虚道：“天王太过奖了！其实并非是妖魔厉害，不过是十万天兵太过软弱才对！”

　　“也对……”

　　李靖叹道：“但毕竟真正有能力的人都已经拜入了那些名驰三界的仙人门下，岂非好过做一员总是打生打死的天兵天将？我也是无法啊……”

　　“爹爹……二郎哥哥，你们快看那里……”

　　小小的哪吒扛着一把长枪看着格外的喜人，但他的实力可是不凡，反而比李靖更先发现不对，指着侧方一道翻腾的浓烟，说道：“那里妖气好重啊！！”

　　“哈哈哈哈……妖气自然重！！！”

　　一道猖狂的笑声从浓烟中传了出来……

　　“小娃娃眼光不错，竟然能发现我的踪迹！但那个所谓的二郎神，还有托塔天王，却当真是名不副实的很了，竟然还不如一个小孩子！！！”

　　苏易轻蔑一笑，“青狮王……你真以为我没有发现你的身份？当日我降服孙悟空的时候，你便在百里之外的一个山洞里偷偷窥视，我记得你当时胆子小的甚至都不敢露面，但现在怎么突然胆儿肥了呢？”

　　“什么？！！！”

　　不仅李靖和哪吒大大吃了一惊，甚至连那本来猖狂绝伦的青狮王也是狮躯一震，心道难道那猴子大闹天宫的时候，这家伙与猴子交手的同时，竟然还有空闲去关注旁的不成？

　　莫非……当时他还未曾全力以赴？

　　当下忍不住心头暗恨起来，这个二货主人，竟然让自己来试探这个家伙的深浅！当初他和孙悟空交手的时候，你难道没有看到吗？

　　但主人掌握着自己的生死命脉，他也只能强硬道：“那又如何？我修为通天，西王母那个女人却不肯邀请我上天吃蟠桃宴，实在是太过分……我便是咽不下这口气……眼下你天庭十万天兵天将俱都在我腹中，只消一时三刻便要被我消化，哈哈哈哈……你能怎么样？你也只能看着而已……”

　　浓烟逐渐散去，露出了青面獠牙的面孔！

　　确是一狮面人身的怪物！看来苏易之前料的不错……

　　这么看来，这家伙竟然是文殊菩萨派来的了？

　　文殊此时就在里面赴宴，却暗派自己的属下……来做什么的？

　　不知道……但不管是来做什么的，如今天庭多了我，莫非你以为……我会让你全身而退不成？

　　苏易冷笑一声，缓缓的拔出了自己的焚寂羲和剑，血色的煞气开始四处奔腾。

　　这还是苏易在这西游位面首次主动放出焚寂羲和剑之内的煞气，无边的血色煞气奔腾吞噬，霎时间便将整个南天门尽数笼罩在内……

　　李靖和哪吒纷纷色变！急忙躲开这奔腾的煞气……

　　而苏易冷冷道：“既然你都说了这十万天兵如今还在你的腹中不曾消化，那只要刨开你的肚子，不就可以把他们给放出来了吗？青狮……给你一个忠告，以后不要再乱吃东西，不然的话……真的会闹肚子的！”

　　“哈哈哈哈……就凭你二郎真君？怎么？莫非以为顶着个司法天神的职位，便能法力大进不成？想要一时三刻之内打败我……绝无可能！！！”

　　“那便试试吧！！！！”

　　之前面对牛魔王便不曾战的痛快，如今遇到了这青狮王，虽然实力要逊色牛魔王一筹，但也是个不错的对手了！

　　苏易当即暴喝一声！

　　血色的剑气直直贯彻天地，直接占据了青狮王的全部视野！

　　一剑斩落……

　　如开天辟地！

　　焚寂羲和剑如今也是S-级别的神兵，虽然逊色宝莲灯，但其杀伤力若全面爆发开来，却也绝不弱于如意金箍棒和九齿钉耙等神器！

　　更何况神兵与苏易如今心神想通……

　　一剑竟然有铺天盖地的金红色剑气汹涌而至，便如太阳洒落光辉，当真是无处不在！

　　不好！！！这家伙竟然真的法力大进！！！

　　青狮王大惊，只觉得此时的二郎真君，竟似比几百年前强了许多！这剑气给自己的感觉，完全无从躲避！

　　好厉害，也只能硬拼了！！！

　　手中迅速变出了自己的兵器，一把一把足足十指宽的巨刀……

　　大喝一声，巨刀自下而上力劈！！！直直迎着血剑而去！

　　呯~~~！！！！

　　焚寂羲和剑锋锐无双，再加上苏易的九转玄功无坚不摧，一剑之下……

　　那把由文殊菩萨搜集世间神铁打造而成的神刀，已经直接被苏易一剑两断！

　　而后剑势不绝……

　　直逼青狮王的腹部！！！


第1611章 绝对实力的碾压！！！

　　“啊……怎么可能！！！”

　　青狮王惊呼一声，被苏易这一剑给吓的三魂不见了七魄……

　　虽然只是坐骑，但事实上，如来真的是个很优秀的领袖，完全不以出身轮英雄！

　　当他们表现出了他们的潜质和力量的时候，就其实已经很得如来的看重，各种仙药资源毫不吝啬，也正是因为这样，无论是他还是白象王，实力之强，都远远胜过那些罗汉之流……

　　比之他们的主子文殊普贤两位菩萨，其实他们在法力上也不差什么，只不过神通的手段略贫瘠些而已！

　　但如今自视甚高的自己，竟然连自己最心爱的兵器都被对方一剑两断……

　　青狮王看得分明，这其中，固然有对方的兵器无比锋利的功劳，但更多的，却是那个司法天神面对自己，修为上的绝对压制！

　　他竟然这么强！！！！

　　不行！若不全力以赴，单这一剑，恐怕就要要了自己的性命！！！

　　“吼~~~！！！”

　　青狮王大吼一声，狮口大张……

　　身躯瞬间迎风而涨，妖风弥漫间化作一只足足千余丈的青鬓巨狮，神情狰狞，呼喝之间腥风血气四散。

　　对着苏易大吼一声，声彻九霄，相比那千余丈的身躯，他的口腔更是大得惊人，如今看来，莫说吞下十万天兵天将，甚至连那南天门，恐怕也能吞吃进去！

　　该说不愧是青狮王唯一的神通手段吗？

　　苏易焚寂羲和剑带出的无数散溢剑气，瞬间全部被他给吃下了腹中！

　　而后更是毫不停留，巨口对准了苏易……

　　一股腥风向着他吸来！

　　旁边李天王急忙揪着自己那跃跃欲试的小儿子向后退去，惊呼道：“真君速退，妖魔神通骇人，不可力敌！！！”

　　“有什么不可以！！！”

　　苏易脸上露出了畅快的笑容，该说不愧是西行路上实力数一数二的妖魔吗？较之孙悟空虽然略微逊色，但却已经极为有限了……

　　一声厉咤，手中焚寂羲和剑直接向天冲去！

　　而后，天空霎时间血气蔓延，血色的氤氲占据了所有的空间……

　　血气迅速收缩，燃起了熊熊的金色火焰！

　　羲和玄炎！！！

　　在如今苏易的手中，胜过那玄霄何止百倍……

　　只见那无尽血气迅速凝聚成了十余柄足足万丈之高的金红色巨剑，而后嗖嗖嗖的轰鸣声中……

　　狮口大张向着苏易吸来的青狮王惨呼一声，那十余柄燃烧着熊熊金色烈焰的血气长剑直接深深的钉进了他的躯体，刺穿躯体后，更是插入大地，宛若十余根通天彻地的巨钉……让青狮王再也前进不得半分……

　　太阳真火熊熊燃烧，青狮王只觉得体内修为迅速的衰弱，一时间，竟然连天地法相都难以维持！

　　“给我把天兵们吐出来啊！！！”

　　最后落下来的一道巨剑，直接被苏易擎在了手里……

　　用力向着青狮劈去，只听得嗤啦一声巨响……

　　近乎汪洋大海一般的血液喷射而出，霎时间染红了整片天空，青狮王的腹部，已经直接被苏易撕开了一个百米长的大口子。

　　青狮王惨叫一声，庞大的身躯无力的侧倒在了云中……

　　而后，噪杂的叫声响起，是那还未曾被消化的十万天兵天将！

　　“啊……”

　　“救命啊！！！”

　　“不要死！我不要死！！！”

　　“天王救命……天王救命啊……”

　　……

　　一群群微小的黑点从青狮王的腹部大洞里掉了出来，在掉出青狮王身体之后，迅速变作正常人的大小，身上黏糊糊的满是胃液，看着好生恶心人！

　　一群又一群狼狈的天兵摔落在南天门外……

　　顿时一股酸臭的气息散逸开来！

　　“不……”

　　青狮王大叫一声，毫不犹豫的撤去了法相天地的神通，化作一只正常大小的雄狮，向着远处奔逃而去……

　　而在他的腹部，一道触目惊心的伤口自下而上，从腹部蔓延到前胸，几乎将青狮王一剑劈做两半！

　　此时此刻……

　　他的胆子已经彻底被苏易给吓破，再也兴不起和苏易交手的胆量……什么主人的吩咐之类的，全然被抛于脑后，心底唯一的念头就是，离这个可怕的恶魔远一点，再远一点……

　　自己引以为傲的法力和神通，在对方的面前根本就是不值一提……

　　还要如何交手？！！！

　　看着青狮王狼狈的向着远处逃窜而去，边逃肚子里还边往外掉那些细密的小黑点，乍一看去，就仿佛一个机器飞行的时候在不停的掉落零件一样……

　　李靖大喝一声，“妖孽，哪里逃？！！！”

　　说着，便要去追……

　　虽然没有了照妖镜和玲珑塔，但他托塔天王，可也不是没有丝毫降妖伏魔的能力的！

　　苏易直接拉住了李靖，看着青狮王狼狈逃窜的身影，微笑道：“天王不必追了！”

　　“为什么？！！”

　　“你看看那些天兵，没发现对方有手下留情了吗？”

　　李靖一怔，看了看从天上掉下来的那一群群天兵们，看着虽然狼狈，有些身上还有不少腐蚀的伤痕，但基本上性命却都是无忧……

　　竟然一个也没死？！

　　对方手下留情？

　　那他为何要来闹事……

　　“许是闲得无聊呢？以为如今的天庭还是以前的天庭……”

　　苏易不屑的笑了笑，看着自己的焚寂羲和剑，剑身上沾染了鲜红的血迹，在自己的注视下，血迹迅速消散，被吸入了长剑之内！

　　【焚寂羲和剑：S-级神兵！世间至阳至烈至邪至恶至凶之剑！非至阳命格之人不可御使！因镶嵌火麒麟鳞片和嗜血珠，剑身带有可焚尽世间万物的邪煞之力，惑人心神！吸食精血，令伤口难以痊愈！被此剑斩伤之人，会遭受邪煞之力侵蚀！】

　　方才自己可是在青狮的身上直接开了一个巨大无比的缺口呢……

　　不知道这个所谓的被邪煞之力侵蚀，是个怎样的表现呢？

　　是如诛仙位面修罗之力那般变作活死人一般的存在，还是如嗜血珠和火鳞片那般邪气渐渐侵蚀人体，让人迷失自己的本性；亦或者，是如同焚寂那般……

　　无论哪一种，这都可算是意外之喜了！

　　想着……

　　苏易拍了拍李靖的肩膀，笑道：“且由他去吧！！！不过跳梁小丑而已，不必太过放在心上，这种有灵山后台的妖魔，还是不杀的好！”

　　“灵山？！！！”

　　李靖面色微变，看着苏易微笑的脸，试探性地问道：“莫非他是……”

　　“以后你自然会知晓的，走吧，蟠桃宴可是还在进行呢！！！”

　　苏易转身向着南天门里面走去！

　　而那些天兵们，一个个努力爬起来，看着苏易离去的身影，眼底充满了感激狂热！他们可是看得分明，到底是谁救了他们！

　　对着苏易的背影，他们同时跪在了地上，异口同腔大声道：“多谢司法天神救命之恩！！！”

　　十万人异口同声，响彻九霄……

　　苏易回头看了一眼，看着那互相扶持的天兵，冷哼道：“是因为你们太弱，所以才需要我救！十万天兵天将，难道就只有名头好听吗？整日里偷奸耍滑，面对敌人却全无反抗之力，有这空闲，还不如想想怎么增强自身的实力！！！”

　　厉声的训斥，甚至带着鄙夷……

　　但那些天兵们却仿佛抖M一般，一个个面色激动，大声道：“我等定当尽力，绝不让天神失望！！！”

　　先是之前打败孙悟空，如今又轻而易举将这青狮王赶走……

　　现在的苏易，在这些天兵眼中，当真是如神人一般了！

　　如今……

　　司法天神，可也是自己等人的顶头上司呢！！！

　　如此一想，天兵天将们顿时心下火热不已！


第1612章 你真的一点都不介意吗？

　　“多谢司法天神救命之恩！”

　　整齐的感激呼声，甚至连瑶池之内的诸多仙神也都听了个分明！

　　被吞下的十万天兵得到了拯救……

　　玉帝抚须微笑道：“看来二郎已经将敌人斩杀了！”

　　旁边正自扣动佛珠的文殊脸色瞬间变得无比难看……

　　旁边观音看着文殊那难看的脸色，心知恐怕这所谓的妖魔便是他的坐骑青狮了，心底暗叹一声，何必呢？

　　这般自信……

　　莫非你真的以为到处都是灵山，谁都得惯着你不成？

　　当下低眉敛目，口中默默的念起了佛经！

　　而此时……

　　苏易大踏步的走了进来，身上青衫磊落，俊逸非凡，甚至连鲜血都不曾沾染半分！

　　其实还是有沾上一点的，但不得不提，西王母送他的这件衣服确实效果非凡，诸般秽物竟然丝毫不染！

　　看到苏易的身影，玉帝激动的刚想大笑，又觉得这样太过有失体统，当下轻咳了几声，道：“二郎，怎么样，那妖魔可曾伏诛？！”

　　苏易微笑答道：“不曾……”

　　话音落下，文殊顿时轻轻的松了口气，青狮实力非凡，纵然只是坐骑，但地位其实还要在五百罗汉之上，而且因为身为妖魔，可以去做一些他们不方便去做的事情，因此深得如来佛组看重！

　　自己虽为其名义上的主人，但却不过是代为监管而已……

　　如果青狮真的因为自己的命令死了，那么恐怕如来绝不会轻易放过自己的！

　　还好没死啊……

　　文殊心下暗喜，玉帝却不高兴了，不快道：“二郎，你为何不杀了他？”

　　苏易坐回了自己的位置，随意倒了一杯酒一饮而尽，道：“我已经将他打至半死，想想也就足够了……像这种跳梁小丑一样的角色，杀或者不杀，重要吗？我说的对吧，文殊菩萨？”

　　“啊……”

　　文殊吓了一跳，看着苏易那微笑的面容，他嘴唇动了动……呐呐说不出话来！

　　心道他果然知道了青狮是自己指示的！

　　当下强笑着道：“阿弥陀佛，上天有好生之德，如能不杀，自然还是不杀的好！”

　　苏易同样笑道：“是啊……反正不过是不上台面，只会在背后扇阴风点鬼火的魑魅魍魉罢了，陛下若为这种货色动气，岂非显得格调太小？！”

　　玉帝一怔，心道二郎如此说，虽然驳了自己的面子，但是错觉吗？怎么感觉这么说好有面子？

　　当下哈哈大笑道：“不错不错，确实不该为这种跳梁小丑坏了心情，如今小丑已经离开，诸位，蟠桃宴才刚刚开始，请尽饮杯中之酒吧！！！”

　　当下，气氛再度喧嚣了起来！

　　而后……

　　更是在诸位仙人的一再邀请中，嫦娥仙子上台献舞一曲。

　　氛围瞬间达到了最高点！

　　而这回，苏易近距离之下，也算是饱览了中国古典舞蹈的优美……完全不似现代钢管舞之类的放荡，反而显得轻盈优雅，将古代女子那温文贤淑的气质尽数表露而出……

　　确实相当不错！！！

　　殊不知苏易赞许的眼神，反而让嫦娥跳的更为用心……

　　旁边的人都忍不住嘀咕，怎么感觉今日的嫦娥仙子，舞蹈格外的美丽呢？

　　……

　　不管怎么说……

　　这次的蟠桃宴，终于在宾主尽欢的状态下落下了帷幕！

　　所有人都满意而归，纵然不满意的，也得装作满意而归……

　　若说唯一的落魄者，恐怕也就只有文殊菩萨了！

　　其他人不知道，灵山众人难道还不知道么，一听到说吞吃了十万天兵，他们就反应了过来到底是谁来闹蟠桃宴了！

　　只可惜……

　　想学习之前的孙悟空，却直接被人轻描淡写的打败。

　　而且现在青狮还生死不明……

　　如果死了，恐怕文殊也就完了！

　　当下，几位罗汉看着文殊的眼神，已经带着几分幸灾乐祸，虽说灵山修佛，但有人的地方就有嫉妒，文殊菩萨作为菩萨，身份地位却凌驾于大部分佛祖之上，这些罗汉们看着自然眼热……

　　而此时，苏易等人也告辞了七仙女西王母等人，离开了瑶池！

　　杨婵看着与自己同路，一起走到了瑶池外边的嫦娥仙子，眼珠子转了转，笑道：“二哥，要不我们一起送送嫦娥姐姐吧？我记得上次嫦娥姐姐从宴会回去的时候，就遇到了登徒子的调戏……”

　　苏易道：“天蓬元帅已经被打下凡间了哦！”

　　“可我想去广寒宫看看嘛……好久没去了，而且二哥你还不曾去过吧？似乎连羽沫晴雪也没有去过……”

　　刘羽沫笑道：“说起来，真的呢……广寒月宫很出名，却始终不曾见过！”

　　嫦娥看了苏易一眼，低声道：“月宫苦寒，实在没什么好看的，婵儿，你二哥不愿，就不要勉强他了！”

　　“可是……真的有勉强吗？”

　　杨婵瞥了苏易一眼！

　　苏易心头一动，想起之前杨婵告诉自己的，嫦娥还曾经煞费苦心的帮自己隐瞒那个很重要的消息……

　　莫名的，心头快慰感闪过！

　　不得不提……

　　从杨戬的记忆开始复苏开始，苏易对待嫦娥，是越来越冷处理了……不跟她说话，尽量不去看她，但说白了……其实还是之前杨戬的那一抹纯纯的初恋在产生作用！

　　比如说如今……

　　虽然并不想送她，但心头突然出现的期待感是怎么回事？

　　罢了……

　　苏易苦笑道：“嫦娥仙子说笑了，能送仙子回去，实在是三生修来的福分，我怎么会有不乐意一说，只不过担心月宫能否容我这粗俗男儿进入而已！”

　　“那正好呀，我们正好跟小葵一起去看看……好吗小葵？！”

　　龙葵低声道：“只要能跟主人哥哥在一起就行了！去哪里小葵无所谓的！”

　　“主人哥哥？”

　　嫦娥愣了一愣，惊奇的看着龙葵，她早就想问她的身份了，只不过碍于身份一直不好意思问……

　　如今听到主人这个称呼……

　　看到嫦娥好奇的眼神，杨婵笑道：“小葵是二哥的剑灵所化啦！”

　　嫦娥顿时了然！

　　当下几人也不再多言，结伴而行，一起缓步漫游在银河之上，缓缓的向着广寒宫而去！

　　而周遭那闪闪的星光，果然吸引了羽沫晴雪和小葵三个初次来这里的女孩儿的注意力……

　　于是乎，不知不觉的。

　　走在最前面的苏易蓦然回头，却惊奇的发现自己身边除了嫦娥仙子之外，其他几个女孩儿，竟然都已经不见了踪迹！

　　惊奇的眨了眨眼睛，苏易奇道：“她们人呢？”

　　嫦娥仙子也是一怔，道：“我也不知道……不知道什么时候就不见了！”

　　她想了想，说道：“但她们一起不见，想来是在一起的，婵儿知道广寒宫在什么地方，说不定等我们到地方了，她已经在那里等着我们了呢？”

　　……

　　还有一种可能，那就是恐怕我们别说走到广寒宫，就是学着唐僧那样走到西天去取完经回来，她们也不会出现的……

　　苏易的脸色突然古怪了起来！

　　难道这是刘羽沫这小丫头在想着帮自己上本垒么？

　　这个丫头片子，我不是都说了不用吗……

　　看来是屁股又痒痒了！

　　不得不提……

　　人太聪明真的不是一件好事，苏易发现事情不对后，第一时间把锅扣到了刘羽沫的头上，但事实上……

　　“羽沫，谢谢你了，这回我欠你一个人情！！！”

　　杨婵满脸感谢的握着刘羽沫的手道！

　　刘羽沫笑道：“没什么啦……反正一个结过婚的老女人而已，对我也构不成什么威胁，给哥哥偶尔尝尝鲜也不错……”

　　她笑了笑，看向杨婵的眼里满是惊奇和赞叹，“不过三妹妹你心还真大啊……我说，你就真的一点都不介意吗？”


第1613章 只是当个妹妹，你甘心吗？

　　听到刘羽沫那莫名其妙的话，杨婵怔了一怔，有点不明白对方到底什么意思，反问道：“你这话……什么意思？？”

　　刘羽沫带着点犹豫一般的，说道：“就是……把你的二哥介绍给其他的女人，你自己却什么也不做，只是坐在妹妹这个位置上，真的没关系吗？”

　　“什么？！！！”

　　杨婵一下子愣了！

　　脸上却下意识的，露出了迷茫的神情！

　　跟着刘羽沫和杨婵的脚步，莫名其妙就跟丢了大哥的风晴雪此时仍是一脸的开心，看着周围那璀璨的星光，不时伸手够起空中散落的星光，玩的那叫一个无忧无虑。此时听到后面的对话，回头好奇道：“怎么了羽沫，婵姐姐还需要做什么吗？不坐在妹妹的位置上，还要坐在什么位置上呢？”

　　龙葵低着头不停的揪着自己的衣襟，脸上露出了几分懊恼，上当了，早就该知道自己上当了，跟着羽沫姐姐果然会被她算计……

　　真不知道这个杨婵姐姐给了羽沫姐姐什么好处，竟然能让羽沫姐姐把主人哥哥推到别的女人那里去。

　　而刘羽沫看着陷入迷茫的杨婵……

　　笑了两声，说道：“好了，没什么的，我不过随口一提，三妹妹你不懂也没关系，别太放在心上，就这样吧……说起来，小葵，你天天都能看到天上的星星，还从来没有在星星海洋里逛过吧？我告诉你你哦，这里的星星跟咱们那里可不一样，这里的星星就是单纯的星星，不是一个个跟地球相似的星球哦……”

　　可我不想看星星，我只想跟在主人哥哥的身边呀……

　　龙葵心里默默的想道，但面对热情的刘羽沫，她完全没有半点反抗能力，就这么被半是强硬半是邀请的拉走了。

　　“羽沫你等等我呀！”

　　风晴雪轻呼了一声，跟着刘羽沫的脚步跑向了漫天璀璨的星海！

　　原地只留下了独自一人的杨婵，皱着眉头陷入了沉思！

　　只坐在妹妹的位置上……这难道不是我想的吗？这样有什么不好吗？

　　可为什么，心底最深处，还是有一阵的不甘心呢……

　　难道自己就要这么被慢慢的撇下吗？

　　杨婵猛然晃了晃脑袋，轻哼道：“可恶的羽沫，竟说一些乱七八糟的话来乱我的心神，哼，你就喜欢欺负我是吧……我偏偏不上你的当，我就甘心坐在妹妹的位置上……你能拿我怎么样？”

　　如此一想，她也轻轻笑了起来，紧跟在风晴雪的脚步后面……

　　只是虽然已经装作不在意的模样，但刘羽沫的话，还是在她心底最深处埋下了一个种子！

　　不知何时会发芽开花，也许就此会直接干枯而死也说不定！

　　但……终于是有了些许的改变！

　　……

　　“她们果然没有过来呢……”

　　广寒宫外……

　　苏易苦笑着长叹，这几个丫头的心思当真是昭然若揭啊……

　　你们就那么嫌弃你们的姐妹太少吗？

　　而嫦娥惊奇的看着苏易，“你早知道她们不会过来……呀……”

　　她也不是笨人，瞬间就明白了苏易话里的意思，婵儿之前说还是想让自己做她的嫂子……

　　她这是在帮自己牵红线吗？

　　可是这种手法未免也太生硬了吧？

　　当下看着苏易，脸色已经带上了几分羞赧和尴尬，“真君，我……我之前并不知情……这并不是我……”

　　他不会误会这事情是我主导的吧？

　　想着，嫦娥心里带上了几分惴惴！

　　苏易笑了笑，说道：“仙子不要多想，此事恐怕还是婵儿那丫头擅自做主的吧……给仙子造成了困扰，实在抱歉！”

　　“没什么……”

　　之前还不觉得有什么，但发现这竟然是刻意给自己两人创造的独处空间之后，嫦娥的心情顿时复杂了起来，看着身前那长身直立的身影，明明以前还只是把他当做外甥来看待的……

　　但不知道什么时候，这个人竟然已经成长为这么了不起的人了呢！

　　就连玉帝都为之头痛的敌人，他却能清淡描写的说不过是跳梁小丑罢了！

　　真了不起啊！

　　嫦娥看着苏易陷入了呆滞的状态！

　　而被嫦娥的视线注视，苏易一时间也颇有些不自在，当即干咳了几声，看着广寒宫外那一颗高达五百丈的桂树，枝繁叶茂，散发淡淡清香……混合着周围清冷的气息……

　　呼入肺部，令人心神为之一凉！

　　苏易没话找话似的，说道：“这便是月宫最出名的桂树？！好香的味道……”

　　“是啊……”

　　嫦娥苦笑道：“当年我刚来这里的时候，也是跟你一样觉得，但月宫苦寒，清冷孤寂，这么多年过来，这香味，我已经是半点也闻不到了！”

　　“但你现在走到哪里，都会有这股淡淡的冷桂香味，你之所以闻不到，是因为你已经与这株桂树融为一体了吧？”

　　苏易叹道：“云母屏风烛影深，长河渐落晓星沉。嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心……此诗却是将仙子多年来的状态，一语道尽了呀！”

　　嫦娥眼神一亮，惊喜道：“真君竟然还会作诗？”

　　她喃喃的重复了一遍苏易之前说的诗，只觉得诗里的字字句句，无不是自己多年来的苦涩心事，心道他竟然全然知晓我的忧郁吗？

　　当下看向苏易的眼神已经变得极为亲切。

　　苏易愣了一愣，然后笑道：“仙子误会了，这首诗并非是我所做，而是我当初曾经机缘巧合听他人说起的……”

　　“他人？不知是何人如此了解我的生活和心情？”

　　嫦娥轻轻白了苏易一眼，没有多说什么，但脸上表情清清楚楚的写了两个字，不信！！！

　　苏易顿时苦笑，心道这本书都写了四百多万字了，怎么主角我难道还有机会当一回文抄公，顺便虏获一回佳人心不成？

　　当下有点尴尬，转头去看起来那一簇簇一团团的桂花，转移话题般地问道：“对了，我听说在这桂树之下有一名仙人名唤吴刚，每日里必须在这里砍伐桂树，这会儿怎么没有见到？”

　　“吴刚？！仙人？！！”

　　嫦娥一怔，俏脸顿时变得煞白，本来略带柔情的面容极为冷冽，她冷冷道：“司法天神，你好大的官威，只是纵然是你，也不能如此平白无故的污蔑于我吧？虽然当初天蓬元帅那厮曾经意图轻薄于我……但那时蒙你相救，你也看到了，我并不曾有什么损伤，为何今日，你却这般的折辱我的清白……”

　　“折辱你的清白？”

　　苏易错愕道：“我并没有呀……”

　　“并没有？”

　　嫦娥表情痛心疾首，声音里带着浓浓的心碎，“你明知道这月宫只有我一人在此，最多只有一只月兔相伴，你却杜撰一个什么男仙在我家门前时时日日砍伐桂树，难道不是在折辱于我吗？不错……我当年确实对你多有冷漠，但你如今既然已经前事尽忘，你我便就此一干二净就是了，我嫦娥清苦多年，也并非那种执着于人间情爱的女子，便如今日也不过是婵儿好心，我并无半点讨好你的意思，你又何必这般的羞辱我？”

　　苏易：“……”

　　他迟疑了一下，问道：“怎么真的没有吴刚这个人吗？”

　　嫦娥美目含泪，死死的看着苏易……

　　苏易立即从善如流，“抱歉仙子，是我把传说和现实搞混淆了，以后绝不再犯，还请谅解！”


第1614章 三百年后

　　面对苏易的道歉，嫦娥别过了身子，冷冷道：“你走吧……这里不欢迎你！”

　　苏易苦笑道：“嫦娥仙子……我是真的误会了，你该不会是认为我之前倾慕于你，如今忘却记忆，思之过往种种对你讨好的行为，如今义愤填膺，所以刻意羞辱于你是不是？”

　　嫦娥没有说话，但神情动作，却分明便是默认了！

　　苏易长叹了一声，解释道：“但事实上……我过往的记忆恢复的很少，不曾修炼的那段记忆虽然已经尽数恢复，但之后的，却都是朦朦胧胧，只是一些零碎片段，记起更多的，却反而是前世的记忆……而在我前世的记忆里，神话传说中，便有吴刚伐桂这一段！”

　　说着，苏易把古典中吴刚伐桂的典故说了出来！

　　而看着苏易说的头头是道，有名有姓有出处，不似在撒谎的样子。嫦娥狐疑的看着苏易，问道：“难道，你真的并不是在羞辱于我？”

　　“在你眼里，我就是那么无聊的人吗？”

　　苏易长叹了一声，“不瞒仙子，如今杨戬的记忆在逐渐的复苏，我也偶尔能想起之前对仙子的那种倾慕的感情，可如今在我看来，那便仿佛第三者的感情一般，但这个第三者，却会时不时的影响我自身，仿佛我仍是那个杨戬，仍会被你的喜怒哀乐所牵动，所以当初看到天蓬元帅调戏于你，我会愤怒，看到你对我在意，我也会心中窃喜，但到底是杨戬的感情还是我自己的感情，说实话，却是连我自己都搞不清楚了……这段时间以来，我一直对仙子爱理不理，并非厌恶，实在是不知道该如何处置了……”

　　“是……是吗？”

　　嫦娥看着苏易对自己说出心声，心头微微一松的同时，其复杂意味，实在难以言表……

　　鬼使神差的，她抬头看着头顶上的桂树，桂花纷纷扬扬洒落而下，落在他们的身上……

　　尤其是落在他的身上……

　　漫天花香与他融为一处，看着格外的搭调。

　　明明是已经看过无数年的景象，但此时此刻，这景象竟似有了不一般的变化似的！

　　是因为树变了，还是因为树下的人变了呢？

　　他的身上，应该也沾染了跟我一样的桂香了吧？我们的距离，此时此刻，却是前所未有的近呢！

　　突然，心头一个念头浮现！也许，自己可不可以试着向前一步呢……我想要的也不多，爱情并非我所奢望，我求的，只不过是有人能够陪着说说话就够了……这样的要求，应该算不得太过分吧？

　　鬼使神差的，嫦娥鼓起了勇气，说道：“既然如此的话，那真君就不要把我当做嫦娥看待不就行了吗……忘记以前的记忆，只把我当做一个普普通通的仙女，只要你放下属于杨戬的记忆，那么不就能够自然的面对我了吗？就如同我之前跟婵儿说的那样，我如今已经摆脱了必须经常留在这广寒宫的惩罚，但事实上这里始终是我的家，我不可能离开太久的……所以，一个人在这里，还是颇为清冷……我邀请过婵儿经常来这里，陪我说说话做做伴的，如果真君不嫌弃的话，我这些年也积攒了一些桂花茶，真君有空，不妨也来喝上几杯清茶……”

　　一番话说完，嫦娥急忙低头，只觉得自己的双颊发烫，竟似脸都要烧起来了。

　　“好吧，那便说定了！”

　　漫天桂花飘舞，轻盈香气入鼻，也不知道是佳人体香，还是桂树花香……

　　苏易心头一荡，颇有些酒不醉人人自醉，桂不迷人人自迷的晕眩感，下意识道：“好，到时候婵儿若来，我随着也来叨扰，仙子可不要嫌弃我一个大男人粗鄙……”

　　嫦娥轻笑道：“当然不会！”

　　苏易和嫦娥相视一笑，顿觉得自然了许多……过往的诸多别扭，竟然仿佛真的已经烟消云散了一般！

　　而此时……

　　远处恰巧响起了风晴雪开怀清脆的笑声，只见璀璨星光中，一名娇俏少女开怀的向着这边奔来，脸上带着开心的笑容，“大哥……你怎么都没跟我们一起去看银河呀？我刚刚在银河里面找了你好久，光照的完我眼睛都晕了……你是在跟我们玩捉迷藏吗？”

　　风晴雪的身影渐渐清晰，而在她的身后，三道娇俏的身影紧随其后，也向着这边奔了过来……

　　苏易脸上不自觉的绽放了一缕微笑，笑道：“我这不是在等你们吗？说好了要来广寒宫里面看看的，老是在外面玩算怎么回事？！”

　　“嘻嘻……但是外面也真的好好玩……等会儿陪我在里面玩捉迷藏好不好？”

　　风晴雪跑到苏易的身边，拉着他的手开心的笑了起来！

　　苏易亲昵的点了点风晴雪的小鼻子，笑道：“你都说了，自然是可以的了！”

　　而在她后面，刘羽沫和龙葵，杨婵三女也面带微笑的向着这边走了过来！

　　嫦娥微笑道：“几位姑娘，走，请到广寒宫里一叙吧，我这里有新鲜的桂花茶，正好可以给几位姑娘去去乏！”

　　杨婵笑道：“好啊好啊……上次在这里喝过之后，我就惦记上那味道了，特别好喝……可惜我从姐姐你这里拿去的桂花，泡出来却怎么也不是那个味道了！”

　　“许是水质不同的缘故吧？我这广寒宫里，水质清寒千年不变，也许冷水和桂花更配呢？”

　　嫦娥轻笑着解释，脸上的笑容，较之平日里的淡然，却明显带上了几分轻快和开怀！

　　说话间，她轻轻扫了苏易一眼，目光看向杨婵时，眼神里已经带上了几分微不可察的感激之情。

　　杨婵心头一动，隐隐然感觉嫦娥姐姐似乎有些不一样了……若说哪里不一样，似乎是更漂亮了吗？

　　她看了一眼身边的苏易，见到苏易脸上的笑容也较之平时来的愉快，看来两人之间，之前相处的似乎相当不错！

　　这么说来，我的目的达成了吗？

　　只是明明达成了心中所愿，她心底却莫名的，浮现了几分欣喜之外的心情！

　　……

　　平静的时光悄然流淌……

　　凡间岁月，历经不知凡几！

　　几百年岁月，足可让人世沧海桑田。

　　天庭却始终不变，一直维持着他的庄严与肃穆！

　　眨眼间……

　　在人间，便已经是近三百年时光过去！

　　而对天庭上的苏易等人而言，却只不过区区一年不到的时光而已……

　　一年里，若说变化，便是自从苏易担任司法天神以来，天庭的风气治安，明显的上了一个档次！

　　看得出来，一年前处置了赤脚大仙的儿子李天，让所有人都知道了现任的司法天神杨戬，那是个给任何人都不留情面的冷酷天神！

　　再加上之前西王母的力挺，西王母的面子可是要比玉帝还要大上几分，于是所有人都不得不给苏易几分薄面……

　　太乙真人等本来准备好的报复，也不得不暂时胎死腹中，只能暗中告诫晚辈们切莫再如同以往那般胡作非为，不然的话司法天神来逮你们，李天就是你们最好的下场！

　　所幸纵然是仙二代，如李天这般恶劣的却也是少之又少，再加上他们刻意收敛，在天庭这一年多来，双方倒也是相安无事！

　　但是我的目标就是你们，不把你们这群老不死的人生观给收拾妥当了，我的任务要怎么办呢？

　　苏易摩拳擦掌，静静等待，等待的，也只是一个契机而已！

　　而在三百年后的现在，这个契机，终于来了！


第1615章 人与人之间深入了解很重要

　　“啊~~~~~”

　　懒懒散散的打了个哈欠……

　　苏易迷迷糊糊的起身，然后猛然打了个寒颤。

　　好冷。

　　这广寒宫的冷气实在太重，哪怕自己已经并非第一次在此地留宿，却也仍是适应不了这种阴寒的气候！

　　看了一眼此时正蜷缩着身子睡的正香的嫦娥，随着苏易的起身，被子被微微掀起，露出了一片惊人的白腻，还有那昨日暴雨狂风留下的痕迹……

　　似乎是感受到了冷意，嫦娥睡意朦胧的嘟囔了两声，往苏易的方向靠了靠，迷糊道：“怎么今日起的这般早了？不多睡会儿？”

　　苏易笑道：“不了……今日司法府有一桩案子需要我亲自去审……是很重要的案子，你再多休息一会儿吧。”

　　“唔……那我再睡会儿，你昨日里太折腾，我好累……”

　　嫦娥低低的说着，一句话还没说话，已经再度昏沉沉的睡去！

　　苏易悄悄下床，起身穿衣……

　　心底却还莫名的有些欣慰，杨戬啊杨戬，你再也不用执着于执念不放了，你的愿望，我帮你完成了！

　　我把嫦娥……给睡了！！！

　　……

　　两人怎么会发展成这种情况？

　　说起来，倒也没什么稀奇，嫦娥想要的从来都不是什么相爱相守，她在广寒宫里，只是孤单寂寞……想要找个人陪伴，邀请杨婵是因为如此，邀请苏易，也是因为如此！

　　想找个人能陪着说说话聊聊天，喝喝茶谈谈心……

　　这就够了！

　　但既然说谈心，自然是要找有好感的！

　　于是乎……

　　苏易和杨婵等人自然是受邀的格外勤些！

　　而来这里喝茶，杨婵总是会喝到一半便突然离奇失踪，其意思，另外两人自然也都明白！

　　本来没往那方面想，但看到杨婵的举动，由不得嫦娥心下不惴惴，下意识的就往那个方向想去了！再加上嫦娥仙子仙子对苏易的感觉，还是倾慕多些……她又是孤寡之人，广寒宫许久以来千年不至一个客人，在完全没有外物打扰的情况下……

　　根据统计，女人在两人独处的时候，心防打开的几率要比平时远远的大！

　　这也是为什么男人总爱拉着女孩儿进小树林的缘故了！

　　反正孤男寡女的，再加上苏易的裤腰带也并没有想象中那么紧……

　　某一日，两人饮了些酒，一个郎有情，一个妾有意……

　　顺其自然的，嫦娥就上了苏易的床了！

　　或者说，苏易就上了嫦娥的床了！

　　……

　　当然谁睡了谁其实并不重要，重要的是他们两个，把对方给睡了！！！

　　苏易本还想邀请嫦娥到司法天神府邸长住，但嫦娥似乎真的如她之前所说，她只是太寂寞了，想要时常能有个人陪陪就行……但如果真的常伴左右，她习惯了一人的生活，反而会不大适应！

　　再加上天条有仙人不得动情的天规，苏易是半神半仙，实力强绝，天规自然管不到他的身上，但嫦娥却不想因为自己让苏易难做……

　　只是让他时常来广寒宫相伴便好！

　　苏易想了想，之前玉帝确实暗示过，你想违背天规可以，但不要做得那么明显，如果被弄到明面上的话，到时候你不好做我也不好做……

　　在任务完成前就先这样吧！

　　想着，看着仍然裹着被子睡的正香的嫦娥，苏易轻轻摸了摸她白皙的俏脸，微笑着唤来了玉兔，吩咐她给主人等会儿做些补品，然后这才施施然的御剑向着司法天神府邸飞去！

　　中途尤还在默默回味佳人因为长期居住冰寒之处，那通体冰凉的舒适滋味！

　　这可真是一个天大的惊喜了……世人都知嫦娥是后羿的妻子，可如今两人“深入”了解之后，他这才知道，原来嫦娥竟然是后羿未过门的妻子……

　　未过门的妻子和妻子，这可完全是两个概念呀！

　　不得不提，关于这一点，苏易心里其实还是有着几分小窃喜的！这不，飞行途中，脸上的笑容都始终不曾断绝！

　　直到到了司法天神府邸，苏易这才收起了猥琐的笑容，正了正脸色，向着前府走去！

　　没走几步，迎面看到了满脸笑容的刘羽沫蹦蹦跳跳的过来了……

　　这丫头的身体仍然处于有病的状态，但事实上，日常的生活都已经不影响了，甚至在她的体内，还积蓄了极强的法力，便宛若之前还未曾习得八九玄功的孙悟空一般！只不过力量的强弱远远无法与之相比拟而已！

　　等她的心脏治好，这股力量若与风之精灵王的契约结合在一起，也许她的力量，会一瞬间超过风之精灵王也说不定！

　　不过现在还没治好的羽沫，大概就相当于一个山寨版的唐僧了吧……毕竟是吃了那么多的蟠桃仙丹……

　　苏易心底暗暗坚定，得小心保护好这丫头了！

　　而看到苏易过来，刘羽沫笑嘻嘻的揽住苏易的胳膊，笑道：“哥哥，剧情开始了……今天等待你审问的犯人可是大不一般，你看到了，肯定会大吃一惊的！”

　　说着，她耸了耸鼻子，脸上带上了几分玩味，“是桂花的香气哦，你昨天晚上好像是在外面过的夜吧？”

　　苏易玩笑道：“要不要我现在立即跪地求饶大呼老婆我不敢了以后再也不敢出去偷吃了？”

　　“当然不用！我只是沮丧你竟然没用我帮忙就直接上了本垒而已……”

　　刘羽沫抱胸带着点泄气的说道！

　　“好啦，这样才体现我男人的本事嘛！不说了，我去前殿了！”

　　亲昵的揉了揉刘羽沫的头，苏易大步的向着前殿走去！

　　留下了刘羽沫满脸开心的笑容……她最喜欢的，就是苏易摸她的头了，带着些亲昵，带着些宠溺，感觉极为满足。只要他还能够给自己做这个，那么自己为他做什么都愿意！

　　……

　　苏易大步的走到了前殿！

　　梅山六将，诸多天兵同时躬身行礼，“见过司法天神！！！”

　　苏易摆了摆手，笑道：“往日里我不大管事，还是辛苦诸位同僚了，今日这罪犯，需得我亲自审理，来人呐，押罪犯！”

　　下方唱诺一声，不多时，便有一名龙首人身的罪犯被押了上来！

　　罪犯竟是一名下界的龙王。

　　那龙王看到苏易，立时惊惧的浑身一颤，颤巍巍的跪了下来，恭声道：“罪臣泾河龙王，见过司法天神！”

　　泾河龙王……

　　虽然刘羽沫没说，但算算时间，也该到了这一段了……

　　苏易心中暗笑，心道你还说让我吓一跳呢，却不知我早已经有了心理准备了！

　　而此时，康老大上前一步，开始说起了泾河龙王的罪名！

　　其实他不说，苏易也知道，是克扣降雨点数，更改降雨时辰……

　　泾河龙王案啊……这可是西行剧情的起始啊！因为泾河龙王被魏征斩杀，吓死了唐太宗，唐太宗因而召开水陆大会，得识唐三藏！

　　这么说来，这个泾河龙王还不能我杀呢。

　　恐怕得由那魏征来杀！

　　想着，苏易喝道：“泾河龙王，触犯天条，知法犯法，按天条，当上剐龙台受斩首之刑，你可认罪？！！！”

　　泾河龙王低首道：“罪臣认罪！但请容罪臣禀告，罪臣是为了保护我泾河一族老小，方才不得不出此下策呀……而且……”

　　他心头直跳，心道哪位高人不是说了会由魏征来行刑吗？我明明都已经哀求了唐太宗，如果真的上了剐龙台的话……那可就轮不到魏征来杀了！自己岂非全然做了无用功？

　　苏易打断了他的话，说道：“知法犯法，哪有什么而且？莫非你还妄想躲过这一刀不成？”

　　这边话音才刚刚落下，门外立时便有一声轻喝，“天神且慢判刑！！！”

　　苏易也不吃惊，只是好整以暇的看着门外……

　　果然，观音菩萨缓缓走了进来！

　　灵山的人来了呢！

　　看到观世音突然出现……

　　苏易没有任何惊讶神色，心道这件事情肯定是你们一手策划，用来促成唐三藏和唐太宗的相识！保不准那个袁守城，便是你们灵山的人呢！不然何以他出现过一次之后，以后再不曾有他的踪迹？

　　肯定是回去灵山述职去了！

　　哼……看我非得给你们个哑巴亏吃不可！


第1616章 我实在是太悲天悯人了

　　想着……

　　苏易起身迎接观音菩萨，两人客套了一番，请她上座。

　　然后……

　　苏易在主位上坐下，这才终于有空打量一下这位传说中久负盛名的大慈大悲观世音菩萨！

　　传闻中，观世音是男身女相，乃是阐教的慈航真人佛道双修后而成的法身！

　　又有传闻，观世音菩萨乃是苦修数世的虔诚女子，本可得证佛果，但却在最关键的时候，看到了有一只猛虎在弑杀无辜人类，于是她在关键时刻离开了佛光普照，转而去救人，因此错过了佛果……是以法力修为在灵山虽然数一数二，但她却不过是个菩萨果位而已！

　　……

　　关于观音菩萨的传闻太多太多，说实话，就话题性而言，她一个人几乎比所有的灵山中人，包括如来在内加起来都要来得多，而她的身份地位在四大菩萨中，也极为特殊，就连地藏王菩萨，也比不得她，如来也要让其三分……

　　但这么一个传得神乎其神的人物，正经说起来，她的面容，看起来也就是一个面容姣好，神情悲悯的温婉女子而已。

　　坐在客座上的观世音注意到苏易的目光，心头禁不住一跳，心道这司法天神的目光怎么这般的凌厉，竟似自己已经完全被他看穿了似的！

　　她哪里知道，后世被整理过的诸多她的传说，在这个位面可能还只是在某一个地方流传一个版本，但对苏易而言，真的是完全都了解了！

　　带着了然的目光，自然让她难以承受！

　　仔细看了一阵，苏易这才端起茶抿了一口，问道：“不知观音菩萨来此，所为何事呢？”

　　观音正色道：“贫僧正是为这泾河龙王而来！泾河龙王犯下死罪，然罪并非不容恕，贫僧想要给他一条生路，让其不致魂飞魄散，而是得以轮回转世……不若，便免了那剐龙台之刑，让那下界大唐丞相魏征代为行刑，如何？！”

　　“以凡人之身行刑仙神？！”

　　苏易心道果然如此，但他面上仍是装作疑惑道：“这可如何使得？！”

　　观音笑道：“那魏征颇通道法，也可算是一个修道之人，如何斩不得？贫僧还请天神以玉帝的名义降下一道法旨，命令那魏征去斩泾河龙王……”

　　跪在地上的泾河龙王顿时大喜……心道这位袁守城竟然如此了得吗？竟然连观音菩萨的举动都盘算的清楚，这么看起来，有观音菩萨求情，恐怕司法天神也不得不给一个面子了！

　　袁守城，真乃神人也！！！

　　苏易微笑道：“既然观音菩萨求情，那自然无有不允，泾河龙王，若由那魏征行刑，还是上剐龙台，我给你一个机会，由你自己选择……”

　　泾河龙王忙道：“老龙愿请魏征行刑！若由凡人行刑，老龙还有投胎转世的机会，还请天神垂怜！！”

　　一个已经通了气的自己人，一个是绝不徇私的剐龙台……是个人都知道该如何选择啊！

　　可怜的泾河龙王啊，你却又哪里知道，产生希望之后的绝望，佛教要利用的，就是你这股冲天的怨气啊！

　　苏易也不说破，只是道：“既然如此，我稍后请示陛下之后，便以陛下的名义下旨就是了！只不过……”

　　他叹息了一声，“泾河龙王，你为何克扣雨水点数，此事我也调查过，那凡间算子袁守城，竟然毫不顾忌水族生态链，大肆捕杀你泾河水族，几乎致使一河之生灵断绝！你如今既然难逃一死，你那族中老小，我也绝不会不帮你做主，做下了恶事终得付出代价……康老大，你带着姚公麟和郭申，下界去抓那袁守城，判他一个肆意杀伤生灵的罪过，抓到天牢关上几年……”

　　观音：“……”

　　她惊道：“那位凡间算子袁守城，不过指使人抓了几网鱼而已，为何要判刑？”

　　苏易满脸唏嘘的叹了口气，“观音菩萨您可知道生物链？！”

　　“这……贫僧不知，请天神指点！”

　　“世上皆有完整的生物链，万物相生相克，便比如这小小的泾河之内，也有规矩，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米吃淤泥，而淤泥，却又是大鱼死后的尸体化成……完成一个完整的大循环！”

　　苏易满脸的悲天悯人，“菩萨想想，那袁守城将大鱼捕尽，看似不过只是捕杀了大鱼，然而没有了大鱼，淤泥也就少了，淤泥少了虾米也就活不成，没有了虾米，小鱼吃什么？小鱼长不大也就不会有新的大鱼，环环相扣的循环，少了一环，难怪泾河龙王会冒天下之大不韪，擅自克扣雨水点数了，只因为他若不这样做，他泾河水族要不了多久，恐怕将不存活物！！！”

　　“天神英明啊！！！”

　　泾河龙王龙眼含泪，跪伏在地上大呼，连他自己都没有想到，原来竟然还能这么算吗？这么看来，我并非是跟人置气，而是为了我泾河水族老小的生命……

　　他顿觉得自己大义凛然，颇有一种虽万人吾独往已的气概！

　　观世音也是目瞪口呆，心道竟然还能这么算？仔细一想好有道理啊……但袁守城……他可是……

　　正想着……

　　苏易问道：“泾河龙王，此事你是苦主，我来问你，你说，那袁守城该不该罚？！！！”

　　这司法天神真好说话……竟然又询问自己的意见？

　　泾河龙王深深吸了几口气，袁守城为自己指点了生还之道，自己自然感激，但他捕杀了泾河水族无数，而一切的始作俑者也是他……

　　一咬牙，他狠狠道：“自然该罚！！！”

　　“那我也会让你走的安心的，老大，去吧，抓到也不用判了，直接丢天牢里面去，下上禁制，不住任何人进入……”

　　苏易说着，随手写下了一行字，说道：“直健，你把这张便条交给陛下，就说是观音的请求，请他下旨命令魏征负责泾河龙王之案的行刑！”

　　“是！！！”

　　“泾河龙王，你下去吧，希望你日后还能有投胎转世的机会！”

　　苏易示意泾河龙王可以回去准备后事了！

　　天庭自然不比凡间，既然决定了要斩首泾河龙王，他又能逃到哪里去？

　　所以也不至于将他下到天牢，任他回去交代一下遗言就是了！

　　“老龙告退！！！”

　　泾河龙王恭恭敬敬的对苏易行了一礼，然后又对着观音菩萨行礼……

　　只要太宗陛下在明日的午时三刻能够帮自己拖住魏征，那么这所谓的行刑，自然就会直接过去……

　　到那时，天庭注重颜面，绝不会再行第二次刑！

　　到时自然就大事化小小事化了了！

　　想着，泾河龙王看着苏易的目光还带着几分微不可察的怜悯，可怜的司法天神，竟然被一个人间算子给蒙蔽了！不过你把他关下了天牢……到也算是扳回一城！

　　我老龙，才是真正最后的赢家啊！

　　看着泾河龙王轻松的脚步，苏易微不可察的叹了口气，可怜的孩子……这可是如来在算计你，你以为能逃得掉？

　　老老实实等死吧……

　　观音苦笑道：“既然如此，贫僧也告退了！”

　　苏易满脸微笑道：“菩萨慢走，日后常来坐！”

　　观音菩萨也告辞了，径自回去了灵山……

　　灵山之上！

　　如来看到观音驾云归来，问道：“诸多事情，可处理好了？”

　　观音做了个揖，道：“泾河龙王已然难逃一死！”

　　“好……迦叶尊者的任务已经完成，也该让他回来了……”

　　“这……迦叶尊者……他恐怕暂时回不来了……”

　　如来：“？？？”


第1617章 唐三藏真正的大弟子？

　　连苏易也没有想到，自己不过随手一关，就给关了个迦叶尊者！这厮可是相当有名的，可说是如来的左右手一般的存在，在原著里，金蝉子转世的唐三藏到达西天，诸佛皆给于方便，唯独他和阿难，却敢于为难，硬是扣下来一个紫金钵来！

　　不过苏易也并非刻意为之，不过顺手而为，自然不必放在心上！

　　但是泾河龙王的死，却是一个讯号，代表着自己一直在等待的事情，终于要开始了！

　　因此，苏易特地赶往凌霄宝殿一行，与玉帝两人私底下密聊了许久之后……

　　苏易终于要开始忙着搬家了！

　　没办法，若要监管西游，必须得在凡间才行！不然在天上昏昏沉沉的呆上几天，恐怕什么还不知道呢，西行便已经结束了！

　　去跟西王母和七仙女告别，去跟李靖告别，去跟嫦娥依依惜别……

　　忙碌了一番之后，众人一起回到了在这个位面最开始的地方——灌江口！

　　可说苏易的大本营了。

　　而如今，在三百年的时光洗礼之后，哪怕是在灌江口，也早已经不再如过往那般熟悉了！

　　三百多年，灌江口内，已经又一番物是人非，当年的美女庙祝再没有人还能记得了……风晴雪再度小小的沮丧了一般，然后决定要继续拣起这项很有前途的工作，要让几百年不曾显灵的大哥的荣光威名，重新照耀四方！

　　待得所有的一切都收拾停当，苏易召来土地代替自己去看了看，然后发现……唐太宗，已经开始举办水陆大会，气氛也已经进行到了最为热闹的时刻！

　　那么唐三藏此时，应该正在化生寺内讲法吧？

　　想了想，苏易还是决定去看看比较好！最起码，这么多年了，几个人一直来回奔波忙碌，说真的，似羽沫这样从小在现代社会长大的孩子，竟然已经很久不曾到人群中去过了！

　　如此一想，苏易顿觉得怜惜不已！

　　当下，带着杨婵，刘羽沫和风晴雪三个女孩儿，强行勒令已经回到焚寂羲和剑内的龙葵也出来……这丫头虽然已经有了实体，却还是喜欢在剑里安身，这可不行。

　　强拉着龙葵，五人结伴而行，向着大唐长安方向飞去！

　　灌江口距离长安并不算太远，驾云不过半个时辰也就到了，中途正好越过两界山，但苏易等人并没有下去打扰，准备等回来的时候再去找那孙悟空唠唠……

　　而此时的大唐，正逢最热闹的时候！

　　水陆大会已经进行到了第五日……

　　百姓们可不了解他们的皇帝陛下开办这水陆大会到底是为什么，高僧梵唱并不能带给他们中大部分人太多的感动，但他们知道，在这娱乐活动严重缺乏的这个时代，所谓水陆大会，给了他们极大的欢乐！

　　于是那些平民百姓们纷纷带着孩子张灯结彩，奔走玩乐，欢声笑语不绝于耳！

　　所有人都放下了手中烦劳的工作，和家人一起走上了长安的街道，尽情的玩耍。

　　而且沿途到处可见路过的胡人商贩们高声的兜售着自己的货物，各式肤色的百姓皆是寻常可见，而那货物却相当稀奇，吸引的长安居民们纷纷驻足观赏……

　　万国来朝，自有一番大国气度！

　　哪怕是对这些胡人，长安百姓们也都没有丝毫惊奇之色，整个长安城，都沉浸在一片欢乐和祥和的气氛之内！

　　而化生寺内，更是诵佛梵唱之声不绝于耳！

　　一千二百名高僧齐齐汇聚化生寺，而被这一千二百名高僧众星捧月，立在高台者，却是一名年轻俊秀的年轻和尚，口中讲经诵佛，仙音嘹亮，佛号喧哗……

　　说的到底是什么，苏易是听不懂了！但旁边座位上的年轻僧人却是听得如痴如醉，摇头晃脑陶醉不已。

　　此时苏易等人，正坐在一栋酒楼之上！

　　化生寺内因为唐皇在，看守甚是森严，再加上苏易对经文什么的完全不感兴趣，也就没有进去，只是寻了一处地势极佳的酒楼，能够看到化生寺内的景象，也能够看到街上那热闹的人流和嬉笑……

　　一边是高贵典雅，精致的僧袍袈裟华服和大道梵唱；一边是平平凡凡，粗布荆钗的母亲父亲带着流鼻涕的孩子在街上看热闹的小小幸福……

　　“真是讽刺呢……”

　　苏易嗤笑道：“这么多高僧，念的经诵的文，却只是给了那些达官贵人们听……这些平凡人，他们却看不上，我倒是纳闷，佛说人人平等，为何却又建一堵寺墙将那些有向佛之心的人给关在里面？”

　　旁边那名年轻僧人顿时脸色一滞，不满道：“这位施主，您不懂不要乱说，并非我们将他们圈在墙外，实在是世俗人心多浅薄，而化生寺内都是对我大唐江山有大功德大用处的人，为了防止浅薄之人伤到他们，这才不得不以墙隔开……倘若他们也是一心向佛，若有心进入，相信寺内的高僧大德们也不会阻拦的！”

　　说着，他的目光却不受控制的被坐在苏易身边的几名少女给吸引了！

　　或娇憨或活泼，或羞涩或落落大方……

　　真是让人眼花缭乱！

　　那僧人忍不住脸一红，急忙默念佛经平复心念！

　　苏易看了他一眼，问道：“不知小师父法号是……”

　　那年轻僧人辑了个首，说道：“贫僧辩机，见过公子！”

　　“辩机？！！！”

　　苏易愣了愣，心道这名字还是很耳熟的！莫非也是历史上有名号的？

　　看到苏易发愣，辩机脸上露出了自得之色，说道：“台上的玄奘法师，正是在下的恩师！”

　　苏易一震，惊道：“哦？你竟然是唐三藏的徒弟？”

　　辩机奇道：“三藏？不知三藏法师何许人也，但此时台上的玄奘法师，确实是在下的恩师！”

　　刘羽沫娇声道：“哥哥，别搞错了，三藏是法号，现在他就只是玄奘而已……”

　　“不错，这位姑娘说的对……”

　　辩机对着刘羽沫赞许一笑，“若家师真有法号，或许会名为三藏也说不定！”

　　刘羽沫微笑道：“你也很厉害啊，年龄跟他差不多，却能放下身段拜他为师……看来胸怀也是宽广的很了！”

　　“女菩萨过誉了！”

　　辩机脸又是忍不住一红，心中暗道果然山下的女人是老虎啊……再待下去，非得乱了佛心不可！

　　当下低头告罪，迅速下楼去了！

　　杨婵不屑道：“羽沫你理这个家伙作甚？见到了漂亮女人就脸红……跟走不动道似的，一看就不是什么正经僧人！”

　　“没什么，只是这个家伙也是个相当了不起的和尚就是了！”

　　刘羽沫微笑道：“严格说起来，他应该才是唐三藏第一个弟子！孙悟空的师兄？反正最后在唐三藏去取西经的那段时间里，因为与皇家公主私通，被腰斩了！没想到现在竟然能够见到他，一时好奇才搭了句话而已！”

　　“你又知道了……”

　　杨婵嘟囔了一句，不说话了！

　　苏易却心头微动，心道想不到自己随便说句话，都能引来历史上出名的人物吗？而且还是个风流和尚……

　　正自好笑，耳边却突然闻得一阵高喊……

　　“袈裟，贩卖袈裟，贩卖锦斓袈裟，九环锡杖……若无缘，袈裟五千两，锡杖两千两！！！若有缘，分文不要！！！”

　　苍老的声音，几人低头看去，却正见到一老一小两名和尚，皆是身穿破烂，赤脚光头……好生狼狈！！！

　　苏易顿时失笑，嘀咕道：“这观音菩萨对自己也真下得去手啊！竟然舍得把自己打扮成这样……”


第1618章 你就不怕穿小鞋吗？

　　看着观音菩萨在下面高声叫喊着兜售她的袈裟，苏易并没有下去打扰的意思……

　　对于这个观世音，他的印象不错，与如来的霸道，文殊的阴险截然不同，她似乎属于灵山上比较中庸的一个，也是比较随波逐流的一个，有善心，却不拒绝使用手段！对生灵抱有仁慈，却又不介意诛杀敌人！

　　这样的人，是很适合当做一个心腹的！

　　难怪灵山之上，她的地位之高，仅仅只逊色于如来而已！

　　就算是未来佛弥勒佛，恐怕地位也仅仅只是与观世音相当而已！

　　“这简直就是秘书的不二人选啊！！！”

　　笑着感叹了一句，苏易的目光移了回来，看向了那从楼梯上来的几人！

　　约莫十余个人，个个目光炯炯有神，神气饱满，竟然都是修道小有所成的人！

　　这些人有男有女，上楼之后，直接向着苏易走来，恭敬行礼道：“见过司法天神！！！”

　　苏易沉吟了一阵，说道：“唔……你们是专司负责保护金蝉子的六丁六甲，是吧？”

　　十余人齐齐答道：“正是属下！！！”

　　苏易赞叹道：“我不过来这里随便看一看，你们竟然还特意来见我，也真是有心了！”

　　六丁六甲中为首的丁卯神司马卿恭敬道：“我等下凡之前，陛下已经吩咐过，西行一切事宜，皆是由司法天神负责！见到天神，自然是要来见礼的！”

　　“那这样的话，你跟我说一说你们的近况吧！”

　　司马卿皱了皱眉，说道：“我等的近况并无什么特异之处，一直负责保护金蝉子，只不过这玄奘法师乃金蝉子转世，不仅仅有我等保护，更有四值功曹，五方揭谛，以及一十八位护教伽蓝随身护持！而我等前来与司法天神见礼，五方揭谛和十八位护教伽蓝也就罢了，那四值功曹竟然完全不在意天神的身份，反而言语之中……多有不敬！！！”

　　说着，他似乎很是不满，毕竟五方揭谛和十八位护教伽蓝是灵山之人，但四值功曹可是天庭在职的仙神，竟然对顶头上司不敬，万一这顶头上司迁怒到自己等人的身上，堂堂司法天神，给自己穿个小鞋，简直不要太容易。

　　如此一想，他顿时觉得这四值功曹实在是太过不知礼了！

　　“不必理他们……你们来了就好……”

　　苏易顿时失笑，他还是知道的，四值功曹乃是天庭的值班神仙，严格说起来，是道教的人……

　　自己之前对赤脚大仙丝毫不留情面，其实已经是狠狠的把他们给得罪了，难怪他们不愿意过来见自己！

　　“好了，我此番前来，不过是带亲眷来长安城看看热闹，倒没什么别的意思，你们继续去护持那金蝉子吧！日后若有什么事情，尽可来灌江口寻我分说！”

　　“是，属下告退！！！”

　　司马卿微微犹豫了下，似乎想要说些什么，但在他身后的甲子神王文卿轻轻拉了拉他，摇头示意不可说……

　　于是他没有再说什么，而是直接向苏易告退了！

　　待得走得远了，司马卿方才困惑道：“文卿，你为什么不让我说？”

　　王文卿道：“有什么好说的……司法天神如今不是好端端的在这里吗？”

　　“可……当年金蝉子他可是……”

　　“那与我们无关，是该护教伽蓝和五方揭谛他们去头疼的事情……我们只需要做好我们的分内事就好！再说了，我们的任务也只是看护金蝉子，其他的，与我们无关！”

　　“好吧！”

　　司马卿抬头看了一眼楼上，叹道：“果然不愧是司法天神啊，威压好强……”

　　其他几人纷纷点头赞许！

　　当下几人不再迟疑，急急忙忙的重新回到了正在讲经说法的玄奘那里去了！

　　而苏易望着他们离去的身影，没有多说什么，只是笑道：“走吧，我带你们下去看看这长安城的热闹去……顺便还可以买些新奇玩意儿回去！”

　　“好啊好啊。”

　　风晴雪最喜热闹，当即开心应是！

　　其他人也都是可去可不去，索性陪陪吧！

　　五人结伴，一起结了账下楼……

　　周围顿时陷入了人潮的海洋，热热闹闹的熙攘声在耳边响个不停。

　　来往行人络绎不绝，比肩接踵，这贞观盛世，较之后世的热闹省会，竟然也是丝毫不逊！

　　五个人说说笑笑的，正好与化作老僧兜售袈裟的观音擦肩而过……

　　苏易微微含笑点了个头，倒是吓了观音一跳，心道怎么又在这里见到他了？

　　明明是我佛的谋划，可为何这家伙总是能够自如的穿插其中呢？

　　眨眼间，苏易的身影已经不见了踪迹！

　　但却在观音心底，留下了一丝涟漪……隐隐约约的，怎么总感觉我佛的计划，一直都在这司法天神的掌握之中呢？

　　一定是自己的错觉吧。

　　观世音想着，算了，毕竟此事也许仅仅只是巧合……

　　还是不把这件事情告之我佛了吧……

　　心底最深处，她总感觉这司法天神，隐隐约约的，竟然像极了自己昔年的一位故人！如非必要，她不想让这个年轻人成为如来明面上的敌人！

　　当下收起心里的念头，继续高喊着兜售袈裟去了！

　　而在她身侧，化作小僧的惠岸行者却愤愤的看了一眼苏易离去的身影，脸上露出了嫉妒的神情！

　　就是这个家伙……

　　当初擒拿妖猴的时候，竟然那般的蔑视自己；如今也是对自己的存在视而不见。

　　我可是观世音座下唯一弟子惠岸行者，你凭什么看不起我？

　　哼，迟早让你知道我的厉害！！！

　　心底暗恨，却很好的把自己的不满隐藏了起来。

　　……

　　苏易带着四个女孩儿，在长安城疯玩了一天……

　　直到最贪玩的风晴雪也已经满足的提着大兜小兜的新奇玩意儿露出疲色，苏易这才提议说回去！

　　五人并未在长安歇上一夜，而是一起驾云向着灌江口飞去！

　　而离开长安没多久，众人便到了两界山！

　　云端之上，风晴雪拉了拉苏易的手，说道：“哥哥，下面是猴子被关押的地方了，我给他买了点小东西，要不咱们下去看看他吧！”

　　“好呀……正好我也有事情要找他说一说！”

　　苏易微笑着，降下了云端！

　　到得地面……

　　五百年的时间，再加上佛贴的力量已经被苏易以宝莲灯轰破！

　　五行山上，已经与上次苏易来的时候，大大的不同！

　　之前来到这里，周围的植物虽然繁茂，但那些小动物眼底却总是带着迷离之色，仿佛被什么给蛊惑了心智一般！

　　但现在……

　　树木灌丛已经不及五百年前来的茂密，动物的数量比之五百年前也远远无法比拟……

　　但五行山上，却已经充满了活力！

　　与五百年前死气沉沉的模样大不相同！

　　几人识途老马一般，没走几步，便已经来到了孙悟空被关押的地方！

　　苏易忙于诸般事务，已经是五百年未曾来过此处，但风晴雪和刘羽沫在五百年间，还是来过几次的……多少猴子对她们还是有些交情，她们时常过来送些蟠桃什么的……

　　这不……

　　遥遥的看见几人的踪迹，孙悟空那中气十足的声音已经高喊了起来，“仙人，仙女姐姐，俺老孙在这里啊！”

　　苏易走过去，看到前面景象，顿时失笑莞尔，叹道：“这猴子倒是还挺会享受的嘛！我估摸着，唐三藏日后来到这里，恐怕这家伙都未必愿意离开这五行山去护送他取西经了！”


第1619章 只要你不抢我妹子我们可以当朋友的

　　只见此时的五行山下！

　　孙悟空仍是与之前那一般无二的狼狈模样，只不过本来分叉干枯的毛皮如今被梳理的整整齐齐，一手拿着一个硕大的桃子啃得正香，而在他的头顶上，一个足足门板大小的芭蕉叶搭在头上为他遮挡阳光，旁边土地手持一个稍小些的芭蕉叶，正殷勤在给他扇着风儿！

　　这猴子好会享受啊！

　　看着那土地累的气喘吁吁的模样，苏易心中暗笑，土地这个职位啊，可真是不好干啊！尤其是在自己的地头有一个大爷的时候！

　　看到苏易等人过来，孙悟空笑的眼睛都眯没了形状，开心道：“五百年不见，仙人可终于来这里看俺老孙了，可惜啊，如果仙人再晚来几日，怕是就见不到俺了！”

　　苏易笑道：“哦？这话怎讲？”

　　孙悟空哈哈笑道：“昨日里，观音菩萨来到这里，说俺老孙已经被囚禁了五百年，如今给俺老孙一个将功补过的机会，让俺去保护西天的取经人到达灵山，只要到的地方，便可让俺老孙彻底摆脱牢狱之苦！”

　　土地一边使劲的扇着芭蕉叶，一边殷勤道：“大圣，您可是答应过小人的，小人这几百年来伺候的您也算是尽心尽意……您看……”

　　孙悟空不耐烦道：“放心，俺老孙出来的时候注意些，不毁了你的根基就是了！”

　　说着，他对苏易无比钦佩道：“仙人果然神机妙算，之前告诉俺老孙说是五百年，就真的是五百年……待俺老孙逃出生天，定然好好的报答仙人！”

　　“报答就不必了……你护送人去西天取经，而我恰巧便是负责西天取经的监管的，所以日后，你我之间少不了打交道！”

　　苏易笑道：“西行路上，怕是艰难不断，我就在灌江口，你若有什么困难，第一个来找我就行！”

　　孙悟空得意的哈哈大笑，“嘿嘿，俺老孙明白了！但可惜……俺老孙可是五百年前大闹天宫的齐天大圣，护送个凡人去西天而已，哪里会有什么困难？！”

　　苏易微笑道：“到时候你就明白了！”

　　“好好好，仙人你就是喜欢故弄玄虚……俺老孙才不上你的当呢！仙女姐姐，蟠桃……蟠桃还有没有？！”

　　孙悟空对苏易比较信服，但毫无疑问，他对风晴雪和刘羽沫更亲近，已经忍不住的叫开了！

　　风晴雪笑着蹲了下来，说道：“当然有啦……而且最近长安在赶会，我给你买了好多新奇玩意儿呢！”

　　说着，把自己包裹里乱七八糟的东西都给摆了出来，一样一样的介绍起了这些东西的用途。

　　种种新奇的东西，看的孙悟空是挠耳抓腮，哈哈大笑不绝，他也是对这些东西感兴趣的性子！当下已经恨不得直接脱离这五行山，去看看那所谓的水陆大会究竟有多么热闹了！

　　可怜的孩纸，你出来就是代表着唐三藏已经结束了水陆大会，踏上了征途，到时候你什么也看不到了！

　　不过看着风晴雪看着孙悟空那炙热的眼神……

　　苏易莫名的眨了眨眼，心底突然莫名的冒出了碧瑶见到勇气时候的样子……

　　怎么晴雪很喜欢毛茸茸的东西吗？

　　这么说的话，要不要以后在家里养一只阿拉斯加什么的呢？哮天犬太过凶狠，可爱却是不足啊！

　　可怜的孙悟空，原来你在晴雪的眼中，是可爱的狗狗一般的存在啊！

　　苏易默默的为孙悟空默哀了几秒钟！

　　而后……

　　与孙悟空闲聊了片刻，他们并没有在五行山久留，直接返回了灌江口！

　　水陆大会举办了七天，第八天唐三藏就要离开长安……

　　可是没几天了呀！！！

　　苏易的心底突然有种莫名的紧张！

　　自己的任务到现在为止，一个也没有完成！

　　之前所做的一切都是在为任务做铺垫……

　　到现在，随着西行的开始，自己也该准备了！！！

　　……

　　眨眼间……

　　便已经是三天过后！！！

　　监视器内……

　　突然！！！

　　一声狂绝的叫声响彻三界！！！

　　“俺齐天大圣孙悟空……又回来啦！哈哈哈哈！！！”

　　猖狂的笑声，瞬间惊动天庭人间地府，也牵动了无数人的心！

　　天庭正在饮酒看舞的玉帝手一抖，直接把手中的酒杯撒了出去……心里虽然早已经知道这猴头颇有背景，逃出生天并不需要太久，但天庭才区区五百天的时间而已……

　　唉……以后又是多事之久了呀！

　　玉帝尚且如此，除了玉帝之外的所有人，自然也都大惊失色，心道当年那个泼猴，竟然又已经逃出了生天吗？

　　他该不会又要打上天庭了吧？

　　莫非刚刚平稳没多久的天庭，又要再起腥风血雨？！

　　可随后一想，又都放下了心来，如今天庭有司法天神二郎真君在，纵然孙悟空再如何了得，难道还能打败二郎真君吗？

　　当下，都微微的放下了心来！

　　而苏易脸上则带上了玩味的笑容……微笑道：“齐天大圣逃出了生天，命运的巨轮，终于又要开始转动了呢！”

　　可惜他那智珠在握的笑容并没有持续太久……

　　过不得片刻，见得天上祥云，苏易顿时脸上露出了无语的神情！

　　只见此时天空，两名女子正联袂向着这灌江口驾云飞来！

　　其中为首者，面目雍容华贵，气质温淑贤良，一举一动都透露着那么一股母仪天下的味道！

　　西王母……

　　苏易低声苦恼道：“这个女人怎么又过来蹭饭了？！”

　　说着，苦恼的挠了挠头！

　　倒不是讨厌她……实在是这个女人到现在为止，一直都没有放弃要诱拐晴雪去昆仑山玩一玩……

　　偏偏她还知道自己对小七的印象不差，是以每次前来，都带着七仙女过来，让自己完全说不出什么反对之言来！

　　“唉……本以为来了这灌江口，就能躲开呢！我真是太天真了！”

　　苏易苦笑了一声，回头走向了内厅，说道：“晴雪，记得多准备两副碗筷！”

　　“哦……是王母姐姐又来找我玩了吗？”

　　风晴雪开心道：“真好，刚刚开辟出来的温泉，正好可以跟王母姐姐还有小七妹妹一起去泡呢！真好……”

　　“你倒是怪喜欢她！！！”

　　苏易苦笑无语！

　　其实我也挺喜欢她，只要她不跟我抢妹子，我们还是可以做朋友的……


第1620章 送妹万玩要不得，送哥其实也要不得

　　西行路开始！

　　回到凡间！

　　仿佛岁月的流转也陡然间慢了下来一般！

　　眨眼间，已经是两月的时光！

　　深秋渐过，凛冬将至！

　　唐僧取经，听着好一个轰轰烈烈的大事业，甚至连那西方至尊如来都谋划了许久许久，可说是三界第一等的重要事情！

　　无论是天庭还是道教，都派出了六丁六甲和四值功曹轮流看守……尽不尽力姑且不说，诚意是摆在那里了！

　　这不，甚至连司法天神，都抛下了手中繁忙的公务，来到了人间静守，这般热心，不知道的还以为这取西经是他发起的呢！

　　殊不知他其实也是在偷奸耍滑而已，经过李天的时间之后，天庭之上，说真的，还真没几个人有那胆子继续犯天下之大不韪了，剩下都是一些鸡毛蒜皮的小事，索性都托给梅山六将，自己专心负责西行便是！

　　但事实上十几年方才九九八十一难，平均下来三个月都还轮不到一难……

　　纵然再怎么大的事业，说白了也是得一步一步的脚踏实地的走！

　　说白了，无聊的很！

　　如今孙悟空已经脱离了樊笼，开始与唐三藏开始了他们那说走就走的旅程，也就是说自己的第二个任务，随时都有可能发生！

　　但真正需要关注的，估计也就是西行路上那几个实力较强的大妖。

　　刘羽沫确实很聪明，当初给还是顽猴之身的孙悟空种下了纳米监视器，恐怕偷学功法只是占据很少的一个原因，更多的，就是为了这第二个任务！

　　就好比现在，苏易也不需要时时关注，只消将那监视器放在正厅里，灌江口内面积不小，却也瞒不过他的耳目，只要愿意，随时都能了解孙悟空和唐三藏等人的行迹！

　　方便了许多啊！

　　这不……

　　孙悟空在那里餐风饮露，奔波辛苦，而自己只消在家里陪羽沫聊聊天，陪晴雪聊聊天，陪婵儿聊聊天，陪总是窝在剑里不愿出来，只有没有外人的时候才敢出来的龙葵聊聊天……

　　偶尔，嫦娥也会下凡来看看自己，当然，名义上还是来找她的好闺蜜杨婵来着！

　　不过婵儿却不知道是怎么搞的，与嫦娥是不是有些疏远了呢？

　　总是聊不几句话，看到自己过来就会立即随便找了个理由躲得远远的，一开始还可以认为是她在给自己两人腾空间，但后来看她那避之唯恐不及的态度，让苏易下意识的觉得，可能事情并不是那么简单！

　　但这丫头一副讳莫若深的态度，苏易也着实不好询问，曾经偷偷问过羽沫，但羽沫这丫头实在是调皮的很，捂着嘴偷笑，一脸我知道真相，但我就是不告诉你的样子……

　　最后，只丢下了一句少女心作祟而已！不用理会的……然后，就欢快的跑开了！

　　总之……

　　苏易这段时间已经无聊的开始插手女孩儿们的宫斗戏了！

　　不过话说，总感觉自己身边的阴气太盛了！！！

　　如此想着……

　　耳朵动了动，听着纳米监视器内的动静，苏易嘴角微挑，终于来了有意思的呢！

　　孙悟空和唐三藏，已经收服了白龙马，来到了一处寺庙，名曰观音寺！！！

　　而这里，可是隐藏着西行路上真正第一个拿得出手的妖魔，黑熊精！

　　黑熊精实力强大，较之如今的孙悟空也不逊色多少……

　　孙悟空又被镇压了五百年，多年来不曾动手，估摸着真打起来，他未必讨得了好呢！

　　记得最后这个黑熊精是被观音收到南海当做守山大神了！

　　真有意思……

　　西行路上，几乎所有有点本事的妖魔都被动的皈依了佛教！

　　当初一个孙悟空就能闹的天庭鸡犬不宁，这些人加起来，黑熊精、红孩儿、牛魔王等等……哪有一个简单的，可说毫不夸张的说，单单一十三年的西行路，灵山的实力绝对增强了一倍不止！

　　但现在的话……

　　有我在了！

　　如今如来佛祖也可算是我的敌人，我怎么可能会做这种资敌的事情？

　　想着，苏易伸手摸了摸身侧刘羽沫的小脑袋，笑道：“羽沫，我出去一趟，很快就回来！”

　　刘羽沫闻弦歌而知雅意，已经明白了苏易的意思，笑道：“嗯，明白了！你去吧……”

　　苏易微笑，挥手召出了镇妖剑，道道雷光在剑身之上闪烁而过，苏易已经直接不见了踪迹！

　　正巧此时，杨婵从院落里经过，看到刘羽沫对着天空挥手，困惑道：“你做什么呢？”

　　“跟哥哥告别啊，他去对付那些妖魔了！！！”

　　“哦……”

　　杨婵应了一声，没有多说什么，转身向着自己的房间走去！

　　刘羽沫微笑道：“三妹妹，你应该高兴了吧？”

　　杨婵愣了愣，回头奇道：“我高兴什么？！”

　　“哥哥终于和嫦娥搞在一起了呀……看到她们在一起，你是不是感觉特别欣慰呢？因为如果不是你之前给他们开了个头的话，如果不是你之后还在尽心尽力的撮合着他们的话，我想他们是不可能走到现在这一步的吧？”

　　刘羽沫笑道：“这都是你的努力呀！”

　　“原来你是说这个呀……没错，我确实特别高兴呢！”

　　杨婵不服输的哼了一声，转身直接跑进了自己的房间！

　　刘羽沫笑了笑，哼道：“死鸭子还嘴硬呢！”

　　而此时……

　　杨婵关上房门，只剩下她自己一个人了……

　　她也终于可以露出自己真正的表情！

　　本来无所谓的脸上，有了几丝脆弱的神色！

　　带着迷茫坐到床边，伸手搂过二哥送给自己的可爱大抱枕，无意识的在脸上摩挲着！

　　就像羽沫之前说的那样……他们两个能够走到一起，确实都是自己的功劳！

　　但为什么，自己并没有想象中那么开心呢？

　　明明是那么希望嫦娥姐姐能够做自己的嫂子……虽然两人的相处模式和想象中的夫妻不一样，但他们确实缔结了最为亲密的联系！

　　嫦娥姐姐脸上的笑容也多了，我也很为她高兴！

　　但是心底最深处，为什么会觉得有一丝不甘心呢？

　　为什么为什么为什么……

　　二哥已经不再是二哥了！

　　但三妹，却还是三妹吗？

　　起始于三妹这个位置，止步于三妹这个位置……永远都不能有所变化！

　　以后，就一直这样吗？

　　同样的兄妹关系，二哥可以毫不顾忌的跟晴雪开玩笑，与她做亲密的肢体接触，两人在一起的时候，亲昵的简直旁若无人！那望向对方的眼神毫不设防……

　　但对待自己，相信二哥是和晴雪一样的疼惜的，但他却从来不和自己开那些露骨的玩笑，不和自己做亲密的接触……虽然如果真的做了的话，自己一定会毫不犹豫的推开，但看着他小心翼翼的恪守着男女大防……

　　但这种小心，却反而让自己心情酸楚！

　　所有人中，只有自己是与众不同的！

　　这种与众不同……

　　“果然……不是亲兄妹的话，还是有什么不一样了吗？”

　　杨婵抬头呆呆的望着房梁上的金丝横木，仿佛上面雕刻着多么精致的花儿一样。

　　她陷入了沉思……

　　脑海中，又不期然的想到了刘羽沫当初的话来！

　　“三妹妹，我告诉你哦，哥哥这人的性格其实很懒散很被动的……什么事情都得有外力推动他才会充满斗志的去做，但如果没有外力的话，他就软成一摊泥了，所以如果三妹妹你想撮合他和嫦娥的话，不妨让嫦娥主动一下，也许意外的很有效果哦……要知道哥哥他呀，可是很不擅长拒绝人呢……”

　　当初听着明明是再成长不过的话，但为什么现在想来，却仿佛感觉这个家伙，是不是意有所指呢？！在暗示着自己什么？

　　！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　杨婵猛然打了个激灵，狠狠拍了拍自己的脸……

　　恶灵退散啊！！！

　　自己怎了越来越胡思乱想了！

　　明明一句那么正儿八经的话……

　　睡觉睡觉……

　　不想不像！！！

　　翻过锦被直接盖在自己的头上，杨婵迅速的睡去，只是纷乱的心绪，却怎么也难以平息了！


第1621章 可悲的孙悟空！！！

　　而此时，苏易已经翱翔于无边的天际！！！

　　有多久没有一个人出来飞行了？

　　似乎真的已经很久很久……

　　如今偶然出来一躺，倒也别有感觉，仿佛又回到了当初单人独剑闯天涯的时候！虽然已经再也不能回去那个时候，但偶尔怀念一下也挺不错嘛！

　　全力御使飞剑，下方的山川大海，所有的一切都在快速流逝，天空的风也仿佛被拉慢一般，视线被急剧延长。

　　好快！！！

　　苏易脸上露出了畅快的笑容，现在的自己，速度虽然较之孙悟空的筋斗云恐怕还颇有不及，但御剑速度之快，却也要远远胜过那些寻常腾云驾雾的神仙了！

　　过瘾啊！！！

　　“哈哈哈哈……”

　　畅快的笑声，从天地之间传出了好远好远！

　　御剑不过小半个时辰……

　　前方已经得见了一道迅捷的身影，眨眼间就已经飞出了好远好远，速度之快，甚至还要在自己之上！

　　苏易眉眼一亮，高声喝道：“孙悟空！！！”

　　前方那道身影一顿，下一刻已经直接出现在了苏易面前！

　　一张毛脸上满是惊喜，笑道：“仙人？你怎么有空闲在这天上闲溜达了？”

　　苏易笑道：“我是找你的！你这是打算干什么去呢？”

　　孙悟空苦着个脸，道：“别说了……仙人您是不知道啊，俺老孙最近不是在跟着唐僧去西天取经吗？可怜那唐僧肉体凡胎，又非要脚踏实地的去往灵山，俺也就只能一步一步的跟着他走，这段时间，可真是憋坏了！”

　　“但起码如来不会找你的麻烦了不是吗？”

　　苏易笑了笑，说道：“这些事情我都知道，但现在你不跟着唐僧，跑来这里作甚？”

　　“嘿……还不是我们路过黑风山，遇到了一只黑熊精来着……”

　　孙悟空对苏易一向极为敬重，苏易提问，他自然不会有所隐瞒，开始把所有的事情都一五一十的说了出来。

　　而听着听着……

　　苏易的脸色也忍不住怔了怔，奇道：“你说什么？你跟那黑熊精较量，竟然还吃了苦头？那黑熊精难道竟然这么厉害？”

　　记得原著里，孙悟空面对黑熊精，虽然不能胜利，但起码还是占着优势的！

　　怎么这会儿，竟似是他落在了下风似的？

　　孙悟空不好意思的挠了挠头，“也不是了，那家伙神通确实厉害，但还胜不过俺老孙，但他的那杆黑枪确实厉害，跟活物似的……俺老孙初始时还不适应，不小心被他捅了一枪……”

　　仿佛是怕苏易看轻他，孙悟空急忙补充道：“不过俺桐皮铁骨，那黑熊精可伤不了俺！之后俺注意小心了，他就占不到什么便宜了！！”

　　“哦……原来是这样……”

　　苏易心底暗暗困惑，心道莫非这些妖魔还是加强版的不成？一个黑熊精都能捅孙悟空一枪……那要换了牛魔王还不得爆菊不成？

　　他问道：“那你现在这是干什么去呢？”

　　孙悟空老实道：“这黑风山附近乃是观音禅院，俺师傅的袈裟又是在观音禅院里丢的，所以俺想去南海找观音菩萨，好好的问问她为什么会监管不力！以至于让我师父平白丢了袈裟！”

　　等你去了，灵山就会多出一员实力强大的守山大神了！

　　苏易心里暗道，他笑道：“你不必去了，我不是说过吗？西行路上，有何困难，第一时间来灌江口找我，我能帮你解决！！！”

　　孙悟空怔了一怔，顿时拍着大腿大叫道：“对啊……俺想起来了，那黑熊精的黑缨枪确实诡异，但俺老孙曾经见过类似的，仙人，当初咱们在花果山大战的时候，他的枪法有仙人您的影子，只不过拙劣了许多而已！”

　　“我的影子？！！”

　　苏易面色微变……心道这妖魔强化，难道还是自己做的不成？！

　　这件事情，却是苏易也好，孙悟空也好……他们谁都不知道的了！

　　当初在花果山，孙悟空与天庭一场激战，最后苏易出手，剑法之绝伦让所有人都如痴如醉，明明实力相当，却将孙悟空压制到几乎毫无还手之力的境地！

　　这一场战斗，让那些妖魔们看到了，原来战斗还可以这样来……

　　原来法力的强弱，并不是决定胜负的唯一关键！

　　还有技巧！！！

　　于是后来……

　　那些观战的妖魔们都开始逐渐的模仿着苏易的战斗方式，虽然远远不能跟苏易那已经自成系统的，由诸多位面的精华融合而成的剑术相提并论，但却也已经远远胜过以前那靠蛮力战斗的年代了！

　　上有所好，下必甚焉！！！

　　妖魔魁首的战斗方式一变，实力顿时上涨了不少，而后那些实力稍弱的妖魔们也都效仿起他们的战斗方式！

　　五百年的时光，五百年的发展！

　　可说苏易的那一场战斗，已经不是一次普通的战斗了，它开化了妖界那未曾启蒙的战斗意识！

　　而那黑熊精，自然也是其受益者之一！

　　所以被压了五百年的孙悟空，已经在不知不觉间，被时代所抛弃了……

　　不过苏易虽然不明白到底是怎么回事，但既然说战斗方式和自己接近，可见和自己应该也是有些原因！

　　他说道：“那我就更该去看看了……寻那观音作甚……一个女人还能撸着袖子帮你打架不成？走吧，我去见识见识那黑熊精的能耐……”

　　“好，有仙人帮助，俺老孙定然能打的那黑熊怪哭爹喊娘！！！”

　　当下，孙悟空哈哈笑着脚步轻盈的落到了苏易的镇妖剑上。

　　而苏易则控制着飞剑……

　　两人向着黑风山的方向飞去！

　　沿途……

　　孙悟空坐在镇妖剑上，左右摸索了一下，那张毛脸上，露出了回忆的意味！

　　他的声音里带上了几分唏嘘，“想不到俺老孙竟然还能再坐在仙人您的剑上呢！上次坐的时候，俺还不过是一只什么都不会的顽猴，性命垂危，想不到才五百多年的时间，现在俺的筋斗云已经比仙人您的这剑速度还要更快了！”

　　苏易失笑，“怎么？你一只猴子，难道还能有什么感触不成？”

　　孙悟空嘻嘻哈哈的笑了起来，“能有什么感触？俺老孙当初的愿望就是能成为天上地下举世无双的大英雄，谁见了我都要避让三分，现在目的已经达到了，俺现在说不出有多开心呢！”

　　“但你没有自由了……”

　　苏易深深的感叹了一声，看了一眼孙悟空头上的金箍……

　　他突然想起了前世看过的一幅图案！

　　里面是三个猴子，都是孙悟空，一个是还未曾被镇压五行山下的野猴子美猴王，野性十足，笑容恣意张狂，獠牙毕露，狰狞可怕！

　　一个是带上了金箍，开始变得愁眉苦脸的孙行者！

　　第三个，则是披上了袈裟，戴上了佛珠的斗战胜佛孙悟空，相貌与之前那只猴子一般无二，只不过神情祥和慈悲了许多……但脸上的笑容，仍是不见！

　　是否成长的代价就是失去笑容呢？

　　他人不知道，但对孙悟空而言……

　　这大概就是他命中注定的命运吧！因为太过与众不同，所以注定崎岖！

　　苏易并没有改变这些剧情！

　　他也没有能力改变……

　　对于孙悟空的成长，如来可说一直在进行无形的操纵……

　　当初把他送上了方寸山，也就意味着他再也无法摆脱如来的桎梏！

　　这样一个无法无天的人，在这样一个充满了礼教的世界，注定是格格不入的！

　　也只能被慢慢的同化了！

　　“是啊……”

　　孙悟空摸了摸金箍，脸上露出了苦涩的笑容！

　　没有自由了！！！


第1622章 还守什么山啊，给我看门吧

　　孙悟空实在不是个喜欢感伤的人！

　　不过眨眼的功夫……

　　他又已经恢复了之前的跳脱！

　　随着距离黑风山越发的近，他指着下方叫道：“就是那里，仙人，那里就是黑风山，那黑熊精，正是居住在那里！”

　　苏易笑道：“走吧，我们直接下去！”

　　原著中，哪怕是观世音，面对这个黑熊精也不曾出手，只是以计策将之制服，更是不惜将仅有的三个金箍之一，套在了他的头上！

　　到也难怪，西行路上，妖魔众多，但不喜杀生却又实力强大的，他可算之一了！难怪观音菩萨也会看重他的能力，让他南海做一个守山大神了！

　　不过如今是我来了……

　　苏易心头暗笑，心道恐怕观音菩萨此时应该还在珞珈山巴巴的等待孙悟空前来请人，或者说她已经发现了自己横插一手，所以这会儿正在着急忙慌的往这里赶？

　　如此一想，苏易顿觉得自己有必要速战速决了！

　　当下不再迟疑，与孙悟空一起落到了黑风山上！

　　守门的小妖见到之前来闹过两次的猴精又来闹事，这回还带了个救星，顿时大慌，急忙向里面冲去，口中大叫道：“不好了大王，祸事了，那泼猴又来了！！！”

　　“什么？！！这猴子欺人太甚了！！！”

　　正在里面喝酒吃肉的黑熊精顿时大怒，心道这还真是没完没了了。

　　前两次与那猴头大战，斗了个不分胜负，但对方似乎还有神通未使，犹有余力……而自己却已经全力以赴，心知再斗下去非得吃亏不可！这才两次皆罢斗……

　　但如今对方欺人太甚，若不分个胜负，恐怕真不会完了！罢了，自己便是拼尽了全力，纵使对方胜了，也绝不叫他讨了好去！

　　如此一想，怒喝道：“取我长枪来，看我今日给小妖们添一个生煎猴脑来吃！！！”

　　说着，擎着长枪冲了出来！

　　但这次，却未见得那猴子在门前叫阵，反而只是与一个青衣人类并肩而立，笑嘻嘻的看着自己出来……

　　黑熊精叫道：“好哇你这弼马温，竟然还找了救星来了！也罢，俺老熊还从未吃过人类，今日索性人肉猴脑一起炖了，美餐一顿！！！”

　　“从未曾杀过人命吗？”

　　苏易点了点头，难怪连观音菩萨也要为之动了收服之心了！

　　一个实力可媲美孙悟空的熊怪……

　　他笑道：“孙悟空，你去找那锦斓袈裟去吧，这黑熊精交给我了！对了，看我的面子，莫要伤了里面那些小妖性命！”

　　“也好，俺老孙去也！仙人，你慢慢玩儿吧！！”

　　孙悟空对苏易的信心倒是十足，盖因为身边这个年轻人，可是能够生擒自己的存在！

　　至于之后自己在八卦里里实力大进什么的，他却是全然不曾考虑！毕竟他从来不是一个喜欢战斗的人，如今有人愿意替他动手，他自然乐得清闲！

　　当下一个跟头翻进了黑风洞内，黑熊精大怒，喝道：“泼猴，竟然敢无视俺老熊吗？”

　　大吼一声，手中长枪凌空抖了几个枪花，举重若轻……

　　凌空笼罩了孙悟空的胸口眼睛等要害！

　　“咦？！”

　　苏易惊异了一声，这黑熊的招式不错嘛。

　　果然与自己有着几分相似，只是粗糙了许多……

　　粗糙，莫非是当初他曾经看过我与孙悟空的战斗，所以偷学了一部分去？

　　有意思！

　　笑了一声，青影闪烁，云雾朦胧……

　　这却是西王母送给自己的衣服其中一个功效了！

　　一旦动手，会自发有云雾散溢，蛊惑敌人视线……虽然并没有太大作用，但若是激烈的苦战，却足以让敌人小小分心……

　　很不错的特效！

　　苏易心下暗自沉吟，西王母这女人对自己还是颇为上心的，以后对她，态度还是好一点吧！

　　心底沉吟，不妨碍手上动手！

　　只见苏易身影快如掣电，眨眼间便已经站在了黑熊精和孙悟空的身前……

　　食中两指并拢，直接将对方的枪尖生生捻住！！！

　　“什么？！！！”

　　黑熊精大吃一惊，心道自己的全力一枪，威力何其强大？结果竟然被对方用两根手指挡住？

　　这家伙到底何方神圣？怎么可能那么厉害？！竟似比那大闹天宫的齐天大圣更强似的！

　　当下急忙枪头回撤……

　　而苏易也是心头微惊，心道自己果然还是太托大，对方毕竟是足以和孙悟空大战不分胜负的妖魔，自己以两根手指硬接对方兵器，竟然差点就脱手而出……多亏了如今九转玄功功力已经极深，肉身早已经浑然一体，否则恐怕手指就要受伤了！

　　但是很有意思啊！

　　眼见对方枪头回撤，苏易手臂暴涨，硬生生拽住了对方的长枪！

　　厉喝道：“回来吧……”

　　说着，面对力大无穷的黑熊精，苏易的力量竟然远远凌驾，直接把黑熊精踉踉跄跄的拽了过来！

　　“呀呀呀呀……你找死啊！！！”

　　黑熊精怒喝，眼见脱不开对方的控制，索性长枪接连变化，如花儿一般接连绽放……

　　而苏易却从善如流，面对对方的攻击举重若轻，轻而易举的尽数化解，甚至以一双肉掌，把黑熊牢牢控制在其内，让他有力气也使不出，只能跟着自己的节奏走……

　　不过斗了三十余合，黑熊精已经是左右支拙，手软脚歪。

　　苏易手上不停，口中笑道：“黑熊怪是吧？你是从何处得来这种类似于我的战斗方式的？”

　　类似？！

　　黑熊怪心头一动，大叫道：“你是二郎显圣真君？！！！”

　　苏易哈哈大笑道：“不错，就是我！你这蠢货，妄图学习我的招数，结果却全然学习了个四不像，面对与你实力相近的人，或许初始时还能占些许便宜，但时间一长，却非落下风不可！如果你不用这四不像的招数，我百招之内肯定胜不得你，但你这样自毙长处，已经完全不是我的对手了！给我败吧！！！”

　　高喝一声，双手连连变幻，直接越过了长枪重重叠叠的防护，一手扣住了对方的长枪，一手重重的锤向了他的胸口！

　　明明只是普普通通的一拳，却带给了黑熊精莫可抵御的错觉，仿佛砸过来的并非一拳，而是一座巍峨巨山一般！

　　黑熊精完全无法抵挡，惨叫一声，直接被苏易给一拳砸进了山体……

　　力量太过强大，坚硬的山体也被砸的破碎，巨大臃肿的身躯足足陷入了数米之深！

　　把自己强夺来的长枪随手丢在地上，苏易冷笑道：“你的优势是力量强大，有慑人之威，结果却非要去学什么绣针之类的精巧活儿，结果当然是学了个四不像，自我感觉是强大了不少，但事实上，你反而比以前更弱了！”

　　黑熊精哇的吐出了一口鲜血，震惊的看着苏易……

　　二郎显圣真君，现在在妖魔中的名头可是相当的大！

　　是他帮助妖魔们开了一个崭新的视野，也是他改变了法力高强便实力强大的定论！！！

　　竟然是……他？

　　这么说来，自己之前竟然是真的班门弄斧了！

　　黑熊精喘着粗气，咬着牙道：“那你说，我该怎么办？！”

　　苏易道：“我自然知道该怎么办才能增强你的力量，但我为何要告诉你呢？”

　　黑熊精：“……”

　　“除非……我南天门正缺少一个守门大神！黑熊，有兴趣吗？”

　　苏易终于暴露了他的阴险目的！对着黑熊微笑道：“只要你加入我天庭，那么我自然会交给你适合你的招数！这可比你这自己一个人闭门造车想出来的，要好用的多哦！”


第1623章 擦，老子被人强行配对了

　　“哈哈哈哈……锦斓袈裟，俺老孙找到了！！！”

　　随便一脚踢飞了一只小妖，孙悟空哈哈大笑着捧着袈裟归来！

　　走到洞外，看到正站在洞边低声说着什么的苏易，还有手持长枪，一脸震惊外加恍然大悟的黑熊精。

　　他此时正规规矩矩的站在苏易的身边，仿佛一个正在听课的小孩子一样！

　　孙悟空大怒，喝道：“你这妖孽，竟然还活着？仙人，你为何不斩杀了他？”

　　说着，手中变出了金箍棒，就要去打黑熊精！

　　黑熊精怒道：“弼马温，你当真以为我怕你不成？”

　　说着，长枪一横，就要跟孙悟空斗！

　　苏易伸手阻拦，道：“好了黑熊，现在的你，还不是孙悟空的对手！也许初始时还能勉强和他打个平手，但他体内蕴含的力量惊人，越战越勇，此消彼长之下，除非你真的找到了适合自己的路子，不然的话是绝不可能敌过他的！”

　　孙悟空乐的哈哈大笑起来，“听到了吗黑熊怪？你根本就不是俺老孙的对手！”

　　黑熊怒哼了一声，竟然没有反驳苏易的话，而是认真道：“那真君，是不是我学会了你方才说的那个什么一力降十会，就可以答应这猴子了？”

　　“恐怕不行，你还得学会势的使用才行！！！就好比我方才打你那一拳……”

　　黑熊精眼神一亮，惊喜道：“是刚才那让我完全生不起躲避心思的一拳吗？那竟然也是技巧的一种？太厉害了……果然不愧是二郎显圣真君，真君，从今天开始，俺黑熊就跟您混了……只要您教会我那个什么势的使用，俺的命交给您了！”

　　他恨恨的瞪着孙悟空，“俺一定要打败这猴子！”

　　苏易心下无语，心道你们未免也太看得起这些战斗技巧了吧？

　　你和孙悟空之间的差距是底蕴的差距……

　　技巧可以拉近你们的距离，却无法让你战胜他啊！

　　除非你的法力达到跟他相差不多的程度才行！

　　不过当然，这话苏易可不会说，他笑道：“好了，不说这些了，我们似乎有客人到了！”

　　说着，他眉心里一点光华闪烁，已经窥见了来人踪迹。微笑道：“菩萨既然来了，为何不出面呢？”

　　一名白衣女子缓步而出，玉足之下步步生莲，手中净瓶散发淡淡莲香，她微笑道：“阿弥陀佛，贫僧见过司法天神！”

　　孙悟空惊喜道：“菩萨，你来做什么？”

　　黑熊精心头一动，心道莫非也是来降服自己的？

　　自己这先是二郎真君，又是观音菩萨……

　　怎么这袈裟竟然这么贵重吗？惹来这么多大能……

　　苏易微笑道：“见过观音菩萨！数月未见了，不知菩萨来这里所为何事呢？”

　　观音菩萨看了黑熊精一眼，道：“此地不远便是贫僧的禅院，是以贫僧知道唐僧师徒到此遇到了些许劫难，特来相助，想不到司法天神竟然已经先帮他们试图解决了！贫僧谢过……”

　　苏易笑道：“也是这黑熊精未曾杀伤无辜，是以我不忍他被孙悟空降妖除魔杀掉！这才出面将他渡上天庭，做一个镇守南天门的天将，岂非胜过在这下界为妖？”

　　观音：“……”

　　镇守南天门的天将？

　　那我的守山大神怎么办？

　　观音菩萨突然觉得自己和这司法天神的眼光真是一样一样的，她也看中了这黑熊的力量和心性了怎么办？

　　张了张嘴，一时间却不知道该如何说！

　　最后，她也只得强笑道：“既然如此，却是贫僧白跑一趟了，贫僧其实跟天神也是一样的心思，生怕他淳朴心性，遭遇了那些眼里揉不得沙之人的屠戮，想渡他回去做我南海的守山大神呢！”

　　苏易微笑道：“这个嘛……菩萨倒也未必算得上白跑吧，也许他愿意去南海也说不定呢？毕竟要到哪里，其实还是要看个人的意愿的，用那些强迫的手段迫使他人强迫皈依，这种事情太过没品也太过无耻，我向来是不屑做的！”

　　观音苦笑，轻轻摸了摸袖中的金箍，心道这说的定然就是自己了！

　　而苏易问道：“黑熊，如今我和观音菩萨皆来邀请你了，你是愿意上天庭做个天将呢，还是去潮音洞做个守山大神呢？”

　　黑熊毫不犹豫道：“自然是跟真君您去了！我可还是想跟您学习诸如势的运用呢！还有之前的一力降十会，我也不是太懂……”

　　苏易无奈的耸肩，“菩萨看到了，这是他自己的选择，实在并非是我强迫！”

　　“如此甚善！”

　　观音苦笑了几声，也不纠缠，只是心头暗暗可惜了一阵，目光看向了孙悟空，责备道：“悟空，你太调皮了，今日的劫难，全是你炫耀而起，将宝贝拿去小人面前卖弄之过，而且之后更是不思悔改，还烧了我的留云别院，你太任性了，知错了吗？”

　　孙悟空啊哈哈的笑了一阵，抓耳挠腮道：“对不住了菩萨，俺老孙知错了，以后绝不再犯就是了！”

　　观音摇头叹息了一声，“知错就好，日后若再敢这样，信不信我念紧箍咒让你痛上一天？”

　　“莫念莫念……菩萨莫念……俺老孙真的知错了！”

　　孙悟空急忙大声讨饶！

　　那嬉皮笑脸的样子，哪里有平日里大闹天宫的威风？

　　苏易下意识地叹道：“观音菩萨果然好性情，就连那传说中大闹天宫的齐天大圣，在你面前也跟个顽劣的孩童见了母亲似的，不敢有半分反抗……佩服佩服！”

　　他这话说的是真心诚意，提前预定好的守山大神被人抢走了，若换了文殊普贤，恐怕早已经闹将起来了，她竟然还能这么好脾气的笑。

　　所以说，整个灵山，也就这个女人的性情是可看的！

　　观音浅浅笑了笑，单手作揖道：“多谢天神夸奖！贫僧不便在此久留，就告退了！”

　　说完……

　　脚踏祥云腾空而起，向着南海方向去了！

　　而孙悟空则嘻嘻笑道：“仙人您说的确实不错，俺老孙不知道为什么，就是面对如来佛祖都不怕，但是面对观音菩萨，只要她脸一板，俺就害怕的不行……现在回头想想，感觉真的跟孩子见了母亲似的！”

　　苏易叹道：“许是因为她对你，也许是真的有着几分怜惜吧！孙悟空啊，人生在世，真情最难得！若真有人关心你，最好莫要辜负了这份关心！”

　　“当然，俺老孙知道！”

　　“好了，此间事了，我也要带黑熊上天去一趟，帮他安排一下事务，你快快去跟你师父取西经吧！”

　　“仙人慢走！！！”

　　孙悟空笑嘻嘻的看着苏易和黑熊的身影上天而去，突然心头隐有所悟，嘀咕道：“仙人说观音菩萨就好像是我的母亲一样，那我见了仙人就觉得心情高兴，听到他的话也会觉得特别在理，也愿意去听他的话……莫非，他像是父亲一样？！”

　　天空中……

　　苏易突然打了个趔趄。

　　黑熊惊道：“真君，您怎么了？！”

　　苏易摆了摆手，“没事，没事的……”

　　恨恨的朝下望了一眼！

　　而另外一个方向……

　　观音菩萨脸上少见的露出了薄嗔之色，配合面颊微微羞涩的绯红，看着倒是像一个少女多过菩萨！

　　“这个泼猴啊……”

　　有心念紧箍咒惩治惩治这猴子，最后，她还是放弃了，转身继续向南海飞去！

　　只留下了一句无奈的感叹！

　　以及话语尽头，那微微的怜惜！！！


第1624章 你这是在逼我装逼打你脸啊

　　苏易和黑熊并肩飞上了天……

　　无人胆敢阻拦！

　　哪怕他带着个精怪，当日值班的广目天王仍是陪着笑脸，一众天兵仍是面带崇敬！

　　可以想见，如果现在苏易仍是打算偷偷行刺玉帝的话，恐怕十万天兵天将会恭敬的笑着，把他和刺客一路请入南天门！

　　面对热情的天兵，苏易也没有多说，只是道：“这位是来自黑风山的黑熊精，本是下界的妖魔，之前在下界刚刚与孙悟空大战了三百回合不分胜负，我怜惜他一身修为高强，特将他带上天来，日后，他就是你们的同僚了！”

　　这话一出，所有人都忍不住大吃一惊！

　　“和孙悟空？”

　　“大战三百回合？！！”

　　“竟然还能不分胜负？！！！”

　　当下，诸多天兵天将们看着黑熊精的眼神已经变了！这个看着跟黑炭头一样的大汉，竟然其实是这么厉害的人物吗？！

　　而广目天王，更是直接拱手道：“那广目在此，便先见过这位同僚了！”

　　黑熊精也有模有样的学着拱手！

　　虽然他的实力远远胜过这些天上仙神，但态度反而带着些许的拘谨，便如乡村的土暴发户见到了城市里的白领，心里或多或少，其实还是有些自卑的，但看到对方对自己竟然如此重视……虽然有因为自己是二郎真君带来的缘故，但更多的却是因为自己的能力！

　　当下心底对这天庭，已经颇有认同感了！

　　而此时，苏易对着广目天王招呼了一声，带着黑熊精走过了南天门，一路直接向着通明殿走去，口中还解释道：“在天庭为将，或许不如在灵山那般好听，但起码的自由和尊重还是有的！这一点便是要远远胜过在那灵山了！你可知道，方才那观音菩萨袖中，便藏着一个金箍，若给人戴在头上，只消念出咒语，便可让人头痛如裂，生不如死！你若戴上，便非得一生受制于她不可！！”

　　黑熊精闻言，惊道：“莫非就是那孙悟空头上那个箍儿？”

　　苏易笑道：“不错，这事说起来你也颇有面子，那金箍乃是如来亲手所做，便是灵山也只有三个，一个戴在了孙悟空的头上，让他丝毫无法忤逆那凡人唐三藏的命令……第二个，差点就给了你了，说起来，这也算是你的一种荣耀呢！黑熊，你足可自傲了！”

　　“谁……谁要这样的荣耀啊！”

　　黑熊大惊，想起之前那个面对自己无法无天的孙悟空，这家伙天不怕地不怕，却听闻紧箍咒之名便要惊骇的面目恐惧……若自己也戴上那个东西的话……

　　如此说来……

　　他当即迅速往前走了几步，跪在了苏易的面前，大声道：“黑熊写过真君救命之恩！！！”

　　苏易笑道：“你也不用谢我，是因为你有本事，又始终恪守本心不曾杀生，所以我才起了爱才之心！日后你就安心在这天庭里做一个天将，你的顶头上司托塔天王与我颇有交情，只要不胡作非为，日后仍然是可以逍遥自在，比之你之前在黑风洞，想来也是差不了多少的！”

　　说话间。

　　苏易已经带着黑熊精踏进了通明殿！

　　突然，旁边一声轻喝声响起，“真君止步！！！”

　　王灵官的身影大踏步的走了出来，手持金鞭，面目威严，戒备的望了一眼黑熊，道：“真君为何要带一只妖孽上天庭来？”

　　苏易微笑道：“眼下是，但很快就不是了，等我见过了陛下，准备让他顶替四大天王来镇守南天门！到那时……他与王灵官，还会是同僚呢！”

　　“但现在他还只是个妖孽！”

　　王灵官冷冷道：“下官的职责便是镇守通明殿，不需任何妖孽进入陛下身侧！便是那当年的齐天大圣孙悟空，也不曾逾越下官的职责一步！职责所在，还请真君见谅！”

　　黑熊精憨厚老实，当即道：“既然这样的话，真君，俺在这里等着便是了！”

　　“只是等着恐怕不行，天庭乃是仙气充盈之地，不曾注册在案的天兵天将，是不许在这里逗留的！真君要为这黑熊博得一个官衔，凭借真君在陛下心目中的地位，想来不是难事！但毕竟现在还是没有，所以请真君将这妖孽驱赶下界，待得等他有了官衔，再行上天不迟！”

　　王灵官说道：“便如当年那孙悟空，不也是受封了弼马温之后，这才上了天吗？”

　　“这样的话，那俺先下去……”

　　黑熊的话才说一半，已经直接被苏易给阻止，深深的看了王灵官一眼，苏易脸上带上了几分若有所思，玩味道：“这么看来，王灵官是在跟我挑衅了？”

　　王灵官躬身，道：“下官不敢！”

　　苏易对他的话嗤之以鼻，“倒也对，你是佑圣真君，我是显圣真君，你我本来官职相当，想来你早就想挑衅我很久了，可我现在却升官为司法天神，你便再也没有理由对我出手……你说便是当年的孙悟空也不曾逾越你雷池一步？”

　　王灵官道：“正是！职责所在，还请真君恕罪！”

　　苏易冷笑道：“那我今日便非要做一做那孙悟空做不到的事情了！”

　　说着。

　　手中突然出现一柄雷光闪烁的银色长剑，剑身之上迅速被银色的电光占据，噼里啪啦的声音宛若千鸟齐鸣……

　　一剑对着王灵官斩落而下！

　　口中尤还高喝道：“黑熊，看好了，让你看看什么叫做一力降十会！！！”

　　黑熊闻言，急忙聚精会神的观看！

　　那王灵官面色登时微变，他不过是不忿当年孙悟空与他交手，却始终念念不忘苏易的事情而已！而且多年来他一直镇守通明殿，当年不曾与二郎真君交手，一直引以为憾事！

　　眼见苏易突然动手，心下也是微慌，但更多的，却反而是兴奋！心道今日我定然要一刷当日耻辱，让所有人都知道，我王灵官才是真正的天庭第一战将！！！

　　当即大喝一声，金鞭迎起，正对苏易长剑！

　　心中尤还暗道听闻二郎真君的真正武器是三尖两刃枪，他的剑器虽然厉害，但毕竟不是他的真正本领……看来自己声名不显，这家伙对自己是轻蔑的很了！

　　倒是可以趁他病要他命，以绝对的优势将之彻底击溃！

　　如此一想，他金鞭上更是汇聚了十二成的法力！

　　可两人兵器方才交接……

　　王灵官只觉得手心一麻，金鞭竟然险些执拿不住！

　　脚下已经忍不住踉踉跄跄的向后退了几步！

　　而苏易紧随其后，又是一剑斩落！

　　同样的招式，同样的力量……

　　一剑落下，宛若雷霆万钧同时霹雳而下，声势骇人，雷蛇奔走间，完全不给人躲闪的机会！

　　黑熊眼睛一亮，心道就是这种感觉！这种明明只是一剑，却让人完全没有躲闪能力的攻击方法……

　　自己的长处就是力量！如果再学会了这一手，肯定能实力更上一层楼！

　　而王灵官的感觉，与黑熊精一般无二，只觉得对方手持的明明只是一把并不算太大的细剑，可给自己的感觉，却如汪洋大海倾巢而至般，让人完全兴不起躲闪的念头！！！

　　当下只得继续硬接，金鞭微微颤抖，再度后退了几步……

　　苏易高喝一声，一剑接着一剑，每一剑都蕴含着绝强的力量！

　　他本来走的是均衡发展的路子，可如今随着九转玄功的功力渐渐超越八九玄功，他的力量，已经远远凌驾于其他各项了！

　　他如今肉体力量之强，纵然连黑熊精这专使力量之人都遮拦不住，更何况王灵官？！！！


第1625章 

　　一剑接着一剑，一剑接着一剑……

　　苏易以及之长对敌之短，剑势连绵不绝，偏偏每一剑又都蕴含着威凌天下的气势。

　　王灵官接连接了一十三剑，强大的法力如浪潮一浪高过一浪，待得接完，虎口已经是鲜血淋漓，几乎要拿不住金鞭！

　　苏易冷笑道：“王灵官，眼下我和黑熊，可是已经站在了通明殿上，你所谓的雷池，已经被我们给破了呢！”

　　什么？！！！

　　旁边的黑熊精一惊……

　　这才恍然注意到，方才苏易每出一剑，那王灵官都要后退几步，而自己看的心旷神怡，也忍不住想要靠的更近，结果不知不觉间，三人此时都已经站在了一处极为广袤的宫殿之内！

　　这里就是通明殿？

　　那过了通明殿，就是凌霄宝殿了吗？

　　这么说来，这王灵官，竟然是镇守凌霄宝殿的最后一层关卡！

　　当下黑熊精看着苏易的眼神已经是带着几分钦佩了，这王灵官实力不俗，法力高深，想不到面对这传说中的二郎真君，竟然只有招架之功，毫无还手之力！

　　好厉害啊！！！

　　王灵官脸色阴晴不定，带着浓浓的耻辱神色，厉喝道：“这是因为我为了镇守通明殿不得擅离，是以受了约束施展不开，不然的话，你不可能胜的这般容易！”

　　“可你不能否认，若对手是你，我必胜无疑！！！”

　　王灵官：“……”

　　远处响起了一声沉稳的中年声音，“好了……二郎，你就不要欺负王灵官了！他每日里为朕镇守这通明殿，不得外出征战，已经很是委屈了！”

　　是玉皇大帝！！！

　　王灵官急忙转身单膝跪于地上，高喝道：“微臣见过陛下，微臣鲁莽，惊动陛下圣驾，罪该万死！！！”

　　玉皇大帝缓步的走了出来，微笑道：“无妨，你见猎心喜，想要与二郎较量一番，也是可以理解的！倒是你，二郎，你不在下界看着唐三藏他们去取西经，到天上所为何事？”

　　苏易微笑道：“自然是送将了！陛下身边的这黑熊精，神通手段，不下那孙悟空分毫！更重要的是虽为妖身，多年来却始终不曾伤害无辜百姓，心性憨厚，便连那观音菩萨也动了心思，想要降了他去南海做她的守山大神，可我手段更快了一步，把他给弄上天庭来了！”

　　“哦？！！！”

　　不得不提，孙悟空在天庭之上确实闯下了赫赫威名，一提起不下于他，就连玉皇大帝也微微色变。

　　苏易继续道：“所以陛下你可以想想，倘若有这样一员天将为你镇守南天门，那么之前发生的青狮闯南天门强吞十万天兵天将，孙悟空打烂南天门的事情，还会发生吗？”

　　“这……”

　　玉皇大帝大喜，大笑道：“好二郎，果然还是你会为你舅舅考虑！王灵官虽然有通天本领，奈何要镇守通明殿，倘若有一员如你所说的大将在南天门的话，那么任何等闲宵小都休想再轻易进入南天门！到那时，王灵官的职责，也就可以解脱大半了，王灵官，你该感谢二郎和这位黑熊才是，为何还要强行动手？！”

　　王灵官这时才反应过来，自己最大的苦闷就是不得离开通明殿寸步，但若这黑熊精的本事真如司法天神说的那般，估计绝不可能再有人能够闯过南天门，到那时……

　　通明殿有无自己这个看守，其实也并不重要了。

　　他当即惊喜的对苏易大声道：“下官鲁莽，冲撞了真君，还请真君恕罪！”

　　苏易微笑道：“无妨，同为武将，我明白你的感受！那陛下，你是否愿意……”

　　玉皇大帝哈哈大笑道：“愿意，自然是愿意的！黑熊是吗？今日，朕便封你为南天大神，专司镇守南天门！！！”

　　“多谢陛下！”

　　黑熊精不伦不类的行了一礼，摸着脸憨厚的笑了起来！

　　南天大神，听着好威风啊！

　　可惜，如果你知道连卷帘子的都有一个卷帘大将的称号，你就明白所谓大神，到底多不值钱了！

　　苏易心头暗笑，不过有本事的人嘛……到哪里都会受欢迎，凭借这黑熊的本领，哪怕只是做一个小小的天兵，也没有任何人胆敢欺负他！

　　苏易笑道：“那王灵官，就有劳你带着黑熊去熟悉一下他的职衔和职责了，我与陛下还有些话要说，就不过去了！”

　　“是！！！”

　　王灵官应了一声，心道这可是套关系的好时候！

　　若是平日里，得知黑熊本领不俗，他非得好好的与之较量一番不可，但如今一来这家伙长的黑头黑脑，颇为憨傻，斗起来岂非显得自己欺负人了？

　　二来他可是关系到自己以后是否能够玩忽职守的关键呀！

　　当下已经欣然同意，而后含笑邀请黑熊与自己同行！

　　黑熊精知道苏易的本领，见这个能够抵挡其一十三剑而仅仅只是落于下风的天将邀请自己，自然也没有拒绝！

　　于是乎，剩下了苏易和玉帝两人，并肩缓步向着凌霄宝殿而去！

　　半路上，玉皇大帝尤还在感慨，“还是二郎你会为朕着想啊，以你和那观音的眼光，既然都能看重这黑熊，想来他定然极有可取之处，有他在，朕的南天门，无忧矣！”

　　苏易玩笑道：“你就不怕这黑熊是我派来的奸细？”

　　玉帝哈哈大笑，“你我才是一家人，而且朕了解你，你若要反，绝不会使阴谋诡计，而是光明正大堂堂正正的就反了！”

　　“这点你说的倒是不错！”

　　苏易微笑着，面色却逐渐的严肃了起来，“其实我带这黑熊精上天，还有一层用意！”

　　“哦？愿闻其详？”

　　苏易正色道：“这黑熊精，不过是西行路上的一只精怪而已，但他的本领，其实已经足以和孙悟空并驾齐驱，这西牛贺洲，妖魔遍地，大妖巨魁更是数不胜数，其中不乏连孙悟空也奈何不得的！你让给如来十万八千里，岂非正是将这十万八千里的妖魔，全部拱手相让了？”

　　玉帝怔了一怔，随即苦笑道：“朕又有什么办法？天庭积弱，在西牛贺洲更是连半点势力也无，再加上地仙之祖镇元子等人也在那里盘踞，朕纵然有心，却也没有那个能力去把他们吃下来呀！”

　　“但现在有了我！！”

　　苏易严肃道：“其他不提，那些受伤沾染鲜血的，自然必须一个不留，统统扼杀！但若有如黑熊精这样实力强大，又从不杀生的，我们若不将之渡上天来，他们可就全成了西方灵山的人了！你以为如来佛祖只是想入主天庭那么简单吗？你以为他只是想与道教争锋？你想想……西行十万八千里之后，倘若灵山之上多出了好几个孙悟空这样的妖怪来，我且问问你，恐怕连道教的实力，也要远远逊色于佛教吧？！以如来的霸道，你当真认为他会容忍你骑在他的头上？”

　　玉帝迟疑了，这一点他还真没想到。

　　苏易继续警告道：“太上清静无为，韬光养晦，所以道教对你反而逼迫并没有那么严，但若换了如来，你觉得他会给你留面子到什么程度呢？佛若无欲，为何要让天下跪拜？佛若不贪，为何要让世人供奉？陛下，当你是自己人才跟你说，有些事情，你最好还是好好想想吧！”


第1626章 这个女人太没下限，我要离远点免得被带坏

　　苏易并没有在天上逗留太久！

　　或者说，他很敏锐的察觉到了西王母的气息……这个女人似乎发现自己上天了，特地来找自己？

　　这可要不得……

　　赶紧下凡！

　　没办法，西王母是天下中女仙之首，而且与玉帝这个所谓的有名无实的男仙之首不同，她对其名下的仙女，可是掌有绝对的掌控权的！

　　而嫦娥正是她名下的仙女，自己把嫦娥给睡了，说白了就是睡了她家里的人了……这多理亏啊！

　　说起来，这段时间，苏易都不敢和西王母独处了！毕竟凭借他对西王母的了解，如果真的身边什么人都没有的话，恐怕这个女人会说出一大串子让自己目瞪口呆，毫无节操的话来！

　　当然，就算身边有人，她也不会收敛到哪里去就是了！

　　那个女人……太无下限，还是离她远点，免得被带坏了！

　　跟黑熊精告了别，并且保证之后会教会他想要学的东西，嘱咐他安心守门，之后苏易就径自离开了天庭！

　　对于这一趟天庭之行，在他心底最深处，对于之前和玉帝说的那些话，还是有些颇为微微得计的……这却是他自己邀请黑熊上天时，临时想到的主意了。

　　并非要挑拨玉帝和如来之间的关系，而是要在玉帝的心里埋一根刺，让她对如来有所怀疑，不至于让玉帝对如来翻脸，却可以让他仔细深思，如来这番不惜耗费大工夫，甚至冒着得罪天庭的危险也要培养孙悟空，执意执行西天取经这项任务，他图谋的到底是什么！

　　只要埋一根刺就好！！！

　　而看到玉帝脸上那沉思的表情，还有微微难看的脸色，苏易知道，他的目的已经达到了！

　　之后，就算自己和灵山翻脸，想来玉帝也会有了心理准备了吧？

　　想着……

　　苏易脚下飞剑速度增快，加快向灌江口飞去的速度！

　　天上一天地上一年，自己在天上待了那么久，下界可是又过去了不短的时间呢！

　　而还没飞多远，遥遥见的下方一道祥云向着天空飘来！倒是正好要和自己错肩而过的样子……

　　苏易神目微微发热，第三神目慧眼如炬，已经看清了远处那道祥云，上面站着的分明便是太白金星！

　　这家伙下界做什么？

　　苏易与太白金星也是颇有交情，见得他，心情顿时变得不错！

　　微微笑了笑，收起飞剑，同样踏起祥云飞了过去，高声道：“太白金星，今天怎么有空闲去遨游五湖四海了？”

　　太白金星似乎正在考虑着什么，并不曾将注意力放在周围，猛然听到苏易的声音在耳边响起，吓了一跳，险些跌下了云去，待得好不容易平稳住了祥云，发现是苏易在跟他打招呼，当下苦笑起来，道：“真君，你可真是吓煞老儿了！”

　　“是你自己思考太认真的缘故吧？”

　　苏易飞到太白金星的身边，笑问道：“怎么了？太白金星一向事务缠身，这回怎么有空下界了？”

　　太白金星苦笑答道：“还不是那下界黄风岭之上有个黄风大王，那孙悟空难敌那三昧神风，苦无办法，我特地下山，为他指引了一个去处，去小须弥山寻找灵吉菩萨，以此助他师徒脱离了险境！”

　　“哦？”

　　苏易意有所指的轻哦了一声，问道：“但我记得，这西行之事，似乎和你并没有太大干系吧？”

　　太白金星长叹了一口气，说道：“虽然与小老儿无关，但那个黄风大王，也不知是哪里成了精的精怪，使得一手三昧神风的神通！那神风威力无穷，甚至连孙悟空都抵挡不住，说句泄气的话，就算是真君您，恐怕也难抵那神风威风！可偏偏那妖怪嗜吃凡人，每餐必定去抓几个凡人来……时长日久，死了也不知道多少人了，便是连小老儿也心有不忍呐！”

　　“哦？！那黄风大王竟然这么厉害吗？”

　　苏易摸着下巴沉吟起来，记得这神风原著中的描述便是老君难顾炼丹炉，寿星收了龙须扇。王母正去赴蟠桃，一风吹断裙腰钏。二郎迷失灌州城，哪吒难取匣中剑！！！

　　这黄风大王本事平平，但这一手三昧神风，却是连原著中的二郎真君，估计也是抵挡不得……呃不对不对，孙悟空两只眼尚且被迷的五迷三道，二郎真君有三只眼，估摸着这三昧神风正是他的克星！

　　但如今自己有太阳真火，手中又持有宝莲灯这等仅略逊于神石的神器！

　　难道还破不得他的神风吗？

　　想着，微微点了点头。

　　天上一天地上一年，果然非同凡响！

　　自己不过上天一会儿的功夫，唐僧都已经收了猪八戒了！看来以后没事不能去天庭……

　　太白金星继续道：“所幸老夫知道小须弥山上灵吉菩萨，其有定风珠，正是这三昧神风的克星！是以便特意下凡，让那孙悟空去请灵吉菩萨，也好早日收了这妖孽，免的在继续祸害人间了！”

　　“原来如此……”

　　苏易醒悟，赞叹道：“太白金星果然急公好义，体恤苍生啊！”

　　太白金星谦虚笑道：“真君过奖了！真君当年为了灌江口百姓而收手放弃私仇，如今更是上天做那司法天神，秉公职守，小老儿才是真的佩服呀！”

　　“好了好了……咱们两个就不要相互吹捧了！”

　　苏易笑了一阵，才疑惑道：“不过我心下困惑，这黄风大王弑杀了无数人命，按理来说应该是由天条来惩戒的吧？正常来说，太白金星你该是来找我才对！”

　　太白金星顿时语结，“这……”

　　“好了，我也明白，你是担心我收不得那黄风大王，这样吧……他不是已经被灵吉菩萨给收了吗？我派属下去一趟，将他移交到天庭的天牢就是了！”

　　苏易微笑着说道。

　　“如此，倒也可以，真君果然思虑周到！佩服佩服！”

　　太白金星对着苏易佩服了一阵，然后两人闲叙片刻，他便驾着祥云上天去了！

　　留下苏易想了一阵，脸上露出了阴险的笑容……

　　这黄风大王严格说起来，可是灵山之物！

　　而凭借如来的霸道，以及黄风大王那天生三昧神风的威力！

　　要……自然是要不来的！

　　但起码的姿态还是要摆一摆的！

　　想着……

　　苏易调转身形，重新飞去了天庭的方向！

　　到了司法天神府邸，找了正在处理公务的康老大，让他指派两个人去小须弥山擒拿黄风大王！

　　想了想，他嘱咐道：“最好是那种戴罪之身……这一去，估摸着十有八九会空手而回，但说不好会发生什么事情……所以找这种人，心里踏实！”

　　康老大想了想，不明白自家二爷明知道十有八九会空手而回为何还要这么做，但他既然要这么做就一定有他的含义，想来二爷智深若海，我等凡人无法理会吧！

　　当下他点了点头，表示同意！自己一定会把这件事情给办妥当……

　　而后就告别了苏易，去安排去了！

　　苏易趁空去见了见正在辛苦办公的梅山六将，挨个勉励了一番，然后才在他们那一副你又要跑路吗的眼神里……

　　离开了天庭，向着下界飞去！！！

　　不过短短一炷香的时间……

　　苏易就已经回到了灌江口上空！

　　毕竟天上地面时间不同，灌江口内，指不定过去了多久呢！

　　想来羽沫她们也寂寞的很了！

　　可当他走进灌江口内的时候，却震惊的发现并没有刘羽沫等人的踪迹……反而……

　　看着灌江口内那等待已久的身影，他忍不住震了一震，错愕道：“你……你怎么来了？”


第1627章 你需要的是爱情的滋润呀

　　明明凛冬已过，春寒虽然料峭，但却仅仅只有薄薄的小雪在天地之间飞舞！

　　温度已经开始回春！

　　只见立在灌江口院里的人影，却仍是一身标志性的白帽貂裘，那穿着，与其说是个神仙，倒不如说是比个普通人还要更惧寒的凡人似的！

　　这倒不是她怕冷，实在是广寒宫内的清冷，太过刺人骨髓，也就是苏易能够完全不当回事，不过就算是他，猛然遇到了，也要冷不丁的打个冷战！

　　何况嫦娥这毫无战力可言的仙女呢？

　　面对苏易惊奇的提问，嫦娥美目泛起波澜，微笑道：“怎么？不是你说的，我若在广寒宫内寂寞，便可下界来寻你吗？话才没出口多久，就想反悔了不成？”

　　说着，她心底也是忍不住的一阵悸动，生怕对面会说出对啊，你来太勤我确实挺烦的之类的话来……

　　很离奇的，明明之前还能够保持自我的独立，就好像是与面前这个男人处于恋人以上，夫妻未满的状态的！

　　但自从两个人发生了最为亲密的关系之后，嫦娥惊觉自己的心，竟然发生了连她自己都不知道的变化。

　　自己似乎再难容忍一个人孤独的在广寒宫里的寂寞，尤其是想起就在这个地方，自己曾经与那个人覆雨翻云，那家伙做的事情，虽然很羞人，但那个时候，哪怕是在这清冷无边的广寒宫之内，也能有无边的热浪和热情翻腾……

　　每每想及那时候的景象，嫦娥都会忍不住一阵脸红的同时，更加觉得广寒宫内的清冷难以忍耐！

　　更重要的是，她哪怕是去了李府寻找自己往日里的好友李夫人闲聊，虽然清冷不再，但孤寂的感觉仍然残留！

　　自己好像变成了半个人，只有找到自己的另一半，才不至于感到心灵恐惧，不至于感到无所适从！

　　所以明明没过多久……

　　但嫦娥已经忍不住下界来找苏易了！

　　只不过去找西王母请求下凡散心的时候，对方回答的干净利落的程度，让她有点心惊而已！

　　总感觉西王母是知道自己下凡，是为了找他似的！

　　把心底的一点不安丢掉，嫦娥伸手握住了苏易伸过来的手，两人牵着手到回廊里紧挨着坐下，她微笑道：“广寒宫里时而也会下雪，但那里的雪太寒冷，我已经很多年没有见过温暖的雪了，所以刚才不自觉的淋了一会儿。”

　　苏易伸手拍打着她的绒衣，把碎雪拍掉，笑道：“哪有什么温暖的雪？这里的雪一样的冷，只不过远远无法与广寒宫比拟而已！”

　　说着，苏易奇怪的左右看了看，疑惑道：“咦？人呢？羽沫晴雪还有婵儿她们呢？”

　　“她们……”

　　嫦娥抿了抿嘴，轻声道：“我来的时候，她们三个就嘀嘀咕咕的似乎在商量什么事情，然后没几日，她们就一起出去了，只留下了我一个人在这里看家……”

　　她的脸上带着几分踌躇，问道：“该不会你的妹妹们对我，其实并不是特别喜欢，所以故意避开我的吧？”

　　明明之前说好的，仅仅只是作为寂寞孤独之时聊天喝茶的朋友而已！

　　但先是莫名其妙的发生了肉体上的关系，然后又越来越在意他身边的人对自己的态度……

　　嫦娥自己也觉得颇为无法理解！

　　但自己的心，不由自己使唤，有什么办法呢？

　　万一那几个女孩儿不喜欢我的话……

　　嫦娥的心一时间不禁有些惴惴！

　　苏易微笑道：“你想太多了吧……别忘了，当初咱们两个发展到现在这一步，其实还是她们推波助澜的结果呢！晴雪那丫头从来都不知道讨厌是什么意思，婵儿一向与你较好，至于羽沫……”

　　想起她那时常与自己拿嫦娥开玩笑的样子，苏易肯定道：“我可以肯定，她自然也是不会讨厌你的！”

　　“是吗？那就好……我还担心她们是在故意躲开我呢……”

　　嫦娥轻轻拍了拍胸脯，轻声道：“这几日里，我心里一直惴惴，都有点食不下咽了！”

　　“几日？你来了好几日吗？”

　　“嗯，我来了约莫十几日的时间了……对了，二郎，婵儿她们出去也有七八日的时间了，该不会有事吧？”

　　“当然不会有事！”

　　苏易解释道：“婵儿把宝莲灯送与我防身，这么久以来，我已经与宝莲灯建立了某种联系，只要我一个心念，就能驱使宝莲灯之内的力量！也就不用特地将之带在身上了，所以我又把它放在了婵儿的身上，有宝莲灯在，她们自保无虞！反倒是你……”

　　苏易的脸上带上了几分温柔，微笑道：“我刚刚上天去找玉帝商量一些事情，当时急着下来，倒是忽略了去寻你，好在你也下来了，不过你我擦肩而过，对我不过短短几炷香的时间，但却白白让你苦等了十几天……真是辛苦你了！”

　　“哪有……只是突然很想见到你而已！”

　　嫦娥轻轻地说道，攥着苏易的手微微的用力……孤寂久了的人，最怕的就是他人的关怀！

　　而炙热的爱情，显然比温润的亲情，细润的友情更能打动她的心灵！

　　此时此刻……

　　两人目光对视，都看到了对方眼底的情炽之念！

　　“但足足十几天的时间……婵儿她们不懂事，把你一个人抛在这里，一定很寂寞吧？你就没有想过去灌江口周围看一看多年未曾见过的人间景象吗？”

　　苏易口中仍然说着，眼神却已经有了炙热之意，本来扶在她纤腰上的另外一只手，悄悄的下潜，顺着中衣的缝隙，缓缓深入了进去！

　　嫦娥的呼吸瞬间粗重了起来，无力的挣扎了一下，低声道：“我们还在院子里呢……”

　　“那有什么……反正又没人，光天化日的多好玩儿呀……待会儿，我带你去好好的逛一逛这灌江口的景致如何？你一个人，该不会是经年未曾下凡，有些不敢去了吧？我陪你去……但是，要待会儿才行……”

　　“好……呀……”

　　嘤咛一声，嫦娥娇呼一声，无力的瘫倒在了苏易的怀里，只能被动的任凭苏易折磨蹂躏！

　　……

　　而与此同时！

　　杨婵和刘羽沫，风晴雪三个女孩儿共同驾着云，仍然在天空中飞行着！

　　杨婵尤还在抱怨，“我都说了，找土地一问，不是什么都清楚了吗？你干嘛不让我去找土地？”

　　刘羽沫解释道：“别忘了，咱们可不是干什么光彩的事情，你问土地？只要一问，你的目的就会彻底暴露……这种事情，一点尾巴都不能留的，不然的话，恐怕连哥哥也遮拦不住……我们是无意的，无意的知道吗？无心之失，这样的话凭哥哥的面子，应该就没问题了！”

　　杨婵脸上露出了担忧神色，“可我还是有点害怕，当初二哥敢去偷太上老君的仙丹我已经够胆战心惊的了，想不到羽沫你的胆子比他还大……你可是一点法术修为都没有啊！怎么就敢做这么过分的事情？”

　　“自然是因为我有最好的助手了！”

　　刘羽沫微笑着举起手，手心里一团青色的气流环绕旋转……

　　她脸上露出了自信的笑容，“放心吧，只要有风的地方，就有我的耳目！这一点，就算是如来也比不上我！”

　　风晴雪一脸迷茫的看着前面，到现在尤还在不解，“可我们都飞了好几天了，到底是去哪里呀？”


第1628章 何必非逮着一个人利用呢？

　　三个女孩儿在天上飞了许久……

　　下方是一片辽阔无垠的山川大地，远目望去，也只能看到淡淡的云雾和朦胧的山水。

　　幻化出自己的祥云，三个女孩儿坐在上面……离开灌江口也已经有了数日的时间了吧？

　　杨婵是三人中法力最强之人，一直都是她在驾驭着祥云飞行，但事实上，她反而是最不想离开灌江口的人！嫦娥姐姐明明才刚来，自己等人就集体玩起了失踪，会不会让她误会自己是对她有意见呢？

　　心底本就虚的不行，她真的害怕嫦娥会这样想！

　　要不是羽沫说……

　　杨婵回头看了一眼刘羽沫，这段时间以来，她一直都是坐在那里发呆，顺带着指挥着自己往这里往那里……她忍不住暗暗的困惑，心道你到底是凭借什么来看路的？

　　“是风哦！”

　　刘羽沫仿佛是知道杨婵的困惑似的！

　　微笑着举起了自己的手，距离地面万米之上的高空，明明周围都是凛冽的狂风，但却在她伸出手的那一瞬间，尽数化为绕指柔一般的存在……杨婵能够看到，淡淡的青色氤氲从她的指缝里流过，然后抚慰她的脸颊……

　　杨婵震惊了！

　　她真的看到，刘羽沫仅仅只是举起了自己的手而已！并没有任何力量的痕迹，可为什么……

　　刘羽沫微笑道：“三妹妹你应该也知道的，我以前其实也是能和人战斗的，只不过后来受了重伤，导致心脏没办法承受大额度的出力，所以才不能跟人交手，但这并不代表我就失去了我的力量！恰恰相反，这么多年受伤的经历，可是让我更加的看清了我自己力量的本质！去体悟我自己的能量本质，我叫刘羽沫，但我现在还有另外一个名字……”

　　她顿了顿，一字一顿道：“我已经可以叫风之精灵王了！！！”

　　说着，她笑了起来，道：“好了，咱们到了，三妹妹，咱们降落下去吧！下面再往东三十里，有一个幽谷，咱们降落到那里就行了！”

　　杨婵惊道：“你怎么知道？！”

　　刘羽沫微笑道：“都说了，我如今已经可以说是风之精灵王了嘛！当然是风告诉我的……好了，别担心，到那里停下就是了！”

　　“好吧！”

　　杨婵叹了口气，驾着祥云向着下方飞去！

　　风晴雪全程一直保持着一脸懵懂的模样，“羽沫，我们到底是要去干什么呀？”

　　刘羽沫俏皮的竖起了食指，微笑道：“当然是去修炼啦！”

　　说话间，三人已经一起降落在了刘羽沫之前说过的那个山谷里！

　　杨婵困惑的皱了皱眉，刚想问话，刘羽沫已经伸出了自己的右手，下一刻，凛冽的狂风瞬间将山谷包围……

　　树木歪斜，飞沙走石……

　　杨婵心下暗道虽然羽沫说自己的风已经没有了攻击力，但事实上，其实威力还是蛮强的嘛！

　　但是来到这里，莫名其妙的释放什么风，到底是图什么呢？

　　刘羽沫微笑道：“别问了，静静等着就是了！唐僧师徒，可是距离我们不到三百里了，目测两天就能走到这里了！”

　　莫名其妙的试了这一句之后……她就死咬着口风，什么也不说了！

　　倒是让杨婵郁闷的够呛！

　　反倒是风晴雪仍是一脸开心的模样，看着周围凛冽的狂风，笑道：“我去周围看看有没有好吃的虫子！”

　　说完，欢快的向着远处的丛林里跑去！

　　……

　　眨眼间，已经是三天之后！

　　而这三日里，刘羽沫只是操纵着狂风在山谷左右来回过境，搅和的是周围枝丫凌乱，鸟惊兽慌，不明白为什么突然就有了狂风了！

　　杨婵和风晴雪，就只能百无聊赖的在山谷里等着！

　　而此时……

　　在另外一个方向！

　　狂风席卷过境，如龙卷奔走，霎时间将四个行路匆匆的行人给包裹在了里面！一阵风吹的看不见了东西南北……灰尘污迹都朝着他们身上飞去！

　　良久之后，风这才止息！

　　“怎么搞的……突然这么大的风！师父你没事吧？！！”

　　一长嘴大耳的粗豪胖子惊叫了一声，匆匆的拍打着身上沾染的灰尘，同时不忘讨好的对旁边骑在白马上的俊俏和尚问道！

　　那和尚以长袖拂面，答道：“倒是没什么事，只是行李不曾吹散了吧？”

　　“师父放心，不曾吹散，弟子保护的很好！”

　　扛着行李的那人，面目最是狰狞，络腮胡子凶恶脸，但神情却反而最和善，面对和尚的询问，他恭敬的回答道……

　　而四人中为首者，却是一名猴脸雷公嘴的猴子。

　　他跳上近前的一棵古树，望着前方席卷的龙卷风，脸上露出了凝重的神色，低声道：“古怪，这股风来的快去的也快，怎么看也不像是自然生成的风，但若说妖气法力，却也半点察觉不到，到底是怎么回事？！”

　　这四人，自然便是一路西行的唐僧师徒四人了！

　　“终于来了！嘻嘻……倒是教我一阵好等！”

　　山谷里，刘羽沫脸上突然露出了一抹诡秘的微笑！

　　“来了？谁来了？”

　　坐在那里百无聊赖的杨婵问道！

　　刘羽沫却没有再答话，反而是以心念操纵着狂风继续向前吹去！

　　“师父你看……前面有一户道观！”

　　这时，猪八戒指着前方高声叫道：“你看，万寿山福地，五庄观洞天！这真是一处道观！倒是正好可以借宿一宿！”

　　唐三藏答道：“也好，我们进去问一问，他们若肯行个方便，我们就借宿一宿吧！”

　　师徒四人一起向着五庄观走去！

　　而此时的五庄观，同样刚刚遭受了狂风过境……

　　两个道童正在那里满腹牢骚的抱屈，其中一人道：“可恶，这几日怎么老是刮风？我们才刚刚打扫好的地面，又被吹脏了！”

　　另外一人道：“不过是天气怪异了些而已，师父临走前也遇到过两股这风，如果真是有什么人敢在咱们这五庄观内放肆，恐怕师父早就大怒了！哪里会不言不语的就走？”

　　“倒也对……咦？有人敲门？莫不是那唐僧到了？”

　　两个道童对视了一眼，都看到了对方眼底的惊喜之色，师父交代了的事情，总在心底搁着也不是个事儿，赶紧做完了事！

　　当下两人跑去开门去了！

　　而此时的刘羽沫，脸上已经露出了自得的笑容！微笑道：“这回……准备工作，可是都已经完成了呢！接下来，就只等你了，孙悟空，可别让我失望啊！”

　　杨婵眨了眨眼睛，心道孙悟空？怎么难道你又要让孙悟空替你背黑锅不成？

　　可怜的孙猴子，你利用人家还不够吗？

　　她看着刘羽沫那娇俏的脸……心头猛然一跳，心道你这是逮着一个人就要利用他到死啊！！！

　　不过听得刘羽沫的话，她也知道恐怕事情已经到了关键时刻，虽然仍是不明白到底怎么回事，但她也没有再多说，以免打扰了刘羽沫！

　　眨眼间……

　　又是一天过后！

　　突然！！！

　　刘羽沫高喝道：“搞定！！！”

　　“啊？什么搞定了？！”

　　正坐在一处大藤椅上休息的杨婵突然一震，只见天空一阵飓风疯狂的席卷而来，里面夹杂着无数垃圾尘埃，一时间，连她也变得目不能视物，只是隐隐约约觉得前方，似乎有什么沁人心扉的香气在往自己鼻子里传来！

　　只见刘羽沫伸手一招……

　　已经拿出了炼妖壶，然后，狂风，灰尘，飞沙走石，以及那混杂在飞沙走石中的几个果子，都被吸进了炼妖壶之内！


第1629章 我已经被你给带坏了

　　待得风声敛息，刘羽沫这才得意的一拍小胸脯，高兴道：“搞定！！！二十二枚人参果，全部到手！！！”

　　说着，满脸笑容的赶紧把炼妖壶塞紧，开心道：“真是不枉了我这几日的辛苦啊！”

　　说着，满意的点了点头！

　　这回，哥哥的法力肯定又能更上一层楼了！

　　“二十……二枚？”

　　杨婵震惊的满脸呆滞，道：“可人参果乃天地灵根，我听说一万年不是才结三十枚吗？西王母对我们这么热情，当初送我们人参果也才只送了两枚而已，二哥都没舍得吃，说是给你治病，都给了你！”

　　刘羽沫叹道：“是啊，可惜这镇元子已经吃了不少了，三十枚就只剩下了二十二枚，不然的话，我非给它全弄过来不少！”

　　“你还真是……”

　　杨婵顿时无语，心道二哥偷九转金丹还知道给太上老君留三葫呢，你倒好，直接给人来了个抄家！

　　可惜刘羽沫不知道她此时的心声，不然的话非得吐槽说何止是抄家，简直是断根！！！

　　要知道打他人参果主意的，可不止我一个呢！

　　她拍了拍手，说道：“好了，三妹妹，咱们再在这里留两天吧，别担心，我准备工作做得这么足，简直天衣无缝，镇元子奈何不了咱们的！”

　　杨婵一惊，问道：“为何不赶紧走？偷了东西，你怎么还打算在这里住下来不成？”

　　刘羽沫惊奇的一挑眉，奇道：“谁偷东西了？咱们在这里好好的，什么也没干呀。三妹妹你真是，哪有把黑锅往自己头上扣的？”

　　说着，她低低的咳嗽了几声，低声道：“看来，还是得再来两天才行啊，真是糟糕，这回回去，估计又要挨打了……”

　　说着，她伸手，狂风再起，刘羽沫继续操纵着狂风在周围过境了！

　　震惊的看着刘羽沫，杨婵忍不住心下腹诽，怎么总感觉你才是二哥的亲妹妹呢？一般的胆大包天，一个去招惹太上老君，一个又来打地仙之祖的主意，而且打完竟然还留在原地，你是想等待苦主吗？

　　你们两个敢不敢不这么大胆啊？跟你们在一起，我的心都要被吓破了！

　　……

　　而此时。

　　万寿庄内！

　　狂风凛冽，飞沙走石，灰烟漫天……

　　孙悟空的法相分身捂着眼睛，完全看不到任何东西，要知道，他最害怕的就是风了。

　　自当年在八卦炉内被煅烧之后，虽然练就了一双可以看穿虚妄的火眼金睛，但眼睛却反而更敏感了！但凡风大些，他都要眼神酸痛，本体尚且如此，何况一个法相分身呢！

　　真是可恶，明明才刚刚推翻人参果树，结果却又起了这么一阵好没有来由的风！

　　不过孙悟空倒也没有多心，毕竟这股风这段时间以来，一天都要吹个十几次……谁闲的那么无聊每天吹风玩？

　　就算是那能够操纵三昧神风的黄风大王，也经不住这样大面积的控风吧？

　　待得狂风止息，看着那已经彻底被金箍棒打翻的人参果树，此时神木已经彻底塌倒，而金箍棒五行属金，人参果遇金则落，遇土则融……

　　这么多人参果，都掉进了土里，哼，竟然敢辱骂俺老孙，这回直接给你来个断根，看你能奈俺老孙如何！！！

　　想着，孙悟空嘿嘿笑着，散去了法相！

　　只有一根猴毛飘飘荡荡的，落在了地上！

　　可怜的孙悟空哪里知道，方才那一阵狂风，不仅刮酸了他的眼睛，更是卷起那二十二枚即将掉落地面的人参果树，全给吹上了天了了！

　　此时此刻，已经全部落入了某个谋算已久的女孩儿……哦不，女人手里！

　　也只能说风之精灵王这个称号，其意义所在就是指控风能力最强的人，刘羽沫自然敢如此自称，自然有着几把刷子，她操纵狂风没有任何波动，任谁来了，也只能认为是自然吹起的风了！

　　没过得多久……

　　一朵祥云回归万寿庄！

　　而后，一声怒喝响彻方圆三千里，也清晰的传入了刘羽沫和杨婵风晴雪三女的耳中，“孙悟空，我要你的命！！！”

　　刘羽沫摊了摊手，道：“看吧，那镇元子可没说要我刘羽沫的命！你怕什么？”

　　杨婵：“……”

　　眨眼间，已经是两天之后！

　　对杨婵而言，真的是两天的煎熬，她不明白为何刘羽沫不立即离开，更不明白为何她还说什么驾云的速度不必太快，不用跟逃难似的……

　　难道应该不是快一点回归灌江口吗？在闯了这么大的祸的前提下？

　　刘羽沫啊刘羽沫，我杨婵如果再跟你一起出来闯祸，我跟你姓！姑奶奶已经自认为自己够胆大包天了，你这家伙竟然一再刷新在我心目中的地位！

　　太胆大包天了！！！

　　正自心底腹诽后悔，却突然听得身后风晴雪的惊呼声，“羽沫，你怎么了？！脸那么白，是不是哪里不舒服？”

　　杨婵心头一震，急忙回头，却正看到刘羽沫捂着胸口脸色惨白……忍不住吃惊地问道：“羽沫，你受伤了？！难道是镇元子……”

　　刘羽沫低低咳嗽了几声，虚弱道：“没有……只不过是长时间的控风，心脏有些吃不消而已！我的身体，果然还是没有完全大好啊！”

　　她轻轻的揉了揉胸口，苦着脸道：“可惜哥哥不在这里，要不然我就可以让哥哥帮我揉揉了！计划有变，三妹妹，快点回去灌江口！！！”

　　杨婵俏脸一红，轻蹙了一口，急忙转移话题道：“以后能不能别喊我三妹妹？听着那么轻浮……这么熟了，喊我婵儿吧！”

　　说着，心扑通扑通跳着转过身去了！

　　驾云的速度立即提升到了最快！

　　风晴雪却很认真道：“你放心吧，婵姐姐很快就能回到灌江口的，到时候就可以让大哥给你揉了！”

　　“就喜欢你这单纯的模样！”

　　刘羽沫苍白着脸色，却还强起身子掐了掐风晴雪的脸，笑道：“待会儿，可能还得指望你呢！”

　　风晴雪奇道：“指望我？为什么？”

　　刘羽沫笑道：“佛曰，不可说！不可说……哎呦我不行了，晴雪，腿借我靠一下，我睡一会儿！”

　　风晴雪乖乖的哦了一声！老老实实的坐好……

　　刘羽沫的小脑袋在风晴雪的腿上蹭了蹭，呼吸粗重的陷入了沉眠之中！

　　只留下了飞速驾云前进的杨婵满脸绯红，方才那一瞬间，刘羽沫说起那句话，她竟然也觉得胸前一痒……倒仿佛……

　　真是的，自己最近真的是不太正常了，老实喜欢胡思乱想这些东西！都怪羽沫，把我给带坏了！

　　哼……

　　但如今二哥不在，羽沫竟然跑去招惹地仙之祖，而且身体竟然还如此不适？要尽快回去灌江口才行！

　　如此一想，她顿时加快了驾云的速度！

　　只是心头却忍不住微微心悸，心道这回可是闯了大祸了！二哥平日里对羽沫那么疼爱，如今自己三人跑出来，还害的羽沫重病……总感觉这会是比偷盗人参果更能让二哥生气的事情呢？！


第1630章 想不到你是这样的司法天神

　　此时的灌江口！

　　苏易正迎接着第一次登门拜访的客人！

　　孙悟空！！！

　　他的速度可真的是比杨婵要快得多了，虽然万寿庄距离灌江口隔绝着两个大洲，纵然是他也浪费了两个多时辰才赶到地方……但就如苏易之前做的那般，他已经在孙悟空的心底埋下了无所不能的种子！

　　这不……

　　一有事，孙悟空就找上门来了！

　　而这，也正是苏易需要的！

　　苏易嘴角噙着笑意，喝着嫦娥亲手为他泡制的冷桂茶，问道：“哦？！这么说来，你竟然把人参果树直接给推翻了？”

　　孙悟空无奈的坐在桌子上，拿着苏易的茶壶大灌了一口，然后噗的一口全给吐了出来，嘀咕着闻着那么香，怎么喝起来怎么这么苦……

　　他无奈道：“仙人你是不知道，这事俺老孙做的确实理亏，但那两个道童说的话那叫一个难听啊！别说俺老孙了，就是俺那个凡人师父，都听得脸色发青，俺当年大闹天宫，谁见了俺老孙不是笑脸相迎？结果竟然在两个小小道童面前受这样的气，自然不能与他善罢甘休！俺这么做也是被逼的，你可不能怪俺！”

　　苏易含笑道：“我当然要怪你，你这泼猴……为了吃三枚人参果得罪了人，格调位面太小了！既然要推倒那人参果树，为什么不把剩下的二十二枚也全都给吃了呢？你就算留下来两三枚给我，我给羽沫吃了也可以呀！就那么落在地上没了，岂不是浪费的很？”

　　“噗嗤……”

　　旁边嫦娥顿时掩嘴轻笑，怎么也想不到苏易竟然会说出这样的话来！

　　她好笑的看着孙悟空神情亲昵的和苏易对话，心道这个无法无天的齐天大圣，怎么在二郎面前，竟然这般亲密？两人难道不是敌人吗？莫非这就是所谓的不打不相识？

　　而孙悟空也是一怔，这才反应过来，拍着大腿嚎了起来，“哎呀！！！疏忽了，疏忽了！！！仙人你真是的，为何不早点告诉俺？！这下子可浪费了，全浪费了呀……仙人你可不知道，那人参果俺老孙只吃了一枚，体内的法力都上升了好大一截，如果全吃了的话……哎呀哎呀……”

　　他抓耳挠腮的后悔起来！

　　苏易也是忍不住莞尔，笑道：“好吧，事情都发生了，这次就算了，下回推的时候注意点吧……那你来找我是为了……”

　　孙悟空嘿嘿笑着凑了过来，说道：“那镇元子好厉害，俺老孙一个人实在不是他的架子，他虽奈何不得俺，但俺那师傅却是肉体凡胎，吃不得苦！总不能让他因俺之故而死在他的手中吧？所以俺就琢磨着来问问仙人你，有没有什么办法治好他的那人参果树？如果实在治不好的话……”

　　他脸上露出了几分凶性，“那就请仙人帮我一把，咱们两个联手，杀了那个什么镇元子！”

　　苏易闻言，顿时失笑，心道这个孙悟空倒是比原著中大胆的多了！

　　倒也是……现在他有帮手了嘛！

　　轻叹了口气，说道：“好吧……治呢，我是治不好的！不过推树杀人什么的未免太过欺负人了，还是我给你指条明路吧！”

　　治不治得好？

　　苏易琢磨着如果以自己本身的本命水源之力的话，未必治不好……但问题是，明明有更好的办法，何必损耗自己的修为？

　　尤其这镇元子与孙悟空的约定，就算治好了也不是自己落好，罢了，还是让观音去出这个风头去吧！

　　想着，苏易放弃了自己亲自前去的念头！

　　而此时，孙悟空还在叫道：“仙人帮俺支招儿自然是好，但最好快些，不然的话，俺与那镇元子约定好了的，三日之内治不好果树，俺师傅可就要被油炸了！”

　　苏易笑道：“放心，自然是快的，你也别胡跑了，直接去南海找观音菩萨吧！她玉净瓶里面的水，应该是能治人参果树的……”

　　孙悟空一怔，顿时恍然大悟，笑道：“不错不错，观音菩萨神通广大，当有本事！俺老孙这就去南海走一遭！”

　　说着，砸吧了下嘴，拿起苏易的茶壶，嘀咕道：“喝起来那么苦，后面味道还挺得劲的……仙人，这东西俺拿去喝了！”

　　说着，直接纵身从窗子跳了出去，一个筋斗云不见了踪迹！速度快的连苏易都差点反应不及！

　　旁边嫦娥走过来，轻轻站在苏易的背后，帮他揉捏起了肩膀，轻声道：“听闻这孙悟空顽劣不逊，想不到在你这里，竟然这般老实！”

　　苏易舒服的哼哼了一声，头向后一靠，正靠在了嫦娥胸前，后脑勺感觉柔柔软软的好不舒服……

　　他轻笑道：“我认识他的时候，他还是个什么都不会的小猴子，连名字都没有，不过是个猢狲罢了！相识于微末，又有救命之恩，这孙悟空虽然顽劣，但是对于恩怨，却念得很清很重！”

　　说着，眉头下意识的一皱，嘀咕道：“羽沫她们三个，都走了这么久了，也该回来了吧？”

　　嫦娥轻声道：“要不……你去找找？！”

　　苏易想了想，说道：“不用，羽沫那个丫头主意很多，应该不会有事，而且宝莲灯如今与我心神相连，婵儿拿着宝莲灯，到现在都不曾使用，想来是没有遇到危险……我还是在这里等着吧，不然的话，万一我不在灌江口，而她们却惹了什么麻烦逃回灌江口来，找不到我人，恐怕反而不好！”

　　他脸上露出了哭笑不得的神色，捂着头长叹道：“之前还以为她们是去散心，但竟然一走就是这么久……我突然有一种不祥的预感，羽沫肯定会给我闯一堆的祸事回来！”

　　深吸了一口气，苏易无奈道：“罢了，好歹我如今，还不至于护不住几个小小女孩，闯便闯吧，这些年来，她们一直陪着我，想来也是憋坏了，包括婵儿在内，一个个都不是安分的主……让她们尽情的闹腾去吧……”

　　“你对她们几个，可是真好呢！”

　　嫦娥羡慕地说道。

　　“怎么？我对你不好吗？”

　　“自然是好！”

　　嫦娥苦笑道：“可时常，我心底也会不自觉想着会有一个强大的兄长庇护于我左右，让我能够任性一两回，能够无视那天规条例，但这么多年的岁月，一贯的坚强习惯了，反倒不知道怎么去依赖人了！”

　　苏易闻言轻笑，伸手搭起嫦娥的光滑玉洁的下巴，调戏道：“哦？是吗……那嫦娥仙子，你明明身为仙女，此时却下了凡间，还与男子偷欢苟乐，究竟违背了几条天规你知道吗？”

　　嫦娥俏脸绯红，忍不住轻轻嗤道：“讨厌……干嘛说的那么难听……”

　　看着嫦娥那娇羞的表情，苏易爽朗的笑了起来！

　　而此时……

　　动作迅捷无比的孙悟空，已经直接拉了观音菩萨，两人一起脚踏祥云，飞向了五庄观的方向……而沿途中，观世音嘴里还不停的斥责，把孙悟空是训斥的狗血淋头！

　　孙悟空只能闷着头受着，心道只要你不念紧箍咒，骂两句就随你了……

　　殊不知观世音心底也在暗暗气恼，孙悟空竟然说他是听从二郎真君的吩咐来找自己的！

　　没想到你竟然是这样的司法天神，当初抢黑熊精的时候你对我是唇枪舌剑，把我讽刺的那叫一个够呛，结果如今要出头了，你却顺手把我给推了出去……人参果树当真是那么容易治好的？

　　可偏偏西行关乎我佛如来的大事，自己却又不能不出面，如此一想，顿时心头含气，恨不得狠狠念上三遍紧箍咒发泄一番！


第1631章 暴露！！！

　　不曾想南海观世音竟然突然驾临，纵然是镇元子，也是急忙出了五庄观去迎接，态度极其敬重，“区区小事，不曾想竟然惊扰观音菩萨法驾！实在是贫道的失职了……”

　　没办法，虽然观音菩萨仅仅只是个菩萨，但在灵山的地位之高，却是仅次于如来佛祖！便是到了凌霄宝殿，恐怕玉帝也得亲自迎接才行……

　　观音却没有什么倨傲的态度，反而一手托着玉净瓶，单手行礼，含笑道：“此番是这猴头闯下大祸，累的大仙灵根受损……贫僧有自我佛处得来的灵水，当可保得人参果树起死回生！”

　　镇元子微笑道：“如此多谢菩萨了！”

　　“事不宜迟，我等这便去后院吧！”

　　“菩萨还是先尝一尝我五庄观的茶铭，然后再去……”

　　“不必……唐三藏师徒犯下如此过错，贫僧也着实心中难安，还是抓紧为好！”

　　“既然如此，那菩萨请！”

　　“请！”

　　几个人一起联袂向着后院走去，而观音菩萨亲来，她所保释的人自然也得立即无罪释放！

　　清风明月迅速跑去请唐三藏等人出来！

　　唐三藏惊见观音天颜，立即惊慌的跪地参拜……

　　又是一番客套寒暄不提！

　　几人来到后院……

　　看到那一棵足足千尺有余的巨大参天的古树被直接从根部打断，翻倒在地上。

　　青枝绿叶依旧郁郁葱葱，却已经有了泛黄之相，看得出来，这果树应该是不过新断，生机还未曾彻底断绝！

　　观音低首念了一句阿弥陀佛，狠狠瞪了孙悟空一眼，心道这人参果树这般巨大，自己的玉净瓶积蓄了几千年的灵水，怕是一滴也剩不得了！

　　当下也不迟疑，在人参果树根茎方向轻轻抖落灵水，须臾间，便有一汪清泉逐渐从地面上浮现而出！

　　观音道：“大仙，人参果遇五行皆相克，请用玉器将此内水流引出，灌溉其根吧！”

　　镇元大仙面露喜色，他自然看得出来，观音是将自己多年来玉净瓶积攒的灵水全部用出了，如此的话，定然能够治愈自己的人参果树！

　　当即命令弟子们迅速去取庄内的玉器，众多弟子们齐齐上阵，几人努力将人参果树扶正，而后其他弟子则将灵水泼到树根之上……

　　肉眼可见的，那崛起的土壤渐渐聚拢，将人参果树的根茎包裹在内，本来行将泛黄的树叶，仿佛重新得到了养分似的，重新恢复到了之前的郁郁葱葱！

　　而在树枝尽头处，一个人参果缓缓的凝实长大，重新变作三岁孩童大小……

　　孙悟空哈哈大笑道：“看吧，俺老孙就说了俺们师兄弟就只吃了三个，这不就是那丢失了的第四个吗？哼……你们就是为了这个人参果与俺老孙纠缠不休，要不然，俺又岂会捣毁你们的人参果树……呃……”

　　他正得意的话刚说到一半，忍不住呆滞了！

　　镇元子也惊呆了……

　　观音菩萨樱口微张，一向典雅大方的面容，首次露出了呆滞神色！

　　清风明月几乎已经吓的快要哭出来了！

　　若一个果子都长不出来便罢了！

　　但这既然重新长回了一个果子，可见观音的玉净瓶水，是有着令入土的人参果重新回到枝丫之上的能力的。

　　可只长出了一个果子是什么意思？

　　偌大的人参果树，足足千尺之高，枝叶散开近乎铺天盖地，枝繁叶茂看着好不壮观，如此更映衬出那一颗孤零零的果子，看着好不可怜……

　　镇元子深深吸了一口气，只觉得脸上火辣辣的，这一个人参果，就仿佛打在了自己的脸上一般！

　　他不在乎几颗人参果，得道不知道多少年的有道全真了，不稀罕这种需要时间就能得到的灵果！若真在乎的话，剧情中他也不会一下子打下来近乎一半的人参果供友人品尝了！

　　但这是在打他的脸啊！

　　自己的人参果被人吃光了？！而自己却还在懵懂不知？

　　这是何等的戏弄？！

　　他转头，狠狠看向了孙悟空！

　　猪八戒却第一个叫嚷了起来，“猴哥你未免也太不厚道了，二十多个人参果啊，你好歹分我和老沙三四个也行啊，你倒好，全给吃光了……压根不给兄弟们留啊！”

　　可谁料孙悟空也是目瞪口呆，大叫道：“不对，俺老孙只打了四个，其中一个不慎掉落土里，至于剩下的那二十二个，俺老孙压根没动！”

　　“那贫道的人参果，怎么全都没了？！”

　　镇元子目光凶狠的瞪着孙悟空……

　　观音菩萨深吸了一口气，长叹道：“阿弥陀佛，大仙，这猢狲虽然顽劣，但却向来敢作敢当，当年偷吃蟠桃园的蟠桃，扰乱蟠桃盛宴，吃了太上老君的九转金丹，他也是直言不讳的……既然他说只打了四个，如今又恰巧回来一个，依贫僧之见，想来此事确实跟悟空无关！”

　　“若与他无关的话……”

　　镇元子深吸了口气，高喝道：“土地，速速给我出来！！！”

　　地面上浓烟弥漫，一名只到寻常人等腰身高的老者从地底钻了出来！

　　看到周围这么多大能，急忙行礼道：“见过大仙，见过菩萨，见过大圣，见过天蓬元帅，见过卷帘将军！”

　　镇元子喝道：“莫要拘泥于这些速礼了，我且问你，孙悟空是否只取了四枚人参果？！”

　　“这……”

　　土地迟疑了一下，答道：“大圣之前来取人参果吃，不慎打落了一个掉落地面不见，他还特意召唤小神出来询问，误会是小神偷了这人参果，小神解释清楚之后，他就又打了三个，总共是四个没错！”

　　孙悟空大声道：“怎么样，俺老孙吃就是吃，没吃就是没吃……虽然当时推倒你的人参果树没吃那些果子挺后悔的，但确实不是俺老孙吃的！”

　　“那我的人参果到底都去了哪里了？！”

　　土地顿时支吾了起来！

　　镇元子喝道：“但说无妨！！！”

　　“是是是！！！”

　　土地吓的打了一个哆嗦，说道：“是……齐天大圣之后来打翻了人参果树，这人参果遇金则落，碰到大圣的金箍棒，全都掉落了！然后……然后突然起了一阵狂风，将这二十二枚人参果悉数卷上了天……”

　　孙悟空这才恍然大悟，惊道：“没错，当时确实起了大风，把俺老孙迷的眼睛疼，当时光顾着揉眼睛了，就没注意人参果的去处！但俺老孙并没有注意到法力的痕迹，应该只是自然的风吧？”

　　“大风？！莫不是前几日我上天时，遇到的那股无来由的风？”

　　镇元子怒道：“当时我也曾经遇到那股风，并没有察觉有异，莫非竟然还是有人从中施法不成？土地，你掌管方圆三千里地面，定然知道那股风因何而起，速速说来……”

　　土地答道：“启禀大仙，大约六七日前，五庄观东南三十余里的地方，来了三个年轻貌美的姑娘，那三人到了山谷之内，便再不曾出来，而她们来之后，狂风便将山谷包围，便连小仙也进不去，这几日的狂风，应是与她们脱不了关系！”

　　镇元子怒道：“定是她们无疑！？土地，她们如今可还在那里？！”

　　土地道：“大半日前，她们离开了山谷，向着东方东胜神州方向飞去了……”

　　“逃了？！你们逃得了吗？清风明月，去请你的三十六位师兄，我们去追！！！”

　　镇元子怒喝！脸上已经露出了森然的怒意……


第1632章 追上门来的镇元子

　　人参果被人给偷走了！

　　如果不是观音菩萨牺牲自己玉净瓶之内的灵水，将人参果树救活，自己恐怕压根就不可能知道此事……对方恐怕此时还在为阴了传说中的地仙之祖一把而感到暗自窃喜！

　　如果不是孙悟空请来观音菩萨的话，自己什么都不知道，那么自己这无数年的修行，可就真的在今天把脸给丢尽了！

　　是可忍孰不可忍！

　　镇元子脸含愠色，对观音菩萨一抱拳，道：“观音菩萨，您亲自前来，贫道本该略备酒水才是，但我五庄观如今有要事在身，就不留菩萨了！”

　　观音道：“大仙客气了，既然是人参果失窃，大仙尽管去寻便是，贫僧不才，愿与大仙同行，略助一臂之力！”

　　孙悟空也满脸厉色道：“俺老孙也去，俺非得好好看看，到底是谁在借着俺老孙的名头偷东西！俺老孙定要让他知道，俺老孙才是贼祖宗，不是什么阿猫阿狗都能戏弄的！！！八戒，悟净，你们两个保护师傅，俺老孙去去就回，到了地方先打他一棍子再说！！！”

　　镇元子看向孙悟空的眼神已经和缓了下来，道：“那便同去吧！贼人已经走了半日有余，想来已经飞出很远，我等速去吧！！！”

　　当下他喝齐自己三十六位已然得道的有道全真弟子，协同孙悟空，观音菩萨等人，一大群人架起祥云，向着东方追去！

　　……

　　而此时……

　　杨婵才刚刚飞到了东胜神州没多久！

　　距离灌江口虽然不远，但却也不近……

　　晴雪担心的帮羽沫擦了擦汗，担忧道：“糟糕，婵姐姐，羽沫出了好多汗，心跳也好快，我们怎么办？要不要先拿一个人参果给羽沫吃一吃？”

　　羽沫转过了身子，声音里带上了几分虚弱，道：“不用了……我是故意的……我现在的身体已经比刚来这里的时候好了许多，现在只不过是疲惫了而已，看起来挺吓人，其实就是累的，只要睡饱了歇过来就没事了！”

　　杨婵急道：“那你快睡啊！干嘛非得在这里死熬着？”

　　“嘿嘿嘿……那自然是为了……”

　　刘羽沫话说到一半，停顿了一下，然后笑了起来，“我听到了风声，婵儿，镇元子发现我们，追过来了！”

　　！！！！！！！！！！

　　“什么？”

　　杨婵一惊，“他怎么可能会发现我们？！”

　　“自然是土地了……土地负责监管地面，只要我们的双脚踏在地面上，他自然不会发现不了我们！”

　　刘羽沫再度无力的翻了翻身，虚弱的叹了口气，说道：“没事，追就追吧……反正咱们也快到了，再说了，婵儿你不是有宝莲灯吗？”

　　她那无所谓的态度，却是让杨婵差点哭出声来，“就算我有宝莲灯，但他可是地仙之祖，跟如来太上平辈的存在，天庭谁提起他不得敬畏三分？你觉得我拿着宝莲灯能打的过他吗？”

　　“那又怎么了？不是还有哥哥吗？”

　　刘羽沫声音里带上了几分揶揄，“记住哦婵儿，千万不要露馅了！如果不会说的话，就什么话都别说……”

　　杨婵紧皱着眉头，驾云速度更快了几分，想要在镇元子追来之前飞到灌江口！

　　但她法力有限，纵然吃食了九转金丹和蟠桃，在这西游位面，也不过是个太乙散仙而已，而且还是垫底的存在……哪怕已经全力驾云，前方那一大团云雾，还是来的越来越快！

　　手里禁不住握紧了宝莲灯，看着那躺在风晴雪腿上依然闭着眼睛死活就是不睡的刘羽沫，愠怒道：“你怎么一点都不着急？我们闯下了弥天大祸，如今苦主都找上门来了……你竟然还能这么一副无所谓的样子？”

　　“哪有什么苦主？婵儿你净瞎说……”

　　刘羽沫笑道：“放心吧，你只管往前飞你的就是了！我既然敢做，自然就是做好了准备的！”

　　说着，她闭上了眼睛，再度休息了起来！

　　而镇元子等人皆是法力高深的有道全真，既然得悉敌人是在东方，自然追的很快……

　　不过一个多时辰的功夫，前方就已经遥遥看到了那正在驾云的三个女孩儿！

　　被镇元子协同而来的土地指着前方道：“大仙，就是她们三个！！！”

　　站在镇元子旁边的孙悟空一瞪眼，惊道：“怎么会是她们？这怎么可能……”

　　镇元子怒哼道：“既然便是她们，那抓回去再行审问便是！”

　　说着，袍袖猛然间亮起了朦朦青光，已经使出了袖里乾坤的手段，袍袖猛然化作无穷大，如遮天蔽日一般，漆黑的阴影已经直接将杨婵的云朵笼罩在内！

　　来得好快！！！！！

　　杨婵大惊，眼见对方出手便遮蔽了天空，周围一片天昏地暗，心下骇然不已，手里握紧宝莲灯，正要抵抗，那边孙悟空却突然一棍子横地里打出，大叫道：“住手！！！她们是我的朋友！”

　　没想到孙悟空会突然出手，金箍棒重量骇人，便是镇元子也不得不在意，当下漫天的云袖顷刻消散！

　　镇元子大怒道：“孙悟空，你到底是帮谁的？！”

　　孙悟空正色道：“她们是俺老孙的朋友，当年曾经救过俺的命，俺不许你对她们出手！”

　　观音劝解道：“悟空，此事乃是大仙的家事，你莫要插手，倘若这三位姑娘当真无辜，大仙也绝不致伤了她们的性命的！”

　　孙悟空急道：“菩萨你不知道，仙女姐姐她们可是……”

　　镇元子大喝道：“好哇……孙悟空，你说到地方了先打一棒，感情这一棒竟是对着我来的……今日我非要擒拿这三个妖女不可！看你如何阻止！！！”

　　说着，一只手以拂尘接连几个变化，直接压住了孙悟空的金箍棒，让他没办法再行出手，而另外一只手，施展袖里乾坤神通，漫天云袖再度遮蔽天空，天地霎时间漆黑一片，便仿佛突然天黑了一般，而这朵巨大的阴云，径自向着前方云朵上的三个女孩儿压去！

　　“晴雪护住羽沫……我来抵挡镇元子！！！”

　　杨婵高喝一声，看到风晴雪已经把刘羽沫压在了身下，她这才擎出了自己的宝莲灯……

　　霎时间，纯白的光华绽放开来！

　　宛若在漆黑的夜空里升起了一个小型的太阳！

　　纯白的光芒硬生生撑住了袖里乾坤的云袖……

　　但杨婵脸色却猛然一阵煞白，险些喷出血来，连孙悟空也无法抵挡的袖里乾坤，她虽然凭借宝莲灯的威能暂时抵挡，但不过短短一霎，体内的法力就已经耗费一空。

　　风晴雪娇声道：“婵姐姐，我来帮你！！！”

　　说着，把手放在了宝莲灯上！

　　本来虚弱的光华顿时强盛起来！

　　传承自幽都的灵力，与宝莲灯的契合度梗在杨婵之上！

　　本来下压的袍袖顿时一滞，停留在了半空中！

　　镇元子一手压着孙悟空，一手对抗宝莲灯，尤还能大占上风……

　　眼见竟然无法将三个小姑娘制服，脸上更添愠色，喝道：“好本事，既然如此，老道也不留手了！！！”

　　说着，便要再行出手，而这回，眼看不会再有留手！

　　观音此时却看清了下方那纯白的光芒，对于宝莲灯曾经击伤如来的战绩，她自然极为清楚……惊叫道：“大仙快快住手，那三位姑娘并非敌人！！！”

　　镇元子却充耳不闻！犹自加大了自身法力。

　　与此同时……

　　正在灌江口内饮茶与嫦娥谈天的苏易手中酒杯直接碎成了渣，抬头怒道：“婵儿在使用宝莲灯！有人对她们出手！！！”


第1633章 苏易VS地仙之祖镇元子

　　面对镇元子那强到几乎无可睥睨的法力，杨婵咬着牙，握着宝莲灯的手颤颤发抖，低声道：“晴雪，快带着羽沫跳下去，我撑不住了！！！”

　　刘羽沫虚弱的笑了笑，道：“好了，婵儿，没事的，哥哥与宝莲灯心神相连，他要到了哦！”

　　果然，她话音方才落下！

　　东方的方向……

　　突然凭空升起了一团巨大的虚幻人影，头顶天、脚踏地，青袍随风飒飒挥洒，面容模糊不清，却可以感受到那一身凛冽傲骨的剑气！

　　一声悠悠的喝声在天地之间响起！

　　“你敢~~！！！”

　　话音落下，那巨大的虚幻人影抬手指向前方，一青一红两道粗大剑气自无而有，自小而大……

　　瞬间睥睨而至，越过了杨婵三人的身影，笔直的向着镇元子斩去！

　　待得到了近前，两道剑气已经延伸足足数万米之遥，一青一红，青色散发着凛凛然的雷霆剑气，正气凛然！！！

　　红色则宛若择人而噬的恶魔，狰狞间，血腥之气四溢！！！

　　一青一红、一正一邪！

　　以剑神凝聚而成的虚影施展上清破云剑！

　　蜀山至高剑法加上琼华派至高剑法！

　　苏易自吸收杨戬全部功力后，首度全力以赴！

　　巨大的剑气毫不留手，不仅仅是镇元子，甚至连观音孙悟空，以及镇元子那身后三十六名有道全真，尽数被笼罩到了攻击范围之内！

　　剑势如天崩地裂，鬼哭神嚎，仅仅散溢在外的剑势，便让下方万米之遥的土地直接寸寸崩裂开来，深深凹陷了下去！

　　而作为首当目标的镇元子等人，俱都是面色微变！

　　孙悟空吓了一跳，大叫道：“糟糕，仙人发怒了，快躲！！！”

　　说着，急忙挣脱了正自震惊的镇元子的手，一个闪身躲到了一边……

　　而观音菩萨同样脸露吃惊之色，心道这司法天神威能，怎能一剑这般威势？

　　当年对战孙悟空的时候明明还不曾有这般本事……

　　但此时，便是她这灵山如来之下的第一人，也不得不急忙侧身躲开，不敢硬催其锋！

　　惟独镇元子，看着身后闪之不及的三十六名弟子，高喝一声快躲，再顾不得下方的杨婵刘羽沫等人，而是直接高举双手，袖里乾坤双双使出，向着对方的青红两道剑气吞噬而去！

　　无声无息间……

　　两道巨大无比的剑气已经直接被吞入了镇元子的袍袖！

　　袖里乾坤，作为镇元子最擅长的绝技，自然颇有威能！

　　可才刚刚吞噬那两道剑气……

　　镇元子便面色微微一变，看着自己那袖口，只听得嗤嗤嗤的声音不绝于耳！左袖已经变得焦黑，宛如雷霆劈过一般，而右边袖口，却逐渐弥漫一股血气，一股有形无质的邪气向着自身侵蚀而来！

　　心头一晃，多年道心竟然隐隐有不稳的迹象……

　　当下急忙双手猛然下按！！！

　　青红两道剑气顿时被他放出袍袖，向着下方劈去！

　　轰~~！！！轰~~~！！！

　　两声巨大无比的响声响彻天地之间……

　　本来荒无人烟的平原，瞬间深凹万米，形成了一个巨大不见边界的盆地，而其中一道剑气更是斜斜的地面上斩出了一道长不见尽头的深缝，许是尽头连接了东海，汪洋海水倾泻而来，哗啦啦的流水声……

　　不过眨眼的功夫，下方的平原已经变作了深不见底的大海！

　　镇元子面色难看至极，狠狠抖了抖自己的袍袖，顿时残破衣物洒落而下……方才强收两道剑气，他的道袍自手肘以下，已经尽数要不得了！

　　但真是多亏了他收下了对方的剑气，不然的话，单单这两剑，自己三十六个弟子，连一个恐怕也抵挡不住，非得全死在这里不可！

　　想不到抓个小偷竟然遭遇这等事情，镇元子也当真是怒了！

　　而此时……

　　天边一道轻盈青影迅捷的向着这边飞来……

　　见得那人身影，观音默念佛号，心道果然是这司法天神！

　　当真强硬无比啊！即便面对镇元子这等地仙之祖，竟然也是打了才说话！

　　而此时，苏易动作飞快的飞到了杨婵的祥云之上，伸手揽过了因为镇元子突然撤力而浑身无力，险些摔倒的杨婵。

　　拿过宝莲灯，苏易目光一扫，看到怀里的杨婵浑身无力酸软，风晴雪脸色微白，看着自己微笑，刘羽沫更是卧躺在祥云之上，重重的喘息着，神情朦胧，明显身体极为不适！

　　自己若晚来一会儿的话……

　　恐怕她们都非得受伤不可！

　　苏易伸手把杨婵轻轻的放倒，目光冷冷的望向了镇元子，眉宇之间一点白光隐隐浮现，而两个瞳孔之内，有金色的火焰熊熊燃耗！

　　他冷冷道：“便是你，伤了我的妹妹？”

　　镇元子怒哼一声，心道如果不是这三个女人偷了我的人参果，我至于来这里找事吗？你这家伙倒好，竟然恶人先告状，反而差点杀了我的弟子！

　　正要说话，苏易却懒得给他说话的机会……

　　手心里宝莲灯直直的对准了镇元子！

　　灯芯处，一道凝实无比的白光如激光笔直刺出，无比凝实的神光，浑然不似方才那般分散，也远远没有方才的两剑那般威能通天，但这般凝实的神光，却反而让镇元子比面对方才那两剑更加的重视！

　　宝莲灯的威猛更胜过焚寂羲和剑喝镇妖剑，威力自然又是不同。

　　好在自己的弟子们已经躲开……

　　当下镇元子急忙侧身躲开！

　　方才他站立的地方，直接被烧破了一个漆黑的豁口，便仿佛空间被直接穿透一般！

　　观音菩萨上前两步，高声道：“司法天神，还请住手，我等并没有对令妹做什么！反倒是镇元子大仙……他的人参果，可能被令妹盗取了……”

　　他就是司法天神？！

　　镇元子心下微凛，但他身为地仙之祖，纵然对宝莲灯有所忌惮，却也不会畏惧，怒道：“不错，你的妹妹偷了我的人参果，纵然是说到凌霄宝殿去，老道也是不惧，反倒是你司法天神，方才不问青红皂白便对老道的弟子出手，莫非在你眼里，便没有王法了吗？”

　　苏易冷冷道：“你那几个弟子的烂命，如何能跟我妹子相提并论？！我三个妹子，最强的婵儿也才不过散仙修为，从你那里偷取人参果？这话你当真说得出口，老东西欺人太甚！！！”

　　“你！！！”

　　对方竟然说自己欺人太甚……

　　镇元子差点气厥过去！

　　而此时……

　　刘羽沫迷迷糊糊的睁开了眼睛，虚弱道：“哥哥……”

　　正要再度出手的苏易急忙把羽沫扶起来，担忧道：“羽沫，你怎么样了？有没有哪里不舒服？”

　　刘羽沫虚弱道：“哥哥，我没事……只是之前的病又发作了而已，我的伤不是镇元子大仙打的，婵儿和晴雪也没事，哥哥，你误会他们了！”

　　“误会？！他们不胡来，你怎么会无缘无故变成这样？”

　　刘羽沫深深的喘了几口气，声音渐渐衰弱，“我现在……现在没有力气解释了……等我……休息好了，再慢慢告诉你好吗？哥哥……总之，这件事情和他们没有关系，我知道你关心我们，但你切不可关心则乱……切不可牵连了无辜……”

　　说着，刘羽沫昏昏沉沉的睡了过去！

　　苏易急忙去给刘羽沫把脉，确定了她只是先天性心脏病发作之后……

　　这才微微松了口气，还好，并没有自己想象中那么严重啊！


第1634章 坏事你干劲，还相当好人？

　　小心的把三个女孩儿挨个的抱到床上休息……

　　多亏了有嫦娥在，不然的话，恐怕苏易真的还腾不出手来。

　　中间抱刘羽沫上床休息的时候，忍不住在她的脸上狠狠的掐了一把，不用想都知道，肯定是她跑去打人家的人参果的主意了！

　　若非知道这点的话，以苏易如今的妹控程度，又岂肯轻易善罢甘休？

　　纵然自己未必敌得过那镇元子，但有宝莲灯在手的话，相信胜算还是不低的！

　　而且自己底牌众多……

　　但知道这件事情之后，如果还去不依不饶的闹腾的话，苏易真的没有把握自己会不脸红。

　　天知道羽沫是怎么厚着脸皮说出刚才那番话的，还什么不要伤及无辜……几句话一出来，她这强撑着病体还为他人说话的印象可就留下来了！

　　坏事她做尽，好人她还要当……

　　因此，苏易是狠狠的对着她的脸折腾了一番，这才罢休，然后才转身去抱疲惫不堪昏睡过去的婵儿！

　　为杨婵盖好锦被，轻轻揉了揉她的脸……苏易长叹了一口气，杨婵不是个好孩子，以前总是想着坑自己的二哥，但现在其实真的乖得不得了了！

　　或者说……

　　没有对比就没有伤害啊。

　　看着躺在床上睡的正香的刘羽沫，苏易无语的想道。

　　嘱咐嫦娥帮自己照顾一下三女，苏易这才转身向着正厅里走去！

　　而此时正厅里，镇元子正面带愠色的和观音菩萨上座，因为是家居型的房间，空间并没有特别大，其他弟子们坐不下，镇元子索性嘱咐他们都回去五庄观了！

　　毕竟从方才的举动看来，这司法天神对于自己妹妹的袒护，当真是到了一个不分缘由的地步，若双方真的一言不合打起来，这么多人在这里，纯粹是累赘！

　　遭受了池鱼之殃可就不好了！

　　他与观音菩萨两人都是面色沉重……司法天神在天庭之上位置特殊也就罢了，其本身本领竟然还这般强大……

　　招惹了他，纵然是镇元子，也不得不心底微微忐忑！

　　若说所有人中唯一一个轻松的，大概也就是孙悟空了！

　　虽然前两天才刚刚来过这灌江口，但毕竟当时急匆匆的，没有好好的看一看这灌江口内的装饰，这会儿在客厅里东跑西窜的，看看这仙人生活了许久的地方，倒也别有趣味！

　　看到一半，见得苏易缓步走了出来，孙悟空忍不住抱怨道：“仙人你也真是小气，我们这么多人在你的灌江口里坐着，你竟然连杯茶都不上……未免太小气了吧？之前俺在你这里喝到的很好喝的茶呢？”

　　苏易瞥了镇元子一眼，恶人先告状，冷冷道：“恶客临门，还想喝茶？不给你苦头吃就已经不错了！”

　　此言一出，观音菩萨顿时面露尴尬神色！

　　镇元子则哼了一声，不愠之色更是浓重！

　　孙悟空惊奇道：“俺也算是恶客吗？”

　　苏易看了看孙悟空，无奈的叹了口气，道：“好吧，事实上这里就只有我们几人在这里生活而已，并没有什么侍女仆人，如今三个小丫头都被某个老头子不顾及辈分的给打昏迷了，谁给你们泡茶？”

　　镇元子脸色一僵，怒道：“我虽对三个小姑娘出手，但起因却是她们偷了我的人参果树在先，这件事情就是闹到凌霄宝殿，灵山如来那里，我也是占理的一方！”

　　“占理？！”

　　苏易冷笑道：“镇元子，你庆幸吧，我赶到的及时，我的妹子没有什么损伤，倘若她们有了什么万一，你以为我会让你五庄观有一个活口吗？”

　　“你……二郎神，你欺人太甚！！！”

　　“我只是就事论事而已！你那区区几个弟子，如何能与我的妹妹相提并论？”

　　苏易冷冷道：“关于你说的我的三个妹子偷你人参果，此事我不知情，没有发言权，你既然要辩，便等我那妹子醒过来，跟她去辩吧！但现在，就先等着吧！”

　　“好！我便等她们醒来，与她们当堂对峙！”

　　镇元子说完，竟然真的在椅子上闭目养神起来！！

　　而观音犹豫了下，问道：“敢问司法天神，三圣母等人，伤势如何？”

　　苏易没好气道：“托菩萨洪福，还没死！”

　　说着，他看向了孙悟空，认真道：“不管怎么样，孙悟空，我这回欠了你一个人情！谢谢你帮忙出手了！”

　　他这回可是看出亲疏了，当时孙悟空和观音都有机会出手，孙悟空毫不犹豫便站在了刘羽沫的一方……而观音，却仅仅只是高声喝止，不曾出手阻止，为何？还不是担心会得罪这地仙之祖吗？

　　她人是不错没错……

　　苏易本以为和她也许还能做朋友呢，但立场不同，思想不同，观音，其实也是自己的敌人啊！

　　苏易心底默默的想道。

　　观音菩萨可不知道因为自己一时的犹豫，已经在苏易心底种下了一枚敌视的种子！只是低首默念阿弥陀佛……

　　而听到苏易的感谢，孙悟空摸着头傻笑起来。

　　苏易也笑了起来，毕竟虚惊一场，女孩儿们都没事，这不就行了吗……只是之后看来，非得狠狠的罚一罚她们三个不可！什么祸都敢乱闯，还要不要命了？

　　笑道：“好吧，来客不奉茶终究失礼，只是此刻我灌江口内并无可侍奉的人选，便由我亲自泡茶吧！”

　　观音菩萨低首道：“如此，有劳了！”

　　镇元子也轻哼了一声，睁开了眼睛，心道这司法天神，多少还是有些气度的！之前不奉茶不过是因为无人可用而已……

　　而且身居高位却不用奴仆，看来也不是奢侈之……额……额……

　　镇元子惊呆了！

　　只见苏易打开了盛茶的罐子，粗手粗脚的从里面摸出了一把茶叶，然后洒在了几个精致的透明瓷碗里，然后手中直接变出了一个开水壶，呼噜噜的水就倒上了！

　　镇元子惊道：“你……你就这样倒茶？！”

　　苏易略带着几分不好意思道：“抱歉，妹妹能干，把我给照顾的四肢不勤五谷不分，连茶也泡不好，你们将就喝吧！”

　　说着，一人上了一杯茶！

　　只是看着那翻滚的茶叶在开水中徜徉，观音菩萨连眼睛都不睁，显然不会去喝，而镇元子，同样怎么也没有胃口去喝了……

　　看着苏易自己捧着一杯茶在那里吹了几口，然后慢慢的抿了起来，熟练的动作看起来，他似乎平日里泡茶就是这样的，并不是说在给自己出难题。

　　罢了……

　　虽然与这司法天神待会儿是敌是友还分之不清，但毕竟对方是实力高超的对手，人家亲手泡茶，还是给点面子吧……

　　就这样喝吧！

　　想着，学着苏易的样子，镇元子轻轻吹了几口气，把敷在开水面上的茶叶吹散，然后轻轻的抿了一口！

　　喝完，奇怪的皱了皱眉！心道这味道好怪……

　　想着，又抿了一口！

　　真真怪哉，这味道怎么喝自己之前喝过的茶不一样呢？

　　莫非这样泡别有风味？

　　镇元子本就是爱茶之人，他在五庄观内，种的有菜有田，也有茶……也难怪孙悟空会笑话他是自给自足之人！

　　但这种味道的茶，竟然还是第一次喝到。

　　当下他抿了一点又一点……

　　直到喝完，感觉着嘴里那微微的涩味，以及淡淡的馨香……

　　苏易很识趣的又给他倒了一杯茶！

　　于是乎，当刘羽沫苏醒，带着疲惫的身躯走到正厅的时候，正看到的就是镇元子捧着苏易送他的茶叶满意的点头！

　　就冲对方大方送给自己的这一盒与众不同的茶叶，镇元子已经决定，只要对方主动交出来偷走的人参果，自己便既往不咎，原谅她们，然后再送她们三枚人参果就是了！


第1635章 我们仍未知道那天所发生的真相

　　“哥哥……”

　　刘羽沫怯生生的叫了一声！

　　“羽沫？你醒了？”

　　正在喝茶的苏易脸色一紧，已经急忙冲了过去，看着她那苍白的脸色担忧道：“你身体不好，怎么不多休息一会儿？”

　　这话说的……直接让旁边镇元子一脸的尴尬，心道我都等了大半天了，你饭菜都不备一桌，现在竟然还让苦主再回去休息休息？你这到底是有多没把我放在心上？

　　不过看着那出来的小姑娘虚浮的脚步，苍白的脸色……

　　身为地仙之祖，自然一眼便看穿了这小姑娘是心神不稳之兆，她是确实身体不佳，并非伪装，当下也不好说些什么！

　　刘羽沫强笑道：“毕竟似乎我们姐妹和镇元子前辈之前似乎有什么误会，我醒了就赶紧过来了，赶紧解除误会才是最重要的。”

　　苏易叹了口气，道：“也是，毕竟你这丫头一向顽劣，我可是差点就相信了你是真的偷了人家的人参果了！”

　　说着，背对着众人，给她使了一个狠狠的颜色，示意等所有人走了再收拾你，现在赶紧给我把事情搞定了，我知道你这家伙做事不可能这么马虎，能被苦主追上门来！

　　刘羽沫微笑着一语双关，道：“哥哥放心，若我真的犯了错，任凭哥哥打罚便是了！”

　　说着，从只有苏易的角度才能看到的地方抛了一个媚眼，然后这才搀着苏易的手，走到了镇元子的近前，躬身行了一个万福，道：“小仙刘羽沫，见过大仙！”

　　“呃……姑娘请起！”

　　镇元子果然急忙起身，看着面前这怯生生的小姑娘，一时间哪怕明知对方是偷取了自己人参果的小偷，他还是忍不住露出了欣赏的神色，先前便是她拖着伤体阻止了两人之间的争斗，不然若真打起来，自己虽然不惧那司法天神，但自己门下的弟子可难挡其手中一剑！而且听闻司法天神二郎神最擅长的乃是一柄三尖两刃枪，也就是说他之前还未曾全力以赴？

　　而且才刚刚醒过来就强拖着伤体过来，显然是不欲让自己的兄长平添强敌，果然是个好女孩儿啊！

　　镇元子喟然长叹，对这名为刘羽沫的女子，好感度已经到达了顶点！

　　他语气也不自觉的轻了几分，仿佛怕声音稍大了几分就会惊扰到了她似的，柔声说道：“羽沫姑娘，我此番前来，其实是为了我那五庄观内人参果树上平白丢失的二十二颗人参果，敢问可是在姑娘那里？”

　　苏易顿时咂舌，心道你这丫头好大胆，感情这是把人家的人参果全给洗劫过来了！

　　刘羽沫脸上露出了好奇神色，“人参果？我这里倒是有两颗，但是那是王母娘娘当年赐予我家兄长的，我家兄长留给我治愈病体用，一直以来也不曾舍得服用！”

　　说着，她从怀里掏出来两个人参果，说道：“大仙说的，可是这两枚人参果？大仙若有需要，便拿去吧！”

　　说着，她不舍的看了一眼手中的人参果，然后一咬牙，递了过去！

　　“不不不……我不用，这人参果本来便是我所有，当年也曾送些与西王母，想来是她转赠予你了，我岂有收回之理！”

　　镇元子脸上神色更好看了，这果然是个好姑娘啊！！！

　　他和颜悦色道：“不对，不对，你这几日里可是曾经去过五庄观附近？”

　　“五庄观？！”

　　刘羽沫好奇的眨了眨眼，说道：“我不知道呀……我们三个是飞到哪里算哪里的……”

　　她羞涩的脸红了红，略带着几分不好意思的看了苏易一眼，说道：“因为我身体不好，哥哥一向不大让我出门的，但之前哥哥说要去帮孙悟空对付一个厉害的妖魔……说那个妖魔孙悟空一人怕是难以制服……”

　　旁边孙悟空不满的跳脚道：“仙女姐姐，这话俺可不能苟同，那黑熊精虽然确实厉害，但却还远远不是俺的对手啊！”

　　镇元子满意的点了点头，看来对方并没有说谎！

　　刘羽沫好像是害怕苏易生气似的，语气怯生生道：“正巧当时我的身体一直挺不错的，结果就把哥哥的叮嘱给抛之脑后了，就想着试着修炼一下以前被放下很久的神通！但我的神通一旦施展，声势特别大，我怕哥哥知道，就央求婵儿带我去远一点的地方……婵儿就是三圣母，大仙应该知道吧？”

　　镇元子抚须道：“嗯，虽然不曾见面，但素来闻名！说起来之前挡住我袖里乾坤的，应该就是宝莲灯吧？果然神妙无方！”

　　他点头，没毛病，到这还没毛病！

　　而刘羽沫继续说道：“当初我们在天上大概飞了几日，去了好几个地点，可都因为附近有人烟在，我们怕惊扰了他们，所以就换了地方，最后去了一个幽谷，方圆几十里之内都没有什么人烟，是以我们就在那里修炼了几日！”

　　“修炼？！敢问羽沫姑娘的神通，可是控风？”

　　镇元子突然想起来自己之前上天之前遇到的那股没来由的风！

　　刘羽沫点了点头，道：“正是控风，只是因为我身体不大好，所以一直不常用这个神通，这回也是，不过才修炼了几日的时间，身体就撑不住了，再度犯了病，婵儿看我身体不适，就急忙驾云带我回来灌江口，可半途却遇到了大仙突然对我等出手，之后的事情，大仙就都知道了……至于五庄观什么的，我并没有见过！”

　　她胆怯的望着苏易，说道：“哥哥，我是不是闯了祸了？是不是惊扰了那山谷附近的居民？”

　　“不……并没有……”

　　苏易心底已经是处于懵逼状态了！

　　这丫头演技爆棚啊！

　　连镇元子都被其糊弄的一愣一愣的！

　　孙悟空也反应过来，大叫道：“这么说来，仙女姐姐，俺老孙这几天遇到的那一股一股的狂风，竟然是你弄出来的？你知不知道，这股风可真是弄得俺老孙灰头土脸的……这几日睡觉都睡不安生……”

　　刘羽沫不好意思的笑了笑，说道：“对不起啦，我也不是故意的，哪里想得到你们竟然也正好经过那个山谷……真的是太巧啦……”

　　“等等！！！”

　　镇元子突然心头一怔，问道：“这么说来，你们竟然是好几日前就已经到了地方？”

　　刘羽沫点头道：“我们约莫在那里逗留了五六日的时间呢……期间不曾出过山谷，因为并没有特地的目的地，所以也不知道周围有没有大仙的五庄观。”

　　镇元子深吸了口气，厉声喝道：“土地，给我过来！！！”

　　“在在在！小神在！！！”

　　徒弟根本没资格在正厅里面带着，此时正侯在厅外，听到召唤，急忙飞快的冲了进来！

　　看到满厅的大能，立时吓的满头大汗，当即挨个行礼，生怕遗漏了一个！

　　看到刘羽沫的时候，更是吓得浑身一哆嗦……方才可就是因为她，司法天神和地仙之祖硬干了一仗！得亏了不是在自己的地盘，不然那两招可就直接让自己变成光杆司令，因为失去土地的依凭而直接身死道消了！

　　镇元子厉喝道：“土地，我问你，你可是亲眼看到了这位羽沫姑娘亲手收走了我的人参果？”

　　土地满头大汗，说道：“这……这倒是不曾……当时狂风骤起，小神只看到了人参果被狂风卷走，但卷去了哪里，小神却是不知！而且小神当初也是如此说的，说这股狂风的源头是来源于一个山谷的三位姑娘！”

　　镇元子一拍大腿，大声道：“原来如此，我知道真相了！”


第1636章 好一个秉公执法的司法天神呐

　　“真相？敢问大仙，到底是什么真相？”

　　苏易此时也完全不见了当初的嚣张跋扈，关切道：“那失窃的人参果，是否我这妹妹偷去的，倘若是的，便全然是我的不是了，我定然打死这个丫头，然后赔偿大仙的一切损失！！！”

　　说着，在心里默默道了一句我可是只说的打死她，但没说在哪里打死她……这也不算违心之言了！

　　镇元子苦笑道：“这可真真是无妄之宰了！其实说起来，恐怕也怪不得令妹，几日前我上天之时，便曾经突然察觉到一股无端之风吹过，当时还心头困惑，不知此风来源何处，但此时看来，令妹在几日之前，就已经到了那处幽谷。而之后她在山谷中修炼风之神通，接连几日，我五庄观内都有狂风经过，想来都是她被我的结界所惑，误以为那里无人……可她的神通，却身具神奇异能，竟可穿越了我的结界……结果正巧孙悟空打翻了人参果树，碰落了人参果，却刚好被狂风席卷而去，而后，不知吹向何处，遇土而入，散落大地无踪……”

　　他长叹道：“事情的起因结果都已经无比清楚，也只能是这样了，令妹几日前便已经到了我五庄观附近，孙悟空会推翻人参果树，完全是因为我那两个徒儿出言污秽，她总不可能提前预知此事而做好准备……因此看来，可能一切都只是误会而已！机缘巧合……当真机缘巧合啊！！！”

　　刘羽沫面色却突然变得难看起来，她看着土地急问道：“你说什么？土地公公你说什么，你快快告诉我，那丢失的人参果真的是被我操纵的狂风给卷上天的吗？这么说来，人参果真的是被我……”

　　土地恭敬道：“不敢当姑娘公公的称呼，但确实是姑娘的风吹起的！”

　　刘羽沫脸色瞬间变得苍白，她双眼含泪，小手哆嗦着抓住苏易的手，带着哭腔道：“这么说来，哥哥，我闯了大祸了！但我不是故意的……不信你可以问晴雪，晴雪一向天真老实，面对谁都不会说半句谎话的，我去找晴雪，晴雪可以为我作证的……”

　　说着，正好看到迷迷糊糊走出来的晴雪，羽沫满脸焦急的转头去问她，“晴雪，你快告诉哥哥，我们去哪个山谷，到底是为了干什么？”

　　风晴雪奇怪的一歪头，呆萌老实的气质顿时爆发出来，她老实道：“你不是说要去修炼吗？”

　　刘羽沫不再多问，而是紧紧抓住苏易的手，大声道：“你看到了吗哥哥，晴雪是从来不会撒谎的，她既然说是，那就一定是的！我……我真的不是故意的，我不知道该怎么办了……我闯了这么大的祸，恐怕你也遮拦不住的，要不……要不你打死我吧……打死我，镇元大仙应该就不会跟你计较了吧？”

　　晴雪古怪的皱了皱眉，下意识的感觉这会儿的羽沫似乎不大对，对后出来的杨婵问道：“婵姐姐，羽沫她怎么了？”

　　“我哪知道……”

　　杨婵翻了个白眼，心道好演技啊！只是可惜我来的晚了，没能从头看到尾！不过这会儿，估计镇元子这苦主已经被你给糊弄了！

　　而苏易也是哭笑不得，心道羽沫你表演的是不是有些太浮夸了呢？

　　打死你什么的……

　　他还没说话，羽沫已经突然松开了他，冲到了镇元子的面前，大声道：“大仙，既然如今一切都已经水落石出，确实是我的过错，您便一浮尘要了我的命吧，此事与我哥哥无关！请您莫要跟他计较……”

　　说着，她屈膝就要下跪！

　　镇元子急忙搀扶住她，苦笑着“此事你也是无心，我又岂好怪罪？再加上那个叫晴雪的姑娘一看便知是毫无心机之人，定然不会撒谎，如此看来事实确凿了！既然并非有心……唉……我在意的也不是那二十多枚人参果，只要再过九千年，自然就又有三十枚结出来了，不必太过放在心上！你是个好孩子，我绝不计较！纵然你那兄长要怪罪于你，我也绝不会同意！！！”

　　说着，他叹了口气，说道：“司法天神，此事已经水落石出，不过是女孩儿家家不知世事，以至于闯了祸患，也不能全是她的责任……你也莫要责怪她了……”

　　苏易：“……”

　　他摇了摇头，叹气道：“好吧……我便不罚她太重就是了！”

　　言下之意，还是要罚的！

　　镇元子顿时肃然起敬了！心道司法天神果然秉公执法啊！

　　被镇元子搀扶的刘羽沫脸上突然露出了一抹怪异的神情，她回头看了一眼杨婵，对镇元子情真意切道：“仙人，我犯下的罪过实在是馨竹难书，但二十多枚人参果散落大地，恐怕是不可能找回来了，这样吧……婵儿，之前王母娘娘不是送了我们一批九千年成熟的蟠桃吗？要不……我们把蟠桃赔给大仙，应该也能多少弥补一些损失……”

　　苏易闻言一怔，眼里露出了欣慰神色，笑道：“好吧，这样也好，婵儿，你去取那些蟠桃去，虽然因为之前某人的过错，导致这些蟠桃还未曾彻底成熟，但功效已有……蟠桃树亦为三界灵根之一，当可弥补大仙些许损失，至于其他的……”

　　“其他的就不必了！”

　　镇元子正色道：“蟠桃我便厚颜收下了，本来我是想着若孙悟空能帮我医活人参树，我便在人参树下，举办一个人参果会，将那些人参果打下来与诸位品尝，可现在看来，恐怕是要在人参果树下举办蟠桃果会，希望西王母莫要恼我抢了她的生意吧，呵呵呵呵……”

　　他抚须欣慰的呵呵笑了起来，对刘羽沫柔声安慰道：“好孩子，你也莫要太过自责，此事严格说起来也并非全是你的过错，你修练神通并非有过，身体不适还顾忌着不去打扰周边百姓，这样的性情，我很是喜欢……你若太过自责，我反而会不快了！”

　　刘羽沫低着头道：“是……”

　　镇元子又对苏易拱了拱手，想要说话，苏易闻弦歌而知雅意，道：“大仙放心，小小体罚一番就是了！”

　　镇元子满意的点了点头。

　　此时，杨婵此时已经全然处于迷茫状态，这是什么情况，得了便宜还卖乖吗？偷了人家的人参果，人家还来给她求情……

　　而孙悟空，只是有些困惑，心道怎么今日的仙女姐姐和平日里不大一样了？

　　但若说哪里不一样，平日里的仙女姐姐总是隔着一层纱布似的看不清楚，莫非这才是真正的仙女姐姐？

　　不过最重要的事情他可是听清楚了，他开心的大叫道：“这么说来，俺老孙又有蟠桃可以吃了？！”

　　“当然有……当然有……”

　　镇元子呵呵大笑了起来！

　　而此时，杨婵也已经提了一篮子蟠桃走了过来，孙悟空送来的那些质量最好的，除了给雪琪她们留下的之外，其他的，都已经告馨了！

　　这是杨婵偷盗而来的蟠桃！

　　杨婵算是看出来了，刘羽沫估摸着是坑人坑太狠有些不好意思了，所以她拿出来至少也有四五十个，起码数量是比人参果多了一倍有余！

　　镇元子含笑看了看桃子，对苏易拱手笑道：“真君，你我也算不打不相识，还请你与三位姑娘至五庄观一行，赴我那蟠桃果会！”

　　苏易微笑道：“如此甚好，只是正巧嫦娥仙子也在舍下与舍妹作伴，不若再添一人？”

　　“莫说一人，十人也可！”

　　看到那么多的蟠桃，毕竟人参果是自己的，蟠桃是人家的，虽然质量上可能略逊人参果，但也足可让人高兴……

　　镇元子欣慰的连连抚须微笑，方才的怒气冲冲，已经完全不见了踪迹！


第1637章 你这样为我，我真不知道该怎么回报了

　　当下，苏易带着四女，又往五庄观一行！

　　亲眼见证了镇元子与孙悟空结拜兄弟……毕竟人家的话已经撂在了那里！只要孙悟空能够治愈人参果树，那么他就与之结拜成为兄弟……

　　再者说了，孙悟空身为齐天大圣，也不算辱没了镇元子的身份！

　　当然，说实话，其实比起莽莽撞撞的孙悟空，镇元子是更为欣赏对家人极度庇护，真正事情明朗后又绝不偏袒？的苏易的！奈何他却是玉皇大帝的外甥，平日里纵然是玉皇大帝见了自己，也得礼让三分，自己何苦去做人家的外甥辈儿？

　　当下也就没有提起说要跟苏易结拜什么的了！

　　而也就在今日！

　　苏易终于再度见到了那个被如来佛祖坑的不要不要的天蓬元帅，如今的猪八戒！

　　虽然模样已经大变，但嫦娥却仍是第一时间就认出了这个当初给了自己莫大羞辱的人，惊呼了一声，急忙躲到了苏易的身后……

　　猪八戒面对这个害自己变成如今模样的罪魁祸首，却没有什么过激的反应，只是乐呵呵地笑道：“仙子何必这么惊慌，俺老猪如今都已经是成了亲的人了，自然不会再纠缠仙子了，更何况，仙子如今似乎也已经找到了良配？呵呵呵，俺老猪在这里恭喜仙子啦……”

　　嫦娥仙子轻哼了一声，虽然已经从苏易口中听说猪八戒恐怕是受人利用了，但毕竟若他没有那个心思，估计别人也是无缝可钻，她对他，当真是无话可说！

　　不过听到他说祝贺的话，她仍是忍不住心下微感甜蜜！

　　猪八戒笑呵呵的自觉躲远了，仍是一副乐天的模样，但惟独跟他最为熟悉的沙悟净才发现，二师兄那庞大的身躯，此时竟然绷的极紧极紧！而他的眼角余光，却总也不离那和苏易并肩而立的苏易与嫦娥两人……

　　也是个可怜人啊！

　　苏易长叹了一口气，心知当初的天蓬元帅落到如今这模样，自己不与他说话才是最好的选择！

　　当下，对嫦娥轻声低语了几句，两人也就真的视猪八戒如无了！

　　至于那个唐三藏，对于这个欺软怕硬，贪生怕死的家伙，苏易也懒得搭理，不过看在孙悟空的面子上招呼了一声，然后便不再搭理了！

　　不过蟠桃果会，还是举行的颇为其乐融融的！

　　虽然没有了福禄寿三星，但却多出来了苏易这一家子……

　　待得吃完，苏易这才再度跟镇元子深深致歉，然后飞回了灌江口之内！

　　接下来，就是家法的时刻了呢！

　　看苏易脸色不对，嫦娥很识趣的没有多说什么，而是直接找了个理由，说自己累了，然后回房休息去了！

　　只留下了三个女孩儿，以及板着脸的苏易！

　　往正厅里大马金刀的一坐……

　　苏易厉声道：“过来！！！”

　　三个女孩儿乖巧的挪了过来！

　　“知道哪里做错了吗？”

　　“知道了……”

　　刘羽沫是主谋，自然是知道哥哥此时的气大部分是在自己的身上，当即再上前一步，越出杨婵和风晴雪的并列，低垂着头一副我错了的姿态，把炼妖壶递了上去。

　　苏易打开炼妖壶，神识透入……

　　果然不出所料，二十四枚人参果，连之前自己给她的那两枚都没有吃。

　　长叹了口气，苏易问道：“家里有果子吃吗？”

　　“有！”

　　“数量能满足不？”

　　“能……”

　　“那你为什么还要出去弄其他的？”

　　“这不是想换换口味嘛……”

　　刘羽沫低着头说道。

　　“换口味你不会找我？！！！”

　　苏易怒道：“我现在是司法天神，就算不认识，去找镇元子要几个人参果算什么事儿？你非得去偷，还不带我，出事了怎么办？”

　　“这不是没出事嘛……”

　　“还敢顶嘴？！过来！！！”

　　“哦……”

　　刘羽沫乖乖的哦了一声，走到苏易的腿边，看了看苏易那紧绷的脸色，乖乖的跪伏在他的腿上……

　　苏易阴沉着一张脸，狠狠的对着她的小屁股打了下去！

　　顿时，重重的啪啪的响声不绝于耳！

　　苏易这回是真的生气了，下手当真狠，刘羽沫一开始还能咬着手帕强撑，不一会儿就撑不住了，大声的痛叫了起来！

　　如果平时，听到惨叫，苏易也就顺势收手，说不定就改为爱抚了，但这回，他却硬着心肠继续打！

　　痛叫变作求饶，最后变作闷闷的哽咽。

　　但苏易仍是不留手，直到感觉她的屁股都肿了，痛叫声都有点沙哑了……

　　这才稍微泄了些气，问道：“知道错了吗？”

　　刘羽沫趴在苏易的腿上，沙哑着声音低声道：“知道了……”

　　声音里带着委屈的哭腔。

　　苏易叹了口气，手上浮现水灵之力，在刘羽沫的小屁股上来回的游走，叹道：“我知道，你偷人参果，其实大部分都是为我……你自己对这种灵物的需求并没有那么大，这些人参果恐怕最后还是我吃……”

　　刘羽沫闭着眼睛享受苏易的按摩，口中呼噜噜的好像小猫一样，轻哼道：“你知道就好！”

　　“但我只要一想到这是你赴汤蹈火换来的，说真的，我如果依你所愿吃了它，生怕你见我法力精进，心里高兴，下次又去冒类似的险，但要把这些人参果全部丢掉毁掉给你以儆效尤，却又太辜负了你对我的一番真心和付出……”

　　苏易伸手轻轻的抚摸着被自己打的浮肿的肌肤，一边叹道：“羽沫啊羽沫，你这样为我，我是真的不知道该怎么办了……”

　　“我保证我下次不去了！！！”

　　刘羽沫声音闷闷道：“我算到了一切，甚至连晴雪也给算进去了，但偏偏忽略了镇元子竟然是个脾气这么好的人，他之前那么跟我说话，我突然之间好羞愧……差点就忍不住把东西还给他了！”

　　“知道就好……人镇元子本来就是老好人，你至于这么欺负人家吗？还不给我起来，等着继续挨打吗？”

　　苏易哼了一声，一拍刘羽沫的屁股，她哎呀的惊叫一声，急忙跳了起来，然后捂着屁股脸色发白……看到杨婵和风晴雪全程目睹，脸色又转为通红，哼道：“变态，我都这么大了还打我的屁股，哥哥你真是太变态了！！！”

　　说完，脚步蹬蹬蹬的跑了！

　　苏易看着风晴雪，指了指自己的膝盖……

　　风晴雪期期艾艾的不愿意过来，嘟囔道：“大哥，我明明什么都不知道……”

　　“就是因为你什么都不知道，所以才要打你！那么聪明的一个姑娘，现在却总是什么都不想，整天乐天的模样，你稍微动动脑子也能知道不对呀……”

　　苏易怒哼了一声，直接把风晴雪拉了过来，如果说打刘羽沫还有点别扭，但打风晴雪真的是顺畅无比，小时候不懂事早就打了N回了！

　　噼里啪啦一顿狂揍，打的风晴雪大声哀求求饶不止……

　　杨婵脸色微变，下意识的想要逃跑，但腿上就跟扎了根似的，怎么也跑不动腿。只能呆呆的看着苏易在那里大发神威欺负两个女孩子……

　　这回足足打了一炷香的时间！风晴雪最后委委屈屈的站起了身子，也蹬蹬蹬的跑了回去，口中还喊着“哥哥是大笨蛋！！！”

　　真是个笨蛋妹妹啊！

　　苏易看向了正呆呆站在原地，脸上露出复杂神色的杨婵……

　　注意到苏易的目光，杨婵下意识的用手捂住了后面，支吾道：“你……你可不许……我跟她们不一样的……”

　　苏易长叹了口气，走过去，在杨婵那逐渐粗重，也不知是期待还是紧张的呼吸声中，一个脑瓜崩狠狠弹在了她的额头上，严厉道：“以后不许了，知道吗？！”

　　说着，转身离开了！

　　只留下了呆滞望着苏易，怅然若失的杨婵……


第1638章 纠结的杨婵

　　第二天！

　　一家人其乐融融的坐在一起吃饭！

　　风晴雪已经完全忘记了昨天的惩罚，开心的给苏易夹菜，介绍自己新研究的得意佳肴！

　　而刘羽沫，则委委屈屈的，时不时狠狠瞪了苏易一眼……

　　倒不是因为受罚，而是虽然得到了人参果，苏易却压根没有一点要去吃的意思！

　　难道真的跟他说的那样，为了给你个教训，让你以后不再做类似的傻事，所以你的好意我决定辜负吗？

　　这个笨蛋哥哥敢不敢不这么幼稚？

　　昨晚一夜，刘羽沫苦口婆心相劝，苏易却只是不停的说他不打算吃……当真把刘羽沫给气坏了！心道我这么辛苦到底为了谁……

　　可惜这丫头聪明反被聪明误，关心则乱，她就不想想，这边人参果丢失，那边司法天神实力大进，猪都能知道中间有什么问题！再加上本来就有嫌疑的说……

　　而且现在事关西行，自己哪有空闲闭关修炼？

　　这丫头就想不到这么一层吗？

　　还是说只是在给自己撒娇？

　　苏易低头吃饭，看了一眼气呼呼的刘羽沫，心间不觉莞尔。

　　而看到苏易这模样，刘羽沫更是气不打一处来，左右望了望，然后一愣，奇道：“婵儿，你怎么不说话？帮我好好说说这个家伙呀！”

　　“啊？哦……”

　　杨婵这才一副如梦初醒的模样，端着手里还满满的饭碗，脸上露出了迷茫的神情，困惑道：“你刚才跟我说话了吗？”

　　刘羽沫：“……”

　　嫦娥关切的摸了摸杨婵的头，问道：“没有生病，婵儿你是不是不舒服？看你的脸色不大好，而且似乎也没有吃东西的样子……”

　　“我没事……吃饭，这就吃饭……”

　　杨婵下意识的把筷子放在嘴里咀嚼了起来，咬了一会儿，这才反应过来咬不动弹，换了个勺子咬了起来！

　　嫦娥担心的对苏易问道：“真君，是不是你昨日里罚她罚太过了？”

　　苏易无语道：“我哪有……三个无法无天的丫头，我唯独就对她手下留情了，罚谁太过也不至于罚她太过呀……婵儿，你怎么了？”

　　“没……没事……”

　　听到苏易的话，杨婵这才算是稍微清醒了点，眼神复杂的看了自家兄长一眼，说道：“对不起，我可能有点不舒服，先去休息一下！”

　　说着，匆匆的撂下了碗筷，急匆匆的跑回了自己的房间！

　　剩下了面面相觑的几个人……

　　嫦娥担忧道：“还说没事，连饭都不吃了。”

　　苏易道：“咱们先吃吧，待会儿给她留点，吃完了我去看看她……”

　　三女听得苏易如此说，自然也没有旁的意见！

　　当下都心不在焉的吃起了饭！

　　而在房间里……

　　杨婵到房间里，直接踢掉了鞋子扑在床上，二哥不知从哪里弄来的柔软床垫，睡着自然是极其舒服的。

　　但此时此刻，她却没有半点平日里的欣喜，嫦娥姐姐说的对，她是没休息好！

　　或者说，从昨天晚上到今天，她几乎是眼睛都没有闭上……

　　明明已经是仙界中人，一夜没休息好也不算什么大事，但她却偏偏就这么疲惫，至于原因，自然是因为有心事了！

　　有心事有心事有心事……

　　太烦心了！

　　只要一闭上眼睛，脑海里就会想起之前二哥打羽沫时候的情景，想起二哥打晴雪的情景，还有他对自己的额头一弹而过的情景！

　　明明之前还害怕的不行，生怕二哥会这样对待自己，但当他真的对自己什么都没有做的时候，自己怎么反而感觉那么的怅然若失呢？

　　是因为被区别对待了？

　　还是说，其实自己也是在盼望着能够得到跟羽沫和晴雪一样的待遇？

　　想站在跟她们一样的地位？

　　昨天一整夜，脑海里不停回想着昨天羽沫和晴雪趴在二哥腿上，撅起那羞人的部位被二哥不停的打……

　　这画面不停的在脑海里刷屏。

　　蓦然的，鬼使神差的，杨婵突然心头不受控制的，把自己的身份替代进了羽沫和晴雪的身份，幻想着自己正趴在二哥的腿上，被他严厉的责罚着。

　　等反应过来，俏脸顿时变得血红……

　　捧着脸在床上低低的尖叫了起来！

　　怎么能想这么不知廉耻的事情呀，明明自己是唯一一个逃出生天的人，没有被二哥那样责备，自己应该高兴才对呀，怎么反而会盼望着那样的惩罚呢？

　　自己什么时候变成了这种不知廉耻的女孩子了？

　　但是……

　　这种区别待遇，自己完全不想要呀。

　　杨婵把脸埋进枕头里，羞涩的呜呜呀呀低叫了起来！

　　这时，房门吱呀一声！

　　“谁！！！”

　　杨婵突然被惊醒过来，震惊的看着门口，只见苏易手里端着一个托盘走了进来，脸上带着和煦的微笑！

　　“呀~~~！”

　　杨婵低叫了一声，急忙重新把头埋在了枕头里，脑海里正幻想着某种不可告人的心思，突然见到了当事人，她下意识的脸就红了！

　　“婵儿，还没睡吧？”

　　苏易微笑着说道，把托盘放到了桌子上，然后走到了床边坐下，伸手轻轻摸了摸杨婵背后那柔顺的长发，感觉着手心里的娇躯猛然一颤，她连头都不敢抬，就那么保持着趴在枕头上的姿势也不动弹！

　　“怎么了婵儿？真的不舒服吗？”

　　见杨婵也不抬头，苏易担心的问道，伸手强行去扳杨婵的身子……

　　扳过来，看到杨婵那通红的脸，苏易担忧的摸了摸她的头，低声道：“还真是怪烫的。难道仙人也会发烧不成？”

　　“没……没有啦……”

　　躺在床上看着自己的二哥，身姿格外高大……

　　她顿觉得自己的呼吸猛然间急促了起来！

　　急忙别开视线，说道：“没事……我没事……就是有点……唔……心里有点不舒服……”

　　“心里……不舒服？”

　　“怎么不舒服？”

　　苏易给杨婵把了把脉，看她脉象平稳，并没有什么生病的样子，也就微微放下心来，玩笑道：“怎么昨日里我没罚你，你还心里惭愧不成？”

　　“唔……可能是……有点惭愧吧……”

　　近距离的接触着苏易，两人的手还因为刚才的把脉而互相握着，淡淡的温热此时竟然反而有些灼烫，那股烫意直接从指间流淌到心尖最深处……整个人都轻飘飘的，仿佛躺卧在云端一般舒适！

　　杨婵的眼神慢慢迷离了，慢慢道：“我可能……真的有些不舒服吧……”

　　“嗬……我还不知道我的妹妹竟然这么有责任心呀，犯了错不罚你，你心里还不舒服……你还记不记得当初你为了气我，可是还杜撰出什么赵公子什么的，可也没见你跟我道歉呀……”

　　苏易玩笑着在杨婵的额头上点了点。

　　“我……”

　　杨婵低头，突然……

　　心里很胆大包天的冒出了一个主意。

　　自己纠结不就是因为区别待遇吗？

　　要不……

　　“要不……”

　　她抓住苏易的手，喃喃道：“二哥，要不，你也打我屁股几下吧……不然的话，我这心里总是个事儿，心里不舒坦怎么办……”

　　“你呀……你知不知道羽沫和晴雪可是巴不得我不打她们呢……”

　　“我比她们听话嘛……”

　　杨婵声音里带上了几分娇腻，“二哥你就打嘛，不打我心里不舒服怎么办？”


第1639章 我对你已经够客气了

　　“好吧好吧……我打就是了，难得我妹妹这么听话，主动请求让我惩罚……”

　　面对三妹的玩笑似的请求，苏易也不以为意，只当她是不满意自己之前的区别对待，想想倒也确实可以理解，自己只打羽沫和晴雪，会不会让她觉得自己其实只是和晴雪和羽沫亲近所以才会惩罚，而对她却仿佛面对外人一样，所以不好惩罚呢？

　　这种宽容，恐怕反而会让她心情不佳吧？

　　也是，自己之前考虑的确实太过不周了！

　　心想着还真是个玻璃心的小妮子啊，当下玩笑似的，在杨婵的屁股上轻轻的拍了几把……

　　啪啪几声轻响！

　　杨婵低低的呻吟了一声，只觉得背后某个部位一麻，身体似乎同时都僵麻了，连脚趾尖都苏苏的颤抖不已！

　　心脏顿时噗通噗通乱跳个不停！

　　急忙把脸重新埋进枕头里，不让苏易看到她此刻几乎要烧起来的脸色！

　　心底，却突然反应过来，天呐！刚才自己到底提出了一个多么过分的要求？

　　真是鬼迷了心窍了，现在想想，哪有正常的妹妹会要求哥哥打自己那个地方的，忍不住声音闷闷的大叫道：“二哥你这个流氓……怎么能打女孩子那个地方？你不知道男女授受不亲吗？”

　　苏易怔了一怔，奇道：“不是你叫我……”

　　他倒是没怎么当回事，毕竟虽然杨戬的记忆大多未曾恢复，但当年还是孩童之时的感觉依然残留，在他看来，杨婵就真的是和他从小一起相依为命的妹妹，打两下屁股算什么，他们兄妹俩父母走得早，这丫头都是自己管教的，小时候都是脱了裤子打呢！说起来，现在已经很给面子了！

　　“不许说！不许说呀！！！”

　　杨婵抱着枕头在床榻上翻来覆去的，口中还发出稀奇古怪的呜呜声，看起来，倒仿佛是在和什么人较劲一般！

　　突然抬头，恨恨的瞪着苏易，叫道：“你给我出去啊！我不想看见你！！！”

　　“你这孩子还真是……好吧……二哥出去就是了！”

　　苏易无奈的叹了口气，心道女孩子的心思真的好难懂，明明是她要求的，怎么这会儿反而她还抱怨起来了？

　　轻轻揉了揉杨婵的头发，然后惹来对方不依的反抗，苏易微笑，转身向外走去，只留下了一腔复杂心绪难以说明，甚至连自己都开始不懂的杨婵……

　　看着苏易离开，还很贴心的把房间关上。

　　杨婵下巴支在枕头上，呆愣愣的看着门口，等了一会儿，没有见他再进来，忍不住嘀咕道：“二哥真是个大笨蛋！！！”

　　说着，又抱着枕头较起劲来！

　　而门外，嫦娥关切的等在门口，见到苏易的身影，关切道：“婵儿怎么样了？”

　　苏易笑道：“没事……小丫头自己跟自己较劲呢！不用搭理她……”

　　“好吧……”

　　嫦娥犹豫了一下，看了眼杨婵的房间，说道：“真君，我今天打算和你辞行了！”

　　苏易愣了愣，道：“辞行？走这么急做什么？按照你在地下的时间来算，天上一个时辰都还没有过去呢，那么急着上去吗？”

　　嫦娥苦笑道：“其实我也不想走，但王母娘娘乃是众女仙之首，她恩准我下界，已是莫大的恩德，我若逗留时间太长，她面上恐就不好看了！”

　　“没事……好看着呢！”

　　苏易却完全不放心上，摆了摆手，“没事，你不用放心上，安心在这里住下就是了，大家都很欢迎你，而且西王母那边……我去搞定就是了，那个女人很好对付的！”

　　想着，苏易轻轻拍了拍自己身上的云杉，这女人送给自己的衣服确实舒服，穿在身上轻若无物，且云气四散，不染灰尘，自己之前就想着是该送些回礼的！现在倒是正好了……

　　拍了拍嫦娥的肩膀，苏易认真道：“放心吧，那个女人，我吃定她的！”

　　说着，自信的咧嘴一笑！

　　……

　　三日后……

　　天庭之上！

　　瑶池内！

　　西王母满脸惊喜的手捧着一个精致的盒子，虽然只是凡木，但做得这般精致，却是连上界也要有所不及啊！

　　光是壳子，就足足把玩了许久，这才仿佛得到了最心爱玩具的小女孩儿一般，终于带着期待打开了盒子！

　　精美的黄绸金线织就的黄帛，包在里面的，是一个精美的花瓶，仿佛被切割成了无数个小面一般，拿在手里来回旋转间，倒映着七色的光辉！

　　西王母满意的点了点头，笑道：“果然呀，二郎这个小家伙是个重情的孩子，我这边才放嫦娥下去没多久，他那边就很知礼的送了宝贝上天来了……好漂亮的花瓶，我都不舍得往里面插花了，嗯嗯嗯，不过是上下嘴唇碰了碰，许了人家一个方便而已，什么损失都没有就白得了这么个宝贝，这生意做得是真值呀！”

　　殊不知，灌江口内，苏易也在咧着嘴偷笑，“果然啊，西王母这女人也就是个视觉动物，我不过是送了个超市里花钱买来的花瓶而已，能用钱买来的东西，那能叫东西吗？结果就把那个女人哄得团团转，这生意做的，可真值！”

　　两个人都在自以为得计的算着自己的小算盘！

　　只不过算着算着……

　　西王母皱眉，眼神怪异的看向了旁边正给自己挥舞小扇扇风的小七！

　　小七一怔，顿时噤若寒蝉，下意识的有了不祥的预感！

　　果然，西王母已经严厉道：“小七，我不是说了吗？让你赶紧把二郎迷住，然后好把他的那些瓷器宝贝统统给我搬上天上来，任务都给你布置那么久了，人家嫦娥都走在了你前面，住到灌江口去了，你怎么还是这么一副温温吞吞不着不急的性子，哎呀呀，你是要急死你母后吗？”

　　小七急忙跪在了地上，苦着脸道：“母后，女儿知错，但女儿……女儿实在做不来呀……”

　　“哼……就知道你做不来，算了，做不来就不要做了，我让你姐姐们去……”

　　小七一惊，下意识地喊道：“母后不要！！！”

　　声音刚出口，看到西王母那揶揄的眼神，她顿时颜面通红，低着头不敢言语了！

　　西王母叹息了一声，道：“起来吧……动不动就跪，这么些年了，采摘蟠桃被人定住，还空手而归，偷偷下界沐浴还差点让我丢了大人，打死你们都不亏的过错，你见我罚过你们吗？结果还是对我这么恭敬……真是的，你们这七个女儿，都废掉了！我呀，现在就盼望着你们谁能给我生个小的玩玩，我一定好好教他……”

　　她脸上露出了憧憬的神色，“你是不知道，我那个老友啊，自从他外甥上天之后，性子当真是转变的特别大，我还见他偷偷的让千里眼去帮他侦查下界的很多正常家庭，偷偷的看人家长辈是怎么跟晚辈相处的。在天上这么久了，我才发现这家伙身上突然多出了几丝人气儿，你说有个跟自己血脉相连的晚辈是什么感觉呢？或者说，多个叛逆期的晚辈是个什么感觉呢？”

　　说着，她恨恨的在小七头上怼了一记，“就你们七个，成天的不懂事，成天的不懂事……气死母后了！”

　　她哀叹了一声，重新看向了手里的透明玻璃花瓶，想了想，还是觉得愤愤不平，气道：“不行，那嫦娥抢了我的女婿，我可不能就这么算了！小七，你去灌江口一趟，去告诉二郎，一个花瓶就想让嫦娥在下界继续待下去？哼，哀家绝不同意！起码得三个才行！快去快回！！！”

　　小七：“……”


第1640章 总感觉你是要故意去找茬

　　天上一天，地上一年！

　　眨眼间，地面上已经过去了四五个月的时光！

　　这段时间，嫦娥真的就一直住在灌江口，每日里与杨婵谈天说笑，与苏易你侬我侬，甚至面对晴雪和羽沫，她也能相处的相当熟敛……日子过得浑然不似当年在广寒宫那般清冷孤寂！

　　一开始还心心念念着还惦记着广寒宫内的景象，但现在，她却是压根乐不思蜀，完全不想着回去的事情了，连那个自己的宠物玉兔都顾不上了！

　　而与此同时，天庭之上，忙的根本脱不开身的康老大，也终于百忙之中飞回了灌江口这么一个伤心的地方！

　　还是在灌江口舒服啊……天庭上，太忙啦！！！

　　当双脚重新踏在灌江口的土地上，康老大忍不住有些热泪盈眶！

　　可惜，他并没有太多的时间去感慨，这回下来可是有着正儿八经的事情的，还没感慨多久，就匆匆忙忙的去寻了苏易！

　　而苏易看到他，就已经猜到了他的来意！

　　两个人在正厅里叙了许久！

　　“是吗？那两个家伙都死了……”

　　苏易手里捻着一支笔转来转去，口中沉吟道。

　　康老大叹道：“谁说不是呢？而且尸体被折磨的千疮百孔，还正巧被刮到了司法天神府邸的大门前，若说不是挑衅，压根就是不可能的事情！也真是多亏了听了二爷的话，我是吩咐两个死囚犯去做的这件事情，不然，恐怕就是害了那些自己人了……”

　　苏易道：“那现在几乎已经可以确定了，他们应该是被风杀死的！三昧神风……除了那个黄风大王之外，其他还有谁？只是不知此事灵吉菩萨是否知情……”

　　“这个到不确定，但二爷您猜的不错，依我看，恐怕是那黄风大王知道是太白金星才导致他被抓回须弥山，是以恨屋及乌，把那两个人当做泄愤的对象了！”

　　康老大叹了口气，无奈道：“而且这回，咱们可是被人家打到脸上去了！现在整个天庭都在议论这件事情，估计都在等着看二爷您怎么处理呢……”

　　“是啊……如果这时候软一点点，恐怕灵山真的就要肆无忌惮了！而且我的面子也都要丢光了！”

　　苏易想了想，说道：“既然这样的话，这件事情你就不要管了，交给我吧！”

　　“二爷您打算怎么处理？”

　　“你说呢？”

　　苏易嘴角露出了一个冷冽的笑容，“黄风大王他这是在向我挑衅，若不宰了他，你说我的脸还要不要了！”

　　可怎么我感觉你这是自己故意把脸凑上去让他打的？好寻个由头去找茬……

　　康老大想了想，还是没把这句话说出口！

　　毕竟是二爷亲口许下的大宏愿，他要天地清净，便绝不能容许任何人凌驾于天规之上！

　　他叹道：“二爷您向来自有主张，既然您说要管，那我就不过问此事了！只是那三昧神风，据说连孙悟空当年都吃了苦头，您若要过去，可千万要小心呐！”

　　“别忘了有我在呢！什么风都伤不了哥哥的，康大哥您尽管放心吧！”

　　明明房门紧闭，屋内只有两人，但还是有一道清脆悦耳的声音传了进来。

　　康老大一惊，然后发现声音颇为熟悉，惊道：“是羽沫小姐？您在哪儿？”

　　“自然是在这里了！”

　　明明声音就在近前，但康老大却震惊的发现，自己完全找不到刘羽沫的踪迹！

　　苏易无奈道：“快快收了神通吧我的姑奶奶！”

　　“嘻嘻……哥哥你怎么一点也不吃惊？”

　　旁边的椅子上，蓦然的，一股清风吹过，刘羽沫显现出了身形……脸上尤还在挂着娇憨的笑容！

　　康老大震惊道：“这……这是……羽沫小姐您一直在这里？”

　　刘羽沫笑嘻嘻道：“那可不……我一直在呀！”

　　“可我怎么完全没发现您？”

　　苏易解释道：“是缠住身体的风改变了光的折射率，从而使得身体的形状变得看不见了，一些控风的小手段而已。”

　　他无奈的看了刘羽沫一眼，“羽沫，我真不想告诉你，这都是阿尔托莉雅玩剩下的东西了，需要我把她叫出来帮你解释一下原理吗？我可是还持有令咒呢……”

　　刘羽沫不满的鼓了鼓嘴，“我也是刚刚想起来还有这么个玩法嘛……哼，那个家伙指不定用了多久才掌握了风王结界的用法呢！但我只是想到了，然后就做到了！”

　　康老大喜道：“羽沫小姐竟然天生能够控风？这可真是再好不过了，倘若有羽沫小姐在，二爷您就不用怕三昧神风了！”

　　苏易翻了个白眼，“就是没她我也不怕！这件事情我自己去……”

　　“为什么？！”

　　刘羽沫不满道：“我吃了人参果，现在身体已经好得多了，起码不是长时间的控风的话，根本没问题的！”

　　“我知道……”

　　苏易白了她一眼，他之前给她喂了一个人参果，结果之前身体的亏空果然一下子补足了！

　　蟠桃吃了太多，已经没有什么效果，但人参果初次服用，效果最大……这也是苏易没有服用人参果的缘故！

　　他打算想个办法，先把九转玄功的修为压制，然后用人参果来大幅度提升自己的八九玄功的法力！

　　毕竟如今九转玄功的功力已经完全碾压八九玄功，如果现在服用人参果的话，恐怕所有的药力都会被九转玄功给强行摄去了！到那时，恐怕差距会更加巨大……两部功法不平衡虽然对苏易并没有什么大害处，但无论是出于强迫症还是平衡之道，理论上如果想发挥出两部功法最大的威力，最好还是让两部功法达到相差不多的境界最好！

　　因此，苏易并不曾吃过人参果，反而是杨婵、羽沫和晴雪都吃了一枚了！

　　哦对了，嫦娥见到刘羽沫突然拿出一大堆人参果，还大大震惊了一番呢！然后看着刘羽沫的眼神就惊为天人了，这是把镇元子也玩弄于股掌之上的女人啊！

　　而现在吃过人参果的刘羽沫，面色红润，哪里有半点病损的样子？

　　刘羽沫自然也是仗着身体健康的势，在这里跟苏易争辩了，“哥哥你理解什么叫做风之精灵王吗？并非说得是精灵，而是之与风最为契合的人，死去之后魂魄就会化为风之精灵，而其中最强者便是风之精灵王！我如今持有风之精灵王的契约，所以我明白，我控风的能力已经完全超越了那个家伙！也就是说，我如今已经是活着的风之精灵王了，那个什么区区三昧神风……”

　　“对啊，就如你所说，那个什么区区三昧神风，难道我还用放在眼里吗？”

　　苏易嘴角扯出了一个冷冽的笑容，“孙悟空如今对风啊火啊的，完全没有任何抵抗力，我可不是！区区三昧神风……哼，羽沫，我到小须弥山去，灌江口你替我主持大局，如果孙悟空再过来，你该知道怎么做吧？！”

　　刘羽沫不甘心的咬了咬嘴唇，道：“去吧……我知道了！”

　　苏易满意的点了点头！

　　西行到如今，也已经进行了有一段时间了！

　　之前抢了黑熊精，大概算是试探一下……

　　那么现在，自己都被啪啪啪的打脸了，再不赶紧打回去，岂不是会让人小看了我司法天神么？

　　苏易微笑，嘴角勾勒出了一个冷酷的笑容……黄风大王是吧。这回，不打死你，我跟你姓都没有问题信不信？！


第1641章 如来的荒谬理论

　　之前让康老大派人去抓黄风大王的时候，苏易就已经料到了这一点！

　　恐怕灵吉菩萨不会轻易放人……

　　而他所需要的，也正是这么一个发难的由头而已！

　　如今，这个理由到来了，苏易自然是颇为高兴的！当即动身，向着小须弥山的方向飞去！

　　只是心下却也忍不住有些苦涩，心道以往无论在哪个位面，自己都是猪突猛进，一把大剑横扫四方，几乎可说所向披靡，结果到了这西游位面，却是小心翼翼又小心翼翼，算计又算计……

　　没办法，无论是如来佛祖也好，太上老君也罢，甚至说实话，哪怕是现在的苏易，面对那个神秘兮兮的灵山第二人观音菩萨，他都不一定能有十成的胜算！

　　想要猖狂，奈何没有资本啊！

　　“但纵然如此，我也不是你这一个小小的老鼠精可以猖狂放肆的呀！！！”

　　苏易冷笑几声，心道竟然敢把尸体刮到我的门脸上……作死无极限的小老鼠，以为四海之内皆你妈吗？你苏易爷爷可不惯你这个毛病！

　　想着……

　　前方隐隐约约，已经可见一座小山在云雾中若隐若现，时有时无！

　　小须弥山！！！

　　苏易如今御剑速度极快，自然很快便到了地方！

　　苏易当即收起镇妖剑，向着下方山脚下落去！

　　而他才刚刚落地，立时便有一名身高才到苏易腰部的小沙弥迎了上来，双手合十问道：“灵吉菩萨出外游历，不在山中，敢问施主此来所为何事？”

　　“我不是找他的！”

　　苏易微笑道：“我是来找黄风那只老鼠精的！你们替我传个话，就说司法天神来找他了……”

　　话音方才落下，山顶处立时响起了一阵猖狂的笑声。

　　一道轻挑的声音从山上传了下来，高声道：“哈哈哈哈……司法天神？莫非就是那个不敢出面的二郎真君？！我还当你继续当了缩头乌龟呢，杀了你的人，你怎么这么久才来？莫不是也害怕了我的三昧神风？既然如此，就不要来了嘛……”

　　远处苍翠锦绣，郁郁葱葱的山顶，蓦然升起了一股黄色的旋风，狂风凛冽，吹起枝叶无数……黄沙蔓延中，迅速凝聚成了一张巨大的人脸，贼眉鼠目，应该便是那黄风大王的真实面容！而那张黄沙化作的面孔，嘴唇一张一合，声音从口中传了出来！

　　苏易冷笑了一声，高声道：“抱歉，天上一天地上一年，虽然属下已经第一时间给我传信，但还是耽搁了些时间，倒是让你的头颅在脖子上多寄存了一段时间，莫怕，我这便砍了你的人头来祭奠我的属下！”

　　说着，迈步便要上山！

　　小沙弥急忙拦住了苏易，焦急道：“施主不可，菩萨不在山中，你若上山，定然会被那妖魔吃掉的……”

　　看着小沙弥那焦急的神色，苏易顿时莞尔，蹲下身子与他面对面，笑问道：“小师父，既然是妖魔，怎么却在这小须弥山上放肆？灵吉菩萨不管他的吗？”

　　“这……”

　　小沙弥犹豫了一下，迟疑道：“我也不知为何，这妖魔被带来小须弥山之后，一直都好生猖狂，之前还吃了我的好几个同门，但不知道为什么，菩萨爷爷就是不把他关起来，前段时日更是急急忙忙的去了灵山，到现在不曾归来……”

　　“是吗？连你的师兄弟也被吃了？那大哥哥帮你出气好不好？”

　　小沙弥急道：“不可……那妖怪的三昧神风厉害的很，就连菩萨爷爷，如果没有定风珠的话也制不住他，施主决不可犯险！”

　　“没事的，放心吧小家伙！”

　　小小年纪，还不曾被灵山的佛法洗涤身心，依然保留着正常人该有的七情六欲，苏易看着当真喜欢的很，随手摸了摸他的头，心底想着自己是不是也该生一个孩子了呢？

　　轻轻把小沙弥推开，然后向前走去！

　　没走几步，便觉得前方一阵薄雾朦胧，明明空无一物，却仿佛被什么给阻住了去路一般！

　　小沙弥道：“施主，没用的，此处有菩萨爷爷设下的禁制，你是进不去的！”

　　苏易回头一笑，“那可未必！”

　　伸手，一蓬金色的火焰在手心里烈烈燃烧，苏易屈指一弹，立时落在了那层禁制之上！

　　肉眼可见的，薄雾迅速的被火焰焚烧掉！

　　灵吉菩萨设下的禁制，就这么轻而易举的被太阳真火破解！

　　苏易笑道：“好了，小朋友，大哥哥这就去把那个妖魔杀掉，还你小须弥山一个清净！”

　　说着……

　　他慢慢的踏步向着小须弥山的山顶走去！

　　而与此同时……

　　灵山之上。

　　依旧仙气朦胧，梵唱连连！莲花并蒂，极乐无边！

　　灵吉菩萨一步一步走了进来，对着如来恭敬的稽了一礼，而后静静侍立在侧！

　　如来默念佛经，良久之后，方才幻睁双眼，问道：“灵吉，不在你小须弥山静修，来灵山作甚？”

　　灵吉菩萨恭敬道：“禀报佛祖，前些时日，唐僧师徒偶遇黄风岭黄风怪，弟子以定风珠助那孙悟空将之捉住，而后囚禁在我小须弥山，只是这些时日，那黄风怪穷凶极恶，已经接连吃食了我小须弥山数名弟子，因那妖孽与佛祖灵山有旧，弟子不敢擅自惩戒，特来询问我佛，可处置乎？”

　　如来沉默良久，慢慢道：“不处置！”

　　灵吉菩萨问道：“为何？”

　　如来默念佛号，道：“有善便有恶，有正便有魔！我等身为大善，若无大恶，大善也将难以久存！需得让凡人多存敬畏之心，方可知晓我等的威荣！那黄风大王穷凶极恶，正是最佳的凶魔人选！他对我灵山，亦是极其重要！日后若想宣扬我西方灵山佛法宏大，只需让这极恶之徒下凡走上一遭，凡人自然会渴求我等的降临！”

　　灵吉菩萨微微叹了口气，道：“是！我佛高见，弟子不及万一！”

　　“你可约束门下弟子，让其莫要靠近黄风怪，以免落入其口！或者直接将其遣下山去，让其下山作恶，而后你只需出手将之慑服，便可得那一地百姓之崇敬！苦口劝人向佛，不若让他们亲自祈求佛的庇佑！”

　　“是，弟子知晓！”

　　如来转首看向了观音菩萨，“观音，西行一事，如今如何？”

　　观音稽首道：“颇为顺利，如今师徒四人行进已有四分之一的路程！天庭也好，道教也罢，都对西行一事大开方便之门，四值功曹、五方揭谛、六丁六甲、一十二位护教珈蓝轮守值班，日日夜夜不离那唐三藏左右，安全问题勿须担忧！只是……”

　　如来问道：“只是什么？”

　　观音迟疑了一下，想起之前黑风怪被那司法天神强行抢走的景象，心道也许他只是单纯的比自己早到了一步呢？

　　当下把这话隐瞒于心中，说道：“只是不知为何，那孙悟空对司法天神，似乎格外的信服，我虽救他脱离五行山，却也难及在他心目中司法天神的位置。是以那猴头，总是去寻那司法天神，两人走的极近，对弟子，虽然亲近，却明显远有不如！”

　　听得观音提起苏易，如来闭目，不让弟子们看到他眼底的复杂神色……

　　微微叹一口气，他问道：“观音，那猴头竟始终不曾主动寻你吗？”

　　“这……”

　　观音眉头跳了跳，道：“当初他推倒镇元大仙的人参果树，倒是寻过弟子相助，只不过是因那司法天神的指点，弟子耗费了数千年的灵液，方将那人参果树救活！”

　　“原来如此，我知晓了！”

　　如来缓缓闭目，不再说话！

　　旁边灵吉菩萨却突然面色一变，“不好！弟子的禁制被人破了！有人强行闯入我小须弥山！”


第1642章 就是这么狂霸酷炫拽

　　苏易并没有太快上山！

　　反而一步一个脚印，足足走了一个时辰有余……

　　一开始还是山清水秀的清净无为之地，但随着逐渐往前走，走入了后山之后。

　　风中开始逐渐的有血腥味，草树枯黄，古木干裂，地面上开始零七八碎的有一些骸骨的存在，不像动物，倒像是人的。

　　而再往前走，开始看到残骸上有噬咬的痕迹，而且有的没吃干净，还挂着零碎的肉末……

　　血腥气更加的浓重！

　　这些……都是人啊！

　　苏易的脸色阴沉了下来，这可不像只是几个小沙弥的骸骨那么少！

　　累计加起来，怕是至少不得有百十人之多？

　　而再往前看……

　　一身黄袍的妖魔，此时正高坐在一座白骨座椅之上，面带轻蔑笑容的望着苏易，手中拿着个头颅啃着。

　　看到苏易注意到他了，黄风怪邪笑道：“其实我本来是打算把你那两个属下也给吃掉的，但我想了想，万一我吃了他们，到时候连尸体都没有，你不知道他们是被我杀掉的，那岂不是很没意思？”

　　“那两个人其实并不是我的属下……我知道他们来这里肯定是凶多吉少，所以特地是找了两个死囚犯来的，结果没想到果然不出我所料，但不管怎样，终归他们是我派来的，我得为他们做主，所以虽然只是两条我毫不在意的性命，但我还是来了！”

　　苏易左右望了望，本来仙气浓重的小须弥山，如今已经被血腥萧杀之气替代，浓重的妖气在四周弥漫……

　　如今的小须弥山，与其说是仙人居所，倒不如说是妖魔的洞窟！

　　他问道：“不过你倒是狗胆包天，竟然敢在这里胡来，连灵吉菩萨的弟子们都不放过，他都不管你的吗？”

　　黄风怪哈哈大笑道：“管我？他当然不敢管……我是谁？我可是灵山中人……如来曾经无数次的暗示我，只要我对灵山臣服，那么吃人根本不算事儿，这不，我在这小须弥山上，经常下山去抓几个人来打打牙祭，也没什么呀，甚至我吃了你天庭的人，不也照样不当回事吗？”

　　“那只是你单方面的不当回事而已！”

　　苏易缓缓抽出镇妖剑，细长的剑身之上雷霆闪烁，银光灼目……

　　他一字一顿道：“事实上，我这不是来杀你了吗？”

　　“杀我？！你杀得了我吗哈哈哈哈……当初你和孙悟空那场战斗我也看了，打的可真是辛苦啊……好不容易才险胜了一招，可你知道吗？孙悟空完全就是我的手下败将，我三昧神风一出，他立时败阵……”

　　黄风怪狂笑了起来，手中一变，已经握住了一杆钢叉，向着苏易扑了过来，高喊道：“哈哈哈哈，今日便尝尝天庭司法天神血肉的滋味！”

　　话音还未落下……

　　眼前已经被一片银光占据了视线！

　　万道银光如水银乍裂，晃人眼球……而在那万千银光之中，一道剑气虚无缥缈，毫无定型，径自向着黄风怪的喉咙刺去！

　　“哎呀……危险！！！”

　　黄风怪惊呼一声，顿时唬的一身冷汗，所幸在凡间多年来不少争斗，本能般的举起了自己的钢叉，只听的砰的一声脆响！

　　蕴含雷霆之威的神剑无坚不摧，已经直接将黄风怪的钢叉从中断做两截！

　　若非他见机的快，迅速向后撤去，这一剑已经直接把他开膛破肚了！

　　这司法天神怎么这么厉害？！！！

　　当年如来曾用窥探之术看苏易和孙悟空的战斗，黄风怪也曾在旁看了几眼，本以为凭借自己的本领，斗上几十回合自然不成问题，倘若使出三昧神风，更是必胜无疑！

　　可谁料得，对方不过出了一剑，竟然险些便要了自己的性命！

　　“呀……点子扎手！！！”

　　黄风怪手忙脚乱的飞速后退，震惊的看着苏易，却发现他压根没有趁他病要他命的想法，只是持着那柄银色的长剑静静的立在那里，看向他的眼神，满是揶揄玩弄……

　　虽未说话，但意思却已经表现的很明显了！

　　你不是很厉害吗？怎么我才刚刚出了一剑，你就要跪了呢？莫非是语言上的巨人，行动上的矮子不成？

　　死死咬牙，黄风怪顿觉得自己的自尊心大大的受到了伤害，高喝道：“别太得意啊！我的三昧神风可是天下无敌的，我就不信你有定风珠！！！”

　　说着……

　　他深吸了一口气，肚子猛然胀大数倍，而后大口一张，对着苏易直直的吹了过去！

　　霎时间，一股黄风在天地之间成型！

　　黄色的龙卷风，暴虐凶残异常！

　　霎时间，天昏地暗，崖裂石崩！！！

　　暴虐的三昧神风卷起周围所有的枯骨，千年的古树被生生拔离了地面，巨大的山石被生生吹上了天空，风势越来越大，不过眨眼的功夫，竟然将整个小须弥山的后山都囊括在了里面！

　　“去！！！”

　　黄风怪高喝一声，这股狂风向着苏易席卷而去！

　　风势越去越小，威力却也越来越是凝实，待得到了苏易身边，已经缩小成了只有数十丈之宽的微型龙卷，但其内的风，却已经锋利如风刃一般了！

　　风势太快太急，便连苏易也躲闪不及，直接被狂风包了进去！

　　看着那个猖狂的司法天神连惨叫声都没有，就已经直接被自己的三昧神风刮成了碎渣，黄风怪得意洋洋的哈哈大笑起来，“哈哈哈，蠢货，我的三昧神风可是天下无敌，除了灵吉菩萨的定风珠之外，还有谁能制住我？！”

　　“可我却觉得威力实在不怎么样！”

　　本该被卷在狂风里魂飞魄散的苏易，却突然张口说了这么一句话出来！

　　明明是身处凛冽狂风中，但却仿佛仍是与方才面对面说话一般，对方的声音平稳镇定，完全不受狂风的干扰！

　　“这怎么……到底是怎么回事？！你怎么可能没事？！！”

　　黄风怪吓的脚下一软，心道对方如今明明还身处自己的三昧神风范围之内，怎么可能会一点事情也没有？难道他也有定风珠这样的宝贝吗？

　　“我可没有定风珠！但你这三昧神风的威力，实在太过不像话了些！”

　　苏易淡淡说着……

　　而随着他话音落下，那正在疯狂旋转的三昧神风，突然一滞，就仿佛正在运转的器械齿轮被插进去了一个干扰物一般，竟然怎么转也转不动了……

　　风不能再流动的话，还剩什么？

　　只剩下一片虚无！

　　三昧神风，就这么消散于无形！

　　苏易的身影显现出来，手心里托着一团金色的火焰，在三昧神风的残风中摇曳顾盼，美丽至极……

　　而他的身上，衣衫随风轻摆之间，也散发着淡淡的云气！

　　看着仿若仙人一般！

　　苏易冷笑道：“认得吗？这就是太阳真火，它最大的特性便是燃烧法力！只要你的三昧神风是由法力催动，那么很遗憾，你就不能伤到我！”

　　黄风怪：“……”

　　苏易：“现在，你死的可以瞑目了吧。”

　　说着，一手托着那金色的火焰，一手持着银色的长剑，缓步向着黄风怪走去！

　　黄风怪此时早已经目瞪口呆，曾经连那齐天大圣孙悟空都无可奈何的三昧神风，如今竟然被人这样举手投足间破解去，这怎么可能……怎么……可能……

　　视线逐渐掉转，面前的司法天神笔挺的身姿迅速歪斜了下来！

　　然后视线开始与地面持平……

　　与此同时，耳边响起了一句惊呼，“天神手下留情！！！”

　　是灵吉菩萨回来了吗？

　　你来的也太晚了吧……

　　黄风怪最后的念头，然后，思绪沉浸入了无边的黑暗之中！


第1643章 灵山唯一的老实人

　　“司法天神手下留情！！！”

　　灵吉菩萨发现自己的禁制被人破除，之前还当是黄风怪不忿自己明面上的关押，强行破除禁制呢！担心自己的沙弥安全之下，当时立即禀报了如来佛祖，而后迅速回来小须弥山，打算制止那个家伙丧心病狂的行为，以免自己的童子们被吃个干净！

　　他却哪里知道，他所设下的禁制，从一开始对于控风的黄风怪来说，压根就是个摆设！他早就可以随心进出……甚至公然把他的小须弥山当做了自己的洞窟了！

　　但灵吉菩萨这趟回来，却是赶上了最紧要的关头，看到了让他大感震惊的一幕！

　　只见那个在天庭最近出尽风头，连他也久闻其名的司法天神，竟然手持一柄银色神兵，要去砍那黄风怪的头颅！

　　而黄风怪却只是痴痴傻傻的，完全不知道反抗！

　　原来破除我禁制的人竟然是他！！！

　　糟糕，黄风怪可是被如来说很重要的妖魔呀！！！

　　灵吉菩萨大急，高声喝道：“司法天神手下留情！！！”

　　可苏易却置若罔闻，镇妖剑直接斩落而下！

　　刷的一声轻响，黄风怪的头颅已经直接脱离了身体，猩红的鲜血直接喷洒数丈之高……

　　镇妖剑自带无边雷霆之力，斩伤敌人后，立时便能以雷霆之力灭杀敌人的生机！

　　这下任凭黄风怪再怎么天赋无双，也决计不可能在复活重生了！

　　苏易这时才回头，看到灵吉菩萨呆呆的站在云端之上，当即微笑道：“菩萨来的好晚，看看你这小须弥山被妖魔折腾成了什么样子？”

　　“什么……样子？”

　　灵吉震惊的四处观望，这才发现，本来仙气缥缈的小须弥山，此时却已经直接成了光秃秃的山体，整个高山坑一块洼一块，精心栽培的古树都已经尽数脱离地面，被刮尽了生机而死！刻意堆积的假山奇石也都被刮出了狰狞的风痕，散落的到处都是！

　　更加可怕的是，地面上到处都可见散乱的枯骨，只剩下骨骼的人头……数量密密麻麻，竟然足足数百个之巨！

　　他震惊道：“这……这到底是怎么回事？！”

　　苏易把镇妖剑收起来，炼妖壶壶口打开，对准了黄风怪的尸身，立时将之收了进去！然后看着灵吉菩萨，说道：“这黄风怪在小须弥山上丝毫不受约束，不仅噬吃你的弟子，更是时不时便要下山去搜寻些人类来吃，数月间，吃了何止数百条人命？灵吉菩萨，你这监管不力之罪，可是怎么也逃脱不得了！”

　　“这……这……”

　　灵吉菩萨震惊道：“可此事，我毫不知情呀！”

　　“知不知情另说，菩萨你来的倒是刚巧！跟我走一趟吧！”

　　苏易咧嘴笑了笑，说道：“你现在不必说话，但你将来所说的每一句话，都将成为我的呈堂证供！灵吉菩萨，你被捕了！我们不会冤枉一个好人，但也不会放过一个坏人，你放心，如果我确认你和天兵被杀之事没有关系的话，我们会放了你的！”

　　“天兵……被杀？这是怎么回事？”

　　“你不知道？灵吉菩萨，你将这黄风怪抓来小须弥山，我们便担心你会监管不力，所以派遣了两个天兵来助你一臂之力，想要将之押送到天庭去，但这两名天兵，如今却只剩下尸首被狂风刮到了司法府邸的大门前，这是对我司法天神的挑衅！是对我十万天兵天将的挑衅！是对我天庭数十万年威严的挑衅！走吧，灵吉菩萨！看在你身具菩萨果位，我便不给你上枷锁了，请你配合！”

　　灵吉菩萨：“……”

　　他嘴笨口拙，一时间不知道该说什么反驳，只得辩解道：“但我乃灵山中人，纵然犯有罪责，也该由我佛如来惩戒才是，若与你去了天庭的话……”

　　苏易正色道：“但凡生灵，都该受我天庭天条约束，纵然你的如来，也不脱此列，莫要逼我动手，走吧！！！”

　　说着，挥手请他离开！

　　灵吉菩萨脸色变得极为不好看，下意识的察觉到这件事情不对，倘若自己去了天庭受审，灵山的菩萨在天庭被审问，总感觉这似乎代表了不太好的象征，但如果真的有天兵死在自己的小须弥山的话，自己似乎确实又难脱其罪……

　　看着苏易那一脸理所当然的神情，他只得长叹了一口气，说道：“好吧，既然如此，我便随司法天神走一遭吧！”

　　司法天神举手投足间斩杀黄风怪，这份修为，自己万万不能做到，还是不要自取其辱了！

　　“请吧，菩萨！”

　　苏易做足了礼数！脸上挂着笑容，没有半分的失礼……

　　……

　　司法府之上！

　　灵吉菩萨果然看到了两具早已经面目全非的尸体！

　　身着天兵盔甲服饰，面容之上到处是被狂风刮伤的密密麻麻的伤痕，完全看不清楚本来的面目！

　　他的面容瞬间变得极为难看，震惊道：“我不过是去了灵山一行，想不到这妖孽趁我不在，竟然做出这等丧心病狂之事！”

　　“确实丧心病狂！！！”

　　苏易长叹道：“我本来也是一腔好心，想着那黄风怪太过穷凶极恶，担忧菩萨您一人会分身乏术，想不到却反而累的属下丧命……菩萨既然来了我这里，便把这里当做自己的家看待吧，暂且逗留片刻，待得我为这两名天兵检查过身体，确定没有菩萨在里面行凶，便立即释放菩萨！”

　　“那是自然！嫌疑清除之前，贫僧不会擅离此府的！”

　　“不必，只要不离开天庭便好，这天庭之内美景无数，菩萨便且行且游览吧！”

　　灵吉菩萨稽首应是！心道这司法天神真好说话，竟然允许自己在这天庭之上随意行走，对自己的信任真是无话可说了！

　　苏易心头却在暗笑，心道我这是碰到一个好欺负的了……

　　当下拱手告辞，而后离开了司法天神府邸，径自向南天门大步走去！

　　天上一天地上一年，自己哪有那么多时间在这里虚耗着？

　　天上是待不得的……就先让灵吉菩萨在天上这么候着吧！

　　刚刚走到南天门外，遥遥便看到了身着一身银色铠甲的黑熊精正雄赳赳气昂昂的站在那里！

　　看到苏易，他顿时大喜，摸着头开心的憨笑道：“真君，您可终于来看俺了，之前您给俺写的那本书，可真是看得俺茅厕顿开啊！感觉自己的实力果然大有进益，哼，得亏了那孙悟空这段时间没有上天，不然的话，俺一定要给他一个好看！一洗前日耻辱！！”

　　苏易微笑道：“这还只是最基础的，你先慢慢领悟着，待闲暇了，我帮你把后续的给写出来！”

　　黑熊精一口白牙笑的更开心了，呵呵道：“既然如此，那就谢谢真君了！以后俺就跟着真君您混，您让俺打谁，俺就打谁！”

　　苏易也笑的极为开心，“这就对了！对了，正好要交给你一件事情，我的府邸里关着一个灵吉菩萨，是西方灵山的人，涉嫌谋杀两名天兵，也就是我们的同僚，你嘱咐兄弟们看紧点，没有我的命令，莫要让他擅离南天门！”

　　黑熊精拍着胸脯道：“放心吧！俺记下了！待会儿换班的广目兄弟过来，我跟他说一下！”

　　苏易满意的点了点头，心道自己这也可算是正式对灵山出手了吧！

　　“对了真君，还有一件事情！”

　　“什么事情？”

　　黑熊精那张黑脸上露出了猥琐的表情，嘿嘿笑道：“之前我看见一个特别漂亮的紫衣仙女下了天界去了，听她说起，说是去真君您的灌江口……嘿嘿嘿……那个紫衣小姐姐可漂亮了！！！”

　　苏易：“……”

　　“黑熊，没事别学托塔天王那一套！！！”


第1644章 什么都没干时间就过去了（干是动词……）

　　“放肆！！！”

　　灵山之上！

　　如来佛祖多年来罕见的震怒起来，手中佛珠转的快若轮转，平日里一向祥和的面容带上了几丝狰狞，“竟然敢不分青红皂白便把我的灵吉菩萨抓到天庭去……这司法天神，莫非当真以为他天庭，便凌驾于我灵山之上吗？”

　　观音菩萨微微叹了口气，心道名义上，灵山确实要居于天庭之下呀！当初那玉皇大帝请你去降伏妖猴，不也是并未曾公平请示，而是下了一道旨意的吗！

　　“那黄风怪的三昧神风虽然威力不弱，但既然被那司法天神破去，也就没有太大意义，死便死了！但灵吉菩萨乃我座下菩萨，岂能如那些寻常天将一般受天庭审问？”

　　如来深吸了一口气，压下心头震怒，道：“我灵山中人，决不可受此等耻辱！观音，你去天庭，与那个玉帝分说一下，将灵吉菩萨带回来！”

　　“谨遵法旨！”

　　观音稽首应是，而后驾着祥云向天庭方向飞去！

　　而此时，苏易已经慢慢的驾驭飞剑落下了人间，天上一天地上一年，灵吉菩萨涉嫌杀害天兵，关他个四五天不叫事儿，也就是说，在凡间的话，几年之内暂时不用搭理他！

　　不过倒是没想到小七竟然下凡来找自己了？

　　想起黑熊精那猥琐的笑容，苏易忍不住摇头无语，心道这一个老实憨厚的汉子啊，竟然也被李靖他们给带坏了！

　　只是按照时间比率的不同，恐怕小七下凡，也已经有了一段时日了，到现在不曾上天回来，莫不是也在自己的灌江口住下了？

　　到现在都不回来，该不会是有什么很重要的事情吧？

　　总不至于喜欢上了羽沫她们新弄的那个温泉了吧？

　　想着……

　　前方灌江口的别院已经近在咫尺了！

　　苏易微微叹了口气，自己又上天了……这回一上天，和灵吉菩萨这么一纠缠，指不定凡间又过去多少时间了！

　　真是的，这种什么也没干时间却已经流逝过去的感觉，真的太糟糕了！

　　苏易的身影落入了别院之内！

　　此时院内，风晴雪不在院里，估计正在前面的二郎庙内做着她的庙祝呢！

　　而刘羽沫，此时正在和杨婵两个人正在下棋……呃……苏易一扫就知道了，下的五子棋！

　　看到苏易回来，刘羽沫惊喜的笑了起来，开心道：“哥哥，你终于回来啦！”

　　杨婵俏脸一红，却仍是装作一副无所谓的态度，抱怨道：“二哥你也真是的，一走就是好几个月，有没有考虑我们的感受呀？嫦娥姐姐还在这里呢……”

　　苏易苦笑道：“抱歉抱歉，实在是天庭时间流速太快了，我已经尽快的摆脱所有事务回来了，想不到还是耽搁了这么长时间！不好意思……”

　　说着，他习惯性的伸手想要去摸杨婵的头！

　　本是习惯性的行为，杨婵却仿佛面对夺命之手似的，下意识的一躲……

　　随即脸更红了，哼道：“别想我轻易原谅你！”

　　“好……都是我的错，行了吧？对了，你嫦娥姐姐呢？”

　　“嫦娥姐姐这会儿正在厨房做饭呢，她这段时间迷上了厨房，晴雪现在都是专心做她的庙祝，都不用管我们的伙食费了！”

　　杨婵仿佛突然想起了什么，惊道：“对了，二哥你回来了，我得让嫦娥姐姐多做些饭菜……她知道你回来一定很高兴，到时候可以尝尝她的手艺哦！”

　　说完，她蹬蹬蹬的向着院外的厨房跑去！

　　看着杨婵迅速远去的背影，刘羽沫带着怪异的笑容，笑道：“婵儿最近可是一直魂不守舍的哦，总是一个人静静的发呆，一提起你她就脸红……哥哥你是不是对她做了什么了？”

　　“我能做什么？”

　　苏易无所谓道：“至多不过是小丫头片子心思复杂，不知道又想了什么乱七八糟的事情了！对了羽沫，西行的事情怎么样了？”

　　“很顺利哦！”

　　刘羽沫笑嘻嘻的对苏易比了个二的手指，道：“有我在，自然是很顺利！你才刚刚走没几天，孙悟空就来找你发牢骚，说他师父不分青红皂白，强行把他给赶走了！估摸着是刚打完白骨精，我让他先回去花果山看看……再后来，她们师徒和好，把奎木狼给打伤了，我特地请康大哥过来，跟他叮嘱，让他代替你提审奎木狼，判了他一个玩忽职守的罪过，直接罚下天庭，让他在凡间苦修三百年，方可再回返天庭！顺带的，我还从太上老君那里要来了一枚醒魂丹，可以解孟婆汤的药效……索性让奎木狼和百花羞在凡间做一对幸福夫妻吧！也算是我积了点小德了！”

　　“太上……老君？！”

　　苏易迷茫道：“你多大的面子能从太上老君那里要来醒魂丹？”

　　刘羽沫笑道：“当然是因为我把本来借给太上老君的神农鼎又延长了租期喽！这么多天过去，他发现神农鼎真的比起他以前的八卦炉要相当的好用！听说延长使用，顿时欣喜的接受了下来！所以之前，因为金角银角吃人的罪过，我直接判了他们一个关押三百年的罪责！他也没有多说什么……而且太上老君还告诉我，说那金角银角下界为妖为祸人间，是观音菩萨亲自找到他，开口相借金银童子，要做那九九八十一难中的一难！这可是黑历史呀……”

　　苏易：“你还真是……这就把太上老君给收买了？！”

　　刘羽沫长叹道：“其实按我本来的想法，是把神农鼎送给他的！但毕竟是哥哥的东西，我也就没有擅自做主……”

　　“那就送给他！”

　　苏易豪爽的大手一挥，“反正我也用不到，既然他那么重视此物的话，索性拿来结个善缘，顺带从他那里要些各种各样的丹药来，而且这样拿人手短，也就相当于我们把道教的太上道祖给收买了！整个天庭，我也就忌惮太上一人而已，只要他不会跟我为难，天庭我大可放手施为，损失一个神农鼎而已，不算什么！”

　　“那就哥哥你去跟他提吧！正好趁火打劫一下要些丹药……”

　　刘羽沫说着，突然眼睛一亮，说道：“对了哥哥，之前乌鸡国的时候，似乎青狮出现了什么意外，当时孙悟空与青狮精战斗，文殊出现收走青狮，本来很正常的事情，但青狮却似乎十分暴躁，当时不过被训斥了几句，结果他就直接出手打伤了文殊菩萨……我记得剧情里面可没有这一段的……”

　　“可能是焚寂羲和剑的功劳吧！”

　　苏易顿时忍俊不禁，微笑道：“文殊之前作死，派青狮王去捣乱蟠桃大会，结果被我一剑差点劈成两半，估摸着该是被邪气侵蚀了，等见了孙悟空，我非得好好问问，青狮王的实力怎样，有没有明显的提升！也好看看我的焚寂羲和剑的感染之力，到底有多强……”

　　“这么说来，青狮还是无辜的喽？”

　　刘羽沫笑的幸灾乐祸，“哥哥你是不知道，我通过孙悟空体内的纳米监视器，可是完全听到了，文殊都快给气死了……估摸着回去，青狮要狠狠的挨罚了！”

　　“挨就挨吧，反正也跟咱们无关！”

　　苏易推脱的那叫个一干二净，他含笑左右看了看，张口问道：“对了，我都回来这么久了，小七应该来了有一段时间了吧？她找我是什么事情来着？怎么也不见她出来……”

　　“小七？”刘羽沫一挑眉，困惑道：“怎么七仙女来了灌江口吗？我们压根没见到她呀……”

　　“没见到？”

　　苏易奇道：“可黑熊精总不至于骗我呀……或者小七为了偷偷下凡骗了黑熊精？不至于呀……”


第1645章 无助的观世音

　　凌霄宝殿之上！

　　观音菩萨一脸的素净笑容，说道：“阿弥陀佛，多谢陛下宽宏大量，答应贫僧这无礼的要求！”

　　玉帝抚须微笑，道：“哎~观音大士说的这是哪里话？你难得有需要朕帮忙的地方，朕自然无有不从之理！说起来也是朕对属下的管教不够，以至于二郎竟然犯下了这般大的过错，他怎么可以将灵吉菩萨关押在司法府呢？实在是太逾越了，菩萨放心，朕日后定然会狠狠训斥他的！”

　　“那倒不必，也许司法天神也是有着他自己的考量吧！为公为法，不该受罚！”

　　观音微笑说道，心底一块巨石也微微的放下了，好在司法天神并没有和玉帝达成共识，不然的话，玉帝如果打打马虎眼，自己这事情可就难办了！

　　得到了玉帝的首肯，她生怕迟则生变，不再在凌霄宝殿逗留，而是告辞之后，直接去了司法天神府邸，灵吉菩萨被抓一事，实在是让佛祖震怒的很，还是尽快办妥为好！！

　　观音菩萨作为灵山如来之下的第一人，在天庭身份地位也是极高，便连太上老君也驳不得她的面子，到了司法天神府邸，自然也是无人敢拦！

　　一路畅通无阻到得府内，终于看到灵吉菩萨此时正坐在花园里低首念经……其神情态度，竟似是与在自己的小须弥山一般无二！

　　观音无奈的叹了口气，心道这灵吉菩萨倒是好宽的心啊！

　　她对灵吉菩萨，其实印象一向不差，灵吉作为菩萨，却不似她们这四大菩萨那般的锋芒毕露，不似文殊那般机关算尽，也不似普贤那般咄咄逼人，更不像地藏王只一心度化地府的亡魂……

　　作为菩萨，他在灵山的存在感并不高，也并不太讨如来的喜欢！

　　所以文殊普贤皆有实力强大的坐骑，唯有灵吉，却仅仅只是得赐了一颗定风珠和一柄飞龙杖！

　　但这回，你可真是触怒了我佛如来了！

　　作为灵山中人，怎么能被他人审判呢？

　　对于如来的霸道，观音一向了然！

　　是以心知此刻快些将这灵吉菩萨带出天庭，便可让我佛如来的怒火稍淡那么一分！

　　当下脚步也急切了几分！

　　可惜……

　　“什么？你不愿走？！”

　　观音忍不住瞪大了眼睛，看着灵吉震惊的说道！

　　灵吉菩萨道：“不错，两位天兵确实是在我小须弥山被黄风怪杀死！人死在我小须弥山，司法天神让我留在这里唔……协助调查，要证明我自己身上没有冤屈，他对我甚是有礼，不曾有片刻怠慢，我若此刻离开，岂非坐实了罪名？”

　　观音无语道：“可如今我佛震怒……你身为灵山中人，却被羁留天庭，恐怕反而会被天庭和灵山两方的和气有损！依我之见，你还是速速与我回去，至于司法天神那里，便由我去说吧！”

　　“这……”

　　灵吉迟疑了一下，叹道：“好吧，既是我佛不快，贫僧也只好对那司法天神不告而别了！”

　　当下，两位菩萨联袂出了司法天神府邸！

　　果然没有任何人阻拦！

　　灵吉菩萨赞叹道：“司法天神果然信人，他说不阻拦我行动，竟然当真不阻！”

　　观音无奈叹了口气，心道你这也太老实了吧？难怪如来会不喜欢你了！

　　只是眼看着便要离开天庭，前方却突然传来了一声暴喝，“站住！！！”

　　只见一名雄赳赳气昂昂的天兵大踏步的走了出来，手持一柄黑色长缨枪，虽然肤色黑如碳头，但身着盔甲，气势凛然，倒也别有一番杀气腾腾！

　　他厉声喝道：“司法天神有命，灵吉菩萨涉嫌谋害我天庭天兵，不得擅离南天门！”

　　观音顿时目瞪口呆，惊道：“你……你是……”

　　黑熊精傲然一笑，道：“我乃是南天大神是也！”

　　“我知道……”

　　观音眼皮微微跳了起来，看着黑熊精那一身铠甲的模样，是怎么看怎么别扭……这本该是她的守山大神呀！

　　一个实力堪比孙悟空的守山大神！

　　如今却来与自己为难，真是想想都心塞的不行！

　　急忙默念了几句阿弥陀佛，缓解了下心绪，观音菩萨脸上露出了和煦的笑容，道：“原来是南天大神，我佛如来召见，贫僧需得带灵吉菩萨回去灵山，还请南天大神行个方便！”

　　黑熊精不耐烦道：“管他什么我佛你佛，召见召听的，我只知道，司法天神说了不许灵吉菩萨出这南天门，那么你就可以出去，但他不行！！”

　　多么憨傻的一个家伙，偏偏实力又那么强大，而且忠诚！

　　如果是换成自己人，恐怕观音会面上苦笑着对对方道歉，然后心底暗暗自得自己竟然有这么一个好用的属下！

　　可现在，她却只剩下哭笑不得了！

　　不让走……

　　总不能自己等人打出去吧？

　　黑熊精斜着眼瞟了观音一眼，扬声道：“怎么？还想动手不成？哼，别说俺老熊欺负女人，俺还真不怕你！”

　　之前从苏易那里听来的消息，再加上孙悟空的言传身教，黑熊精此时当真无比庆幸自己没有被套上金箍咒，不然失却了自由，哪里比得上在这里自由自在？连那四大天王都对自己热情有加，顶头上司托塔天王李靖，看见自己也是满脸笑容，绝不多加束缚……

　　比在黑风洞里的生活还要滋润！

　　用真君的话说，俺这就是转正了！俺已经不再是妖魔，而是神仙……熊仙人，他还给俺取了个霸气的称号，叫做雷霆咆哮！！！

　　二郎真君，那可是改变了俺一生的人！还教给了自己最精妙的战斗技巧……

　　如今他好不容易有事嘱咐俺去做，俺可决不能让他失望了！

　　想着，黑熊精气势更足，怒喝道：“总之！灵吉菩萨涉嫌谋杀我天庭天兵，嫌疑洗清之前，不得擅离南天门！有俺老熊在，谁也别想带他出去！！！”

　　说着，长枪一横，挡住了灵吉的去路！

　　任凭观音菩萨好说歹说，苦口婆心，他口中就是一句你可以走，灵吉不行！

　　南天门外侧……

　　当值的十余名天兵，再加上广目天王，都正眼睛发光的看着里面发生的事情！

　　看着新来的这个熊哥竟然敢阻拦观音菩萨的道路，而观音菩萨竟然还无计可施？

　　天……听说熊哥跟孙悟空都真刀真枪的干过仗……

　　果然是有本事的人啊！

　　太厉害了！！！

　　咱们天兵天将，什么时候这么嚣张，呃不对，这么扬眉吐气过？

　　而且灵吉菩萨还涉嫌杀害自己的同僚？

　　那更不能放过啊！！！

　　当下天兵天将们默默的站在了黑熊的背后！面带崇敬的望着黑熊精！

　　观音这回可真的是苦笑了！

　　黑熊精实力高强，自己纵然不惧，但在这里打起来，脸还要不要了？

　　但不打，这家伙这么一副水火不浸的模样，倒是怎么办呀。

　　偏偏身边还是一个猪队友……

　　只见灵吉正色道：“观音大士，这位天将说的有理，贫僧确实不方便离开南天门，要不您去灵山替我向佛祖告罪一声？”

　　观音：“……”

　　合着只有我一个人在为你的事情忧心是吧？合着你压根就不知道你已经让佛祖气的五内俱焚，恨不得打杀你了，我这是在救你是吧？

　　观音突然觉得自己好无助！


第1646章 牛郎=如意真仙？

　　苏易可不知道自己随口一句话，竟然给观世音添了这么大的麻烦……生生把她给羁留在了天庭之上！

　　此时的苏易，已经离开了灌江口！

　　没办法，刘羽沫说小七确实没有来过！

　　但事实上，黑熊精之所以会对自己那么说话，估计是被他的顶头上司托塔天王李靖给传染了红娘属性了，但这家伙憨厚的性子，既然说了小七来了灌江口，就一定没有撒谎！

　　难道小七回来，中途还出了什么意外不成？

　　苏易心下担忧，当下也只能出来寻她了！

　　只是离开了灌江口，却是一头茫然……不知该到何处！

　　莫非是天湖？她又跑去洗澡去了？

　　你到底是有多喜欢在凡间沐浴呀？

　　想着，苏易第一时间飞去天湖。

　　可天湖此时因为没有了苏易的焚寂羲和剑加热，早已经失却了以前的热度，虽然因为残留的蟠桃药性导致依然山清水秀，却并未见到什么人影在湖里面沐浴……倒是让他遗憾的叹了口气！

　　怪了，不在此处？

　　那还能到哪里去找？

　　苏易心道西游位面四大神州地大物博，广袤无比，孙悟空一个跟头十万八千里，都得好久才能飞跃两个大洲的距离，想要找到一个神秘失踪的人？

　　这得多难？

　　看来也只能……

　　想着……

　　他缓缓的把手放到了自己的眉心处！

　　眉宇之间，开始散发出了柔和的白光！

　　第三神目之力……

　　虽然到如今，依然只能做粗浅的运用，但找人的话，应该还是没有问题的！

　　苏易将八九玄功的力量透入神目之内，顿时周围方圆千米的一切都尽入眼底，细致入微……连一棵草最细致的纹路都清晰可见！

　　但我要的可不是这种近距离观看呀！

　　想着，苏易缓缓控制自己的力量！

　　近距离的清晰开始逐渐模糊，但距离却也迅速的拉长……

　　十里！

　　百里！

　　两百里！

　　三百里……

　　一千里！！！

　　头脑开始有了微微的眩晕之感！

　　看来一千里便是极限！

　　但之前自己的神识，最多也就百里之遥而已，看来这神目之力果然厉害！

　　苏易缓缓的起身，心道我这随时可侦测千里之内的景象，找人应该……

　　呃……

　　似乎不用了！

　　苏易突然收拢神目之力，然后聚焦到了距离自己四百多里的地方。

　　在那里，似乎有法力的波动！

　　当下迅速御剑向着那边飞了过去！

　　而就在距离天湖四百里外，苏易果然找到了小七的踪迹！

　　她果然下界了，只是并没有去灌江口找自己，而是先来了这天湖……

　　只不过……

　　苏易脸上露出了古怪的神色！

　　只见此时的小七，正一脸的面如寒霜，站在一片七彩绚烂的法阵之内，而这法阵上空，所有法力的来源，却是一枚簪子！

　　而在法阵之外，一名身着道袍，头戴金冠，浑身上下金光璀璨的道士正满脸轻浮笑容的站在圈外，看来是被这法宝阻拦了去路！

　　但明显小七也被羁留了脚步。

　　那道士入不得光圈之内，却也不着急，只是笑眯眯的站在那里看着小七，口中尤还在说道：“仙女姐姐，三百年前你我便有缘法，只可惜被那不知风月的家伙给搅乱了，如今贫道苦修三百年，又挣下了好大一笔家业，已经不再是当年那个放牛娃娃可比了，你为何今日不从了我，与我做一对神仙眷侣呢？”

　　小七脸色极其难看，训斥道：“放肆！当年司法天神放过于你，想不到你非但不知悔改，竟然还贼心不死，你就不怕司法天神再出现在这里，然后打杀了你吗？”

　　“哈哈哈哈……”

　　那道士狂笑了起来，“杀我？你可知我大哥是谁？他可是大力牛魔王是也！整个妖界听了他的名号，谁不胆战心惊？当初司法天神看着那么猖狂，可听到了我大哥的名号，不还是照样乖乖的放过了我？你真以为他不怕我大哥吗？都是装的！如今莫说他不在这里，便是他来了，我牛郎也不再是当年那个手无缚鸡之力的小牛娃了，我是大力牛魔王的二弟，如意真仙是也！”

　　说到这里，他的声音从猖狂转为轻浮，“诶嘿嘿，仙女姐姐可能有所不知，我最近在女儿国那边，闯下了好大一份家业，每天日进斗金，足可让仙女姐姐吃喝不愁，仙女姐姐您还不赶紧撤了法宝，随我去了？！”

　　小七脸色冷漠，贝齿紧咬，心底忍不住暗暗后悔自己为什么要到这里来！

　　之前王母强行命令自己下界去再讨要两个精致的瓷器，但面对司法天神，自己怎么张的开这个口？

　　当下只能推推艾艾，不敢去灌江口去见苏易……结果鬼使神差的，竟然来到了这天湖之上。

　　回想起当初那羞涩的见面，她顿时怔了。

　　当下一怔竟然便是一整天的时间！

　　结果打算离开的时候，却偏偏撞上了三百年前那个可恶的家伙！

　　只是这些年来，他跟随那牛魔王似乎也修炼出了神通，小七一个仙女实在难敌，好在经过上次的事件之后，西王母对于自己女儿们的安全问题很是在意，每人发了一件法宝防身！

　　小七凭借西王母赐予的簪子，这才算是躲过了强人的强行掳掠，但却也被困在此地不得动弹！

　　心底，早已经忍不住后悔了几百遍，如果自己直接去灌江口多好，就不会碰到这么个跟自己纠缠不清的家伙……这可恶的混蛋，竟然仍然不放弃吗？

　　可事实上……

　　偶然遇到七仙女，牛郎心底也是颇为惊喜！

　　他当年掳劫七仙女失败，其实着实沮丧了好一阵子！

　　之后牛魔王忌惮苏易，不曾再张口提过为他娶个仙女这种话来，只是帮他寻了几门俗世的女子，但他却都看不上眼，有的看上眼了，不过短短几年，年老色衰之后，却也玩腻了……仍是丢弃！

　　牛魔王实在放心不下自己这个没有自主生活能力的弟弟，索性把他带在身边，传授他修炼之法！

　　结果鬼使神差的，牛郎的修炼天赋竟然出乎意料的好！

　　不过短短三百年的功夫，他修炼已有小成！

　　牛魔王也就放心让他出来鬼混了……自己径自去与他的玉面公主快活去！

　　只可惜牛魔王千算万算却算漏了一点，那就是他之前爱惜自己的面子，不曾说过自己是顾及那苏易！

　　于是牛郎只是单纯的认为大哥其实是认为自己的魅力不够，所以才会努力传授自己修炼，让自己凭借自己的真实本领去征服那些仙女！

　　虽然修炼了三百年，但事实上牛郎还是那个对金银财宝格外执迷的牛郎。

　　他凭借牛魔王亲传的本事和牛魔王把弟的身份，寻到了女儿国的落胎泉，意识到了这是一个大商机，于是便占据了那里，自号如意真仙，专门收钱帮人打胎！

　　他自己颇有本事，加上牛魔王的威名，也没人敢招惹他！

　　不过短短几年的时间，就赚得了偌大的家业！

　　自感自己如今家财万贯，修为深厚，是时候去天庭物色一个仙女了！

　　脑海里第一想法，其实是那个蓝头发的小姑娘来着！看着温柔可爱，连大哥也要为之心动羡慕，果然娶妻非得娶这样的才行！

　　可他这边才刚打算从天湖偷偷上天，却震惊的发现湖边竟然站着一名仙女……

　　听声音，竟然还是三百年前与自己有过渊源的仙女姐姐！而且当日未能看清真容，今日一看，竟然如此美丽可爱！

　　这岂非天大的缘分？

　　于是蓝发小姐姐被抛诸于脑后，他打算先娶了这个仙女姐姐，然后等过些年，再休了这个仙女姐姐，去寻蓝发小姐姐！

　　反正自己如今寿元长久，有的是时间！

　　牛郎如意算盘打的贼精贼精……看着七仙女的眼神，已经是看向囊中之物的眼神了！


第1647章 化虹之术

　　七仙女恨恨的看着面前这个家伙恬不知耻的大放厥词……三百年前险些坏了自己姐妹等人的清白，想不到三百年后，他竟然还是如此阴魂不散，莫非他便是自己命定的克星吗？

　　冷着脸正要训斥，可下一刻，她眼睛突的一亮，冷着的脸色已经如春风吹过，漫山遍野的牡丹花开……露出了甜美惊喜的笑容！

　　美丽的笑容，让牛郎忍不住面露痴迷之色。

　　他嘿嘿笑了几声，看着七仙女那突然璀璨起来的笑容，心道她果然还是被自己的家财万贯给吸引了，当即正要得意的说上几句吹嘘的话，却只听到面前的仙女姐姐笑着看着自己的方向，笑道：“真君，您来啦！”

　　“真君？！！！”

　　牛郎愣了愣，这才想起来整个天庭能够称为真君的，似乎也只有那么寥寥几个人而已！

　　而能够让面前这个仙女露出这样的笑容的……

　　莫非是……

　　他心头突然一惊，虽然身后空空荡荡什么也感觉不到，但仍是迅速向着侧面躲开，手里举起了大哥送给自己的防身利器——如意金钩子！

　　果然……

　　不知道什么时候，那一席磊落的青衫已经站在了自己的背后！

　　虽然嘴上说的大气，但真的见到了真人，牛郎脸上仍是下意识的露出了恐惧的神色，这可是连自己的大哥都必须看重的人呀！

　　他色厉内荏的大喝道：“二郎神！原来是你，你可还记得三百年前牛魔王的弟弟吗？”

　　苏易顿时忍不住莞尔！

　　对着小七微微点了点头，笑道：“不必担心，我既然来了，就把法宝收起来吧！”

　　“是！”

　　小七竟然真的就这么信任无比的把簪子收在了手里，护身的法器之光立即散去！

　　苏易上下打量了一眼牛郎，面露惊奇之色。三百年前曾经有过一面之缘的少年，本以为此生都不可能再见到，想不到竟然在相同的地方，能够再度见到！

　　而且……

　　苏易惊奇道：“女儿国的那个如意真仙？竟然便是你牛郎？”

　　“你也知道我？！”

　　牛郎得意的笑了起来，“不错，我如意真仙已经不再是三百年前那个被你呼喝一声就要逃跑的小孩子了……现在的我，已经是大仙了！哈哈哈哈！！！”

　　苏易无语的摇了摇头，如意真仙是牛魔王的兄弟倒是没错，牛郎确实也是牛魔王的兄弟没错……但自己当初，怎么就没有想到这两个存在，竟然会是一个人呢？

　　而且那个剧情中不卖孙悟空落胎泉水的人，竟然是牛郎？

　　总感觉莫名的荒诞啊。

　　长叹了口气……

　　苏易关切的看着小七，问道：“七姑娘，你没什么事情吧？”

　　小七脸红了红，低下头道：“并不曾有事，我有娘娘赐予的法宝护身，所以没事！只是也多亏了真君救援及时了。”

　　“那就好。”

　　苏易点了点头，然后再度看向了牛郎，眼神迅速冷了下来，牛郎也好，如意真仙也罢，除了让人小小的吃惊一下之外，也没什么稀奇的。

　　他上前一步，冷冷道：“牛郎，三百年前，我该说过，你本该是被打入十八层地狱永不超生的结局，但看在牛魔王的面上，我饶了你，想不到三百年后，你竟然仍是不知悔改！”

　　牛郎忍不住后退了两步，随即想起来这样在仙女姐姐面前实在太过丢脸，往前再度踏了两步，强硬道：“那又如何？我如今本领高强，又有家财万贯，早已经今非昔比，便是寻个仙女做老婆也是要的，你凭什么还管我？”

　　“我三百年前就说过的吧，如果再让我见到你敢做这种无耻之事，绝不会再给你半点生路……想不到，你倒是全然无视了我的话了！”

　　“少来，这话你是对我大哥说的吧？”

　　“不是对你说的吗？”

　　苏易愣了愣，随即笑道：“反正也没差，你竟然敢两度打天庭仙女的主意，倒也当真不死活的很了，我也没理由再……咦？”

　　他惊咦了一声，伸手直接抓住了在空中凭空出现，划向自己脖颈的金钩子，脸带惊奇之色的看着牛郎，这家伙面对自己，竟然还敢先下手为强，而且不过三百年间，法力何以如此高深？

　　牛郎哈哈狂笑道：“司法天神，你想不到吧，就连我大哥都没有想到我竟然有如此出众的天赋……短短三百年，却比常人一千年的苦修还要来的强大……这就是我的本事，受死吧！”

　　说着，金钩后面的金链哗啦啦作响，直接向着苏易的脖颈缠去！

　　这金链子光华闪烁，一看便知是极其名贵的金属打造而成！看来牛郎是很喜欢这种金色调的东西……

　　“哼，不知死活！！！”

　　苏易冷笑了一声，身影不动，只是轻淡描写的屈指一弹，指间一道剑气无声无息间出现……

　　牛郎死咬着牙，正要用力勒紧苏易的脖子将他勒死，可刚想用力，却只觉得自己右臂处空荡荡的，完全使不上力气！

　　震惊的低头一看，这才发现自己的袖口空荡荡的，地面上，一截被包养的皮紧肉嫩的断臂正在地面上躺着……

　　他这才警觉到那剧烈的痛楚！！！

　　“啊~~~~！！！”

　　牛郎直接扑倒在地，大声的惨叫了起来！

　　苏易把自己脖子上的金链随手扯掉，冷笑道：“搞清楚啊牛郎，我确实很吃惊你的法力修为怎么这么高，但那不过是让你在我面前从蝼蚁变成了老鼠而已！都是一脚就能踩死的东西……莫非你以为还能跟我交手不成？”

　　牛郎疼的额头上都是冷汗，他怎么也想不到对方竟然如此强大，自己连一招都走不过去。

　　紧紧捂着自己的断臂，说话都开始不利索了，他呻吟道：“你……你不能杀我，我大哥是牛魔王……我大哥是牛魔王啊！！！”

　　“你大哥是如来也救不了你了！”

　　苏易冷冷道：“其实之前三百年前，我还是打算放过你的，但机会也只有一次而已，你丝毫不知悔改，而今又得了法力，为了七姑娘等人的安全，我只能杀了你了！”

　　“我说了……你不能杀我啊！！！！”

　　牛郎恐惧的脸都变形了，他愤声大吼，整个人突然化作一团金光，向着远处飞去，眨眼间不见了踪迹！

　　苏易震惊的愣一愣……这家伙竟然凭空消失在了自己的神目观望之中，也就是说不过眨眼的功夫，他竟然已经逃出了足足千里的距离！

　　这速度已经快过了孙悟空的筋斗云了。

　　心下暗暗惊奇这牛郎怎么这么多本事？

　　他却是不知道，牛郎倒也颇有小说中主角的待遇，三百年修炼中，接连好几次奇遇，得了不少的宝贝，有些宝贝甚至连牛魔王都要为之惊叹不已……

　　就好比其中一道金色符咒，一旦激活，便可让其主人施展三次化虹之术，速度之快，尤还在孙悟空的筋斗云之上！

　　但是……

　　“你以为这样就能逃掉了吗？愚昧！！！”

　　苏易冷笑了几声，心道接连两次犯下大错，而且看来，如果不除恶务尽的话，还会有第三次！

　　你认为我还会饶过你不成？

　　对着七仙女伸手，他说道：“七姑娘，拉着我的手，我带你去杀掉这个总是纠缠你的家伙！”

　　“啊？我吗？”

　　小七俏脸一红，怯怯的有点不好意思！

　　苏易正色道：“这牛郎贼心不死，如果不杀了他，恐怕他日后还会对你纠缠，今日我恰巧来天湖寻你了，如果我没来呢？为了安全着想……除恶务须尽！！！”

　　“哦，知道了！”

　　小七伸手握住了苏易的手，然后心头一跳，心道他的手好大，而且好暖和！

　　顿时心间羞涩欣喜不已，至于牛郎什么的，早已经被她抛诸于九天云外去了……此行是去杀人什么的，更是完全想不起来！


第1648章 西游记的武力等级

　　金光包裹中……

　　牛郎脸色惨白，浑身大汗淋漓，手臂直接被人卸掉，这痛楚让从跟着牛魔王以后就娇生惯养的他如何受得了？

　　但此时此刻，他却只能强忍着痛楚，努力的维持着化虹之术的前进……那个家伙太可怕了，连大哥都称赞自己的法力已经极为了得，不然也不可能放心自己出外闯荡，但想不到在他面前，竟然不明不白就丢了一只手臂！

　　糟糕！！！

　　眼神一皱，牛郎只觉得自己的化虹之术竟然逐渐的不稳了起来，手臂残缺，剧烈的痛楚之下，根本没办法很难驾云！

　　但是大哥距离还好远……

　　草草的分辨了一下下面的方向，牛郎眼神一亮，心道下面不就是……

　　当下鼓起自己全身最后的法力，操纵着化虹之术向着下面落去。

　　砰的一声，他已经狠狠的栽在了地面上，如果不是化虹之术的金光消散的并未那般快的话，恐怕牛郎就直接要被摔成饼了！

　　但纵然未死，声响也是极大！

　　立时惊动了附近的小妖……

　　不多时，有两个个头较小的妖魔出来巡逻，见到昏倒在地的牛郎，立时大惊，“这不是大王的二叔吗？怎么昏倒在这里？”

　　“快把他架回去！”

　　两个小妖发现是熟人，自然不会坐视不理，他们身架虽然小，但力气却当真不弱，一边抬肩膀，一边拉着双腿就把牛郎给架回了火云洞内！

　　而此时……

　　苏易还在空中御剑飞行，沿途追赶牛郎！

　　紧紧站在苏易的身后，手中还拉着苏易的衣襟……心道这件衣服还是我亲手织就的呢，他竟然一直穿在身上！

　　小七心底悄悄窃喜了一阵，看着苏易只是前行，却完全看不到敌人的影子，忍不住疑惑道：“真君，你是要去追那牛郎吗？可那家伙去的那么快……”

　　苏易回头，风吹起乌黑的发丝从小七的唇边掠过，顿时让她好一阵面红心跳！

　　他笑道：“别忘了方才牛郎可是被我给打伤了，我在他体内留下的剑气，他就是速度再快，只要他一停下，我就能追上他！”

　　“哦，原来是这样子呀！”

　　小七说道。

　　而此时……

　　苏易的脸色突的变得很奇怪，轻笑道：“这可真是巧了，竟然碰见了熟人，走，七姑娘，咱们去看看去！”

　　说着，按下剑光！

　　两人已经降落在了一处溪流的河边！

　　而此时在河边的石头上……

　　六七个人正在那里站着，而其中一个肥头大耳，一个满脸胡须，另外几个人都是龙首人身。

　　一看便可知并非寻常凡人！

　　不过四海龙王都来了？

　　莫非是……

　　看着他们几个人围在一起，而那个猪八戒似乎还在焦急的做着什么。

　　苏易瞬间想到了这是个什么时候……

　　他们竟然已经遇到了红孩儿？

　　行程这么快？！

　　想着，苏易和小七砰地一声轻响，已经落在了地面上！

　　几人回头，看到苏易和小七并肩而来，四海龙王急忙行礼，恭敬道：“见过司法天神！！！”

　　沙僧对着七仙女低头行礼，道：“七姑娘，好久不见了！”

　　小七微笑道：“卷帘将军，好久不见！”

　　她与沙悟净当年也曾经是同僚许多年，彼此也可算是熟悉，如今见到，心情自然极佳！起码她脸上的笑容，明媚了许多！

　　猪八戒大喜，大叫道：“司法天神，你来得正好，快救救猴哥，猴哥被火烧伤了！！！”

　　“烧伤？”

　　苏易眉头一皱，急忙挤进了人群，看着在人群中包围的孙悟空，此时不过六尺的身子蜷缩成一团，浑身冰冷，竟然真的仿佛已经死了一般！

　　原著中也有这段，苏易闲暇时就喜欢捧着一本西游记在手中观看，自然知道，这回遇到红孩儿的三昧真火，孙悟空是真的算死了一回，若非猪八戒救得及时，恐怕脍炙人口的齐天大圣，就要在半途夭折了！

　　不过这会儿，猪八戒看到自己来了，似乎是打算把球踢给自己吗？

　　苏易当即迅速上前……

　　给孙悟空把了把脉，无奈的叹了口气，心道什么脉搏都没有，这猴子看来真的受伤匪浅啊！

　　苏易也不吝啬，直接从炼妖壶里取出了一枚人参果。

　　旁边猪八戒顿时眼睛都惊呆了，下意识的咽了一口唾沫！

　　苏易解释道：“这是西王母送与我的人参果，一直不曾服用！”

　　说着，他把人参果递到了孙悟空的唇边，人参果自发化作精纯无比的法力，流入了他的口腔之内……刘羽沫利用孙悟空偷来的人参果，那丫头已经习惯了轮回者那无情的作风，把轮回空间里的一切都拿来利用，这是她当初为了生存而养成的习惯，苏易不好说什么！

　　但面对对自己等人掏心掏肺的孙悟空，苏易自然不会对他吝啬！

　　人参果入腹，立时便有效果！

　　“嗬……”

　　只见正蜷缩成一团的孙悟空直接四肢大张，大声高喊了一声，“熏死俺老孙啦！！！”

　　说着……整个人直接从石头上一跃而起！在浑身上下拼命的拍打，竟然已经完全看不到受伤的痕迹了！

　　看来有了人参果的功效，他浑然不似在原著里，被烧得皮酥骨麻，好久才恢复过来！！

　　沙悟净和猪八戒都是欣喜的大笑起来！

　　四海龙王也都欣慰不已！眼见孙悟空如今已经苏醒无恙，面对司法天神这顶头上司当真别扭，当即挨个对苏易辞行，之后驾云径自回了自己的四海不提……

　　而孙悟空迷迷茫茫的左右看了看，看到苏易，眼底露出惊喜之色，疑惑道：“是仙人你救了我吗？”

　　苏易微笑道：“嗯，没错！而且恭喜你哦，吃下人参果，你的伤不仅没有后遗症，还会实力再度大进！”

　　“人参果？仙人您给俺吃的是人参果？！”

　　孙悟空惊喜道：“上回吃了人参果，俺的法力可是上升了好多呢，这回又吃了一个的话……”

　　苏易点头，说道：“没错，只要你把体内人参果的法力和蟠桃金丹药力全部融合，想来不难再度大进！”

　　可不是么……

　　在吃人参果之前，福禄寿三星评价孙悟空，不过是太乙散仙，未入真流！实力可算最强大的太乙散仙……

　　但在后期的时候，他却已经是混元一气上方太乙金仙（解释一下，所谓太乙，就是旁门左道修炼到无上境界之后的称呼。道家称大罗，但毕竟不是所有的人都是修的道！太乙和大罗，基本上不相上下！这是西游记原著里面的等级，但并不像斗帝斗尊什么的那么绝对！不是说太乙散仙就干不过太乙金仙，好比杨婵，也可算是太乙散仙了，但她比当初的孙悟空差着几十条街呢！这所谓的等级，只是原著里一个大致的划分，请不要跟封神什么的对号入座）……只能说这天生地养的石胎，无数年的岁月中，实在是吸取了太多的日精月华，一颗人参果的功效，对他的加成至少也是常人的十倍！！！

　　“哈哈哈……这样俺老孙就不用再怕那个红孩儿的火了！”

　　孙悟空惊喜的直接从地上跳了起来。

　　苏易叹道：“你本来就不怕火，你怕的是他的烟……在八卦炉里，虽然练出来了火眼金睛，却也让你有了克星！莫说吃了一个人参果，就是再吃十个，该怕还是怕！”

　　“那俺师傅可是快被他给煮了，俺还得救他出来呢！”

　　“放心吧，交给我！”

　　苏易抬头看了一眼远处，那边妖气冲天，看来便是火云洞的方向！

　　倒也不奇怪，牛郎身为如意真仙，可算是红孩儿的二叔，如今逃到他这里来，没毛病！

　　只不过……你可就生生连累了你的侄子喽！！！

　　他微笑道：“正好，一举两得了！”


第1649章 你这是在班门弄斧

　　“你醒啦！！！”

　　火云洞内！

　　红孩儿冷冷的看着自己这个名义上的叔叔，往日里风流倜傥的家伙，如今却残缺了一只手臂，脸色惨白，神情惶惶，一副被人吓破胆的样子！

　　他不喜欢这个家伙，就是因为这个花心的家伙总是到处招惹女人，自己的父王才会效仿他的举动，因此对母亲越来越厌倦，最后更是出去找别的女人，成天的在外面鬼混不着家……害的母亲整日里以泪洗面！

　　只不过毕竟是父王最交好的兄弟，如今对方危在旦夕，自己却也不好不管他的死活！

　　看到他苏醒过来，红孩儿冷冷哼了一声，说道：“罢了，看你受伤这么严重，待会儿唐僧肉有你一份，吃完了，保你伤势痊愈！现在就老老实实的在这里躺着吧……”

　　说完，转身就走，口中还对属下吩咐道：“小的们，速速把那唐僧给我清洗干净，我要吃新鲜的！”

　　“红儿……”

　　牛郎焦急的喊了他一声，刚想起身，右手臂膀处却猛然一痛，痛的直接失去平衡摔回了榻上，他痛叫道：“红儿，你先莫管别的事情，先速度去寻你的父王回来！我今回招惹了一个了不得的仇家！”

　　“哦？就是砍断你手臂的那个？”

　　红孩儿无所谓的说了一句，“那又关我什么事情了？”

　　“可那个人是天庭的司法天神！！！我虽然以化虹之术逃得很快，但实在没有把握他会不会掌握我的行踪，万一他找来这里……”

　　牛郎焦急道：“红儿你莫要任性，速速让人去请你父王，也只有他才能挡住司法天神了！不然那司法天神不来则已，一旦来了，咱们叔侄两个，可就都完了！”

　　“你未免也太小看我了吧？”

　　红孩儿个头虽小，但气势却当真摄人，狠狠的看着牛郎，却当真爆发出了妖王那独特的威风，他说道：“就在刚刚，我才把那个什么自称齐天大圣的孙悟空，给烧的死活不知，现在八成是已经见了阎王了。那司法天神若敢来，我定然会把他一并烧了，我正嫌唐僧肉少皮薄不够吃呢，多个司法天神正好加菜！”

　　牛郎：“……”

　　红孩儿雄赳赳气昂昂的正要出去，旁边一只小妖突然冲了过来，大叫道：“大王，不好了，方才那个孙悟空又来叫阵了！这回他还带了个两个帮手，是看起来很好吃的人类……”

　　牛郎一震，恐惧的大声惊叫道：“是不是穿一身青衣的男人？另外一个是个紫衣的姑娘？”

　　小妖奇怪的看了牛郎一眼，说道：“不错！确实是一个穿青衣服的男人和一个女人……”

　　牛郎脸色顿时煞白，惊道：“不好，那司法天神果然追来了，想不到化虹之术都没能撇开他！”

　　红孩儿却哈哈大笑起来，“哈哈哈哈……来的正好，既然是仙人，想来肉也是有些神妙效果的，把这司法天神和唐三藏一起炖了，到时候吃起来也够饱了！！！小的们，推我的火车，咱们出去把这孙悟空和司法天神一块抓了！！！”

　　“是×N！！！”

　　一群小妖极有素质的推着一辆辆奇形怪状的小车轰隆隆的出了洞口去了！

　　牛郎呆呆的看着红孩儿斗志昂扬的大步走出了洞府，脸上的神情呆滞了！

　　之前他也是这么想的……司法天神不怎么样，自己可以打赢他，但当对方清淡描写的卸掉了他的一条手臂之后，他就再没有半点那种想法了！

　　因为那种轻松的动作和神情，就仿佛在随手掸去身上的蚂蚁。

　　之前还猖狂无比的牛郎，瞬间了悟，自己和那司法天神，差距并非可以道里计……可惜这点，红孩儿却不知道！

　　希望红儿的三昧真火能够把那个司法天神烧死吧！

　　牛郎也只能寄希望于此了！

　　……

　　而此时。

　　一群小屁孩儿推着奇形怪状的火车，已经动作飞快的出了洞外！

　　苏易道家神功如今已经极为精深，一眼就看出来了这些小车，竟然是按照五行八卦的位置来站立的！

　　旁边孙悟空愤愤道：“那红孩儿的三昧真火本来就威力强大，这些火车更能让那火焰的威力更上一层楼，俺老孙虽然不惧火烧，但那烟火，却着实难捱的很！”

　　“这是因为你天生惧怕的缘故！不然的话，这八卦炉里出来的三昧真火，自然奈何不了你！”

　　苏易微笑着向前了两步，说道：“且看我的吧！”

　　这时，一个粉雕玉琢的小孩儿赤着脚大步从山洞里走了出来。

　　小七忍不住眼睛一亮，轻声道：“呀……真可爱的小孩子！”

　　孙悟空嘿嘿笑了两声，“可爱是可爱，可惜是个吃人的妖怪！仙女姐姐若想抱抱他的话，恐怕会被吃掉头的哦！”

　　小七当初便曾经在蟠桃园里被孙悟空定住，又被他害的摘不到蟠桃（杨婵表示我啥也不知道），早已对他积攒了颇多的不满，听得他说话，当即轻哼了一声，转过脸不去看他。

　　而红孩儿听到别人夸他可爱，恨恨的哼了一声，瞪了小七一眼，目光在孙悟空身上扫过，然后集中到了苏易的身上，高喝道：“你就是那个劳什子司法天神？！打伤了我二叔的那个家伙？”

　　“你如果说的是牛郎的话，没错！”

　　苏易好整以暇道：“如果你肯乖乖的把牛郎交出来让我杀掉，然后再跟我去兜率宫太上老君那里认个错，静守个几百年的，我可以不伤害你！”

　　“哈哈哈哈……猖狂的家伙，你这厮竟然也敢如此跟我说话？看枪！！！”

　　说着，血红色的红缨枪对着苏易狠狠的刺去！

　　样貌看着虽小，但实力却当真不错，火云枪枪尖带有淡淡赤火气息，显然是三昧真火！能够承受三昧真火的焚烧，这杆长枪也是不俗！

　　不过到也难怪，太上老君宝贝最多，对自己的徒弟还能抠门了？

　　苏易轻哼了一声，伸手……

　　任凭对方的枪头快捷如灵蛇出洞，两根手指犹如捕蛇人的手，举重若轻的，已经直接捏住了对方的枪尖！

　　红孩儿顿时哈哈大笑起来，“你这蠢货，我这火云枪乃是太上老君的八卦炉以三昧真火煅烧而成的兵器，出枪便有火焰，你竟然敢以手碰触，你这是自找死路！！！”

　　孙悟空乐得哈哈大笑，“好侄儿，教你一个乖，那八卦炉，可还是俺老孙从天上踹下来的呢！至于俺老孙为什么会被关进八卦炉，就是因为你面前那个人……你觉得他会害怕三昧真火吗？”

　　苏易笑道：“我自然不会害怕！”

　　说着，拇指一扣，红孩儿只觉得对面一股强大到无可抵御的力量直接从上压下……

　　他闷叫了一声，已经被压的单膝跪在地上！

　　震惊的看着那个还在伸手捏着自己枪头的家伙……

　　火云枪天生自带三昧真火，只消刺出，火焰便熊熊燃烧如火山爆发一般！

　　可此刻……

　　那枪尖确实在不停的向外喷薄三昧真火，但赤红色的可怕火焰，连自己父王也不得等闲视之的三昧真火，虽然在对方的手指上缓缓灼烧，但对方脸上却压根没有半点痛苦之色！竟然……连皮都没有被烧破！

　　“这……怎么可能？”

　　红孩儿震惊道：“这……这可是太上老君的三昧真火……怎么可能……”

　　“没什么不可能的……区区三昧真火，难道还想伤到我不成？”

　　苏易傲然道：“我可是火的祖宗！！！”


第1650章 单方面的碾压

　　说着……

　　苏易手心里，一丝金色气息忽闪浮现，而后又迅速隐没！

　　但就这么短短一瞬间的功夫……

　　红孩儿已经感觉到了一股极其可怕的威压压在了自己的头上，快的仿佛是错觉！

　　天生带火，与火伴生的敏锐感觉，让他下意识的察觉到那可怕的气息对自己，似乎是最高等级的压制。

　　火云枪上，赤红的枪尖上，本来正喷薄的三昧真火已经不见了踪迹！

　　仿佛就那么被对方随手一抹给抹去了！

　　苏易松手，经太上老君亲手煅烧的火云枪，那锋锐无匹的枪尖上，已经被他给生生的按上了一个指印上去！

　　他这边一松手，那边红孩儿瞬间全身一轻，顾不得风度，急忙从地上就地一个翻滚，躲得远了些……

　　急忙去检查自己的火云枪，看到枪头上的指印，顿时心疼的眼泪都要下来了！

　　他愤怒地叫道：“竟然敢弄坏我最心爱的火云枪，你等着死吧！！！”

　　说着，狠狠的朝着自己的鼻子锤了两下……

　　小口一张，一团熊熊的火焰已经从他的口中被喷了出来！

　　火焰并没有直接烧向苏易，而是被喷到了那奇形怪状的火车之上……

　　而后依照先天八卦的顺序，三昧真火在火车上来回穿梭，火势也越来越是凶猛。

　　眨眼间，火焰已经足足燃烧了数百米之高，红彤彤的将天空也给映照成了血红色，无声咆哮间，宛若净世的红莲业火一般！

　　孙悟空大叫道：“哎呀危险，仙女姐姐速退！！！”

　　说着，伸手拉着小七就往后飞退！

　　紧跟着来的猪八戒更是惊叫了一声，往一个草木丛里一钻，身子拱啊拱的，已经逃得远了！

　　苏易满意的点了点头，这孙悟空虽然顽劣，但对于女性仙人却一向甚有风度……倒是稀奇的很了！

　　不过这下倒是不用忧心他人的安危了！

　　抬头，看着那足可焚烧天地的三昧真火，在几个火车之间喷薄咆哮，声势渐大，灼热的温度让旁边的树木草丛都变作枯黄……地面的湿土，不过眨眼间，便已经被烧成砂砾！而空气也迅速的干燥了起来，连空气中的水分都被蒸发干了！

　　若放任他这么烧下去，恐怕一个小型的火焰山就会在这里诞生了！

　　果然得天独厚的家伙，本事平平，但这控火的本事，换了其他人，还真应付不来！！！

　　可惜了……你遇到了我！

　　苏易冷笑一声，也不设防，也不出兵器，就那么缓步向着前面的三昧真火中走去！

　　在他的身上，逐渐浮现了一层金光，金光摇曳，化作温润的火焰，混不似三昧真火这般霸道，甚至没有半点温度，就那么在身上缓缓的燃烧着……

　　金色的微小火焰，却让那赤红的三昧真火如临大敌，本来正汹涌咆哮的火焰迅速后撤……就仿佛遇到了天敌一般！

　　“什么？！这怎么可能？！！！”

　　清楚的感受到了三昧真火传递回来的恐惧神色，红孩儿愤怒的大叫一声，狠狠的在自己的鼻子上再度捶了几拳，顿时鲜血流淌，那血落到了空中，立时被吸到火焰中……

　　顿时火焰烧势更强！

　　“给我烧死他！！！”

　　大喊一声，红孩儿操纵着已经彻底成型的三昧真火，向着苏易吞噬了过去！

　　“所以说，根本就没用的！”

　　苏易也不反抗，任凭自己被三昧真火完全吞噬进去！

　　旁边小七吓的惊叫了一声，“真君！！！”

　　孙悟空笑道：“安心啦仙女姐姐，这火连俺老孙都不怕，仙人怎么可能会被伤到，他可是当初曾经把俺抓住的人呀！”

　　小七白了他一眼，“可我刚来的时候，可是看到你被烧的差点死掉的！”

　　孙悟空：“……”

　　苏易带着笑意的声音从烈烈狂炎中响起，“放心吧，这火焰是伤不到我的！”

　　虽然身影被包裹在火焰中，连影子都摇摇晃晃的，但他的声音，却半点痛楚之感也不带！

　　“怎么……可能？！”

　　红孩儿眼睛都直了，“怎么可能……有人不受三昧真火的伤害？”

　　“那自然是因为我刚才不是说了，我是火的祖宗吗？”

　　苏易哈哈大笑，笑声畅快自得……

　　而在笑声中，红孩儿震惊的看到，那赤红的火焰，艳红如天边红霞织就的红稠一般的火焰，最中心的地方，却有一点金色光芒闪烁，虽然微弱，但却坚定，丝毫不受三昧真火的伤害！

　　而后，金点越来越大！

　　红孩儿这才看清，这竟是一团极为微小的火焰！

　　虽然微小，却如附骨之蛆一般死死的噬咬在三昧真火之上，任凭三昧真火如何疯狂扭动，都不能挣脱！

　　而肉眼可见的，金色的火焰越来越大，就仿佛是在一块绸布上滴上一点火苗，火苗迅速的燃烧周围的一切可燃烧之物来壮大自己……

　　可我的三昧真火，也是可以被灼烧的燃料吗？

　　红孩儿震惊的看着那金色的火焰一点一点的将自己的三昧真火吞噬，动作缓慢坚定……从一开始的微小迅速上涨到了与三昧真火各自占据半壁江山，而后占据上风……

　　随着三昧真火被那金色的火焰逐渐吞噬，苏易的脸也从三昧真火中显露出了真容！

　　他真的一点伤都没有受！

　　虽然他的肩头有着三昧真火在灼烧，但他就是一点伤都没有受！

　　而在他的手心里，一蓬金色的火焰在优雅的灼烧着……浑然不似三昧真火的狂暴和凶狠！

　　火焰也有优雅？

　　但他心底就是升起了那样的感觉。

　　红孩儿震惊的看着苏易几步走出了火焰的范围，背后三昧真火已经陷入了垂死的挣扎中，但毫无作用，只能一点一点的被金色火焰吞噬殆尽！

　　那个恶魔脸上露出了看似和缓，其实特别可怕的笑容，含笑问道：“你听说过万火之祖——太阳真火吗？”

　　“太阳……真火？！”

　　红孩儿茫然的摇了摇头！

　　“不知道就算了，你只需要知道，你引以为傲的火焰，在我面前不堪一击就行了！”

　　苏易缓缓的走到了红孩儿的身边，捏住他背后战裙腰带，就这么直接把他给提溜了起来！

　　红孩儿震惊的看着近在咫尺的苏易，干咽了一口吐沫，声音颤道：“你……你要干什么？！”

　　“不干什么……只是要带你去见你太上老君而已！”

　　苏易心下忍不住叹息，果然颜值好就是占便宜，如果换了其他妖魔，管他有什么后台关系，直接一剑宰了就是！

　　可这红孩儿这般可爱，那怯怯的样子，就连自己也忍不住心生怜惜……但事实上，如果给了他机会，恐怕他会瞬间暴露出最为狰狞的獠牙才对！而且他在这里占山为王，怕是也不知道杀伤了多少无辜性命了！

　　可怜的人类啊，在这个世界里，似乎是个妖魔便喜欢以人为食！可怜的人类，在这里只能作为牲畜存在。

　　如此一想，苏易叹道：“你怕是也杀伤了不少人命，我虽不会杀你，但小小惩戒，却也休想避免！”

　　“你要干什么？！！！”

　　红孩儿心头刚刚升起不祥的感觉，还没来得及惊叫，只见苏易举起左手，五个指头燃起五个金色的火焰，狠狠的抓进了他的小腹之上！

　　红孩儿顿时眼珠暴起，大声惨叫起来！

　　而在他的体内……

　　五团金色的火焰以先天五行的位置狠狠的镶嵌在了他的丹田位置！

　　红孩儿只觉得身体仿佛被撕裂了一般，哇的一口，已经吐出了一口鲜血！

　　山洞里面，听到红孩儿惨叫的牛郎吓得浑身一颤，心道果然连红儿的三昧真火也奈何他不得，只能去找大哥……逃！赶紧逃！！


第1651章 人和人之间还是有差距的

　　“真君，您在干什么？！”

　　一声震惊的惊呼声响起，带着浓浓的担忧之情！

　　所以说颜值高就是占便宜啊！

　　如果只是个普通的妖怪的话，甚至譬如那牛郎那般的人类，苏易轻淡描写的斩掉了他一只手臂，小七也是一脸的理所当然，什么反应都没有！

　　但这边红孩儿才刚刚被苏易狠狠重创，吐出一口血后，哇的一声大声哭了起来，看起来真的就仿佛领家小弟弟被欺负了一样……

　　小七脸上顿时露出了心疼的神色，急忙冲了过来，也顾不得自己平日里极其在意的尊卑有别了，从苏易的手里抢过红孩儿，揽进怀里，对着苏易不客气的训斥了一句，声音迅速转为温柔，柔声道：“小弟弟，你没事吧？方才那个大哥哥对你没有恶意的，只是因为你犯了错误，他才会惩罚你……”

　　说着，她嗔怪的瞪了苏易一眼，浑然忘却了之前对他的恭敬，不快道：“真君，您对这孩子做了什么？”

　　苏易摊手道：“没什么，我只不过是在他体内种下了五团太阳真火而已！太阳真火永不熄灭，而且可吞噬万物，纵然是三昧真火也难逃其吞噬，这五团火焰威力极弱，不会伤害他的身体，但日后他如果再想喷出三昧真火来害人，凭借火焰上天生的克制，太阳真火会立即吞噬他体内的三昧真火，然后吸取他的修为……小小年纪就这般残忍，全是自以为是，仰仗自身天赋横行霸道的缘故！我便废了他的天赋，姑且算是对他的惩罚吧！”

　　红孩儿震惊的看着苏易，看着自己小腹上那五个金色的印记，脸上露出了绝望神色，顿时哭得更为大声了！

　　小七急忙柔声安慰，细心呵护……

　　而红孩儿，竟然真的就趴在小七的怀里大声的哀嚎了起来！

　　苏易心道你刚才不是还要吃了这个女人吗！

　　忍不住微微叹了口气……

　　这孩子这么小，若真是杀了，便是连自己也要心生不忍，但犯错就要弥补，待会儿正好把他丢到兜率宫去，非得好好的找那太上老君聊上一聊不可！

　　看着红孩儿哭的伤心，孙悟空跳了过来，嘿嘿笑道：“乖贤侄，有什么好哭的，不过是没有了三昧真火而已，又不是不能修炼，你何必这么难过？能从仙人手底下保住性命，已经是很命大了……”

　　红孩儿哭的眼泪鼻涕横流，大叫道：“我父王不会放过你们的！！！”

　　孙悟空拍着腿乐的哈哈大笑起来！

　　苏易也是莞尔，笑道：“好了猴子，你别跟他闹了，去救你师父去吧！我也得进去杀一个人……唔……当真怪了……”

　　我之前留在牛郎体内的剑气怎么没了？

　　苏易惊奇的低头看向了红孩儿，问道：“莫非你用三昧真火帮牛郎祛除了体内的剑气？”

　　红孩儿哼了一声，哽咽着别过头去，不理苏易……

　　苏易好笑的摇了摇头，叹道：“你以为你很讲义气对不对？那你知不知道，你那个名义上的二叔，已经把你给抛下了独自逃跑了呢？”

　　“什么？！！”

　　红孩儿正在哽咽的动作猛然停滞了下来，震惊的看着苏易。

　　苏易无奈道：“这牛郎体内剑气被驱散，极近距离我还能感觉到他的踪迹，但稍远些就不行了……恐怕是他刚刚听到你的惨叫声，然后心惊胆战，竟然逃跑了！可怜的孩子，你被你叔叔利用了呀！”

　　红孩儿顿时气的咬牙切齿，大叫道：“如意真仙！！！你这可恶的混蛋，本大王为了救你落到这步田地，你这厮不思营救也就罢了，竟然直接把我抛下不管逃跑了，我一定要告诉我父王，然后杀了你啊！！！”

　　“恐怕你暂时是见不到你爹了……如果他被我找到的话，估摸着你爹压根就没有机会杀他了！”

　　苏易无所谓的说了一句，对着孙悟空打了声招呼，孙悟空顿时了然，向着山洞里面奔去，去救他的师父去了！

　　而此时……

　　在距离火云洞足足三百余里开外的丛林里，牛郎狼狈的越过了一棵古树延伸而出的根茎，险些被绊倒在地，他面色苍白，神情惶恐，不时的回头往后看，生怕敌人追了上来。

　　虽然一直没有见到敌人的踪迹，但他脸上的神情，却越来越是害怕！

　　自己的侄子为了救自己落入了可怕的敌人之手，按理来说自己是决不能逃跑的，纵然拼死也得把他从敌人手中救回来才对！

　　自己这一逃跑，哪怕是大哥对自己再怎么亲密，也断然不可能饶恕过自己的了！

　　但有什么办法呢？都怪那个司法天神实在是太厉害了，我根本就不是他的对手，连红儿的三昧真火也敌不过他……之前听红儿的惨叫，恐怕这孩子早已经死在了他的手里，自己出去也不过白白送死，还是留得此身，赶紧找到大哥，让大哥为红儿报仇才是正理！！！

　　至于红儿为何会死这件事情，却无论如何也不能……

　　正想着……

　　身体突然冷不丁的打了个机灵，仿佛被什么给锁定了一般！

　　明明只是一种完全没有来由的感觉，但牛郎此时却突然害怕的浑身发抖起来……

　　这是他独有的天赋，对于别人的神识锁定极为敏感。

　　可恶，我已经逃了这么远了……为什么，为什么还能找到我？！

　　这个司法天神，到底要逼我多紧才甘心？！

　　牛郎颤巍巍的用仅剩的左臂从口袋里掏出了一张符咒！

　　之前为了测试效果已经用掉一次了，刚才躲避司法天神又用掉了一次，化虹之术，已经只剩下最后一次了！

　　实验的时候大哥也在，他看过后说过，这化虹之术神妙非常，只要自己有这化虹之术，哪怕面对如来，也有可能逃得性命，这么贵重的宝贝只剩最后一次，用了，就再也没有了。

　　但是不用就要死了！！！

　　牛郎咬牙，此时在火云洞稍稍的歇息之后，身体已经好了许多，含恨撕掉了符咒……

　　身体立时被金光包围，下一刻，金光一闪，凭空不见了踪迹！

　　火云洞前，苏易愣了一愣，惊奇的发现牛郎那家伙竟然再度从自己的神目锁定范围中逃了出去！

　　速度仍是与之前一般无二，甚至比孙悟空的筋斗云还要更胜一筹！

　　摇头苦笑了一声，苏易提溜着红孩儿，对小七说道：“牛郎还是逃了……不过你也无需太过担心，要不了多久我就能杀了他的！”

　　牛郎能去哪里？除了去找牛魔王之外还能有什么别的路子不成？

　　而孙悟空恐怕要不了多久就能到达火焰山，到那个时候，跑得了和尚还能跑的了庙不成？

　　如此一想，苏易继续追赶牛郎的心思也就淡了许多……

　　小七摇了摇头，说道：“一切依真君的意思就好了！”

　　“那就好，待会儿跟孙悟空告别之后，咱们就走吧！”

　　苏易和小七两人在火云洞前等了一会儿，果然看到孙悟空小心的搀扶着早已经腿酸脚软的唐三藏慢慢的挪了出来！

　　看到苏易，唐三藏急忙过来致谢……

　　苏易寒暄客套了几句，然后和孙悟空微笑告别！

　　沙悟净拜托小七向西王母传达自己的敬意，小七也欣然同意……

　　之后，苏易与小七两人联袂向着灌江口方向飞去！

　　看着他们两人的背影，猪八戒牢骚道：“这个二郎神，可是越发的风流了，每次见到他身边都会有不同的女人，为什么我感觉下次再见，还会有不一样的女人出现呢？可恶……当真是玉帝的亲外甥，有关系的，就是和我们不一样！”

　　想想自己当初不过调戏了嫦娥一下，结果就被罚下了天庭……

　　猪八戒突然觉得，人与人之间，果然还是有差距的呀！


第1652章 不是兄弟不是人，实在嫂子太迷人

　　“大嫂！！！不好了大嫂！！！”

　　芭蕉洞内！

　　牛郎悲痛欲绝的高呼声接连响起！

　　婢女见到牛郎满身是血，身体残缺的狼狈逃回来，一个个都是吓的面色煞白，当下急忙去禀报自己的奶奶二老爷出事了！

　　“出事了？那敢情好……让你把你大哥带坏，这回指不定是勾引了哪家有本事人家的闺女，被人家断了子孙根了吧！”

　　铁扇公主一听到二老爷重伤归来，顿时冷冷的笑了一句，她和她的儿子一般无二，对这个好吃懒做，贪财贪婪的牛郎并没有什么好的感官！

　　甚至若不是之前牛魔王力排众议，恐怕她们母子俩早就把这个家伙送的远远的了。

　　“可是红儿也死了呀……”

　　牛郎痛哭着冲进了内室，看着铁扇公主，眼泪啪嗒啪嗒的掉了下来，那模样好生委屈，他带着哭腔说出了自己早就已经想好了的借口，哭道：“大嫂你有所不知，我之前偶然经过火云洞，却正好见到红儿招惹了正往西天取经的唐僧师徒四人，他仗着自己的三昧真火厉害，非要吃唐僧肉，可那孙悟空哪里是好相与的？请来了天庭的司法天神，红儿的三昧真火不敌他们两人，可怜的孩子，被那个司法天神生生的打死了呀！”

　　“什么？！！！”

　　铁扇公主直接从桌边震惊站起，呆呆的看着牛郎，惊道：“你说什么？！我儿怎么了？”

　　牛郎大哭道：“红儿被司法天神二郎真君给杀死了！”

　　“你……你亲眼所见？！！！”

　　牛郎心道我若亲眼所见，哪里还能有命回来？但那红儿的惨叫那般凄厉，简直比之前我被砍断手臂还要来的痛苦，怎么可能还有活路？

　　二郎神是吧，你不把我放在眼里，不把红孩儿放在眼里，我就不信我大哥你也不放眼里，若不杀了你，难报我断臂之仇！！！

　　当下重重的点头，哭道：“是啊，小弟亲眼所见，虽然我拼死相救，但那司法天神实在太过厉害，我怎是他敌手，被他一剑斩断了一条手臂，然后踹昏了过去，待得我醒过来，整个火云洞已经……已经再没有半点生机啦！！！”

　　铁扇公主直接呆呆的倒在了自己的凳子上……眼角两行清泪已经流了下来，听闻这极大的打击，险些便要昏厥过去！

　　一时间，茫茫然欲哭，却不知道该从何哭泣……

　　牛郎上前急忙扶住了铁扇公主的肩头，只觉得哪怕隔着衣服也是入手滑腻，哪怕身体仍然疼痛，但心底还是忍不住为之一荡，目光在她那娇俏的脸上扫过，心道大哥虽然总是嫌弃嫂子太过强势，但事实上如果抛却脾性的话，大嫂的相貌，可也算是一等一的了！

　　几百年来换了不知多少个夫人，牛郎色心顿时大起。

　　但他知道，自己这个嫂子不是好相与的，当下也不敢放肆，只是将手放在她的肩头轻轻的摩挲，口中尤还哭道：“大嫂，大哥在哪里，快快让他回来吧，让他为红儿报仇啊！小弟虽然不才，却也愿意效犬马之劳！大不了与那个司法天神拼个同归于尽就是！！”

　　铁扇公主哽咽道：“你大哥……你大哥……他如今成日里出去鬼混，哪里还知道回来，我便是想要找他，也无从找起啊！！！”

　　儿子惨死，丈夫鬼混不着家，铁扇公主悲从中来，虽然没有大声哭泣，但眼泪却一直扑簌簌往下掉着！

　　牛郎柔声安慰，温柔呵护，轻轻的把铁扇公主揽在了怀里，心道大哥啊大哥，你对我恩重如山，我怎能让你的妻子独自一人悲伤难过呢？说不得我需得陪伴她，缓解她心中的痛楚才行……

　　虽然心底明明知道有这心思当真是不对，实在是万万对不起大哥的一番看重和恩情，但俗话说得好，好吃不如饺子，好玩不如嫂子……不是兄弟不是人，只怪嫂子太迷人啊！

　　再者说了，我也占不到什么真正真格的便宜，手上的便宜，能叫便宜吗？！！

　　心知此时此刻铁扇公主心情激荡，才会不排斥自己的碰触，他心头暗爽……脸上，却仍是装作一副痛苦的模样，当下，到底是盼望大哥赶紧回来帮自己报得大仇，还是盼望大哥晚点回来，好让自己和嫂子再多亲近片刻，却是连他自己也不知道了！

　　而此时，苏易和小七两人并肩站在镇妖剑上……

　　小七的目光全程聚焦在苏易的炼妖壶之上，本来她还是想着把红孩儿这可爱的孩子带在身边的，结果苏易却直接用这个宝贝把他给收进去了！

　　听说太上老君有个宝贝葫芦，把人吸进去，不过一时三刻立时让人化做浓水，这个葫芦真的不会把那个可爱的孩子杀掉吗？

　　正自忧心着，苏易突然回头看了她一眼，语带责怪道：“王母派你下来找我，你不直接去灌江口，又跑去天湖做什么？这次若非我心血来潮想起天湖是你们姐妹等人经常去的沐浴之地，先去搜寻了一番，恐怕真会被牛郎得逞也说不定……上次的教训，你还没吃够？”

　　小七顿时低头，面红如血……呐呐不知该如何回答！

　　她难道要说自己实在不好意思去张口讨要宝物，是以心思混乱，结果想起两人那次在天湖的相遇，是以也不知出于什么心思，跑去了天湖吗？

　　而心底最深处，她隐隐然，竟然还颇为怀念那次对方的营救……

　　虽然也许自己确实是被他看光了，但那个时候，他在自己无助的时候突然挺身站了出来，就和这次一样！

　　难怪连六姐姐也嚷嚷着司法天神实在是太招人喜欢了！

　　苏易看着小七脸红，会错了意，叹道：“你若喜欢温泉，灌江口后面也有一个温泉，那里我从来不去，向来是羽沫她们的地盘，这次在灌江口小住几日就是了，好好的泡一泡……天湖那里，当初完全是机缘巧合才会成为温泉，现在过去，哪里还有半点温度？而且那里地处荒芜，倘若有人出现，你躲都没地方躲……”

　　他絮絮叨叨的叹息了起来，“所以说啊，古代的诸多爱情故事，大部分都是你们女孩子沐浴不注意引起的，你们就不能老老实实在家里洗吗？”

　　小七低头，只能声若蚊呐道：“对不起，真君，我错了！”

　　“知错就好！”

　　苏易看了一眼认错态度良好的小七，笑道：“这回来灌江口，就先泡温泉泡个够再说吧！保证没人偷看你们……”

　　话音落下，小七顿时脸更红了！

　　心道似乎唯一偷看到了我的人，就是你呀！！！


第1653章 小孩子比枪有什么大不了的

　　回到灌江口……

　　已经是夜幕时分！

　　苏易也没有想到，自己这不过出去找个人，竟然找了整整一天的时间……

　　这会儿似乎大家也都已经睡了，他给小七安排了个房间，让她先去休息，然后自己径自去了晴雪的房间休息！

　　第二天一早……

　　晴雪一早就急匆匆的起床，跑去了前面的二郎庙去当她的美女庙祝去了，她这段时间，似乎是想把之前的工作捡起来，尤其是嫦娥表现出了对于厨房的兴趣之后，她就更能把自己的全部心思放在庙祝的事业上。

　　而苏易一人孤枕实在无趣的很，索性也早早的起床！

　　本以为起的够早，没想到此时，除了刘羽沫这个惯常爱睡懒觉的家伙还在床上睡的一塌糊涂之外，杨婵和嫦娥都已经起床，正在和小七在石桌前坐着谈笑风生了！

　　只是小七的脸上，却挂着说不清是尴尬还是别扭的眼神……

　　这种表情，从她对面的嫦娥脸上，也可以见到！

　　很明显……两人同归属于西王母座下的女仙，估计是没少打过交道，平日里在天庭也是能够聊上几句的，想不到如今却同时出现在一个男性的家里，小七还好，尚且还可以自欺欺人一下，说我只是奉王母之命来公干的，但嫦娥在这灌江口里一住好几个月，若说两人清清白白……

　　嫦娥真心觉得自己不好意思说出这么睁眼说瞎话的话来！

　　于是两位仙女脸上，各自都挂上了极为尴尬的神情！

　　苏易也不以为意，对于女孩子的心思，他一向是比较迟钝的，只是认为可能两位仙女有些不熟吧，但却在异乡见到，是以亲近中又有些尴尬……

　　他微笑着坐到了桌边。

　　正要说话，一个娇小的身影直接从背后扑了过来，正压在苏易的身上，伸手捂住他的眼睛，笑道：“二哥，猜猜我是谁？！”

　　苏易愣了愣，顿时笑了起来，伸手从后面一捞，已经揪住了一个娇小的身影，直接提溜了出来。

　　在他手上挂着的，赫然是个小孩子，这会儿正笑嘻嘻的挂在苏易的手上，也不挣扎，小脸蛋上满是亲近。

　　“哪吒？！”

　　苏易好笑的把小哪吒从手上放下来，笑道：“你怎么有空闲到我这里来了？”

　　小哪吒嘟着嘴道：“天上闲得无聊嘛……二哥你现在又不住司法府了，婵姐姐也不上天，我都找不到人玩儿了！听说二哥你在下界特别忙，我就来看看，有没有什么能帮的上忙的！”

　　苏易笑道：“主要还是玩儿，对吧？”

　　哪吒嘿嘿笑了起来，“嘿嘿……我不这么说爹爹不让我下来怎么办？至于帮忙什么的，我虽然有心帮忙，但总不至于二哥你还真的有事情让我一个小孩子去做吧？我也就只能闲着跑出去玩玩喽……”

　　苏易却坏笑了一阵，说道：“你这话可不对，来得早不如来得巧，我还真有事让你帮忙！”

　　哪吒本来笑嘻嘻的脸色顿时一下子苦了下来，“啊？还真有事啊……我来就是玩儿的呀，二哥，你好意思使唤童工吗？”

　　“别给我装可怜了，帮我跑个腿，跑完了随便你怎么玩都可以……你爹那边我去说怎么样？”

　　哪吒可怜兮兮道：“只是跑腿吗？”

　　“没错，只是跑腿！”

　　苏易微笑着把炼妖壶壶口倒转，打开壶盖，立时一道火红火红的身影从里面摔了出来！

　　伴随着一声痛叫，红孩儿已经晕晕乎乎的站在了院子里！

　　看了眼周围，看到苏易正看着自己，红孩儿吓的一个哆嗦，这会儿可不敢与他硬犟了，周围看了看，多了几个陌生的女人，但那个看起来很善良的小姐姐也在！

　　当下磨磨蹭蹭，蹭到了小七的背后……

　　只是胆怯的看着苏易！

　　小七立时心疼的把红孩儿揽进了怀里！

　　这下子哪吒可不乐意了，他最喜欢的就是装嫩惹大姐姐疼爱了，这个红毛的家伙竟然看着和自己差不多大小？而且似乎比自己更招大姐姐喜欢？

　　这个可不能忍！！！

　　当即怒道：“你这家伙，到底是何方神圣？为何要变作小孩模样骗人？”

　　红孩儿害怕苏易，对旁的人可不害怕，看到一个年龄应该是和自己相仿的家伙对着自己大叫，从小就是无法无天性子的他哪里能忍，眼睛一竖，冷眼道：“你这家伙又是哪里来的毛头小子？”

　　“竟然敢骂我三坛海会大神是毛头小子？！”

　　哪吒顿时大怒，手中已经直接擎上了长枪，喝道：“你这家伙，到底是哪里来的小妖怪，竟然敢对你哪吒爷爷如此不敬，可是皮痒痒了吗？”

　　红孩儿冷笑起来，他体内的三昧真火被封印，可不代表着自身的法力就不在了……

　　面对哪吒的喝问，他同样手一挥，小手上已经握上了一杆比他身高高出了好多的长枪，道：“小爷爷乃是枯松涧火云洞的圣婴大王是也！你这小小毛神，竟然敢对我放肆，真以为落地的凤凰就不如鸡了吗？”

　　“你放肆！！！看枪！！！”

　　“你才是，看枪！！！”

　　两个身高统统一米左右的小孩子，拿着长枪在院子里你来我往的较量了起来！而那满脸杀气腾腾的模样，看起来，当真是格外的喜感……

　　小七看着两个小孩子呼呼喝喝的战作一团，你来我去的格外凶险，脸上露出了担忧的神色，忍不住抓住了苏易的手臂，问道：“真君，您快阻止他们啊，万一打伤了怎么办？”

　　“伤就伤呗……有什么关系？”

　　苏易倒是看的饶有兴趣，红孩儿家传渊源，又是太上老君的徒弟，哪吒更是天庭实力数一数二的战将……

　　他们两个打架，意外的蛮有趣的！

　　不一会儿功夫，两个人就已经决出了胜负！

　　红孩儿若有三昧真火在，恐怕哪吒还真不一定是对手，但此刻没有了最强的杀手锏，哪吒甚至都不需要使用三头六臂的神通，两人大战了上百个回合后，乾坤圈掷出，立时将红孩儿给牢牢的缚住！

　　而红孩儿有心反击，可口中刚刚才喷出点火星，他面色已经突然泛上了一层金光，哇的吐出了一口鲜血来！

　　哪吒一愣，手中本来要刺下去的长枪已经收住了，奇怪道：“你这家伙倒也真是有意思，我还没打你呢你就吐血……怎么？难道是想讹诈我不成？”

　　红孩儿恨恨的看了一眼苏易，然后对哪吒不服气道：“不公平，如果我没有被封印神通的话，你绝对不可能是我的对手的！”

　　“哼，反正不管怎么样，你都已经输掉了！”

　　哪吒打赢了身高相貌与自己皆是相差不大的红孩儿，心情顿时大好……扶着长枪哈哈大笑起来！

　　苏易微笑道：“哪吒，这个红孩儿，你看着怎么样？”

　　哪吒不屑道：“不怎么样，根本不是我的对手！”

　　“那你知不知道，他其实是太上老君的徒弟呢？”

　　无法无天的哪吒面不改色，“那又关我什么事请了？”

　　苏易微笑道：“你帮我把这个红孩儿还有我的一封信送上兜率宫，然后就可以回来玩了行不行？”

　　哪吒将信将疑道：“真的只是送个人和信就完了？然后我就可以放心的玩儿了？”

　　苏易微笑点头！

　　“一言为定！！！”

　　哪吒开心的哈哈大笑起来，“太好喽，我终于下凡喽……可以尽情的玩啦！”

　　苏易微笑着从自己的口袋里取出了早已经准备好的信件……心道本来还打算是让康老大跑一趟呢，想不到竟然来了免费的劳力，不用白不用！去天上一趟，地面就得过去至少数月的时间，我闲着没事，是绝不打算再上天了！


第1654章 我就是喜欢我二哥怎么滴？

　　看着哪吒提着红孩儿，两个小孩子你争我吵，互不相让的一起往天上飞去……

　　苏易的脸上露出了满意的笑容！

　　信里的内容，不怪乎将神农鼎相赠于老君之类的话，还有就是让太上好好管教自己的弟子！

　　至于丹药什么的，有了上次以三百年租赁之期换大量丹药的事情，也不必多说，大家都是聪明人，有些东西不必说的太明！

　　眼见红孩儿这个烫手山芋送走了，苏易脸上露出了微笑，转身看向了小七。

　　小七一怔，这才注意到自己的手仍然抓在苏易的臂膀上，当下急忙松手，脸红红的轻声羞涩道：“对不起，真君，小七不是故意的！”

　　她这一脸红不打紧，旁边嫦娥和杨婵两人下意识的，脸上都露出了紧张的神色，狐疑的眼神望向了小七，心道不过肢体的小小接触而已，至于这么大反应吗？莫非……

　　心底刚刚生疑，却正巧看到对方的神色，两人这才反应过来，尴尬的笑了一笑，互相别开了脸去！

　　可这边眼神才刚刚移开，那边嫦娥娇躯一震，心道婵儿的反应可不对呀！！！

　　从方才的杨婵那怪异的反应，已经想到了一个极其可怕的可能！她转过身来，震惊的看向了杨婵！

　　注意到嫦娥那怪异的视线，杨婵莫名的心虚了起来，俏脸一红，娇声道：“你们聊吧，我去找晴雪，她一个人在庙里，可别忙不过来了！”

　　说完，逃跑似的……急匆匆的离开了！

　　嫦娥看到她的反应，顿时更加肯定了自己的猜测，顾不得别的，留下一句我去看看能不能也帮些什么，然后脚步急匆匆的追了过去！

　　两人一前一后，看着倒好像是在互相追逃一般！

　　小七看着身边的两人迅速离开，眨眼间就只剩下了自己和真君两人，她疑惑道：“是我哪里做的不对，惹她们生气了吗？”

　　“没有……许是为了给我们谈话留下空间吧！”

　　苏易不以为意，微笑道：“说起来，发生了这么多事情，小七你还没有说你特地下凡来找我，是为了什么事情呢？”

　　“这个……”

　　小七脸又是一红，只不过这次，却是羞耻的红了……她支支吾吾的，犹豫了半天，终于还是鼓足了勇气，对着苏易说出了西王母的条件！

　　听罢，苏易愣了，不敢置信道：“那个女人……让你下凡，就仅仅只是为了两个琉璃器？闹出了这么大的事情，竟然只是……这……这也太……”

　　小七红着脸辩解道：“母后对于琉璃器是很狂热的！为了琉璃器而大张旗鼓的事情，以前也并不是没有发生过的！”

　　苏易停顿了片刻，无奈道：“是吗？我一直知道她很喜欢玻璃，但想不到竟然这么喜欢呀……”

　　小七红着脸点了点头，心道这实在是太羞耻了！竟然上门讨要东西……母后还非得指派自己，虽然很感激她老人家对于自己心思的成全，但用这种方式……

　　“好吧，我同意了！”

　　苏易叹了口气，说道：“给你就是了，区区琉璃器而已，只不过……除了她想要的两件琉璃器之外，我还有别的东西想给她！”

　　小七问道：“什么东西？”

　　“不能告诉你，你就说，这是对她任性胡来的惩罚就行了！”

　　想了想，苏易的眼角溢出一抹坏笑，仿佛已经想到了西王母见到自己给她的东西的表情！

　　……

　　而此时……

　　杨婵已经快步奔跑着，向着二郎庙的方向奔去！

　　背后嫦娥追的急切，高声喊道：“婵儿，你站住！！！”

　　杨婵只是佯作不闻！

　　嫦娥眼见杨婵越跑越快，几乎要将自己撇下，也顾不得惊世骇俗，云袖一挥，整个人已经直接腾空而起，飞到了杨婵的前面！

　　被人抓住了手，杨婵这才慢慢的停下了脚步！

　　嫦娥看着杨婵低着头，一脸沉默不想说话的样子……

　　怜惜的叹了口气，她柔声道：“陪嫦娥姐姐到山顶走走，好吗？”

　　虽然是询问的口气，但她并没有给杨婵拒绝的选择，而是直接拉着她转了个方向，向着漫无人烟的山顶走去！

　　两名衣袂飘飘的仙女款步上山，配上周围的青山绿水，鸟语花香……

　　当真是好一副绝美的画境！

　　只可惜其中一名美丽的仙女，却面带愁容，仿若有什么忧心事情一般，让人忍不住想要抚平她那紧皱的眉头！

　　到了一处流水潺潺的溪边，周围都是草地……

　　两人寻了一块大石头，坐了下来！

　　杨婵看着嫦娥一脸沉重的样子，故意装作笑容满面的样子，笑道：“嫦娥姐姐，你到底怎么了？怎么突然一副心事重重的模样？难不成二哥他欺负你了不成？”

　　嫦娥看着一脸笑容的杨婵，心疼的伸手，摸着她的脸颊，柔声道：“可怜的婵儿，你可知道，你选择了这世上，最艰苦难行的一条道路呢？”

　　“姐姐你……你什么意思？！”

　　嫦娥叹道：“世间好男人千千万万，你为何却独独爱上了你最不该爱，也最不能爱的人呢？”

　　一句话，却如狂雷乱舞，瞬间炸的杨婵眼冒金星，娇躯猛然晃了一晃，险些就要跌倒下去……

　　她哑着声音震惊道：“嫦娥姐姐，你在胡说八道些什么呢？！我怎么可能……我怎么可能会爱上二哥呢？他是我二哥啊！！！”

　　“可你自己也说……他并非你的亲生兄长！”

　　嫦娥长叹了口气，拉着杨婵的手，柔声道：“婵儿，我一向把你当做自己的亲生妹妹看待，你若能找到自己的幸福，做姐姐的，心底只有祝福……可唯独……唉……当初你说出你们并非亲生兄妹这件事情，我便担忧你们兄妹两人日后相处，是否会心有芥蒂，现在看来，我的担心虽然想错了方向，却到底还是对的……若非你知道了这件事情，我想你是断断不可能爱上他的！”

　　“我……爱上了二哥？”

　　杨婵失笑，摇头道：“这……怎么可能……他可是我二哥……我们是兄妹……”

　　说着，她自己的声音也渐渐的低微了下去！

　　自己都感觉自己的话语没有什么底气！

　　是啊……

　　之前就一直很羡慕晴雪和羽沫同样身为妹妹，却能够毫无顾忌的和二哥打闹嬉笑。

　　而自己，却只能固守在妹妹这个位置上，自己心底吃味的，真的只是不能像晴雪和羽沫那样和二哥玩笑吗？

　　看着她们每日里住宿在二哥的房间里，心底其实多少也是感到了酸楚的吧？

　　好像整个灌江口，只有自己才是外人似的！

　　每晚自己独自一人休息，都感觉好空虚，寂寞，冷……

　　现在嫦娥姐姐说出来，杨婵这才恍然反应过来，是呀，我是喜欢二哥了！

　　想着，索性心一横，杨婵冷笑道：“怎么？也许我真的是喜欢了二哥，但又不会做些什么，嫦娥姐姐，你还怕我会把二哥抢走不成？”

　　“傻瓜！”

　　嫦娥满脸的疼惜神色，让本来做好了两人决裂准备的杨婵一下子无所适从起来！

　　怯怯地问道：“你不生气的吗？”

　　嫦娥道：“我为什么要生气？我又不是你的嫂子……”

　　杨婵震惊的抬头，看着嫦娥。

　　嫦娥苦笑道：“我是天上仙女，按照天条，是不能动情的，此番与你二哥这般纠葛不休，已经是违背了天条了！我从来没有想过嫁给你二哥，这样幸福的日子，能过一日都是赚到了，自然不会想着霸占什么……更何况，还有那刘羽沫和风晴雪在呢？”

　　杨婵迟疑道：“那你为何要……要把这件事情说出来？”

　　“因为我心疼你呀……傻丫头……”


第1655章 迟钝的男人还是去死好了

　　看着嫦娥那疼爱怜惜的眼神……

　　杨婵莫名的心头一酸，鼻子耸了几下，眼泪已经啪嗒啪嗒的滴落了下来，委委屈屈道：“姐姐……”

　　哽咽着扑进了嫦娥的怀里！

　　低声哭道：“我该怎么办呀，我也知道这样不对，但我就是控制不住我自己，现在我都已经没办法自然的面对二哥了，明明是那么纯粹的兄妹感情，为什么我就要这样无法自制的去破坏它呢？为什么我要这么坏呢？”

　　“傻丫头，这事情不怪你……”

　　嫦娥轻轻的摸着杨婵的秀发，长叹了一口气，安慰道：“感情这种事情，本来就是不由人自己控制的，你与你二哥相依为命这么多年，你们之间的感情早就已经超越了寻常的兄妹之情，之前你们是亲兄妹，那么无论怎样的付出，你都可以甘之如饴的收下！但如今突然发现他不是你的二哥了，他面对你却依然如初……这份关怀，你自然不能收的心安理得了！会生出爱慕的心思，也不奇怪……所以，千万不要再说自己坏了，婵儿是世上最好的女孩儿，哪里坏了，不信你把这话捅到你二哥那里，看看他会不会嫌弃你？”

　　“不要！！！”

　　杨婵急忙挣脱了出来，焦急道：“千万不要告诉二哥！我没办法想象二哥知道了真相之后，会不会嘲笑我，鄙夷我……”

　　只要一想到那个总是疼爱自己，宠溺自己的二哥对自己露出鄙夷的眼神，冷冷的嫌弃几句，而后毫不犹豫的转身而去！

　　杨婵只要想到那样的场景，简直恨不得立时死去了（放心吧妮儿，你哥哥是个妹控，不会嫌弃你的）！

　　“可那个晴雪姑娘，不是与你的情况一般无二吗？他都没有嫌弃她……”

　　杨婵幽幽道：“晴雪那么可爱，无论是谁都会喜欢的，这个世上不可能有人讨厌她，而我总是一身戾气，总是想着报仇……哪里比得了她那么好的姑娘呢？”

　　嫦娥心疼的叹了口气，问道：“那你怎么办呢？”

　　杨婵强笑道：“我？我能怎么办？就跟以前一样呗，二哥又不是不疼我，又不是不喜欢我，再说了，我也没有非要强求跟二哥在一起呀！嫦娥姐姐你知道真相，所以不会说什么，但其他人，可不会容忍兄妹之间……尤其是那个玉帝，为了二哥的性命安危，我也决不能做那种事情！”

　　“唉……可怜的孩子！”

　　嫦娥幽幽的叹息了一声，没有说什么！

　　“嫦娥姐姐，你能不能帮我保密呢？不要把这事情告诉二哥……”

　　“不帮你隐瞒，我能怎么样呢？只是委屈了你了。”

　　“我没关系的……只是姐姐你千万要主意，到时候可不要让二哥看出端倪来呀！”

　　“放心吧我的傻妹妹，你嫦娥姐姐的年龄，说起来比你娘亲也小不了多少，难道还做不来这样的事情吗？”

　　“是……嫦娥姨娘……那你怎么就跟我二哥那个啥了呢？”

　　“丫头讨打是不是？”

　　两个人笑闹成了一团！

　　两人在河边青青小草的环绕中，玩笑谈心，短短一个时辰不到的时间，却让她们之间感觉感情仿佛深了许多年的交情一般！

　　待得回到灌江口！

　　两女是手牵着手回去的！

　　此时苏易一个人正百无聊赖的在石桌前坐着，而在他的对面，刘羽沫正迷糊着眼睛昏昏欲睡……她睡醒了经常就是这个样子，看起来倒是颇为娇憨惹人疼爱！

　　看到嫦娥回来，苏易疑惑道：“怎么回来的这么快？晴雪那里不忙吗？”

　　嫦娥看了杨婵一眼，答道：“嗯，不怎么忙，所以我们回来了，七姑娘呢？”

　　“小七上天去了呀！”

　　苏易道：“西王母让她来我这里拿些东西，虽然中间横生了不少波折，但所幸现在都完事了，小七自然也不会再在这里久留，要赶紧回去给王母娘娘报备去了！”

　　说到这里，苏易忍不住坏笑了起来，这回发生这么多事情，全是西王母任性胡来的缘故，非得好好的惩罚她不可！

　　想起自己之前临时的主意，他就忍不住颇为自得！

　　本来还打算如果嫦娥杨婵她们问起自己在笑什么的话，自己非得好好的跟她们炫耀一番自己的创意不可。

　　但谁知道，两个姑娘对自己的笑容竟然视而不见！反而嫦娥关切的看向了尤还在迷迷瞪瞪的刘羽沫，柔声道：“羽沫，刚刚起床，该饿了吧？我去给你做些早饭去，你想吃什么？”

　　刘羽沫甜甜的笑，“谢谢嫦娥姐姐了，随便来点什么都行！”

　　“好，正好还有些包子，我去给你热一下！”

　　说着，嫦娥竟然直接无视了苏易，转身去了厨房！

　　杨婵道：“嫦娥姐姐你等等我，我跟你一起去……我也想学学做菜……”

　　两个人一起去了厨房！

　　过不多时……

　　嫦娥已经端了一碗稠糊糊的小米粥，还有三个皮薄大馅的肉包子走了出来！

　　端到了刘羽沫的身前，笑道：“吃吧，羽沫！”

　　“谢谢嫦娥姐姐！果然嫦娥姐姐的厨艺最好了！”

　　刘羽沫感激了一句，然后拿着包子吃了起来，咬了一口，脸上露出了满足的笑容！

　　苏易笑道：“你这丫头，还真是有奶就是娘，你这话似乎也对晴雪说过吧？”

　　刘羽沫边呼噜呼噜的喝粥边说道：“嫦娥姐姐这么漂亮，要真是我娘才好呢！对吧嫦娥姐姐……”

　　“脸皮越发厚了！”

　　苏易无语的感叹了一句，伸手去拿包子！

　　嫦娥却直接把包子挪到了一边去，瞪眼道：“这是给羽沫做的，就三个，她自己吃也才刚刚好，你再吃的话，她就吃不饱了，你好意思跟你的妹妹抢食吗？”

　　苏易惊道：“可我还没吃呢？”

　　“哦~原来你也没吃，我竟然给忘记了……”

　　嫦娥微笑，指了指厨房，说道：“自己热去吧！”

　　苏易：“……”

　　他想了想，问道：“嫦娥仙子，我应该没什么地方招惹你吧？”

　　嫦娥道：“当然了，你为什么会这么想呢？”

　　“那你这……为什么不给我早点吃……”

　　“没什么，只是看你这一脸什么都不知道的表情，感觉特别的生气而已！”

　　嫦娥恨铁不成钢道：“你这迟钝的家伙，在男女之事上就不能精明一点吗？总是让人为你委屈求全，真是看到你这迷茫的笑脸就让人不高兴！”

　　杨婵焦急的低声道：“嫦娥姐姐……”

　　“好吧……”

　　嫦娥无奈的叹息了一声，道：“你的饭菜我给你留在了厨房，这就给你端出来！”

　　说着，再度转身向厨房去了！只留下了苏易一脸迷茫，“她这样子，可不像我没招惹她的样子呀？”

　　刘羽沫吃着包子喝着粥，意有所指道：“也许……人家只是在打抱不平呢？你是没招惹她，但你招惹了她在意的人了，这么看来，这个嫦娥的心胸还是满宽广的嘛，不错不错，哥哥你搞艳遇都能搞到这么出色的姑娘！”

　　看到杨婵那一下子竖起来的眼睛，刘羽沫急忙道：“夸她呢，我这是夸她呢，没有任何辱骂的意思哦……事实上我很佩服她的！”

　　杨婵轻轻的哼了一声，没有说话！

　　心下却扑通扑通乱跳，心道果然没有瞒过这个精明到可怕的女人，这么说来，她之前的话，其实不是自己想多，而是真的是暗示喽？

　　真不明白这女人到底在想些什么！


第1656章 我有秘密但我就是不说

　　“阿弥陀佛……弟子灵吉，拜见我佛如来！”

　　西方灵山之上！

　　莲花并蒂双开，梵音天花乱坠……

　　灵机菩萨高念了一声佛号，然后五体投地跪伏，向如来行礼！

　　如来不言不语，只是口中默默念诵佛号……

　　他不说起来，灵吉菩萨也不起来，只是就那么跪着。

　　足足过了半个多时辰，如来方才缓缓睁眼，说道：“观音，何以在天庭逗留如此之久？可是那玉帝从中作梗？”

　　观音眉头跳了跳，心道这就久了？若不是我机智，把灵吉菩萨变作苍蝇藏在我的玉净瓶里，恐怕这会儿还在天庭和那个一根筋的雷霆咆哮在扯皮呢！

　　叹息了一声，观音长叹道：“遇到了一个死脑筋，耽搁了！那黑熊精实力不弱，弟子实在没有把握避过他的耳目……”

　　如来目光望向了观音，“观音……”

　　“弟子在！”

　　“我给予你三个箍儿，除却其中一个套在了那猴儿的头上，另外两个，我让你寻找强大妖魔，将之驯服纳入我灵山，你做的怎么样了？”

　　“弟子惭愧，还不曾碰到这般的妖魔！”

　　如来道：“那枯松涧的红孩儿，乃是牛魔王之子，三昧真火威力不弱，更是太上私下传授了的不记名弟子，足有资格纳入我灵山……而且其身份特殊，可以凭借其身份，降服西牛贺洲的牛魔王！”

　　“佛祖说的是，弟子这便去……”

　　“不必了！你在天上这些时日，那红孩儿意图吃唐僧肉，将孙悟空烧得重伤，已经被司法天神给带走了。”

　　观音惊道：“又是司法天神？！”

　　“不错，与之前的黑熊精一般无二……”

　　如来眼底露出了森然的杀机，“这孙悟空受了重伤，也想不到去寻你求助，否则，我灵山如今又添一员战将！”

　　观音菩萨大急，叫道：“佛祖……”

　　“不必说！！！”

　　如来闭目长叹，“我意已决，若说心中不忍，我也有，但要他便是为了今日之打算……他若不配合，我也只能忍下心痛了……”

　　“是！”

　　观音低头微微叹息！

　　如来看向了灵吉菩萨，也懒得说话，说道：“你卸下飞龙杖和定风珠，去小须弥山闭关三千年，不得擅出！”

　　灵吉道：“弟子遵命！”

　　“你们下去吧！”

　　“是×2！”

　　观音和灵吉菩萨同时行了一礼，而后一起下了大雄宝殿！

　　走到殿外，观音看了一眼自己的同僚灵吉菩萨，叹道：“菩萨好自为之了！”

　　灵吉微笑道：“这也是我佛对我的考验，观音不必太过介怀！再者……我任由黄风怪杀害了天庭天兵，合该有此惩罚！闭关三千年而已，权当修炼了！”

　　观音苦笑，心道你竟然还以为如来罚你，是为了黄风怪的事情吗？

　　她突然心底有点无奈，灵山号称修佛之人的圣地，但感觉整个灵山之上，似乎真正一心向佛心底虔诚的，就只有面前这个灵吉菩萨了！

　　长叹了口气，她转身离开了！

　　天上一天地上一年，已有许久未曾回去南海，也不知道自己之前安排的诸多事情，如今有没有按照自己的盘算去进行，还是去看看吧！

　　而灌江口内！

　　苏易和刘羽沫也在小声的商议着什么！

　　“所以说……如果按照剧情来说的话，恐怕哥哥你的第二个任务，如今已经快要开始了！”

　　苏易不解的皱了皱眉，困惑道：“你确定六耳猕猴是如来培养出来的？”

　　刘羽沫冷笑道：“十有八九……从之前他的行事作风来看，这如来佛祖行事滴水不漏，除了咱们占了先知先觉的便宜，从他口里掏出来了八九玄功，你觉得一个什么都不会的猴子，有本事从他那里得到功法吗？而且纵然得到了功法，每人修炼困惑各不相同，若无细致指点，那六耳猕猴凭什么达到跟孙悟空一样的高度？”

　　“这么看来，还真得小心了！”

　　苏易认真道：“只是看来，那孙悟空如今对我特别信服，恐怕真有了困难，第一件事情就是来寻我，咱们要分辨真假，还是容易的很的！”

　　“哥哥你记得小心如来从中作梗就行！”

　　苏易脸色凝重的点了点头！

　　……

　　之后的时间里……

　　苏易一直认真关注着孙悟空体内的纳米监视器，听着他们师父四人穿越穷山险水，历经风霜险阻。

　　虽然唐三藏着实讨人嫌的很，但对这个孙悟空，苏易其实很有好感，他可不想这家伙莫名其妙的就被人给掉了包了！

　　虽然生活枯燥了些，但平日里就当听广播了，听着猪八戒和孙悟空互相斗气吵嘴，闲暇时分再和羽沫晴雪亲热一番，倒也不会觉得太过无聊！

　　只不过不知道为什么，嫦娥这段时间对自己的态度，似乎很是怪异……

　　就好像自己做了什么对不起她的事情一般，看着自己的眼神都带着些微的不满，但如果自己发问，她却又什么都不说，一脸的我有秘密但我不想说的态度！

　　感觉像极了之前的刘羽沫！

　　殊不知嫦娥心底也在暗暗苦恼，心道婵儿不让说，但看着那丫头每日里只是望着晴雪和羽沫跟她的二哥亲近，她却只能微笑站在一边，纵然脸上带笑，但心底却不知道多么凄苦……

　　痴恋一个人到底是多么痛苦，嫦娥如今也能够想象！

　　她实在不忍那个可怜的孩子就这么每日里经受折磨！

　　但自己答应了不能说，自然就不能说，只能寄希望于让这个家伙自己发现了！婵儿患得患失，但自己可是看得分明，无论发生什么事情，对于杨婵，相信他是不可能对其视而不见的！

　　只可惜……

　　哼哼哼，哥哥的迟钝可是超出你的想象呢！

　　更何况如今他心里还有事儿！

　　刘羽沫笑着表示自己就先看看热闹吧！

　　而此时的天庭上！

　　西王母满脸的笑容，开心的把玩着小七从苏易手中拿来的精致玻璃器皿，放在手中细细抚摸把玩，眼睛灼灼闪光，神情满足，笑道：“果然还是我的小女儿魅力大，竟然真的能从那个抠门的家伙手里拿到这宝贝，来小七，你看看这光泽，看看这形状，做工可真是精致啊……啊……真好……”

　　面对西王母的夸奖，小七却是一脸的左右为难，欲言又止！

　　“怎么了？小七？有什么话就直说好了……”

　　西王母此时心情极佳，语气也是好的一塌糊涂！

　　小七深吸了一口气，说道：“是这样的……真君他交给我一个大盒子，说是送给母后您的礼物，他还让我转告您，让您如果心理接受能力不强的话，最好千万不要打开，千万不要看……”

　　“哦？二郎还学会了激将法了？！他是怕我不打开这个盒子吗？”

　　西王母笑了起来，道：“那快把那个大盒子拿给我，让我看看二郎究竟有什么东西，竟然至于让他用激将法来对付我……”

　　小七为难道：“可是母后，真君他当时的表情很坏，我担心他对母后您……”

　　“那有什么，他还会伤害我不成？小七你就不用瞎操心了，就算他对我有什么坏主意，看在小七你的面子上，做母后的，也不会太过跟他为难的！”

　　“是！”

　　小七迟疑了一下，眼见西王母兴致浓浓，只得把手中那个沉沉的盒子取了出来，交给了西王母！

　　西王母满怀兴趣的把盒子放在腿上，笑道：“来吧，让我看看我的小二郎到底送了什么东西给我……”

　　小七想起之前苏易那坏坏的笑容，心底下意识的升起了不祥的预感！

　　只是让她隐瞒苏易的礼物，她却是不知为何，万万不想让苏易失望……

　　只能神情惶恐的看着西王母带着满脸笑容打开了盒子。

　　然后，小七看到了史上最罕见的一次变脸！

　　只见西王母满脸笑容的表情瞬间凝固……

　　下一刻……

　　一声愤怒中夹杂着心痛的咆哮响起！

　　“杨戬，我要杀了你啊啊啊啊！！！”


第1657章 苏易大战观音

　　而此时，苏易已经离开了灌江口，去了一处极为淡静清雅的地方！

　　青山苍翠，碧海生辉，汹涌的浪潮打在千余年来亘古未变的礁石上，重复着徒劳无功的努力！

　　静静的立在天空之巅，望着下方那汹涌波涛的浪潮，望着那清雅脱俗的美景……

　　在自己的正下方，便是观音平日里念经打坐所居住的潮音洞！

　　他并没有下去，而是静静的立在天空等待……

　　面无表情！

　　没等的多久，远处一道祥云逐渐飘近。

　　可不正是已经有一段时间未曾见过的观音菩萨么……只是此时的观音浑然不见平日里的宝相庄严，头发散乱，以一根丝带随意束缚着，双臂赤裸，赤着一双玉足踏在祥云之上！

　　而在她的臂弯处，挂着一个竹篮子。乍一看去，倒仿佛一个采茶的姑娘多过菩萨了！

　　苏易面带微笑迎了上去。

　　观音菩萨见到苏易突然从天而降，脸上流露出复杂的神色，就是这个人啊，指派黑熊精困住自己，以至于自己落得被如来责备……如今更是不得不主动送上门去帮助孙悟空降伏妖魔，我本来的想法可是安坐钓鱼台，等待人家上门求救的呢！

　　微不可察的叹了口气，观音微笑单手合十道：“贫僧见过司法天神，不知天神不在天庭忙你的公务，到我南海作甚？”

　　“自然是无事不登三宝殿了！”

　　苏易静静的看着观世音，灼灼的目光看得她心头微跳，然后才叹道：“之前平顶山莲花洞，太上老君的金银童子落草为妖，此事听闻太上老君说起，是菩萨您向他请求的？”

　　观音点头，答道：“确有此事，贫僧为确保观音菩萨向佛之心，特向太上老君借了他座下的两位童子，以此考验唐僧师徒等人！果然，经历此事过后，他们师徒等人向佛之心更甚，求取真经的意志也更加坚决，当真可喜可贺！”

　　“那菩萨想必也该知道，你为了考验唐僧师徒四人，指派他二人下界为妖，结果他们无法无天，在平顶山附近，到底杀害了多少无辜的生灵性命吧？”

　　观音顿时语滞！

　　苏易冷笑道：“我猜你一定想都没想过这件事情！”

　　观音默然，她确实没有想过！

　　她如今想的，只是如何凑齐那西行路上的九九八十一难而已！

　　“好一个大慈大悲救苦救难的观世音菩萨呀……”

　　苏易长叹了一声，然后才问道：“观音菩萨，敢问你手中的竹篮，其内是何物？”

　　观音愣了一愣，答道：“这是我莲花池内一只锦鲤，前段时日这妖孽趁我不在，到了通天河为妖做孽，贫僧如今特地将之收服……”

　　“收服之后呢？”

　　苏易咄咄逼人般问道：“是不是继续放进莲花池内供你观赏？”

　　“这……”

　　“你有没有想过，这妖孽在通天河之内，究竟吃了多少童男童女？难道你这所谓的仁慈的观音菩萨，对这等作孽无数的妖魔，竟然连惩罚都没有吗？！！！”

　　观音脸色顿时变得尴尬无比，“……贫僧自然会让他悉心忏悔。”

　　苏易冷喝道：“忏悔有用的话，要天条何用？！！！”

　　观音：“……”

　　苏易话题一转，说道：“前些时日里，我追杀一个违反了天条的妖孽，那妖孽正巧与枯松涧的红孩儿有旧，红孩儿为其强行出头，我将之拿下！红孩儿模样可爱讨喜，加上又是太上老君爱徒，便连我也不忍杀伤其性命，但纵然如此，我仍是废了他的三昧真火神通！然后将之送上兜率宫，与太上老君明说，关押其三百年以示惩戒！而再往前，金角阴角在平顶山莲花洞内弑杀数百条人命，也被我关进了天牢，判了三百年之刑！”

　　观音面色微变，看向了苏易……

　　苏易道：“怎么？莫非观音菩萨觉得身为道祖的童子弟子，便可以逃出天条的惩罚了吗？说这些不是要示威，只是想告诉菩萨，天条不外乎人情，弑杀或善或恶的成人，以及吃食那些还未长成，天真无邪的孩子……究竟谁的过错更大一些？我连他们都给判了，你觉得我会放过你蓝中的鲤鱼吗？”

　　他踏前一步，逼得观音菩萨忍不住后退了两步，厉声喝问道：“我问你，那些被这鲤鱼精杀死的孩子，他们哪个不是自己的母亲十月怀胎，辛辛苦苦分娩下来的？他们还不曾长大，还不曾见识过这个花花世界的美丽风景，他们的人生，就已经被你篮子里那条可爱的鲤鱼给强行中断了！我问你，他们前世费尽力气，苦修无量功德方可沦为人身，莫非就是为了让篮中的鲤鱼吃的吗？！！！”

　　越说越气，苏易眼中怒火中烧，甚至顾不得站在自己面前的是观音菩萨，高喝道：“你竟还有脸护着它，给我拿过来吧！！！”

　　上前就要去抢她手中的竹篮！

　　“天神不可！！！”

　　苏易气急攻心，忘记了用法力强行动手，观音却也不知为何，竟然与他一般模样，想不起来什么神通手段，只是用自己的身体护着竹篮不让苏易去抢……

　　天庭一人之下万人之上的司法天神，和灵山一人之下万人之上的观音菩萨，两人此时仿佛凡间的寻常男女打架一般，你争我夺，在云头上争得不可开交！

　　这般的争斗，观音如何是苏易的对手？

　　若非顾及男女之别，怕碰到了什么不该碰的地方，苏易早已经把东西给抢过来了！

　　不过就算手下留情，没多会儿，苏易已经从她的臂弯里生生把竹篮掏了出来！

　　看着里面……

　　果然一条美丽的锦鲤正横卧在篮里，一双鱼眼极其人性化的对苏易露出了求饶的表情！

　　苏易冷笑道：“你是不是觉得有观音菩萨做你的后台，你就可以随心作恶，不用害怕任何人的惩戒了？是不是就觉得你比其他生灵就高人一等了？只吃童男童女，你倒是胃口刁钻……直接杀了你太过便宜，我便擒你回去，给陈家庄的人做一顿鲤鱼宴，你成精多年，想来血肉也是有些效果的，让他们人人延年益寿，便当做是对他们这些年来痛苦的补偿吧！”

　　观音菩萨惊道：“天神，不可！！！”

　　“有什么不可？！”

　　苏易冷声道：“我早知道这锦鲤在凡间作恶，知道为什么我一直忍耐不发吗？就是我知道若不给你们这群高高在上的仙神一个警告，你们是不可能知道教训的，今日来此，我不仅仅是要带走你的锦鲤，更是要你帮我给你们那些高高在上的佛陀们传一句话！”

　　能言善辩的观音早已经被苏易连番的训斥给骂的大脑一片空白，呆呆道：“什么话？”

　　苏易冷冷道：“我不管你们什么取经大业，也不管如来老儿到底在谋算什么，我只告诉你们，无论做什么事情，手脚都给我干净些，天上仙神佛陀伤害凡人，是违背天条的！不管是直接动手还是恶意纵容……只要让我逮到了，罗汉干的我就杀了罗汉，菩萨干的我就斩了菩萨，倘若是如来干的……哼哼……我便点齐十万天兵天将，攻上你灵山，灭了你佛教的圣地，毁了你佛教在凡间的十万庙宇！断了你的传承！这锦鲤宴，便是我的决心！！！”


第1658章 人类才是站在食物链最顶端的

　　说完，对已经惊呆了的观音菩萨看也不看，苏易直接御剑飞向了观音菩萨来时的方向……也带走了她特意捕回来的锦鲤！

　　只不过他临走时，炼妖壶内，焚寂羲和剑血气隐而不发，杀气蒸腾……只等观音菩萨出手抢夺，自己便立即回以雷霆万钧之势！

　　可谁想到，观音菩萨竟然就那么呆呆的看着自己离开，全程没有半点想要动手的意思！

　　倒是让早做好了准备的苏易瞎小心了一把！

　　你不动手，我可不会手下留情！

　　苏易知道，自己这话一旦传入了如来的耳中，那家伙肯定会气的三魂出窍，七魄升天……说不准直接就会对自己出手也说不定！

　　不过如今西行已经进行了一大半了，也是时候对他们出手了！

　　苏易眼角带着冷冷的笑意，低声道：“如来啊如来，此番我借助天庭之势，就不信你有那个能耐抵挡，哼……纵然你佛祖法力无边，别忘了，这个世界，是归属于天庭管辖的！！！”

　　一句话，听得鲤鱼精瞳孔露出恐惧之色，拼命的挣扎，想要逃脱竹篮脱出生天！

　　这家伙竟然是想对如来出手？

　　自己落到了这么一个胆大包天的家伙手里，还能有活路吗？

　　恐怕观音菩萨，也救不了自己了吧！

　　拼命挣扎求生，却怎么也挣不脱观音设下的结界！

　　在他心底，已经开始疯狂的懊恼后悔起来……怎么就没想到天庭如今出了这么一个狠辣的主呢？老老实实的呆在莲花池，不是什么都没有了！何至于会落得今日祸患！！！

　　苏易御剑，速度极快。

　　没多久……

　　便来到了一处小小的村落！

　　整个村落也就百余户人家，但此时，这百余户人家却都在普天同庆，竟似比过年还要来的开心！

　　看来是庆祝鲤鱼精终于被抓走了！

　　只不过在苏易的神目观测之内，还是可以看到，有十余户人家，一家几口都在家中暗自垂泪……

　　苏易的心头涌起几抹歉意，确实如他所言，他其实早就可以阻止这件事情，但就如他所说，他需要一个契机，对灵山出手的契机！所以就放任了这件事情的发展……

　　如今整个世界的妖魔鬼怪，甚至仙神佛陀都在吃人，自己分身乏术，救是万万救不过来的，唯有让他们害怕恐惧才行！

　　我也只能帮你们报仇，聊表我的歉意和诚心了！

　　想着……

　　把鲤鱼精从篮里抓了出来！

　　被苏易抓在手心里的鲤鱼精只觉得握住自己身体的那只手猛然用力。

　　甚至连惨叫都发不出，鲤鱼精已经被狠狠的摔向了庄子里的地面上！

　　身在半空，鲤鱼精已经直接现出了原形，却是一条身长足足丈余的巨大鲤鱼……

　　重达千斤的躯体狠狠的摔在了地上，摔得鲤鱼精直接口中喷出了一口鲜血，仿若地震一般的动静，也惊动了所有的村民！

　　！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　“妖怪回来啦！！！”

　　“救命啊！！！”

　　“快去拿兵器！！！保护村民！！！”

　　正在欢呼的村民们看到突然出现在地面的巨大鲤鱼，哪里认不得这个给自己村庄带来无尽折磨的妖魔？

　　当即一个个吓得面色大变，纷纷向着自己的家里逃去！

　　而此时……

　　当着所有村民的面！

　　一道银光宛若天雷降世，一声霹雳雷霆巨响……

　　银色长剑已经直接将鲤鱼精死死的钉在了地上，动弹不得！

　　鲤鱼精眼里露出了痛苦的神色，但镇妖剑的雷霆之力将他全身都给麻痹，想要变身回人形拔出兵器都做不到。

　　正在奔逃的村民们奔逃的动作顿时停了下来，看着被长剑死死钉在地上的鲤鱼精，然后抬眼看向天空……

　　只见天上，云气飘散，青衫磊落，一名身材高挑的男子正静静的立在天空，看神态风度，浑然不似妖魔！

　　苏易高喝道：“我乃天庭司法天神！”

　　一句话，让所有的人都集中了注意力！

　　“是天神……不是妖怪……”

　　“难道是来解救我们的？”

　　“可妖怪不是已经被观音菩萨给带走了吗？他来的是不是有点晚了？”

　　村民们面面相觑，交头接耳，却没有什么害怕的心思了，天神，那肯定是不会伤害凡人的了！

　　只不过就是动作慢了些！

　　而苏易，他大声道：“这鲤鱼便是在通天河作乱多年的鲤鱼精，诸位乡亲看，是也不是？”

　　所有的村民们都聚在了一起，其中一道声音高声道：“当然是了，我们怎么可能认不出来这妖孽？”

　　“那你们可知晓这妖孽的来历？”

　　下面众人都面露困惑之色！

　　苏易道：“这妖孽乃是南海观世音坐下莲花池内的鲤鱼精，观音菩萨疏于管教，让他下界为妖作乱，谋害了许多无辜孩童的性命，之后她一句渡其回南海，便将此事，将这无数惨死的无辜孩童性命轻轻放下……她却不想想，有这么简单的事情吗？！”

　　“什么？！是观音菩萨的宠物？！”

　　“这么说的话，我们之前以为这妖怪被观音菩萨给杀了……岂不是……她是重新把他带回南海了？”

　　“那我惨死的孩子怎么办？就这么无辜死了吗？！”

　　听到苏易的话，下面的人一阵神情迷茫，没想到他们一向崇敬的观音菩萨竟然干出了这样的事情！

　　而后，更是群情激愤……所有人都愤怒的眼睛赤红，害的自己等人生不如死的，竟然就是那个一直被自己等人每日里三跪九叩，早晚檀香的观音菩萨！！！

　　苏易微笑道：“我乃是天庭司法天神！专司天条戒律！莫说一条小小鲤鱼，便是灵山菩萨，佛陀罗汉犯了天条，我也严惩不贷！这鲤鱼，是我从观音菩萨那里抢来的……他吃了你们的孩子，那么……便由你们来吃了他吧！！！”

　　下面陷入了一阵死寂般的沉默，都不明白苏易的话到底什么意思！

　　苏易解释道：“这鲤鱼在南海历日精月华，苦修多年，一身血肉都蕴含极强法力，你们凡人若吃了他的肉，当寿元大增，少说也能活个两三百年！我来晚了，没能拯救你们惨死的孩子，也只能给你们这些补偿，当做我对你们最真诚的歉意！至于那些已经惨死的孩童，诸位无需担忧，我稍后会亲赴地府，修改他们的生死簿，让他们投胎转世，仍来这陈家庄，继续做你们各自的孩子，和你们再续阖家天伦之乐！所以……诸位，抱歉了！！！”

　　苏易在云端之上，对着陈家庄百余户人家，深深的鞠了一躬！

　　……

　　谁能想象得到天神竟然会对自己这一群凡人弯腰？

　　所有的陈家庄村民都惊呆了，良久之后，方才反应过来，全部对着苏易跪了下去，大声道：“多谢天神为我等得报大仇！”

　　而那些孩子惨死的夫妇们，都已经激动的痛哭流涕，不为复仇……仅仅只是天神对他们保证了，说他们的孩子会继续投胎成为他们的孩子，也就是说只要他们抓紧时间造小人，自己的孩子就还能回来，也许有所不同，但那仍然是自己的孩子呀……

　　整个陈家庄内，陷入了疯狂的喜悦海洋！

　　伴随着不知道谁的一声大呼，“吃鱼肉喽！！！”

　　“吃鱼肉喽×N！！！”

　　村民们都欣喜的冲回了自己的厨房，然后拿着菜刀冲向了鲤鱼精……亲手报仇，这简直是比救了他们的命更让他们开心的事情！

　　而苏易静静的看着下方鲤鱼痛苦的挣扎，却难逃那一把把索命的菜刀，他长吁了一口气，叹道：“那么现在……你还敢出现在这群人的面前吗？！”


第1659章 灵山，豢养的只是一群恶魔而已

　　苏易的话音落下，在他的背后，一道波纹逐渐显现而出！

　　“阿弥陀佛……”

　　观音菩萨的身影出现在了苏易的身边，只是身影缥缈，似乎是隐藏了自己的行迹。

　　到也对，如果一个人的信仰伤害了他身边最亲近的人，那么大多数人，都会选择放弃信仰吧？

　　指派妖魔把自己的孩子吃掉，这已经不是所谓考验信仰的忠诚可以解释的了！

　　轻轻的叹息了一声，看着下面的百姓们拿着刀扛着枪去割鲤鱼精的肉，纵然妖怪的鳞甲可挡刀枪剑戟，却难以抵挡一腔腔愤怒的报仇之心，用刀砍，用枪刺，有的甚至用手去掀……几百人围成一圈，要杀了这鲤鱼精为他们死去的孩儿复仇！

　　观音不忍的叹息了一声，说道：“阿弥陀佛，司法天神真的觉得以恶报恶是正确的吗？”

　　苏易道：“当行凶者自己都没有把这件事情当做一回事的时候，当行凶者开始蔑视生命之沉重的时候，我觉得以恶报恶太有必要了，得让他自己知道自己的生命到底有多脆弱才行！”

　　“可放下屠刀，立地成佛……”

　　“那你们佛教未免也太不公平了吧？”

　　苏易瞥了观音一眼，“好人要成佛，就得苦修三生七世，修来世果，把希望放在虚无缥缈的下辈子，而恶人要成佛，仅仅只需要放下屠刀就可以了？你们到底是导人向善的佛教，还是专门藏污纳垢的魔教呢？”

　　“天神这话重了！”

　　“不重！一点也不重！佛魔本就在一线之间，在我看来，你们都是魔……这一点，从当初如来翻手之间随便在两界山压死了数万生灵之后，我就已经无比确认了！”

　　苏易认真的看着观音菩萨，一字一顿地问道：“如来是魔！那么被一个恶魔所领导的你们，到底又是什么呢？单单看你养的鲤鱼就已经如此凶性十足，救苦救难的观音大士，你能否告诉我，你到底是什么？是耳濡目染，还是你的教化其实只是敷衍？”

　　观音脸上露出了复杂的神色，她轻叹道：“司法天神心中不忿，贫僧知道，但这话对贫僧说说无妨，只是切莫传入了我佛如来的耳中，他的耳朵里，是容不得沙子的！”

　　“就是要让他听见！”

　　苏易冷笑道：“刚才说了那么多冠冕堂皇的话来，其实我也没有你想的那么伟大，我的目的只有一个，不管做什么，请不要无视天条的存在，无论盘算什么，请不要践踏凡人的生命！你们不杀生，我就不针对你们，你们如果杀生，抱歉……谁干的我就干了谁！没有例外……”

　　“阿弥陀佛……”

　　观音长叹了一声，“天神能这么想，已经比大多的仙神来的伟大了！”

　　她看了一眼下面，经过这么长时间的奋斗，鲤鱼精身上已经开始出现了斑斑血迹，人们破不开他的防御，却发现了窍门，被银色长剑刺穿的附近，鳞片来的格外脆弱些……

　　以此为突破口，伴随着无声的痛苦惨叫。

　　鲤鱼精求助的眼睛看向了天空！

　　在那里，虽然观音隐藏了身形，但他还是可以看到的！

　　观音无奈的叹了口气，不去看鲤鱼精的眼睛……

　　苏易道：“菩萨何必还在这里多看？我还有事情要忙，答应了要去地府帮他们的孩子修改生死簿，替你们这群佛教的人擦屁股，可没办法在这里久留，怎么，难道菩萨还想趁着我不在，把这里所有的百姓都杀掉，好遮掩自己的凶行吗？”

　　“阿弥陀佛，既然天神如此说，那贫僧便告辞了！”

　　观音菩萨第一次觉得，语言此刻似乎已经变得多余……

　　她甚至敢肯定，只要自己重新在这些百姓面前露出身形，他们就敢把他们手中的刀子长枪向着自己扔过来！

　　到哪里都是一片歌功颂德之声，碰见谁都是一副毕恭毕敬的态度，是不是我也在这虚妄浮华里，沉沦了呢？以至于忘记了人间真正的疾苦？

　　观音驾着祥云，在鲤鱼精那绝望的眼神中，离去了！

　　她已经没有勇气再去拯救那鲤鱼精了！

　　而苏易，眼见观音菩萨离去……

　　他也没有再在陈家庄多逗留，在众人还没反应过来的时候，银色的长剑已经消失无踪。

　　所有的陈家庄居民都急忙抬头去看，却发现苏易早已经没有了踪迹！

　　当即一个个再度跪了下来，对着天空高呼感恩……

　　而有的性情比较激进的，跪拜之后，更是直接冲回了自己的家里，把正在摆供的观音玉像，如来佛像给狠狠的摔碎，碎了之后还不解气，再度狠狠的践踏两脚，呸了一声。

　　而此时的苏易，已经离开了陈家庄，去了一趟地府……

　　地府的事情比想象中更加顺利！

　　他如今的身份何其尊贵，纵然是十殿阎罗见了他，也得毕恭毕敬，将事情原委说明之后，不过招呼了一声，秦广王已经很识趣的表示这等小事，不需要司法天神关注，小神自然就都给你办好了！

　　苏易满意的叹了口气，这才转身回往灌江口的方向飞去！

　　这回，可是真的把观音菩萨给狠狠的得罪了……

　　当然，还有如来。

　　之前才刚刚发生过黄风怪的事情，如今鲤鱼精又被自己给杀了，以那个家伙蛮横霸道的性子，这般被人狠狠的打在脸上，恐怕他不会善罢甘休？

　　但谁让你也在我的任务目标之内呢！

　　碰到我，你只能自认倒霉了！

　　……

　　西方灵山之上！

　　伴随着观音的讲述，本来正悦耳的梵唱顿时停滞！

　　所有的罗汉佛陀，都你看看我我看看你，脸上露出了震惊的神色！

　　尤其是听到观音说起苏易表决心的那句话，“无论做什么事情，手脚都给我干净些，天上仙神佛陀伤害凡人，是违背天条的！不管是直接动手还是恶意纵容……只要让我逮到了，罗汉干的我就杀了罗汉，菩萨干的我就斩了菩萨，倘若是如来干的……哼哼……我便点齐十万天兵天将，攻上你灵山，灭了你佛教的圣地，毁了你佛教在凡间的十万庙宇！断了你的传承！”

　　咯嘣！！！

　　如来手中的佛珠直接碎成了粉末，而后随风飘散。

　　他那祥和的面容变得冷厉如冰，狠狠的看着下方观音，说道：“这么说来，你莲花池中的鲤鱼精，果然已经葬身人腹？那司法天神，当真狂妄到三番五次针对我灵山吗？”

　　观音低头道：“天神针对的，可能并非我灵山，而是那些违背天规之人！我们为了促进西行劫难，任由妖魔在凡间肆虐，残害无数生灵，弟子如今思之，此事实在与我灵山导人向善的理念相背，要不……”

　　“要不如何？”

　　如来眼底杀机涌现，道：“要不就对那个司法天神服软是吗？因为他的一句话，就改变我们的行事风格，我灵山，何时如此胆小怯懦了？”

　　“我佛明鉴，这并非怯懦……而是……”

　　“住口，不需多言！！！”

　　如来冷冷道：“不过一群凡俗之人，连修成罗汉的潜质都没有，何必在意这些微小的生灵？这司法天神如此蔑视我灵山，日后少不得与他较量一场，只不过现在，正事要紧！且由得他去……不过，灵山威名，不可遭受践踏！观音，你下去吧！时时刻刻多关注西行之事，其他的，你不必管了！”

　　“是！弟子遵命！”

　　观音无奈的叹了口气，转身离去，回了南海！

　　直到观音菩萨的身影不见，如来才冷冷的叹了口气，脸上露出了一丝狰狞的神情，轻轻伸手，说道：“那么，你知道该怎么做了吧？”

　　下一刻，灵山被巨大的阴云笼罩！

　　一个巨影越过了如来的头顶，飞向了下方的凡间，不过眨眼的功夫，已经直接不见了踪迹！


第1660章 强敌来袭

　　不过一会儿的功夫！

　　苏易已经回转了灌江口！

　　而才刚刚通过那迷惑凡人的阵法，看着院子里那热闹的景象……

　　苏易一挑眉，困惑道：“这是怎么搞的？今天怎么这么热闹？”

　　只见不小的院子里，西王母正翘着二郎腿在石桌旁边不耐烦的坐着，小七则侍立一旁……

　　杨婵和嫦娥面色怪异的在旁边陪坐着，看到苏易回来，脸上都露出了那种佩服外加无语的表情，似乎在说你怎么就这么无聊？

　　苏易心头一跳，心道恐怕是因为自己送西王母礼物的事情了。

　　当下面上不动声色，口中微笑道：“王母娘娘？您贵人事忙的，今儿怎么有空到我这灌江口来溜达了？”

　　西王母气冲冲的一拍桌子，怒道：“二郎神你少来，真不知道我来这里是干什么的吗？”

　　“哦？我还真不知道你是来干什么的呢……”

　　苏易好整以暇的在西王母的对面坐下！

　　嫦娥立时起身，给苏易倒了一杯茶！

　　西王母打量了一眼嫦娥的面容，哼道：“好有眼色的嫦娥仙子，二郎你倒是调教的好呀！我记得之前的嫦娥仙子，可是从来都只是坐在那里清清冷冷的，不问话就不说话，仿佛一块冰似的……如今看来，这寒冰倒是已经被你给融化的干净了！”

　　嫦娥低声道：“娘娘说笑了！”

　　说完，退到了苏易的背后！

　　西王母叹道：“哪有什么说笑，我可是女仙之首，关于自己座下的仙女到底是处子还是不是的……这一点我可是一眼就能看出来，嫦娥仙子你现在，可是眉宇之间春情荡荡，简直拦都拦不住呀，哀家一眼就看出来了，我估摸着广寒宫这清冷之地，已经被你眉间这股春情催动的百花盛开了吧……”

　　听到西王母的打趣，嫦娥的脸顿时成了血红色！

　　杨婵也是面色一红。

　　苏易尴尬的咳嗽了一声，看了一眼杨婵，不悦道：“王母，这话当小孩子面说什么？我这做哥哥的，总不能带坏了妹妹吧！”

　　“你都不给我留面子，我为什么给你留？”

　　西王母再度转为怒道：“二郎我问你，你给我那些琉璃器的碎渣什么意思？本来看到你送我的那两个琉璃器挺高兴的，结果你转手又给我送那么多坏掉的……我打开之后，心一下子就碎了你知道吗？你告诉我，是不是你故意摔碎然后把残渣给我的，如果你说是的话，信不信我立即把嫦娥带回去，让她不准离开广寒宫？！”

　　嫦娥担心的低叫了一声，脸上露出了惊惧之色！

　　苏易拍了拍她的手，正色道：“有本事冲我来，对她使个什么气，那些东西是我收拾我这储物宝贝的时候，发现放的时候不小心，给压碎的……想着不能浪费，索性都给你了呗。”

　　“你倒是给我完整的呀！”

　　西王母的声音里带上了几分委屈，“我本来看到两个漂亮的琉璃器，心情好得不得了，小七突然又给我拿出来几个碎的不成样子的宝贝，我一看呐，心都碎了！也高兴不起来了……二郎，咱俩到底什么仇什么怨，你要这么整我？！”

　　“你说呢？”

　　苏易没好气道：“你就只是想要自己的宝贝，也不问问你女儿下凡都经历了什么？”

　　“经历了什么？！”

　　西王母一怔，看向小七，“这么说，小七你下凡，还发生什么事情了不成？”

　　小七答道：“都只是些有惊无险的事情，已经过去了，也就没什么大不了的了！”

　　“有惊无险……”

　　西王母沉吟了一下，恍然大悟道：“难道说二郎想偷袭你，然后没得逞，所以有惊无险？！”

　　小七顿时羞涩的面红如血！

　　苏易则狠狠瞪了西王母一眼，“王母娘娘，不会说话就不要胡乱说！”

　　“好了，能发生什么事情，既然是到灌江口来的话，我这不是相信二郎你的能力吗？谁敢在你面前放肆呀……”

　　西王母看着苏易严肃的脸色，心知恐怕还真发生了什么自己所不知道的变故。

　　当下急忙挥着手打了个哈哈，笑道：“总不至于你这堂堂司法天神居住的灌江口，还会经常有人来找麻烦不成吧？”

　　话音才刚刚落下！

　　远处突然响起了一阵暴喝！喝声如雷如震，响彻整个灌江口！！

　　“杨戬！！！你给我滚出来！！！”

　　！！！！！！！！！！！！！！！！

　　！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　“还真有人来闹事？！！”

　　苏易直接豁然起身！方才这一声喝声响彻整个灌江口，甚至连大地也震动了几分，来找事这家伙本事可不简单啊，怪了，我可不记得我有得罪过这么厉害的对头！

　　西王母迷茫的眨了眨眼，嘀咕道：“怎么难道我还是乌鸦嘴不成？我就这么一说，还真有人来了？”

　　“来人可不简单！”

　　苏易心道难道是灵山有人来找场子了？不对，如果是灵山的人，应该暗地里来找茬才对，谁敢这么大张旗鼓的来闹？

　　苏易左右看了一眼，对杨婵问道：“婵儿，晴雪和羽沫呢？”

　　杨婵回答道：“在二郎庙里面呢，今天参拜的人特别多，晴雪一个人忙不过来，羽沫正好说自己闲得无聊，就去帮忙了！”

　　“我去看看去！你们在这里等着！！”

　　苏易当下起身，向着前面的二郎庙奔去！

　　从阵法里面走出来！

　　这才发现，此时的二郎庙，已经聚拢了一大群的百姓，他们正对着对面指指点点。

　　而在对面，三个妖魔正光明正大的立在那里！！

　　看来这些人都是来参拜的，却直接被这妖魔给堵在了二郎庙里！而方才的喝声，便是这些妖魔所吼！

　　灌江口已经多年来未曾有过妖魔鬼怪的侵袭，对于这几个妖魔，百姓们倒是没什么害怕的心思，只是口中嘀嘀咕咕的议论纷纷！

　　突然，又是一声震惊四方的喝声，为首那妖魔高声喝道：“二郎神，你若再不出来，我便将你的这些信徒通通吃了，你信不信？！！！”

　　风晴雪不高兴的大声道：“我说你这人怎么不讲道理啊，找我大哥的话，你就去直接找他啊，堵乡亲们做什么？我大哥又不在这里面……他在后面呢！”

　　旁边的乡亲们纷纷面露无语之色，又来了，这美丽的庙祝姑娘天真可爱，特别招人喜欢，就是总爱幻想二郎神是她大哥……感觉发梦都发癔症了！而且后面是悬崖吧，怎么可能有人。

　　乡亲们都不相信，但对面那妖魔却面色一变，正色问道：“大哥？二郎神是你大哥？”

　　他可是知道的，二郎神有个胞妹，乃是华山三圣母，莫非便是面前的这个女人？

　　风晴雪答道：“对啊！所以我肯定他不在二郎庙里面的！”

　　“不在也没什么，那家伙既然是你大哥的话，抓了你，他一定会露面的！”

　　“他露面会打死你！”

　　刘羽沫从庙里面走了出来，站在了风晴雪的前面，上下打量了一眼三人中的为首者，笑道：“原来是牛魔王……怎么，莫非你以为，我家哥哥会怕你不成？”

　　“又来一个……”

　　这个是亲妹妹，那么后出来的一定是情妹妹……

　　为首那妖魔，身着盔甲，头上尖角狰狞，面容可怖，可不正是当初曾和苏易有过一面之缘的牛魔王吗？

　　只见牛魔王咆哮道：“好你个二郎神，竟然敢弑杀吾儿，吾便抓了你的两个妹妹，看你这胆小鬼还露不露面！！！”


第1661章 这也算是一家三口吗？

　　来灌江口闹事的那三个人，赫然便是牛魔王一家三口！

　　额……如果牛郎也算是牛魔王的家人的话！

　　说来也巧了，如今在外面已经寻了好几房小妾，玩的超HIGH，几十年都不归家一次的牛魔王，就在牛郎回来约莫刚月余的时间，突然心有所感，竟然破天荒的回去了芭蕉洞去看了一眼。

　　然后，就听到了自己的二弟告知自己的那残酷的消息。

　　自己唯一的儿子，红孩儿，被司法天神给杀死了？

　　对于这个消息，牛魔王倒是没怎么怀疑，毕竟当初在天湖之上，苏易的霸道绝伦还是给他留下了极深的印象的！

　　如果红孩儿真的要吃唐僧肉而对上了那个家伙的话，牛魔王不觉得自己的面子能让那个家伙手下留情！

　　于是乎，牛魔王信了牛郎的话，然后更是勃然大怒！

　　虽然对发妻也许没有多深的感情，但对自己唯一的儿子红孩儿，牛魔王还是极为重视的！

　　哪怕心知司法天神法力高深，决不在自己之下，牛魔王还是带着铁扇公主和牛郎一起奔赴灌江口，誓要找苏易讨回一个公道！

　　这不……

　　看到苏易的两个妹妹，牛魔王当即大喜，心道你杀我的儿子，我便抓了你的两个妹子，看你出不出来！倘若你还不出来，那么，我只好把你这两房妹妹纳做小妾了！

　　没办法，牛魔王就是这么实际，儿子既然已经死了，报了仇了，赶紧再生一个才是正理！

　　是以报仇后，到哪里去寻几房小妾才是当务之急！当然，这话莫说铁扇公主，就是好兄弟牛郎都不曾告诉！

　　只不过正要冲过去抓人……

　　面前却突然一阵云雾缥缈，一道青色的人影已经直接立在了牛魔王一家三口和晴雪羽沫的中间！

　　那熟悉的面容，顿时让周围的百姓们一阵惊叫！

　　“看呐，这个人竟然和二郎神长的一模一样？！”

　　“难道他就是二郎神？！”

　　“天呐，天神显灵啦！”

　　附近的百姓们急忙跪拜，着急忙慌的磕起了响头，好像生怕磕慢一点，二郎神就会没了一样！

　　“大哥……你来啦！”

　　风晴雪看到苏易，笑着喊道！

　　还真是二郎神的妹妹？

　　周围正跪拜的百姓们顿时一个个眼神发亮，心道我来还愿，竟然是天神的妹妹亲自接待的吗？方才我上香还是她给我递的香咧！

　　当即一个个心底升起了一股三生有幸的感觉！

　　苏易微笑着回头，叮嘱道：“晴雪，记住，下次碰到这样一点礼节不讲的蛮子，不要急着出头，等哥哥过来帮你……不然的话万一伤到哪里了，就算我把他碎尸万段，也没办法让你的伤势立即复原呀！”

　　风晴雪乖乖道：“哦，知道了！”

　　苏易挥了挥手，示意周围的居民们，“你们都散了吧，今日有妖魔作祟，若在留在这里，恐怕难免误伤……”

　　“是！我们就不耽误二郎真君大人降妖伏魔了！”

　　人群中传来遥遥的喊声，一群人看向牛魔王的眼神已经是看向死人的眼神了！

　　百十个居民们纷纷散去，心底却都已经打好了腹稿，等回去的时候可以尽情的跟乡亲们吹牛，说我见到二郎真君的真身了，而且还有幸看到他降妖伏魔，那个妖怪可凶啦，但还是被二郎真君翻手之间覆灭！

　　牛郎看了一眼散去的百姓，低声道：“大哥……”

　　牛魔王示意不用阻拦，低声道：“这些人未必入得这家伙的眼，留着也没什么用！反倒是他的那两个妹妹，咦？又出来一个……这三个女人，待会儿我和司法天神打起来，你们去抓住她们，到那时我们自然立于不败之地！”

　　牛郎点头，“我知道了！”

　　而在牛魔王低声商量战术的时候，苏易给后出来的杨婵打了个眼色，杨婵立时会意的点头！

　　与风晴雪和刘羽沫站在了一处！

　　苏易打量着前面的三个人，冷笑道：“牛郎啊牛郎，你竟然还真敢再出现在我面前，本来还想着要去哪里杀你呢……你就自己送上门来了，就冲这一点，待会儿我可以给你个痛快！”

　　“放肆！！！”

　　牛魔王手中直接握出了一根足足成人大腿粗细的混铁棍，大喝道：“二郎神，我与你素来井水不犯河水，当年天湖之事也未曾与你计较，想不到你这家伙竟然如此暴虐，杀害了我爱儿红孩儿，今日定然要让你以命抵账！纳命来吧！！！”

　　“杀害红孩儿？！！”

　　苏易愣了一愣，那边牛魔王已经直接一棍砸了过来！

　　比起孙悟空的如意金箍棒还要更粗十倍的铁棒，握在手中当真力大无穷，一棍砸下……

　　重重的风压压的人呼吸不畅！

　　苏易闪身躲开，整个人已经直接飞上了高空……

　　这一棍自然打空，直接砸在了地面上！

　　只听得轰的一声巨响，所有人都只觉得地面震了一震，混铁棍已经直接在地面上砸出了一个极深的坑洞，坑洞范围不大，但其周围，裂痕却是蔓延四面八方，直至蜿蜒无穷无尽……看来牛魔王已经掌握了力量极度内敛的手法！

　　“真有意思！！！”

　　在高空看到这一棍声势，苏易心下暗暗赞叹，这牛魔王竟然也目睹了当年自己和孙悟空的那场战斗，更能从自己当初的战斗中领悟出自己的力量内敛之道，单这一点，倒是比黑熊精要强的多了！

　　“二郎神，哪里逃！！！”

　　眼见苏易飞到了天空，牛魔王暴喝一声，给铁扇公主和牛郎使了个眼色，手中拖着混铁棍驾云已经追了上去！

　　而牛郎已经大喝道：“嫂子，咱们联手擒住二郎神的家眷！”

　　“好！”

　　铁扇公主手中握着双股剑，和牛郎肩并着肩向着杨婵等人冲了过来！

　　杨婵冷笑道：“哼，真当姑奶奶是好欺负的吗？姑奶奶不用宝莲灯，照样把你收拾利索！羽沫，你身体不好，不要上来了！”

　　“婵姐姐我帮你！”

　　风晴雪娇喝一声，手中已经直接握住了一柄……硕大的镰刀！

　　在手中利落的刷了个花儿，她笑道：“从跟着大哥以来，好像就没有再和人战斗过了……都快忘记该怎么战斗了！”

　　杨婵愣了一下，没想到看着天真烂漫的风晴雪，用的武器竟然是这般犀利……

　　迟疑的点了点头！

　　四个人迅速的战成了一团！

　　然后牛郎和铁扇公主直接方了！

　　杨婵虽然不用宝莲灯，但她这段时间吃食大量蟠桃，又服用了九转金丹和人参果，体内法力早已经大进，甚至可以说达到了太乙散仙之境，这已经是孙悟空大闹天宫时候的级别了！

　　纵然还远远比不得当时的孙悟空，但面对铁扇公主的双股剑，她却是应付自如！只是因为担心风晴雪，不得不收拢一部分注意力去关注风晴雪那边……

　　然后，她被惊到了！

　　只见面对少了一只手臂的牛郎，风晴雪手中镰刀当真如影如幻，神出鬼没，而挥舞之间，更是带出无边寒气……面对牛郎，她竟然反而大占上风！

　　毕竟灵力的运用本就比法力来的细腻，如今在服实了大量的天地灵果之后，风晴雪本身的灵力已经有了大幅度的增长，较之法力也不逊分毫了！

　　如此一来，本来就少了一只手臂的牛郎哪里还能占得了便宜？

　　当即被打的节节败退！

　　看到下面的战局，苏易满意的点了点头，看来倒是不用自己太过操心了！


第1662章 你对你媳妇儿和兄弟倒是怪放心

　　正自心底欣慰，耳边却突然响起了一声暴喝，“你竟然还有空看别的地方？！”

　　牛魔王握着混铁棍冲了上来！

　　苏易冷笑一声，“你倒是对你兄弟和媳妇儿一点也不操心……”

　　说话间，手中握住了焚寂羲和剑，双手齐握剑柄，用力向前一斩，一道巨大的虚幻剑影已经向着牛魔王斩落而下！

　　牛魔王双手持棍硬抗！

　　砰的一声巨响！！！

　　牛魔王只觉得对方的剑气锋利无双，力道之大竟然也一点不逊色自己，一剑之下，自己竟然险些握不住手中的铁棍！

　　苏易哈哈笑道：“好，果然厉害！不愧是大力牛魔王！！！那么再来看看我这招如何？”

　　松开双手，将焚寂羲和剑悬浮在自身胸前，双手掐作剑指，赤红色的剑身顿时一化十，十化百，百余把赤红长剑向着下方刺落而去！

　　而赤红色的剑身中央，一股蓝色灵力细细弥漫……更是带着一股悲天悯人的气息。

　　牛魔王身躯一震，只觉得自身仿佛化作十恶不赦的滔天罪犯，不死不足以平天下民愤！直有股想往对方长剑上撞落的冲动！

　　但他本就是无双的妖王，数百年来一直以人为食，也不知吃了多少无辜的凡人！

　　体内血气涌动，不过眨眼的功夫就反应过来！

　　怒喝道：“好一个蛊惑人心的二郎神！我老牛可不上你的当！”

　　说着，身躯猛然暴涨一倍，皮肤更是紧绷如铠甲一般！

　　呯呯呯呯呯~~~！！！

　　一连串金铁交鸣之声响起！

　　毕竟焚寂羲和剑的剑气太过短小，面对突然暴涨几乎两三丈高的牛魔王，剑身不过才刺入数寸，便已经被他紧绷的皮肤生生夹住！

　　牛魔王的一身厚皮，竟然不逊任何防护的铠甲！

　　而借着这股的势头，他猛然前冲，巨大的阴影已经直接将苏易笼罩在内，高喝道：“受死吧，二郎神！！！”

　　比苏易大腿还粗的混铁棍重重的砸落！直朝他的头顶而去！

　　眼看便已经是生死之局！

　　苏易却冷笑一声，高声道：“你是不是太小看我了？”

　　他高举右手，突然握成拳头，正夹在牛魔王皮肤上的焚寂羲和剑，那刺入的剑身突然渗出了一股血红色的煞气……

　　狂暴的煞气奔腾，往牛魔王的肌肤里灌输而去！

　　牛魔王只觉得仿佛一捧滚油浇进了体内，痛呼一声，砸落的混铁棍不过到了半路就已经直接溃不成形！

　　而苏易伸手从他身上拔出焚寂羲和剑，一道红芒闪过……

　　锋锐的剑身直朝其脖颈而去！

　　眨眼的功夫，生死之局已经掉了个了！

　　“来的好！！！”

　　牛魔王双眼赤红，显然已经受了焚寂羲和剑煞气的影响，狠狠的晃了晃脑袋，大吼一声，随手丢掉了手中的混铁棍，不知从何处抽出了两把门板一样的青锋长剑，正架住了苏易的兵器！

　　神兵交接，又是一声巨响！

　　仿若整个天地都颤动了几颤……

　　苏易大声道：“好，你既然用双剑，我不吃亏也不占你便宜，我也用双剑！咱们正儿八经较量一下！”

　　说话间，背后流光闪烁，雷霆霹雳之声不绝于耳，镇妖剑已经握在了左手，一剑直朝着牛魔王的心口刺去！

　　牛魔王大吼一声，不躲不闪，只是身形再度暴涨，已有至少五丈有余，本来刺向心口的镇妖剑立时刺在了他的腿上……

　　而他却仿若不知痛楚一般，双手用力前压，苏易吃力不住，立时倒退开来。

　　悠然的在数十米外站定！看着呼哧呼哧喘着粗气的牛魔王，苏易冷笑道：“我猜，红孩儿已经死了什么的，一定是牛郎告诉你的，是不是？！”

　　“弑杀吾儿，还想花言巧语不成？休想我与你善罢甘休！！！”

　　牛魔王擎着双剑冲了上来！

　　“哼，我练剑这么多年，又学习了左右互搏之术，今天你跟我较量双剑，你这是在自寻死路！！！”

　　苏易焚寂羲和剑和镇妖剑在手中化作青红两道神光，向着前方方的牛魔王攻去！虽然两把四尺神兵较之牛魔王手中门板一样的巨剑大小远远不及，但面对身有丧子之仇的牛魔王，却是丝毫不落下风！

　　两人四剑，在云端大战开来！

　　霎时间山摇地动，风起云涌，天地昏暗……

　　得亏了苏易提前把战场挪到了空中，不然真打起来，估计不过几个回合，灌江口就已经不能再要了！

　　两人你来我往，面对抱着仇恨而来的牛魔王，纵然是苏易一时之间也拿不下他……

　　直斗了几百回合，越打越是畅快，自从道行有所成就以来，这般畅快的战斗，却当真是许久未曾有过了！

　　苏易哈哈大笑起来，“好！不愧是七大圣之首的平天大圣！大力牛魔王果然名不虚传！难怪你能排在孙悟空的前面了！！”

　　牛魔王只是充耳不闻，死死咬着牙，瞳孔之内凶光闪烁，一开始还想着只是杀掉二郎神，报了仇之后，回去继续传宗接代再生子嗣，但此时此刻动起手来，他却是什么都忘了，只要能杀掉对方，哪怕同归于尽也在所不惜！

　　灌江口内……

　　西王母手中端着精致的琉璃酒杯，看着里面的波纹震荡，赞叹道：“这回来袭的妖魔可不简单啊，二郎这等修为，竟然也拿不下他！”

　　嫦娥一听，惊道：“难道真君有危险吗？！”

　　“那倒不至于！”

　　西王母虽然身在阵法之内，窥不到外界动向，但却仿佛身处战局之中一般，笑道：“此战虽然是不相上下之局，但那妖魔虽然强大，此刻却是哀兵必胜，抱有同归于尽之心，已经使尽了自身全部力量！而二郎看似全力以赴，却犹还有不少余力！取胜暂时虽然无望，但只消继续斗下去，他不会输！不过晴雪可是真是给了我惊喜了，这丫头的兵器好别致啊！”

　　小七犹豫了一下，低声道：“母后，要不……您去帮真君一把？”

　　“哼……他哪用我帮？”

　　西王母不满的嘀咕了一句，然后叹道：“算了，谁让我是她姨娘呢……我不帮他谁帮他？”

　　说着，看了一眼嫦娥，仿佛想起了什么，声明道：“先说好，我这姨娘和你这姨娘可不一样，我可没打自己外甥的主意！”

　　嫦娥顿时羞的满脸通红！

　　西王母哈哈大笑：“好啦，开个玩笑而已，别当真，别当真！！！咱们一起出去看看吧，不用担心，有我在，你们就是想拖累二郎也没机会！！”

　　说着，当先往阵法外围走去！

　　嫦娥和小七对视了一眼，急忙跟在了她的身后！

　　她们两个之前也想和杨婵一起出去来着，却害怕拖累了苏易……这时候有西王母撑腰了，那还不得赶紧去看看战况去！

　　三人一起联袂走出了灌江口，看到了此刻昏天黑地的场景，只见昏暗的天空中，两道人影正在一起厮杀，各自手持着两把神兵利器，剑影闪烁不绝于眼！

　　看那妖魔的外貌，身高五丈有余，青面獠牙，须发皆张，头上两根犄角狰狞可怖，双目赤红，仿若滴血，而身上更是到处都是赤红血迹，血迹蒸发，赤红色的雾气在他身周弥漫环绕，看来凶煞非常！

　　嫦娥顿时一惊，低声道：“这妖魔看着怎么这么可怕？！二郎他……他没事吧？”

　　西王母没好气道：“自然没事！这牛魔王看起来之所以凶煞，完全是因为被你的外甥情郎给伤到了而已！你看看你的情郎，身上哪有半点伤痕？”


第1663章 薄情寡义的牛魔王？

　　“牛魔王？”

　　小七愣了一愣，惊道：“若是牛魔王的话，难道是因为我来的？”

　　西王母奇道：“哦？这话怎讲？”

　　“就是之前，女儿无能，又被三百年前那个家伙给纠缠了！”

　　小七俏脸一红，脸上露出了不好意思的表情，之前偷偷跑到天湖什么的，可说完全是自自作自受了！

　　当下，低着头把之前发生的事情都给解释了一遍！

　　从牛郎纠缠于她到苏易出手搭救，然后追赶到了红孩儿那里……正巧发现红孩儿要吃唐僧肉，孙悟空难以匹敌三昧真火！于是苏易出手帮忙降服了红孩儿！

　　说完之后，小七惭愧道：“恐怕牛魔王是为了给他弟弟报断臂之仇，才会来到这灌江口的吧！”

　　“哦……原来还有这一出子！”

　　西王母点头，嘀咕道：“我说二郎为什么要送我一堆破碎的琉璃呢，感情我还惹出了这么大的事情呀！”

　　小七惭愧道：“与母后无关，都是女儿的错！”

　　天空中，苏易哈哈大笑起来，西王母和小七的声音不大，但既然没有阵法的阻拦，哪怕两人此刻正战得天昏地暗，也不影响听到周遭的对话，他大笑道：“听到了吧？这事压根就是你那个好二弟戳出来的，你不干掉你的那个好二弟，竟然还有脸来找我算账？”

　　牛魔王闻言面色时轻时红，怔了一下，旋即怒道：“不过杀了吾爱子的终究是你！不找你找谁？！”

　　“杀你爱子，哼，我猜肯定是牛郎告诉你的……”

　　苏易仍是嘿嘿冷笑，这已经是他第二遍说出这句话了。

　　牛魔王还不理解苏易话里的意思，下面被风晴雪压制的苦不堪言的牛郎却猛然大惊，额头上顿时冷汗淋漓，心道这可和自己想象中的剧情不符合，为什么大哥没有三下五除二干掉这个二郎神呢？反而仿佛是陷入了苦战……

　　万一让大哥知道我明知红孩儿陷入险境却仍是不管不问逃跑的话，那我就死定了！

　　当即大喝道：“大嫂，用芭蕉扇助大哥一臂之力！”

　　“好！”

　　铁扇公主迅速飞退，躲开了杨婵的范围……檀口一张，自口中取出一柄小扇子，在手中迎风而涨，迅速变作足足一人大小的扇面……

　　她举着扇子，向着杨婵用力扇去！口中还高喝道：“给我滚啊！！！”

　　霎时间，飞沙走石，一股阴风迅速成形，向着杨婵和风晴雪席卷而去！阴风呼啸凛冽，冰冷入骨……威能看着当真惊人！

　　杨婵眼神一紧，心知这法宝威能不俗，正要取出宝莲灯抵挡，却突然听得刘羽沫嘿嘿笑道：“抱歉，我们就不滚，该滚的是你们吧！”

　　说着……

　　那一股正向这边席卷而来的阴风突然停在了半空！

　　站在众人的最身后，刘羽沫伸手，明明没有任何力量波动，芭蕉扇扇出的阴风立时在空中停滞，她笑道：“可不要以为我那么多蟠桃和人参果是白吃的！姑娘我现在可是风之精灵王啊！在我面前用风……还是给我过来吧！”

　　说着，张手一握，阴风立时倒灌而回，铁扇公主只觉得一股飓风袭来，惊叫了一声，整个人顿时飘飘忽忽，手中紧握的芭蕉扇也不觉得松开了！

　　刘羽沫伸手一招，芭蕉扇立时飞到了她的手中，重新变作了小扇子大小！

　　对着自己扇了几下风，她笑道：“好凉快，我终于也有法宝了！铁扇公主，多谢你啦！”

　　说着，嫌弃道：“不过这上面沾了你的口水，说不得等之后，我好好的洗洗才行了！”

　　铁扇公主惊呆了，震惊的看着对方轻而易举的夺走自己的芭蕉扇，喃喃道：“这……怎么可能？！！！”

　　牛魔王一惊，大叫道：“小扇儿……”

　　之前他对自己的妻子和二弟落入下风丝毫不在意，便是因为在他妻子的手里，还掌握着足以反败为胜的至宝！

　　但想不到芭蕉扇竟然半点作用也没有起到，便已经直接被对方夺走！

　　若如此的话，那妻子兄弟危矣！！！

　　儿子已经死了，如果妻子再……

　　牛魔王再顾不得苏易，虚晃一剑，逼开苏易，然后径自向着下方落去！

　　苏易冷笑道：“你是不是太小看我了？！”

　　镇妖剑和焚寂羲和剑剑势刁钻无比，直接在牛魔王身上留下了两道血痕！一道鲜血飞溅，另外一道，溅出的鲜血却直接被焚寂羲和剑所吸收……牛魔王头部一阵眩晕，那把血红色的长剑，好可怕！留下的伤势，似乎有什么不好的东西正在飞速的往自己的体内钻似的！

　　深深喘了口气，牛魔王去势顿止，恶狠狠的瞪着苏易……心底暗暗震惊。

　　没想到这对头的实力竟然这般了得！自己都已经这么疲惫了，他竟然还一副犹有余裕的样子！

　　难道今日……

　　我们一家三口当真要死在这里吗？

　　但就算我死，你也别想好过！

　　牛魔王狠狠握住手中的两把青锋宝剑，心道大不了拼个同归于尽！俺老牛可是还有法相天地的神通未曾施展呢！

　　正自坚决着，耳边突然响起了一道温文贤淑的女声，“你便是牛魔王？！”

　　西王母驾云飘了过来，上下打量了一眼，赞叹道：“果然不愧是妖界巨魁，竟然能与我家二郎战至如此地步，可见确实实力非凡！”

　　苏易皱眉，训斥道：“你来这战场做什么？也不怕被波及了，还不快回去！！！”

　　明明是不客气的训斥之言，却让西王母怔了一怔，眼底温情流过，嘀咕道：“这可是第一次被人当做一个手无缚鸡之力的女人来关心呢，感觉还挺不错的！”

　　眼角笑盈盈的，已经有笑意流转出来了，笑道：“好二郎，谢谢你的关心，可惜你却忘记了，我可不是寻常女子，我是昆仑西王母！天下众女仙之首，说句不谦虚的话，当初女娲造人，可还是以我为样本的呢！你觉得我真的一点本事都没有？牛魔王纵然强大，却未必伤的了我！”

　　苏易惊讶的挑眉，心道竟然还扯上女娲了？

　　而牛魔王闻言，脸色一紧，问道：“你便是西王母？！”

　　“不错！”

　　西王母笑道：“怎么？没想到竟然会在这里和我见面？说起来，我对你牛魔王，可是闻名已久了！当初我座下的仙女，可是受了你不少照顾啊，若非二郎在，恐怕真就被你给掳去，到了穷山沟里给人当作生儿育女的工具了！”

　　“掳去？”

　　牛魔王一愣，立时反应过来，惊道：“莫非三百年前那七位仙女，竟然是你的……”

　　“不错哦，是我的七个女儿！”

　　西王母笑道：“我一直想找个机会多多谢谢你的，但特意去寻你，似乎又不值当，正好你现在送上了门来了！”

　　牛魔王脸上下意识的露出了几分忌惮的表情，道：“我又不知那是你的女儿，再说了，当时不是未曾得逞吗？”

　　“可一次也就罢了，接而在再而三的打我女儿的主意……可容不得我不生气了呀！”

　　西王母冷冷的看了牛魔王一眼，说道：“尤其是……发现你竟然是这样薄情寡义的人渣，连自己儿子的死都丝毫不放眼中的薄幸之人的时候，我可就更生气了，想要报答你的想法，就更浓烈了！”

　　牛魔王一愣，竟比面对苏易还要来的忌惮，戒备道：“你想怎样？”

　　问完，下意识的愣了一愣，察觉西王母的话里似乎有异议，惊道：“我何时不在意我的爱儿了，你这女人当真胡说八道，我这不是为他报仇了吗？”


第1664章 我杀了你这个勾引二嫂的王八蛋

　　“可你的爱儿压根就没死！”

　　苏易之前没说真相，不过是因为这牛魔王打算对晴雪出手，惹得自己心下愤怒，想要教训其一番而已！

　　而之后……

　　却是发现这蛮牛傻乎乎的完全听不懂自己话里的意思，索性打服了再说，想要我跟你解释？行！你跪了再听我说……

　　苏易冷笑道：“红孩儿嚣张跋扈，被我废去了体内三昧真火的神通，然后关送到了兜率宫，我亲自写信，要太上老君关押他三百年，你如果不信，大可以去兜率宫询问，当然，你未必上的去……但我何等身份，不至于在这方面骗你，哼，牛郎那小子抛弃你儿子独自逃生，而且他说什么你就信什么，这么没脑子，一点不去思考，说你对你儿子漠不关心，是薄幸之人有什么不对？”

　　“吾爱儿没死？！红孩儿没死？！！！”

　　牛魔王震惊了！呆呆的低头看向了在下面的牛郎！

　　牛郎大叫道：“大哥，千万别信他的，他在骗你，我清楚的听到了红儿的惨叫声……我连手臂都断了，怎么可能在这方面骗你？”

　　“正是因为听到了他的惨叫声，所以你才独自逃了，不是吗？不然的话，凭你的本事，想逃？逃得掉吗？”

　　“这么说来，吾儿真的未死？！”

　　牛魔王这回终于听信了苏易的话了，倒也不错，这家伙实力高深不在自己之下，若再战下去，恐怕自己也是负多胜少，他完全没有必要骗自己！

　　他忍不住哈哈大笑起来！

　　而下方，铁扇公主也顾不得失却芭蕉扇的震惊，捂着嘴惊喜交加，泪水已经啪嗒啪嗒的流了下来！

　　红孩儿未死？

　　自己的孩儿未死，真是太好了！

　　她忍不住喜极而泣起来！

　　西王母明显愣了一下，奇道：“红孩儿竟然未死？这倒真是……真是始料未及了！”

　　苏易看着西王母，奇道：“怎么你难道不是因为这个原因对牛魔王这粗心大意的家伙心生鄙夷吗？”

　　“没有呀……”

　　西王母笑道：“我只是看下面那个罗刹女眉目含春，双腿微分，明显这几日刚刚行过房事，是以对牛魔王这对薄幸夫妇心有愤概而已，你们儿子刚死没多久，你们竟然就有心情做这事儿，当真让人鄙夷啊！不过现在看来，他们儿子没死，那就没事了！这就算不上什么薄幸了……”

　　苏易点头哦了一声，下意识的觉得不对，心道他们知道自己儿子没死是这会儿啊，但按你的说法，他们啪啪啪是在几天前……

　　他倒是没有什么怀疑的意思，对于西王母的妇科知识，苏易如今已经是信服的不要不要的！

　　当初她曾经玩笑般和自己说一句很期待你和羽沫的洞房……然后他们两人的洞房，真的就发生了可怕的流血事件！比起平常人是多流了很多……

　　而且破不破身她也一眼可以看出来！

　　很明显，女仙之首，天下第一个女人的名头不是吹出来的！

　　而牛魔王正在开心的大笑，在听到西王母的话后，瞬间如同被掐住了脖子的鸭子，笑容顿时被卡在了嗓子里！

　　而下方的铁扇公主，也是一瞬间面色变得惨白，儿子依然存活的喜悦，也被巨大的惊恐所淹没……正在流下的泪水已经止息，取而代之的是无比恐惧的神情！

　　她下意识的看向了牛郎！

　　牛郎也满脸惊慌的看向了牛魔王，惊叫道：“大哥，你别听那个女人胡说，我跟嫂子什么都没有的！”

　　苏易震惊的眼睛都直了，这可真是意料之外了，怎么还变家庭伦理剧了？

　　而牛魔王震惊的看着下面两个人的反应……

　　脸上的表情已经呆滞了！

　　苏易咳嗽了一声，在旁边好心提醒道：“西王母精通医术，不死药就是她家的，她说你媳妇儿刚啪啪啪过，肯定就是刚啪啪啪过……你……节哀吧！”

　　！！！！！！！！！！！！！

　　苏易的话，仿佛点燃了爆竹的引线，牛魔王一张黑脸也不知道有没有变得通红，但却已经暴怒的大喊道：“我杀了你这个勾引二嫂的王八蛋啊！！！”

　　整个人如乌云盖顶，向着下方冲去！

　　“咱们快闪开，牛魔王要处理家事啦！”

　　刘羽沫大叫一声，拉着风晴雪和杨婵的手，已经借着一股风力吹到了苏易的边上！赞叹道：“哥哥，我终于知道为什么你总是收后宫，却不找兄弟了！原来兄弟竟然是这么可怕的物种！”

　　而此时，牛郎已经直接被牛魔王给狠狠的一把抓住了喉咙，微弱的反抗在大力王面前毫无作用，牛郎的脸色顿时变做了绛紫色！

　　狠狠的抓着牛郎，牛魔王恶狠狠道：“若此事是真，那么之前你抛下红孩儿独自逃跑的事情，也确有其事了？！你把火引到了红孩儿那里，然后却又弃他于不顾，那是你侄儿，你看着长大的侄儿！！！你怎么忍心？！！！”

　　刘羽沫嘀咕道：“铁扇公主还是他嫂子呢，也没见他手下留情呀！”

　　苏易厉声道：“羽沫，闭嘴！瞎说什么大实话！”

　　“哦！”

　　刘羽沫乖乖的闭口不言了！

　　但牛魔王的脸色却更加难看了，整个三界，他牛魔王需要放在眼里的人极少极少，偏偏在这灌江口就有两个，他奈何不得苏易，惹不起西王母，若非如此，恐怕他把这整个灌江口血洗一遍来遮羞的心思都有了！

　　看着牛郎呼吸停滞，舌头都吐出来了，整个人已经奄奄一息，牛魔王对于这个视若亲弟的把弟没有半点留情的心思，只是看向了脸色惨白，畏畏缩缩的铁扇公主，冷冷道：“小扇儿，你为何要做对不俺老牛的事情？！说！！！”

　　铁扇公主畏畏缩缩的看着牛魔王，眼里眼泪又迅速涌现出来，仿佛突然有了勇气似的，她哭着大骂道：“我有什么办法，牛郎说红孩儿死了……我心中着实难过，有心找你主持公道，你这蛮牛却不知道跑到哪里鬼混去了，我心里难过，那天牛郎突然找我饮酒，我便借酒浇愁，可没几杯便醉了，第二日醒来……第二日醒来已经……”

　　她咬着牙，委屈道：“牛郎说是酒后乱性，他也是无心之失……我虽然痛苦，但木已成舟，本来只是打算当做一场梦给忘掉的！但没料得这家伙没过几日，竟然再度纠缠于我，还说我若不从他，他便将此事捅到你那里……我能怎么样？我只能屈服……儿子刚死，你以为我会有心情做那种事情吗？更何况……你这些年成日里外出鬼混，我们夫妻之间早已经名存实亡，唯一的联系便是红孩儿，红孩儿走了，你以为我们之间还能算是夫妻吗？”

　　牛魔王怒道：“所以你便打算在报仇之后，便委身嫁给牛郎，是也不是？！”

　　铁扇公主看了一眼牛魔王手中的牛郎，惨笑道：“不愿意又能怎么样？木已成舟，我铁扇公主虽非贞洁烈女，却也不是水性杨花的女人，也不能去找第三个男人，也只能嫁鸡随鸡嫁狗随狗，身子被你们两个人得到过，你不愿要我，我便只能跟着他了！”

　　“我杀了你啊！！！！”

　　牛魔王愤怒的大吼一声，手中青锋剑消失，转而又握住了那根足足成人大腿粗细的混铁棍，当头一棒向着手中的牛郎打去！！！

　　砰的一声，早已经奄奄一息的牛郎，头颅已经仿佛西瓜一样，直接被打的爆碎！

　　苏易急忙道：“你们几个，别看！！！”

　　风晴雪和杨婵乖乖的哦了一声！

　　刘羽沫却笑道：“哥哥太小看我了，我什么没见识过……生吃活人都近距离看过，胆子早练出来了！只是这牛魔王好可怜啊，她把他当兄弟，他却想睡他媳妇儿！”

　　苏易叹道：“要不怎么叫牛郎呢？”


第1665章 所以说，兄弟真的要不得啊

　　苏易等人的议论纷纷响在耳边！

　　就好像一根根尖锐的利刺刺在自己的心间！

　　这回可是丢人丢到十万八千里之外去了，自己竟然带着老婆和奸夫去给还未死的儿子报仇！

　　牛魔王整个人仿佛都苍老了，儿子未死又如何？妻子出轨了……

　　而且还是被动的出轨。

　　这个家终究是不完整了！

　　铁扇公主惨笑一声，对随手被抛下的牛郎尸身看也不看，她往前站了一步，道：“是我对不起你，你打死我吧（感觉成了狗血剧了，特么的剧情赶剧情就这样了，忏悔忏悔！）！”

　　牛魔王大怒，手握混铁棍正要把自己多年来的发妻一棍来个脑浆迸裂，可回想起过往多年的夫妻感情，终究手颤抖着停了下来，愤怒的仰天大叫起来！

　　怒号声响彻天地，一时间风起云涌，山石震荡……却透露出一股英雄迟暮的感觉！

　　良久之后，怒号声渐止，牛魔王颓然道：“你走吧，别再让我见到你……”

　　“那你……”

　　“还不滚！老子不想看到你这贱货啊！！”

　　牛魔王怒吼一声，一掌挥出，强大的法力直接把铁扇公主给刮得飞了出去，只来得及惊叫一声，就已经不见了踪迹！

　　之后，牛魔王本来雄壮威武的身躯迅速缩小，化作常人大小，甚至，带上了佝偻的感觉。

　　沉默良久。

　　牛魔王眼神复杂的看了苏易一眼，叹道：“抱歉，二郎神，此事是我老牛有眼无珠，错认了兄弟造成的！好在没给你造成什么损失，我跟你道歉。我这便去兜率宫去见我的孩儿，若太上老君准许我见便还罢了，倘若不准，我便在兜率宫外住上三百年便是了！反正……”

　　长叹了口气，他唏嘘道：“反正我在这凡间，也没什么留恋了！”

　　苏易问道：“你不是还有玉面公主吗？”

　　牛魔王怔了一怔，心道这二郎神怎么知道自己小妾的姓名？莫不是他也……

　　随即自嘲的摇了摇头，自己可真是神经质了，人家坐拥如花美眷，怎么可能会看的上自己的小妾。

　　他叹道：“山妻做下如此错事，我突然感觉，似乎人间情爱，也都不外如是了！玉面……便让她去吧……”

　　牛魔王抬头望天，本来狰狞的面容，此时却有了大彻大悟之感，他看向西王母，“王母娘娘，当初是我打你女儿的主意，你可还要找我算账吗？若是的话，我便接下了！”

　　西王母眨了眨眼睛，看着牛魔王那一脸大彻大悟的样子，无奈道：“算了算了，不是我多嘴的话，你也不会沦落到这步田地，去找你儿子去吧，给，这是我的玉牌，手持这面玉牌，你可自由出入南天门，只是切记，倘若你敢在天庭胡来的话，我自有手段整治你！”

　　“我哪还有心情胡来……总之……多谢王母！”

　　牛魔王接过西王母扔过来的令牌，转身离去，高大的背影此时看起来，却格外的落寞……

　　看着牛魔王佝偻苍老的背影，苏易再度感叹了一句之前已经感叹过的话语，“所以说，兄弟真的要不得啊！当初我就一个同道中人聂风，结果我还给疏远了，果然做的太对了！”

　　刘羽沫白了自家哥哥一眼，“都四百多万字了，身边除了一个不常露面的后爹之外，其他的全是女性，哥哥你还真好意思在这里吹嘘！”

　　“哈哈哈哈……开个玩笑罢了……”

　　苏易揽着刘羽沫的香肩，笑道：“我刚刚可是看到了，你弄到了芭蕉扇，干得漂亮！有了这玩意儿，你在这西游位面基本就可以横着走了！哥哥再也不用担心你的安全了！”

　　刘羽沫笑道：“那是，这宝贝可是正好配我呢！不过我得先拿回去洗洗才行……”

　　杨婵叹息道：“这等宝物，凡尘不染，就算含在嘴里，也是不会有口水什么的。”

　　“但也膈应的慌对不对？”

　　刘羽沫苦着脸道：“就好像孙悟空从耳朵里掏出来金箍棒，我总想着万一打架的时候掏出来一块耳屎，那敌人不得生生笑死啊！我可不要干这种乌龙……”

　　“好好好……走，回去你好好洗洗就是了！”

　　苏易微笑，几个人相视一笑，看到下面正等候着自己等人的嫦娥和小七……脸上笑容越发的灿烂了，说道：“好了，事情完结了，咱们这便回去吧！”

　　其他几女自然没有异议！

　　几人一起降落到了地面！

　　正要走……

　　苏易莫名的皱了皱眉，回头看了一眼牛郎那已经没有了脑袋的尸体，说道：“等下，我还是把他的尸体烧掉吧！不然岂不是污染了我这灌江口的景致？”

　　说着，屈指一弹，一蓬金色的火焰已经落到了牛郎的尸身上！

　　金色的火焰迅速壮大，牛郎的尸身在肉眼可见中迅速消失……

　　“走吧！”

　　苏易转回身去，话音方才落下，突然背后一声清喨的长鸣声响起，尖锐的啸声，宛若凤凰初啼，神圣凌然不可侵犯。

　　这回，可是连西王母都忍不住震惊了！

　　她惊道：“这……这是金乌之声……”

　　金乌？！！！

　　苏易看着牛郎的尸身迅速在太阳真火中消失踪迹，连衣物都一俱损毁，但却有一张金色的符咒在太阳真火的燃烧中，不损不伤不破，反而通体散发出跟太阳真火同样的火焰……

　　所有人都震惊的看着那毫不损坏的符咒……

　　西王母眼里露出错愕之色，看了那符咒一会儿，又看了苏易一眼，疑惑道：“二郎，我一直都很困惑，太阳真火乃是金乌专有之物！据说乃是先天火源之力与大日金炎融合而成！你不过一届人身，了不起半人半神，到底是从何处得来这般精纯的太阳真火的？”

　　苏易没有回答，他总不能从九阳神功和莽牯朱蛤开始解释吧，只能转移话题，问道：“那这符咒面临太阳真火而不伤，又是什么来历？”

　　西王母苦笑道：“这我真不知道，也许是当年金乌留下之物？也许是被你的太阳真火刺激了吧。可惜关于金乌的事情我也一知半解，关于这些，可能还没你身边的嫦娥知道的多……”

　　嫦娥？

　　苏易突然反应过来，神话传说中，上古有十大金乌，结果却被后羿射死九只，而后羿的妻子，或者说未婚妻，可不正是这嫦娥吗？

　　他疑惑的看了嫦娥一眼，嫦娥摇了摇头，表示自己不知！

　　苏易不以为意，走过去将手伸入太阳真火中，把符咒捞了起来！

　　他的手能够清晰的感知到，在那符咒碰触到自己手的一瞬间，似乎传过来一股极其喜悦的心情！

　　喜悦？

　　一张纸还能喜悦了？

　　苏易心头一凛，心道这张符咒恐怕不简单！

　　还是回去研究一下比较好！

　　也许这东西真的跟上古金乌有关！

　　如此一想，苏易之前闲散的心情顿时不见，心道若与金乌有关，岂不正是与自己这一身太阳真火有关？

　　当下与西王母等人回去了灌江口后，苏易言说自己要去闭关研究一下这符咒……

　　西王母知道他的心情，也就没有再在此处逗留，而是直接告辞离开！只不过临走前，却莫名其妙的看了嫦娥一眼，叹道：“这可真是天道好循环啊！”

　　什么意思，倒是让嫦娥一头雾水，苏易却明白了她的意思！

　　太阳真火因为后羿的存在而消失在天地之间，结果他的未婚妻，却被唯一一个太阳真火的持有者给收进了房中！

　　这算不算是一种另类意义上的报仇呢？

　　也难怪西王母会如此感叹了！


第1666章 看我为金乌报仇雪恨！！！

　　待的西王母和小七离开之后！

　　苏易立即闭关了！

　　这金色符咒，给他的感觉很是亲切，而且里面应该是蕴含着一股和太阳真火相匹配的力量，不然何以能在太阳真火中焚烧而不损毁？

　　真不知道牛郎到底是从哪里得到这样的宝贝的！

　　不过说起来，这牛郎还真是有着几分主角模板的样子啊，修炼天赋绝佳，有牛魔王这等高人一路护持，有金色符咒这等天材地宝成为他的奇遇，更有铁扇公主这等千娇百媚的嫂子等待他推倒……

　　所以说上帝关了一个人的门，一定还会给他留一扇窗户！

　　失去了小七，却多了这么多的奇遇！

　　不过可惜，现在这宝贝，归我了！

　　苏易缓缓闭目，将心神沉入这符咒之内……

　　霎时间，他感觉自己仿佛置身于一个火的世界！

　　周围到处都是熊熊燃烧的金色火焰，只不过比起自己的太阳真火，这股火焰要来的虚弱的多，给人的感觉也更显暴戾凶狠，浑然不似自己的太阳真火那般温柔！

　　苏易心有所悟，这应该就是上古金乌留下来的火焰了！

　　只是不知道为何，竟然变得如此虚弱，仿佛随时就要覆灭一样！

　　苏易却是不知道，事实上这火焰本身已经熄灭，三次的力量用完，这符咒已经成为了废物！

　　只不过借助苏易那股太阳真火的刺激，这才让这符咒燃起了最后一丝力量！

　　不过这最后一丝力量……

　　却似乎蕴含着什么东西似的！

　　莫名的亲切感，让苏易丝毫也不担心，以太阳真火覆盖自己的神识，然后将心神完全融入这暴虐的金色火焰之中，这火焰威力较之他本身的太阳真火略有不及，自然伤不到他的身体。

　　但两股太阳真火碰触的一瞬间！

　　突然一股信息迅速的流入了苏易的脑海里！

　　霎时间，苏易感觉自己仿佛置身于一个火焰的世界！

　　一个没有生机的世界。

　　千里焦土，河水枯竭，大海成了无尽的盆地，万里廖无半点人烟……

　　仅存残余的生灵都在天空中的十个巨大的金色火球下面瑟瑟发抖！生灵都到了近乎灭绝的边缘。

　　而自己，就是其中一个火球之一！

　　朝着下方的苍生尽情的宣泄着自己的怒火！

　　突然……

　　一道流光，如天外而出，向着自己身边的一个火球射去！

　　速度快到来不及让人反应，只感觉一阵天摇地动，十个火球之一已经直接化作流炎爆炸开来！

　　金色的火焰滴落在地面上，将本来干枯的地面就此燃烧殆尽！

　　流光一道接着一道，周围的火球一个接着一个爆炸，强大的太阳真火四处散逸，这流光的威力好生可怕，火球压根就没有躲闪的机会！

　　突然……

　　一道流光，向着苏易而来！

　　攻击我？

　　你以为我是那些火球吗？

　　哪怕明知是错觉，苏易仍是冷哼一声，全力运使体内的九转玄功意图抵挡，可一运功方才发现，自己体内空荡荡的，除了太阳真火，哪里还有半点九转玄功的影子？甚至连八九玄功和太极玄清道的力量都不见了踪影！

　　眼见流光已经近在咫尺！

　　苏易大惊之下，瞬间福至心灵，临时变招……

　　体内太阳真火熊熊燃烧，不似其他几个火球那般灼热霸道的火焰，本质却更显淳厚，下意识的用出了借力打力的功夫！想要以太阳真火移开这可怕的流光……

　　但这流光本体，乃是以人间无数亡魂怨气，混合了无数强大生灵的魂魄之力凝练而成，又岂是那么好对付的？

　　哪怕是苏易，也仅仅只是将流光移开了些许……

　　下一刻！

　　轰隆隆的爆炸声响起！

　　苏易化作的火球就此爆炸开来，只不过却不像其他火球那样就此陨灭，而是剩下了一道金色的光影，其内隐隐然可见一只三足金乌的影子，就此迅速消失不见！

　　十大金乌，除了最小的金乌逃出生天外，其他九只，都就此殒命！

　　于是乎，冰河世纪到来！

　　整个世界都陷入了寒冷之中！

　　但却没有人知道，除了最小的那只金乌之外，其实还是有一只金乌没有立即死亡！

　　但这只金乌终究还是没能逃掉，在施展三界第一遁术化虹之术逃跑的半途，力量就已经耗尽，心灵死去，身体化作了火焰，而施展了一半的化虹之术，则在那火焰的灼烧下，缓缓凝结成为了一道符咒！

　　一道可以施展化虹之术的符咒！

　　苏易睁开了眼睛，脸上露出了震惊的神色！

　　刚刚的感觉好真实！

　　上古时期，十大金乌惨死八只，一只存活，逃跑了一只，难道那一只竟然是我救的？

　　那一瞬间，感觉好真实，如果不是八九玄功的力量专修心灵，恐怕我会误认为自己才是那只金乌也说不定！

　　身为高贵的金乌，却成为了被人狩猎的猎物，看着身边的兄弟姐妹被人一个个的杀死，那股悲愤的仇恨之念，若非苏易坚守心灵，恐怕会误以为是自己的仇恨也说不定！

　　但那种真实的感觉，却让自己直接得知了他的大部分知识……

　　比如说……化虹之术！

　　三界第一遁术！！！

　　甚至比孙悟空的筋斗云还要快的多的遁术！

　　苏易脸露惊喜之色，轻轻握拳，眼底金色火焰闪过……

　　下一刻，紧闭的窗户突然大开，而苏易，已经直接不见了踪迹！

　　快到了几乎突破人眼所能观测到的极限，苏易只能以神目来观看周围的环境！

　　一炷香不到的时间，他已经静静的立于西牛贺洲那波涛汹涌的海岸边上！

　　当初就是在这里救了孙悟空的性命！

　　记得从花果山走走玩玩到这里，可是花了好几日的功夫呢！

　　可现在，这么快就……

　　微笑！

　　苏易眼底金芒再度闪烁，又一炷香不到的时间，他已经再度离开了西牛贺洲，重新回到了东胜神州的灌江口！！！

　　跨越两大洲的距离，之前的他全力以赴，起码也得三四个时辰，就算孙悟空的筋斗云，没有两个时辰也不可能到达，如今苏易，却只用了一炷香不到的时间！

　　快了何止十倍！！！

　　苏易看着自己的双手，手指之间还有淡淡的金色气息残留，他脸上露出了惊喜之色，这就是化虹之术，唯有太阳真火才可催动的遁术！只属于金乌的三界第一遁术……

　　之前牛郎不过眨眼的功夫就离开了自己的神目范围，便是因为这金乌遁术！

　　自己得到了这知识，甚至不需要修炼，就直接掌握了。

　　牛郎啊牛郎，想不到你死就死吧，竟然还给我送了这么一份大礼！

　　“哈哈哈哈……”

　　苏易畅快的大笑了起来！

　　化虹之术，速度之快堪称三界第一的遁术，有了这化虹之术，天下还有哪里去不得？

　　好金乌，想不到你死之前竟然还给我送了这么一份大礼！

　　我也不会不报答你的，放心，这便去给你报仇！

　　带着畅快的笑容……

　　苏易直接推门走了出去，畅快的心情，让他忍不住想要发泄一下心底的喜悦！

　　迎面正看到嫦娥在院落里坐着，和杨婵悄声说着悄悄话！

　　苏易坏笑，上前一把把她给抱了起来！身体突然悬空，吓的嫦娥好一阵惊叫……

　　待得发现是苏易动手，立时羞涩不已，轻斥道：“还不快放我下来，婵儿还在呢！”

　　苏易嘿嘿笑道：“不好意思，我可是要报仇的！！！”

　　“报仇？报什么仇？”

　　“嘿嘿嘿……自然是杀死我恩公的大仇了！”

　　苏易心情畅快到几乎要仰天长笑，连在旁边的杨婵也顾不得了，只是笑着留下了一句，“婵儿，你嫦娥姐姐我借走一会儿，待会儿就还你！”

　　然后在她目瞪口呆的表情中，直接抱着嫦娥就进了屋子，房门关上！

　　没多时……

　　“呀~~~~不要……”

　　一声荡人心魄的呻吟声已经从里屋传了出来！

　　杨婵此时早已经面红似血，听到自己那个总是温柔可亲的嫦娥姐姐发出这样的声音，有心逃跑，但感觉腿都麻了……哪里逃得掉？只能被动的听着房间里一声接着一声的那难以压抑的低吟浅唱！


第1667章 如来的目的

　　说报仇，就报仇！

　　这一回，苏易无视了嫦娥的讨饶和哀求……

　　足足折腾了大半个下午！

　　直到嫦娥觉得自己虚脱的几乎要死了，连求饶的力气都没……

　　苏易这才心满意足，志得意满的嘿嘿笑着，帮已经昏睡过去的她盖好被褥，然后走出了房间！

　　看着门外的阳光，顿时忍不住心情大好。

　　报仇什么的，都不过是个由头罢了，要怪就怪为什么晴雪和羽沫不在这里吧，不然三个人一起，你不是就不用吃这么大的苦头了？

　　毕竟……我这可是天大的奇遇啊！！！

　　化虹之术！！！

　　真真的意外之喜，简直是比得到八九玄功更让人开心的事情！

　　以后想去哪里，有了化虹之术，简直不要太方便。

　　走到门外……

　　只见杨婵还正面色通红的在院子里坐着！看到苏易出来，忍不住身子颤了一颤，轻轻哼了一声，别来了脸不去看苏易了。

　　苏易愣了一愣，这才想起来自己高兴过度，似乎忘记设隔音结界了！

　　这丫头一直在这里的话，岂不是听了个现场直播？

　　忍不住老脸一红，干咳了一声，道：“婵儿，你嫦娥姐姐这会儿挺累的，羽沫和晴雪正在二郎庙里面忙着，都没空闲，今晚二哥给你展露一下手艺吧，方便面这种东西你没吃过吧？二哥做的特别好吃哦……”

　　说着，也不敢看杨婵的脸色，脚步匆匆的逃跑了！

　　如果他认真看的话，恐怕就能发现，此时自己的三妹面红如滴，神情迷蒙，俨然是动了情的模样！

　　脸红红的看着苏易离开……

　　杨婵在石凳上坐了一会儿，直到苏易的身影完全消失，她这才轻轻摩挲了一下双腿，慢慢的起身，进去了苏易的房间！

　　刚一进去，就闻到了一股很古怪的味道，说不上难闻，也说不上好闻，只是闻在鼻中，却让人大脑一阵的眩晕，忍不住浑身发软，只想瘫倒在地上！

　　此时的地面上，凌乱的衣服甩的到处都是，贴身小衣都被随便丢在床沿子上。

　　这会儿的嫦娥，已经与两个多时辰前那温柔贤淑的模样完全不同了，白皙的肩头完全裸露着，身上缠着一条被子发出轻微的呼声……

　　可以想见，她一定累坏了吧！

　　“嫦娥姐姐……”

　　杨婵轻轻伸手把小衣拾起来放好，然后低低的唤了一声。

　　嫦娥呢喃了两声，昏昏沉沉的睡着，没有回答，也没有醒！

　　杨婵不满的低声骂了起来，“这个混蛋二哥……越来越荒淫了！”

　　只是不满的同时，心底却也升上了一丝说不清道不明的委屈……但到底因为什么委屈，却是连她自己也不知道了！

　　这时，外面响起了苏易的叫声，“婵儿，快出来吃饭了！我去喊晴雪和羽沫去……”

　　“哦……”

　　杨婵一惊，下意识的满脸通红，看了一眼在被窝里尤还在昏沉沉睡着的嫦娥，急忙跑了出去！

　　于是晚上……

　　就只有一家四口聚在一起吃饭了！

　　风晴雪奇怪的看了一眼平日里嫦娥坐的位置，困惑道：“大哥，嫦娥姐姐呢？”

　　苏易正呼噜噜的吸溜着面条，闻言随口回了一句：“她已经吃饱了！”

　　杨婵顿时怔了一怔，想起之前看到的情景……本来有点缓和下来的脸色再度变得通红！

　　刘羽沫满脸嫌弃道：“又是泡面……哥哥你真是的……该不会白日宣淫了吧？把嫦娥给累到了所以做不了饭？”

　　苏易啊哈哈的打着哈哈，“哈哈哈哈……心情好，实在没办法！”

　　“这么说来，哥哥你在那张符咒里面找到好东西了？”

　　苏易笑道：“化虹之术，羽沫你一定听说过吧？”

　　“这样啊……原来如此！”

　　刘羽沫顿时恍然，显然对于这洪荒第一遁术，她确实还是知道些的！

　　她坏笑道：“不过这样一来，哥哥你驱使着太阳真火，又学会了化虹之术，和嫦娥姐姐真可谓是宿世的冤仇！难怪你会出关就找她了……”

　　“咳咳咳……哪有……哪有的事儿……”

　　心事被看穿，苏易伸筷子敲了敲刘羽沫的头，急忙转移话题，问道：“对了，我这回闭关闭了多久？”

　　刘羽沫掐手指头算了算，答道：“大概一个月多点的时间吧？”

　　“一个月？比我想象中要长了一些……”

　　苏易嘀咕了一声，想了想，问道：“那按照流程的话……那个家伙应该出现了吧？”

　　刘羽沫扒着面条，口中随随便便答道：“没有，还没有出现呢。”

　　“可按照剧情，应该已经出现了吧？”

　　苏易皱眉喃喃自语道。

　　“你们又说些我听不懂的事情了。”

　　听得苏易和刘羽沫谈起正事，杨婵的脸色稍微自然了一些，问道：“那家伙又是什么家伙？”

　　苏易笑了笑，伸手拉过了杨婵的手。

　　杨婵的反应却出乎苏易的意料之外，猛然一个哆嗦，惊道：“你你你你你干什么？男女授受不亲你不知道吗？”

　　苏易白了她一眼，“自家兄妹你跟我提这个？手伸开，我写给你看……”

　　“哦……嗯……”

　　杨婵应了一声，反应不那么激烈了，看着二哥的手在自己的手上划来划去，痒痒的感觉直透心底。

　　二哥的手好大啊！

　　心头突然冒出这么一个念头！

　　只觉得这股温热酥痒的感觉，好舒服，简直恨不得就让他这么一直写下去！

　　然后，苏易的手已经写出了六耳猕猴的来历！

　　当杨婵感觉到苏易的手指在自己手心里写着六耳猕猴善聆音，能察理，知前后，万物皆明的时候……

　　之前的旖旎之念顿时尽去，已经明白了二哥为什么不愿意和自己说，而是用手指头在自己的手心里写了。

　　只是心底，却莫名的有了些失落之感，原来他不是在和自己玩游戏，而是怕被人听到他要说的话呀！本来还以为……

　　苏易这边在杨婵的手心里写着六耳猕猴的来历，而那边刘羽沫口中不停，疑惑道：“这就是我困惑的地方了，按理说那家伙早就该出现了，可他就好像是直接消失了一样，压根就没有……难道是因为我们两个……”

　　刘羽沫苦恼的皱眉，“我怀疑我们可能改变了历史了！”

　　“很有可能！”

　　苏易与刘羽沫对视了一眼，都看出了对方眼底的意味，现在的孙悟空，比起观音，明显更亲近他司法天神二郎真君！哪怕六耳猕猴出现，恐怕依照孙悟空这段时间的性格和习惯，也一定第一时间到苏易这边来，而只要他们来了，甚至都不需要苏易去使用什么神通手段，仅仅只是看看谁的体内没有纳米监视器，就能发现到底谁真谁假！

　　六耳猕猴再怎么实力通天，也不可能瞒得过苏易！

　　这一点，无论是刘羽沫还是苏易，他们都是心知肚明，如来可能不清楚，但应该也猜到了。

　　六耳猕猴这一出牌，打出来，恐怕发挥不出他想要的效果！

　　除非……

　　刘羽沫一震，脸上，已经露出了担忧的神色！

　　她震惊的看向了苏易！

　　苏易也震惊的看向了刘羽沫……

　　隐隐约约的，他们都猜到了如来的想法！


第1668章 出手的金翅大鹏雕

　　刘羽沫深吸了口气，忧心道：“哥哥……我突然有不祥的预感！如来他该不会是打算对你……”

　　“没关系的！”

　　苏易冷笑道：“我可没那么好对付……就算如来亲自出手，也未必伤害的了我。”

　　“但我看那如来出手滴水不漏，对付孙悟空也好，对付猪八戒也好，都是出手即有雷霆万钧之力，完全不给人反抗的机会……”

　　刘羽沫深深吸了口气，摸了摸自己的胸口，只觉得自己的心脏当真是噗通噗通跳得厉害。

　　杨婵好奇道：“怎么？羽沫，我看你的脸色很不对，发生了什么吗？”

　　刘羽沫担忧道：“如来……他可能要杀哥哥！”

　　风晴雪奇道：“如来为什么要杀大哥啊？大哥又没有欺负他……”

　　她的反应很平淡，毕竟对于如来，她的感受并不直观，但杨婵的反应就激烈的多了！

　　“什么？！！！”

　　她直接从石凳上一站而起，一时间震惊莫名！

　　苏易笑着起身按住杨婵的肩膀，示意她坐下，笑道：“这只是个设想而已，未必就是真的……再者说了，就算如来要杀我，婵儿，你难道以为你二哥就是毫无反抗之力吗？”

　　“但那个孙悟空那么厉害，也不是如来的一合之敌！”

　　杨婵担忧道：“二哥你现在虽然厉害，但恐怕也没办法一招打败那个孙悟空吧？那你现在岂不是很危险？不行……我……我去天庭，去找玉帝，去找西王母，告诉他们你的情况……”

　　“婵儿！！！”

　　苏易强行把杨婵拉坐下来，笑道：“不用太担心，二哥刚刚学会化虹之术，你可能不知道这化虹之术到底多有威名，但二哥可以跟你保证，就算那如来亲自出手，我就算打不过，再不济也不至于逃不掉，再者说了，如来他敢不敢亲自动手也说不定呢！”

　　“可是……”

　　杨婵还是满脸担忧，泪眼盈盈的模样，俨然一副自家二哥即将不行的模样。

　　苏易笑着弹了弹她的额头，柔声道：“所以说，不用太为二哥担心，来，尝尝我煮的方便面，还有荷包蛋呢，我亲自下面给你吃，你就不感动吗？还不赶紧感激涕零然后把面条全都给我呼噜进去？”

　　杨婵闻言顿时破涕为笑，揉了揉眼睛，不满道：“什么好东西呀……你下面难吃死了，根本没有嫦娥姐姐和晴雪做的好吃……”

　　看着杨婵放下了心绪，似乎放松了许多，苏易轻松了口气，摸了摸她的小脑袋，脸上露出了宽慰的笑容！这丫头对自己这么担忧，看来是已经放下心结，真正把自己当做她的兄长了！

　　好兆头啊！

　　这才是我的好妹妹啊！不再执着于仇恨，对自己不想报仇的事情也完全不在意了，看来我们兄友妹恭的那一天看来不远了。

　　当下松开了握住的杨婵的手，自己也去吃自己的方便面，毕竟这玩意儿泡久了可就不好吃了……

　　正在这时……

　　灌江口外的二郎庙内，响起了一声洪亮的声音，“十殿阎罗秦广王，求见司法天神！”

　　苏易不耐烦的放下了筷子，无奈道：“这是不打算让人安静吃饭了是吧？你们先吃，别等我，我去看看他到底要干什么……”

　　“嗯，哥哥小心！”

　　刘羽沫说道！

　　“嘿……见个秦广王而已，有什么需要小心的，我就不信他能给我来个图穷匕见！”

　　苏易笑了一声，起身往外面走去！

　　到的阵法之外，果然，之前在地府有过一面之缘的秦广王正面色拘谨的站在外面等候，见到苏易出来，他急忙长揖到底，道：“小王见过司法天神！”

　　“免礼！”

　　苏易笑道：“秦广王轻易不涉人间，怎么今日竟然亲自到人间来了？还来得是我的灌江口……莫不是有什么要紧的事情？”

　　秦广王苦笑道：“小王是来赔罪的！”

　　“赔罪？这话怎么说？”

　　秦广王长叹了口气，苦涩道：“前段时间，司法天神亲自到地府一行，让小王帮那些陈家庄惨死的孩童们重新投胎回到他们的娘胎里面，小王立即就开始着手安排此事了，将那些还未投胎转世的孩童们免去孟婆汤，重投娘胎，保留前世记忆再续母子之缘！”

　　苏易赞叹道：“没错，你做的很好，我记得当时你跟我打过包票，说这等小事，就不用我亲自看着了，你给我办的稳稳妥妥的！”

　　“这便是小王想要跟天神请罪的地方了！”

　　秦广王重新对着苏易深深鞠了一躬，愧疚道：“小王本以为不过是一件小事，可谁料得……谁料得……”

　　“谁料得怎么回事？！”

　　苏易看秦广王神色不对，脸色也难看了起来，冷冷道：“莫不是观音菩萨从中作梗不成？”

　　“那倒不是，观音菩萨一直不曾驾临地府，只不过……”

　　秦广王深吸了一口气，认真道：“只不过真君您之前关注的那个陈家庄，如今突然遭了横祸，全庄三百七十四口性命，无一生还，全部都死于非命，甚至我派去查人口的黑白无常，也没能回来，也死在了那里！”

　　！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　“什么？！！！全死了？！！！”

　　苏易瞬间大惊，惊道：“怎么可能会全死了？生死簿上，注定他们有此劫难吗？”

　　“这就是小王苦恼的地方了！”

　　秦广王苦笑道：“自然没有这个劫难，而且那些人不仅是横死，连魂魄也没能逃出来，是就此形神俱灭了！如此的话，司法天神安排小王做的事情，小王自然是做不了了！人都没了，还往哪里投胎呢？”

　　“魂飞魄散？！”

　　苏易眼底露出了一抹了然之色，这恐怕并非什么横祸，而是如来的反击了吧？

　　好一个如来，下手干净利落，狠辣无情，不给人留任何后路，他竟然还有脸自称为佛？

　　秦广王继续说道：“而且……小王还特地派人去了陈家庄侦查，看看那妖魔有没有留下什么证据……”

　　苏易问道：“有留下吗？”

　　秦广王犹豫了一下，说道：“有！那妖怪在陈家庄的庄前留下了一块巨大的石碑，上面写着……”

　　“写着什么？”

　　“写着……食人者，金翅大鹏是也！”

　　“是金翅大鹏吃的？！”

　　“正是，所以小王特来请罪！当初夸下海口，却没能帮天神把事情做成，实在惭愧！”

　　“不必，此事也是与你无关！人家这是在针对我呢！”

　　苏易冷笑一声，“当真有意思，我这边才刚刚骂了如来，他舅舅就出头给他争气来了？如来，你这回看似自己没有出手，可这跟你自己出手有什么区别？有能耐……这般的恬不知耻，看来，我是不能再给你留面子了！”

　　秦广王唯唯诺诺的不敢接腔，开玩笑，这可是天庭的第一战将在骂灵山老大如来佛祖，他哪里敢往里面掺和？

　　苏易摆了摆手，说道：“好了，此事我已经知道了，不怪你，这件事情也不是你能掺和的，我不知道你是特地来给我报告这个消息，还是说地藏王菩萨让你传递这个消息给我……”

　　这话一出口，秦广王顿时冷汗淋漓！

　　“但你不过是个喽啰，我也懒得跟你计较，秦广王，你下去吧！”

　　“是……是，小王告退！！！”

　　秦广王最大的隐秘被人说破，当下也不敢在灌江口内多留，急忙恭敬的行了一礼，然后告退了！

　　留下了苏易站在原地，脸上露出了森然的冷笑，“这事……可真是有意思了！”


第1669章 主神的消失

　　看着秦广王的身影离开！

　　苏易才刚刚回到院子里，刘羽沫已经满脸严肃道：“哥哥，这是针对你的阳谋！地府早已经沦为地藏王的禁脔，事关金翅大鹏，秦广王绝不敢在通报地藏王之前来告知你这件事情，如此看来，如来不是要亲自出手，而是要逼你去狮驼城……”

　　她瞬间明白过来了一切！

　　狮驼城，金翅大鹏的实力更在孙悟空之上，加上青狮王和白象王这两个实力超群的妖王，在剧情中可是打的孙悟空潸然泪下，无计可施……可以说，这三个妖王联手的实力之强，堪称举世无双。就算牛魔王去了，恐怕也是有去无回！

　　“没错……嘿……我这边才刚刚许下陈家庄几百年的寿元，如来那边就派人把他们都给吃了，而且还是魂飞魄散，简直欺人太甚！！！”

　　苏易冷笑道：“恐怕他们就是要让我忍不住气急败坏，去狮驼城与那金翅大鹏拼命！而金翅大鹏振翅一扬九万里，比孙悟空还要快了不知凡几，我若到了狮驼城，胜了倒还罢了，若败了，怕是连逃跑的机会都不会有！”

　　“所以你绝不能去！！！”

　　刘羽沫担忧道：“对方是有备而来，出手就是杀招，狮驼城里面一定凶险万分，哥哥，你决不能冒险！”

　　苏易傲然一笑，道：“没关系……他们肯定想不到，我刚刚学了三界第一遁术化虹之术，哼，我就不信那金翅大鹏的速度，还能快过我的化虹之术不成？打不过我总逃得过……那陈家庄的人都被我连累死了，这是我的疏忽，更是如来对我的挑衅，这种时候我可决不能软了！”

　　苏易想了想，说道：“我可能陷入了一个误区，西游记，我并没有必要去维护这个所谓的西游的八十一难，为什么非要等待孙悟空求救了我才发难？这西行是如来一心想要促成的计划，那么我应该做的，不是维护他，而是打破他才对！尤其这八十一难……哼，如来还真是煞费苦心，各式妖魔鬼怪层出不穷，我决定了，跳出西游的框架吧！直接按我自己的想法来！”

　　刘羽沫道：“但是那样你就得罪死了如来了！”

　　“已经得罪死了我的傻妹妹……”

　　苏易摸了摸刘羽沫的头，长叹一口气，说道：“从孙悟空亲近我们的那一刻，如来眼底就容不下我了，陈家庄的人是被我牵连死的，于公于私，我都必须走一遭，只是以防万一，羽沫，你跟晴雪立即带着嫦娥跟着婵儿去天庭的司法天神府，这灌江口可不能再住了……”

　　看苏易的态度坚决，刘羽沫知道，自己这个哥哥心高气傲，无数次历练似乎还从未吃过亏，这回被如来欺压到头上，自然忍耐不得！不过化虹之术确实神妙无双，名头在金翅大鹏之上，想来安全问题应该确实是不必担心的！

　　当下看了杨婵一眼！

　　杨婵立时会意，从自己的口袋里把宝莲灯掏了出来，说道：“二哥，那这宝莲灯，你拿去防身吧！”

　　“不用……”

　　苏易笑道：“这宝贝你们留着，我更安心！至于狮驼国，放心，若事不可为，我立即撤退便是！倒也用不上这东西。虽然在天上很安全，但你们必要的防身手段却绝不可少！”

　　“可……”

　　“没关系的，不过宝莲灯呢，最好还是放在晴雪的手里，晴雪体内的灵力与宝莲灯甚是契合，可以发挥出其最强的威力！如果她与你联手，相信就算孙悟空也杀不了你们！”

　　刘羽沫眼睛一亮，惊道：“哥哥你是担心……”

　　苏易点了点头，苦笑道：“以防万一而已！别忘了六耳还在如来的手下，而且他就是个妖魔，完全有可能攻击灌江口，到时候如来完全有可能一推三六九！至于司法天神府邸的话，有黑熊精坐镇南天门，倒是不怕他攻进来……宝莲灯留在你们手里，算是最终手段吧，也好让我安心！”

　　苏易一说起正事，风晴雪就插不进嘴，这时候看着杨婵满脸担忧，刘羽沫脸色难看，忍不住拉着苏易说道：“大哥，如果危险的话就不要去了呀，跟我们在一起不就行了……”

　　苏易轻叹了口气，叹道：“如来出手如雷霆万钧，不达目的决不罢休，这回看破了还好，如果我这边不接招，指不定那金翅大鹏又会干出什么事情来，到那时说不定更为凶险。再者说了，金翅大鹏纵然厉害，我也不是没有胜算，就算是为了陈家庄的几百口性命，我也非得走这遭不可！如来，哼，倒是打得一手好算盘，想用阳谋逼我去送死……那我就给你来个以力破局！！！”

　　他脸上露出了几分冷冽的表情！

　　刘羽沫长叹了口气，叹道：“哥哥，你这么任性，如果是普通的轮回者的话，这么意气用事，恐怕早就死了几百遍了！”

　　“可我现在不是还好好活着吗？”

　　苏易微笑！

　　“那还不是因为……”

　　刘羽沫迷茫的挠了挠头，低头看了眼自己手中的轮回表，想了好一会儿，这才反应过来，“那还不是因为主神护着你吗？”

　　她嘀咕道：“真是怪了，我怎么突然忘记了主神的存在了！”

　　苏易也是愣了一愣，抬头想了想，同样奇道：“是啊……我刚刚也突然忘记它了，要不是你提起的话，可能都想不起来我身边竟然还有这么一个家伙……”

　　刘羽沫皱眉，“两个人都突然忘记，难道主神消失了吗……”

　　“连主神也要消失了？”

　　苏易下意识地说道，话音刚落，心底忍不住一怔，心道我为什么么要说也字？

　　刘羽沫叹道：“可能主神出了什么我们不知道的意外也说不定，但现在我们也无计可施，哥哥，你还是把心放在之后的危险上吧！”

　　“也是，主神的事等回去再说吧。至于这几个区区妖魔，放心便是，对我可算不上危险！”

　　苏易微笑，笑道：“走吧，我先送你们上南天门！顺带嘱咐黑熊精一句……让他把南天门把紧点！”

　　当下去到房间里，帮正自慵懒无比坐不起来的嫦娥抱了起来，帮她穿上衣服。

　　当着几个女孩儿的面，当真是让她羞死了！

　　苏易也是满脸苦笑，旁边刘羽沫那哥哥你还真能折腾的眼神，杨婵谴责的眼神和风晴雪无辜的眼神……

　　真是……我哪能想象得到事情竟然来的这么多这么快！

　　简直完全不给我反应的机会嘛！

　　简单收拾了一会儿，苏易抱着嫦娥，五人已经一起飞上了天庭！

　　送四女去了司法天神府邸，找来康老大小声叮嘱了片刻，然后又到南天门找到黑熊精，叮嘱他一定要看死南天门，不许让任何人使用任何变化偷偷潜入进来！

　　看着黑熊精拍着胸脯保证，苏易这才放心离开，转身辨别了一下方向，化作一道金光，眨眼间便不见了踪迹！

　　留下黑熊精有还在拍着胸脯大声道：“真君您放心，有我在，谁也别想进……呃？真君呢？怎么突然不见了？”

　　化虹之术的速度实在太快，甚至连他都有些反应不过来了！

　　而此时……

　　就在苏易从天庭离开没有多久。

　　天空中，两个猴子已经各自一个跟斗翻了进来！

　　孙悟空的高叫声响起，“仙人，快来帮俺老孙辨辨，这妖精竟然敢冒充俺老孙，当真可恶！”

　　旁边也有一只模样与孙悟空一般无二的猴子，同样大叫道：“仙人，没错，快出来，帮俺老孙辩一辩真假！”

　　可此时的灌江口，却已经没有了半分人气……

　　两只猴子，自然扑了一个空！

　　真假美猴王……

　　杀招……竟然并非只是针对苏易一人！


第1670章 在西游位面搞生化危机

　　不过短短几炷香的时间！

　　苏易已经飞越了千山万水。

　　化虹之术化作的金光在太阳下灿灿生辉，宛若一个小型的太阳……

　　很快！

　　下方的巍峨高山和奔腾流水渐渐消失，代表了百姓生机的炊烟也逐渐隐没！

　　取而代之的，是无尽的妖风和魔气……

　　以化虹之术不过眨眼的功夫，就已经飞了足足千里之遥，但这千里之内，竟然没有了半点人烟，除了妖气还是妖气！

　　被浓重的妖气侵蚀，本来的苍翠青山变作了黑褐色，潺潺的清澈流水也变得污浊不堪……甚至山上的飞鸟走兽，都被妖气沾染，变作了凶性十足的猛兽！

　　更可怕的是，到处可见人类枯骨，骷髅若岭，骸骨如林！白森森的枯骨晃眼，红艳艳的鲜血刺目……

　　黑色的树木上缠绕着血红色的筋络，一看便知是从人体生生抽出，而那树根生存的如此茁壮，其养分，却是那无数肉糜烂作的肉泥！

　　到处都是凄惨的人间地狱！

　　到处都是绝望的灵魂恸哭！

　　这里已经不再是凡尘的人间，分明便是一个妖魔帝国！

　　苏易这才明白原著中所说的，金翅大鹏吃尽了一国子民，书上几个字说来简单，但若放在现实里，却不是那么区区几条性命这么简单了！

　　而且显然，这等的人间地狱，绝不是一朝一夕所能造就！

　　金翅大鹏绝非是在西行期间下了凡尘，而是早就在这狮驼国建立了属于自己的妖魔帝国！

　　正自感慨间，远处突然响起了妖魔的猖狂笑声！

　　苏易皱眉，金光一闪，已经飞了过去，降落下了身形！

　　而在拐角不远处的一个树林里，几只相貌狰狞的妖魔正各自手持着一块骨头啃得起劲，而看那形状，应该是人的腿骨和胳膊……

　　而他们边吃的血水横流，边笑嘻嘻的议论着人类哪个部位的肉最为细腻好吃！

　　在他们的脚底下，一个已经被肢解的女子在地上躺着，四肢都已经离体而去，鲜血潺潺的流着，将地面沾染的一片血红，但她却尤还未曾断气，只是重重的喘着粗气，瞳孔内没有半点焦点，茫然的望着天空……眼底写尽了迷茫之色！！！

　　这时，旁边一个妖魔哈哈笑道：“怎么样？我就说吧，不要急着把他们杀死，活着杀，肉吃起来更为劲道！”

　　“好过分！！！”

　　焚寂羲和剑剑身之上，龙葵的身影渐渐显现，看着那还未曾断气的女子，脸上露出了几分不忍的神色，她别开了头，不忍心再看前方的人间炼狱！

　　苏易苦笑，“世人一直都说人心险恶，人心歹毒，可我真想让那些人看看，这些猪狗成精，跟我们人类有什么区别？只恨我不吃这些成精的妖魔鬼怪的肉，不然，我非得让他们体验一番这痛苦不可！”

　　“那就让羲和剑来吧！”

　　龙葵看向了苏易，“羲和剑之内的修罗之力从来不曾动用过……主人哥哥，放开了做吧！”

　　“啊……放开了做！放开……”

　　这般的人间炼狱，连脾气很好的龙葵都看不得，她都主动要求了，苏易又还有什么好纠结的？

　　他的瞳孔渐渐缩小，眼底开始有金光闪烁！

　　而龙葵则疼惜的看了一眼苏易，身形重新没入了焚寂羲和剑之内！

　　下一刻，焚寂羲和剑之上，现出了猩红色的光辉！没有天蓝色，也并无血红的煞气，仅仅只是一股邪异至极的力量在剑身四周弥漫！

　　这时，旁边一个吃的正香的妖魔看到苏易这边，见到还有一个人类在这里站着……顿时大喜，叫道：“哥几个，这还有个活的，我们晚上又有口粮了！”

　　“哈哈哈……好啊，晚上不用跑到几百里外去找吃食了！三大王吃的太过，结果千里之内都没有了人，搞得咱们吃饭都成了问题！”

　　“来的好，喂，傻站着干什么？还不赶紧滚过来让我吃掉你？”

　　几个妖魔站起了身子，摇摇晃晃的往苏易这边走来，看来还佐了点小酒，这会儿都醉醺醺了~！

　　……

　　“是啊，方圆千里都没有人命了，我还有什么好收敛的！”

　　苏易冷笑道：“那么，就给我杀吧，杀光你们所能见到的任何性命！！！”

　　焚寂羲和剑之内，修罗之力全力挥发，无论是焚寂凶剑的煞气还是羲和剑的邪气，在这一刻都沦为了辅助，全力散发而出的，是被这两把凶剑增幅到了不知多少倍的四象修罗之力！

　　那几个靠过来的妖魔动作一怔，立时定在了那里，在碰触到了那猩红色气息的一瞬间，瞳孔之内的理智迅速消失，只剩下了最原始的杀戮冲动！

　　听到苏易的话响起，他们喃喃道：“是！”

　　转过身子！

　　“吼~~~！！！”

　　各自茫然的面孔瞬间变得凶狠非常，五官狰狞，眼孔之内散发着红色的凶厉之光！

　　四只妖魔，飞快的向着四个不同的方向冲去！手中也拿出了各自的兵器！

　　没跑多远，其中一只狼妖便碰到了熟悉的狐妖！毕竟十万妖魔汇聚着千里之内，想要见到同伴还是很简单的！

　　“喂，老狼，你不是说要去找吃食吗？怎么……咦？那边有一个人，是你抓来的？正巧，分俺一口吃食怎么样？”

　　迎面看到了苏易，那狐精顿时大喜，摸了摸已经有些饥饿的肚子，笑嘻嘻的拍了拍同伴的肩膀，正要过去吃苏易，背后却忽然一声狰狞的呼噜声响起，狐妖只来得及惨叫一声，脖颈上已经直接被狼妖死死的咬住，大口的撕扯了起来！

　　而撕扯中，自狼妖口中飞快的溢出了一道猩红色的气息，顺着伤痕之处进入了狐妖的身体！

　　狼妖怅然若失，看着方才还撕咬的得劲的狐妖，这会儿反而吃着没什么味道了！

　　迷茫的放开了狐妖，转身去寻找另外一个目标去了！

　　而狐妖迷迷茫茫的站了起来，瞳孔之内红芒一闪而过，慢悠悠的又往另外一个方向去了！

　　于是乎，在这狮驼国内，多了几只怪异的妖魔！

　　而其中一只怪异的野猪精，已经径自往着狮驼岭方向去了，在那里，有着正在持刀枪操练的数万妖魔鬼怪！

　　那为首的妖魔将领看到猪妖过来，喝道：“何方小妖，不知道我等正在操练吗？还不快往别的地方去？！”

　　那只被修罗之力感染的野猪精充耳不闻，仍是摇摇晃晃往前走着。

　　妖魔首领又喝了两遍，仍是不见对方有什么反应，当即大怒，手里擎着兵器往他走去！

　　可这野猪精见到首领过来，眼底红芒反而更盛，那首领见到红芒，心头下意识一怔，心头莫名的一寒，这边修罗之力感染的野猪精已经喉咙呼噜了一声，冲了过去！

　　“还不滚开！！！”

　　妖魔首领怒喝一声，一刀斩在了他的肩头处！

　　登时鲜血飞溅！

　　但野猪精却不闻不问，只是一口狠狠的咬在了妖魔首领的脖颈处！

　　“首领！！！”

　　“何方来的小妖，竟然敢如此放肆！！！”

　　“还不快点放开我们首领！”

　　正在操练的万名妖魔都停了下来，其中分出了几个领头的，跑去救他们的首领！

　　可那首领眼泛红光，刷的一刀，竟然将凑过来的几个领头的全部重创！！！

　　首领受伤，哪怕妖魔再多，一时间也乱了阵脚！

　　挤哄哄的乱成了一团！

　　……

　　原来这修罗之力发挥到极致，和生化病毒也没什么区别！

　　全程目睹了方才那景象的苏易心下恍然，看了一眼尤还未曾断气的女子，长叹了一口气，说道：“你放心吧，我一定会斩杀此地妖魔，为你出气！！！”

　　说着，一道剑气直接划破了那女子的喉咙！

　　喘气声渐小，女子终于咽下了最后一口气！

　　而苏易，则深吸了一口气，往着前方走去！前方，还有人等着自己去收割性命呢！


第1671章 内讧

　　苏易所在的妖魔城往西在四百里……

　　是一处极为巍峨的城池！

　　从城池外望去，只见城内妖风冲天，足足蜿蜒万米之长的巨蟒在城池边沿游走，天空中，鹰妖翱翔而过，注意着下方是否有人类的靠近！

　　城墙上，身着人类盔甲，训练有素的妖兵们来回巡逻，注意着周围所发生的动向！！

　　而在城墙内里，热闹喧嚣，来往妖魔络绎不绝，到处可见奇形怪状的妖怪在城池里面走过，兜售货物的兔妖，讨价还价的狐妖，挑着担子经过的野猪……

　　没有一个人类，热闹的城池，完全是由妖魔鬼怪组成！

　　这真的可谓是一个妖魔国度了！

　　而在这狮驼国的最深处！

　　三只老魔正在皇宫里那金碧辉煌的大殿上高卧无忧，畅饮美酒！

　　坐在首端的青狮王一口将骷髅酒杯盛就的美酒一饮而尽！

　　长叹了口气，对着下首背有双翼的金翅大鹏雕叹道：“三弟，我听闻你之前将通天河内的村民都给吃了个干净？当日观音菩萨在灵山之上述说厉害，我也在侧听着，那些村民，可是司法天神二郎真君庇佑的，你这般强硬的招惹于他，恐非妙招啊。”

　　“哎……大哥你忧心个什么劲儿？左右不过一个天将罢了，又不是没有吃过，区区司法天神，难道还能比其他天将多出几只手来不成？”

　　金翅大鹏雕相当不以为然，口中慢慢的抿着酒，笑道：“大哥过滤了！”

　　“三弟你有所不知，我之前也曾经奉文殊菩萨的命令上天去闹事，一口将那十万天兵给吞吃了个干净！”

　　旁边一象鼻老魔笑道：“这事大哥你都吹了不知道多少遍了，何必再说。”

　　青狮王苦笑道：“往日里吹牛归吹牛，但后面发生的事情，我生怕丢人，没有告诉任何人！”

　　“哦？莫非还发生了什么不成？”

　　青狮王正色道：“我确实一口吞吃了那十万天兵天将，但后来那司法天神就出来了！我以法相天地意欲将他也吃了，谁料得这司法天神竟然这般厉害，不过一剑，就把我的肚子给刨开了，生生把那十万天兵天将给放了出来！”

　　他苦笑着解开了自己的上衣，让自己的两位兄弟看看自己那从肩头斜跨到小腹的巨大狰狞伤口，叹道：“如非必要，我实在不想将这丢人的事情说出来，但看到三弟你竟然主动招惹那厉害的对头……”

　　“这就是代价吧！”

　　大鹏也苦笑了起来，“我虽然与二位兄长在灵山地位有所不同，但其实说起来，不是一样是如来手中的工具吗？平日里在下界吃人为乐，为何无人管束？就是因为他是在养着我们，当他需要了，我们就得成为他手中的兵器！好在这司法天神虽然厉害，但毕竟单枪匹马，你我兄弟三人联手，莫非还敌不过他不成？”

　　白象王笑道：“就是，大哥何必白涨他人志气？就算单打独斗，这司法天神也未必胜得过咱们三弟，更何况还有你我二人在旁帮衬，再加上那十余万训练有素的妖兵，他不来则以，若来了，正好尝尝天将的肉，与寻常人类有何不同！”

　　“倒也是！！！”

　　青狮王点了点头，把自己心底的不安感压了下来！

　　三弟说的是啊，我等虽然无心挑衅这司法天神，但既然如来要杀他，我们又岂能不做？

　　说白了，我们也只是他人手中的工具罢了！

　　正自感慨间，大殿之内，突然冲出来一只小妖，惊道：“大大王，二大王，三大王……大事不好啦！有人攻城来啦！”

　　“什么×3？！！！”

　　青狮王忍不住打了个哆嗦，脸上下意识的露出了几分惧色！

　　而金翅大鹏却面色大喜，大笑道：“是不是一身着青衣，手持长剑的人类？！他身边可有天兵跟随？”

　　他可是等候已久了！

　　“不……不是！”

　　那小妖愣了一愣，大声道：“不是人类，是狮驼岭的那一万妖兵，他们都疯了，向着这边的狮驼国攻过来啦！”

　　“什么×3？！”

　　这回三人又异口同声的说出了同样的话来。

　　不过这回，却都是面带迷茫了，狮驼岭上的妖魔也都是他们麾下的，而且因为要镇守狮驼国的边界，所以派遣而去的都是精英，而且忠心耿耿，可现在小妖却说他们疯了？

　　“到底是怎么回事？！算了……问你也问不清楚，大哥，二哥，咱们出去看看！”

　　金翅大鹏与青狮白象素来交好，甚至甘愿位居他们之下，但事实上，他才是狮驼国的真正主人！

　　如今听闻令人惊诧的消息，他也顾不得尊卑之别，直接发号施令了！

　　而青狮白象对自己这个三弟自然也甚是信服，当下毫无二话，直接跟在了金翅大鹏的身后！

　　三只老魔并肩出了皇宫，踏上了边沿的城墙！

　　望得城墙下面的景象，三只老魔顿时都是一惊，惊道：“这……这到底是怎么回事？”

　　只见此时的城墙下方……

　　城门已经紧闭！

　　而城角处，密密麻麻到处都是面色狰狞的妖魔！

　　一个个青面獠牙，瞳孔翻露血光，大声嘶吼着以兵器捶打那厚实的城墙！

　　城墙被特意加固过，纵然是兵器也难以轰破，反而敲不几下，那些妖魔手中的兵器却断作两截，但他们丝毫不在意，继续举起自己的双手拼命的捶打城墙！

　　不一会儿，城墙下已经血肉横飞，手臂小腿捶打的白骨嶙峋，却丝毫不痛，只是看着城墙上方的妖魔们露出了渴望的神色！

　　而在后方……

　　嘶吼声不绝于耳！

　　一只只血红色的妖魔纷纷前赴后继的向着这狮驼国进攻，不顾及前面就是自己的同伴，挤攘推搡，站在最前面那几排的妖魔们顿时被狠狠的拍到了城墙上，红的是血，白的是脑，全都沾染在了城墙上！

　　而后面的妖魔却丝毫不在意，仍是拼命往城墙进发！

　　仿佛在城内，有着他们无比渴望之物似的！

　　如果从天上俯览而下的话，就会发现，那无数前赴后继，无视性命，无视同伴的妖魔们，就好像是一张血红色的浪潮，一浪卷着一浪，拍打在狮驼国这坚硬无比的礁石上！

　　一万多名妖魔，起码有一半是死在了自己人的挤攘中！

　　完全徒劳无功！

　　只来得及留下丝丝鲜红的气息！

　　红色的气息轻若无物，缓慢上移……

　　飘到了城墙的上方。

　　被那些正小心戒备的妖兵们嗅进了体内！

　　下一刻，正手持长枪对准下方妖魔的妖兵，猛然怔了一怔，脸上浮现茫然神色，转而看到了身边的同僚……

　　张了张嘴，长枪咣当一下掉了下来，他已经疯狂的扑了过去，一口撕咬在了自己的队友身上！

　　“啊~~~救命啊！！！”

　　凄厉的惨叫声顿时在城墙上响起！

　　“什么？！！！”

　　三个老魔震惊的回头，这才发现，城墙上那些训练有素的战士们，不知何时已经互相撕咬在了一处！

　　一个个眼冒凶光，竟似是被谁给蛊惑了似的！

　　与下面的疯狂妖魔毫无二致。

　　“是他！是他！就是他！！！”

　　青狮王脸上露出了几分惊慌之色，大声道：“这红色的气息，当初我也曾经被这气息所伤，这是杨戬来了！这是他干的！！！”

　　“两位兄长，我已经看到了！”

　　随手把冲过来的妖兵掐死，尸体丢到了城墙下，顿时惹来了一群红了眼的妖魔的疯抢，金翅大鹏深吸了口气，看着在那无数冲锋陷阵的妖魔后方……

　　那一道青色的身影。


第1672章 心碎的金翅大鹏

　　眉目俊秀，长身玉立，仙气缥缈……一看便是仙家的有道全真！

　　但谁能想象得到，这个看来仁慈和善的仙人，竟然制造了这般可怕无比的天灾！

　　看着那道青色身影慢慢的往着狮驼国走来，而在他的身后，一只又一只的妖魔越过了他，向着这边的方向冲来，血口大张，口水不受控制的往下流淌，一副失去了控制的模样！

　　所有的妖魔都越过了这道青色的人影，他们仿佛看不到他似的，眼中只有这狮驼国！只有狮驼国里面那无尽的妖魔。

　　而此时……

　　费尽了金翅大鹏百余年的时光方才招揽到的无数妖魔鬼怪，还有下方那些安居乐业的妖魔，整个井井有条的狮驼国，已经变作了混乱的海洋！

　　到处都有四处疯跑着咬人的妖魔！

　　而但凡被那些妖魔们咬到一口，那被咬的妖精就会同样变作瞳孔血红的恶魔……

　　仿佛瘟疫一般，却比瘟疫更具传染力！

　　一开始还有妖兵们成群结队的进行抵挡，但在这些悍不畏死的妖魔的疯狂攻击下，不过短短一炷香的时间，整个狮驼国，竟然再也组织不起有力的反抗了！

　　十余万妖兵，甚至可能要比十万天兵天将更为强大的妖魔军队，已经直接就此支离破碎，就此瓦解！

　　青狮王和白象王一开始还下去斩杀了几个被蛊惑了心智的妖魔，但发现杀不胜杀之后，也没有什么好办法可想，只能回到了城墙上，凝神戒备那远处即将过来的人影！

　　司法天神，他竟然真的孤身一人来到了此处！

　　好大胆！！！

　　好气魄！！！

　　白象王眼底露出了钦佩之色！

　　金翅大鹏眼底的愠怒之色越来越难以压抑，冷声道：“好一个天庭正神，好一个二郎真君！想不到动起手来，却比我们这些邪魔妖怪更为残忍，竟然用这蛊惑人心之术……太卑鄙了！！！”

　　他当真是委屈的很！

　　虽然如来让他对付司法天神，但那不过是刚刚才布置的任务，这狮驼国可是他费尽了百年的心血，这才一点一点建立而成的！

　　我是要对付你，但那是如来布置的命令。我的狮驼国何时招你惹你了？你倒好，刚来这里，就把我的心血给毁的一干二净！

　　看着那仿佛瘟疫一样的传染速度，金翅大鹏也只能冷冷的在城墙上站着，无甚方法可想，他总不能把自己的子民连带那些已经被感染的妖魔们直接一股脑灭个干净吧？

　　而此时……

　　远处传来了一道淡然的声音！

　　“我也想不到，堂堂灵山金翅大鹏护法，竟然在凡间吃尽了一国的百姓，而如来那厮却管也不管，反而放任你们做下这等罪恶滔天之事！真想让世人都看看如来的这幅丑陋嘴脸，表面上普度众生，慈悲为怀，暗地里却唯我独尊，视人命如草芥……”

　　“哼，如来何等样人，又岂是你可以编排的？若不冷血无情，他怎么可能成为灵山之尊？”

　　金翅大鹏冷笑道：“你现在敢这么说他的不是，是因为你还没有见识过他的厉害，等你见识过了，你就会跟我一样，乖乖的再不敢反抗他！”

　　“可我现在在反抗他了！因为他残害了无数的人命……”

　　苏易的身影终于走到了城墙底下！

　　而与此同时！

　　狮驼国最后的微弱反抗也终于就此消散！

　　在悍不畏死的攻击之下！

　　此时所有的妖魔都已经眼带红光，动作僵硬，宛若变作了僵尸一般！

　　僵尸妖魔们动作迟缓但却坚定的缓缓爬上了城墙，将三只老魔围困在内！

　　三只老魔这才震惊的发现，自己兄弟三人已经身陷妖山妖海之中，目光望去，到处都是妖兵的身影，这些本属于他们的属下，如今却个个面带凶光，望着他们的目光带着疯狂的渴望，它们已经成为了对方最强大的武器！

　　苏易在无数妖魔的簇拥之下走了过来，这般阵仗，看起来，比起那三个青面獠牙的恶魔，他反倒更像是一个积年的老魔了！

　　金翅大鹏心痛如绞，自己的心血竟然这般轻易就被对方给抢夺了过去，但他嘴上丝毫不弱声势，冷笑问道：“杨戬，莫非你以为，这些区区小妖，便能对付了我等不成？”

　　苏易理所当然道：“当然不能！不过是些无能的小妖魔罢了，成不了什么气候，除了数量之外，一无是处，恐怕连你们中最弱的青狮王都敌不过，所以……”

　　他打了个响指。

　　淡淡说道：“所以你们，都给我去死吧！”

　　那无数已经被修罗之力控制了心神的妖魔们，齐齐举起了自己手中的兵刃，向着自己的脖子抹去，霎时间，无数道血箭冲天而起！！

　　而没有兵刃的，则用手抓住了自己的脖颈，用力一扯，顿时嘎嘣嘎嘣的骨骼响声中，他们已经自己生生扯断了自己的脖颈！

　　还有的双手用力撕开了自己的内脏……

　　用力握住自己的心脏，然后使劲捏爆它！

　　苏易这边话音刚刚落下，那边的妖山妖海，已经无序的砰砰摔倒在地上！

　　十余万妖魔同时死去，是什么样的感觉？

　　任何生命，当达到了一定的数量，就是蚂蚁，也会给人以震撼之感！

　　无数妖魔同时自杀，萧杀之气顿时弥漫四周，周围到处都是尸首，而且都保持着自杀的样子！

　　宛若割稻草一般整整齐齐的躺着。

　　萧索的风从尸体的平原上吹过！

　　带来淡淡的血腥气息！

　　狮驼国狮驼城，眨眼间，已经沦为了死地！

　　除了依然站立的苏易和三只老魔之外，再没有旁的生命！

　　一阵死寂的沉默！

　　青狮王傻眼了！

　　白象王傻眼了！

　　金翅大鹏，脸色却猛然一下子变得惨白！

　　他百余年的无数心血啊……

　　就这么被人弃若敝履般的尽数毁灭了！

　　甚至可以说，倘若苏易用这些妖魔攻击他，反而会让他心情更舒适一点儿！

　　可现在……

　　苏易摊手道：“没办法，你们三个都不是数量可以弥补差距的对手，与其让他们在这里拖后腿，日后还去残害旁的什么人，倒不如让他们直接在这里死个干净！”

　　“我杀了你啊！！！”

　　愤怒的大吼一声，金翅大鹏手中变出一把方天画戟，直直的朝着苏易的头顶打去！

　　“哈哈哈哈……这会儿知道心痛了？之前吃那么多人的时候，怎么就没想到这个时候呢？！”

　　苏易大声狂笑，整个人直接凭空后移了几尺，正巧躲开了金翅大鹏的方天画戟！

　　而此时……

　　白象王大喝道：“三弟莫慌，我来助你一臂之力！”

　　青狮王犹豫了一下，心头下意识的有些不祥预感，但这种时候，也不好多想什么，只得同样大喝道：“兄弟同心，其利断金，你我联手，定能胜过这司法天神！！！”

　　当下另外两只老魔一个手持长枪，一个举着门板大小的钢刀……

　　同时向着苏易冲了过来，立时把他躲避的空间给挡了个死！！！

　　苏易嘿嘿冷笑，脸上丝毫不惧，手中直接握上了双剑！

　　高声喝道：“你们当真不知道我来这里的目的吗？明知你们三个老魔在一处我还敢来，就没有抱着放过你们的心思！你们……统统都给我去死吧！”

　　双剑雷霆之力和腥红血气弥漫开来……

　　在一阵噼里啪啦的雷电轰鸣声中，本来晴朗的天空莫名的阴沉了下来！

　　空中道道电光游龙在云雾里穿梭！

　　下一刻……

　　三道轰鸣的雷柱已经直接降落而下！

　　笔直的向着三个老魔轰去！


第1673章 在劫难逃的孙悟空

　　就在苏易和三个老魔在狮驼岭开始大战的同时……

　　天庭之上！

　　两个实力强大一般无二的猴头，两条重若万钧的铁棍，同样身着锁子黄金甲，头戴凤翅紫金冠，已经相互谩骂纠缠着打上了天庭！！！

　　口中叫骂声不决，两杆模样一般无二的定海神针铁，接连碰撞了无数次，发出一声声刺人耳膜的巨响声。

　　两人手段神通皆是一般无二，同施筋斗云，速度更是快到了极致！

　　不过眨眼的功夫，已经从灌江口打上了天庭！

　　镇守南天门的黑熊精眼见前方两道云彩逼近，心知有人冲了过来，想起之前真君嘱咐过的不准任何身份不明的人进入南天门！

　　当即长枪一横，怒喝道：“南天大神雷霆咆哮在此，来者何人，速速止步！！！”

　　“呔，我打你个不知好歹的黑熊精，连俺都不认得了吗？”

　　“呵呵……你这夯货，若不是俺老孙请来了仙人，你能混到如今这个位置吗？每日里和天兵们喝酒玩乐，倒是忘了俺老孙这个大恩人了！”

　　两只猴子，同样的声音，愤愤骂着面前的黑熊精，倒是让黑熊精一个迷怔，懵了。

　　揉了揉眼睛，再看，还是两只猴子！

　　黑熊精古怪的摸了摸自己的脑袋，嘀咕道：“怪了，俺昨天跟增长兄弟没喝多少啊，怎么难道在我不知道的时候，我的酒量下降了？这就看人出了重影了？”

　　“放你的屁的重影，旁边那个是妖精，俺问你，仙人现在在不在天庭？”

　　“没错没错，俺老孙说的仙人是二郎真君，他这会儿在不在天庭？”

　　黑熊精急忙摆手，“你们两个，别一起说话，听着头疼……俩孙猴子？这是怎么回事？”

　　“放屁，他冒充俺！”

　　“还不快说仙人在不在……算了，俺自己去找去，快给俺让开。”

　　“等等！！！你们不能进去！”

　　黑熊精急忙拦住了他们，认真道：“真君临走之前说了，谁也不能进天庭！所以别说是孙悟空了，就是两个孙悟空，也不许进去的！”

　　“胡说八道，哪有两个孙悟空，是他冒充俺×2！！！”

　　听到两个孙悟空这种话，两只猴子同时大怒，异口同声的大喊了一句，铁棒同时向着黑熊精打去！

　　“嘿，两个欺负一个是吧！说了不能过就是不能过！！”

　　黑熊精丝毫不怕，反而扛起黑枪，呼的一枪，对着两个猴子扫了过去！

　　三个人直接在南天门外动起手来！

　　而刚一动手，孙悟空已经忍不住愣了，心道这狗熊怎么感觉比起之前，似乎厉害了不少？长枪重了不少……

　　不过还好，俺老孙也不是吃素的！

　　孙悟空奋起千钧棒，而那六耳猕猴实力也是丝毫不逊……

　　两人联手，不过数个回合！

　　黑熊精一个不慎，已经直接被一棍打飞了出去！

　　边飞还边不服气的大喊道：“不公平！两个孙悟空联手欺负人啦！！！”

　　“哼，仙人不在，那咱们找玉帝去！”

　　“没错，找玉帝去，敢不敢？！”

　　两只猴子推推嚷嚷的远去了！

　　只留下黑熊精辛苦的从地上爬起来，虽说挨了孙悟空一棒，但他皮糙肉厚的，却只是龇牙咧嘴了一阵，就什么事情都没了！

　　大喝道：“站住！休想仗着人多欺负人……”

　　说着，长枪一横，又要追上去！

　　这时候，一直躲在一边的增长天王终于跑了出来，一把拉住了黑熊精，大叫道：“熊大哥，熊大哥莫追了……这孙悟空厉害的很，您上去，这不是以卵击石吗？”

　　黑熊精大声道：“但我答应了真君绝不会让任何人进来，那我就绝不会让任何人进来，这两个猴子也休想，我这就去……”

　　增长天王道：“可真君让您镇守南天门，是不要让任何闲杂人等进来，但这孙悟空可不是闲杂人等，他向来与真君交好，肯定不在真君说的此列！”

　　“是……是吗？他不在范围之内？”

　　增长天王急忙点了点头！心道这个熊大哥什么都好，就是人太实在，莫说两个孙悟空，就是一个也吃不消啊，你怎么还敢上去撩拨！

　　“好吧，既然他不在此列，那我就放他过去就是了！”黑熊精把长枪收起来，摸着自己的后背龇牙咧嘴的痛叫了起来，“这个死猴子，打的疼死俺了，可恶，两只猴子，如果只有一只，绝不会让你这么便宜的！下次，俺一定讨回耻辱！”

　　增长天王嘴上啊哈哈的笑着，心底却暗暗擦汗，也就你还敢招惹这家伙了！

　　当下良言劝着黑熊精，扶着他一瘸一拐的治伤去了！

　　而此时……

　　孙悟空和六耳猕猴已经顺着南天门，一路打坏雕栏玉砌无数，两只猴子互相喝骂，声势极大，迅速吸引了一大批仙神的注意力！

　　“咦？这不是当初大闹天宫的孙悟空吗？怎么这会儿突然有了两个了？”

　　“哎呦喂，一个就已经够受的了，两个？还不得要了命了？”

　　“不消说，肯定有一个是妖精变的……”

　　“切……这两个都是妖精吧？真正的孙悟空，听说已经保着唐僧去取西经了……”

　　……

　　两只猴子且打且行，很快就打到了通明殿外！

　　而此时，周围里三层外三层也已经站了诸多的神仙，交头接耳的议论不绝！

　　而在人群中，一名神仙面色凝重的看着这两只猴子打架，突然想起了什么，面色大急，急忙挤开了周围的人，向着外面跑去！

　　眨眼的功夫，他就已经跑到了司法天神府邸！

　　到了这里，他才大喊道：“羽沫姑娘，不好了！羽沫姑娘不好啦！！！”

　　杨婵和刘羽沫风晴雪此时正在花园里坐着，心中为苏易的安危忧心，听到外面的喊声，登时忍不住面面相觑！

　　看着满头大汗闯进来的康老大，杨婵心底一沉，急忙问道：“康大哥，怎么这么慌张？发生了什么事情吗？是不是二哥……”

　　提到苏易，她瞬间面色惶惶，生怕从对方口中听到什么不好的消息！

　　康老大深深吸了几口气平复了下激烈的心情，喘道：“不……不是二爷的消息，是孙悟空……刚刚有两个孙悟空从南天门外打进来了！”

　　“什么×2？！！！”

　　“这么快？！！”

　　风晴雪吃惊道：“两个猴子？多出来一个吗？”

　　刘羽沫则震惊于……

　　“难道……如来不仅仅是要剪除掉哥哥，还要借机杀了孙悟空吗？他的杀招，竟然同时针对两个人？”

　　杨婵忧心道：“我现在反倒更担心二哥！二哥这会儿应该已经去了狮驼国了，按照你的说法，狮驼国内有三个实力神通广大的妖王，二哥一人，没有多高的胜算的！”

　　“没有胜算，也不会有生命危险！”

　　刘羽沫面带忧色道：“哥哥的性格我很了解，他看似冲动，但每次的冲动都很有分寸，绝不会做超出自己能力范围之外的事情，如果不是因为有把握从三个妖王手里全身而退，他也不会盲目的去送死的！我倒是不怎么担心他的安危，可现在孙悟空……”

　　哥哥不在了，剧情岂不是又按照原来的路线发展了吗？

　　总不至于自己跑出去说哪个是真哪个是假……

　　有监视器在，自己自然是分辨的出来的，但我可不是司法天神，甚至包括婵儿在内，人微言轻，谁会信你？！

　　闹到最后，估计还是要去大雷音寺走上一遭！

　　刘羽沫咬牙，“好狠的如来，好完美的计谋！我们都猜错了，他主要针对的就是孙悟空，杀不杀的死哥哥还在其次，但孙悟空这回，可真是在劫难逃了！”

　　……


第1674章 三尖两刃枪！！！

　　而此时的狮驼岭！

　　妖风攒动，黑云翻滚……

　　天空不时响起闷雷声响，一道道璀璨的闪电从天而降！

　　可审判万物的天地劫雷，却完全无法劈散这浓厚的妖气！

　　三股强大无比的妖气汇聚成一团浓密而广阔的黑云，将整个狮驼国方圆千里之内都尽数包裹，其内鬼哭神嚎之声不绝于耳，而腥臭的尸骨，腐烂的鲜血，更是给这黑云增添了三分骇人！

　　而在这黑云中间，一道青色的雷光和血色的狂龙，在其内翻涌奔腾，却始终难以脱出这三股妖气的范围！

　　金翅大鹏猖狂的笑声在天地之间回荡！

　　“哈哈哈哈……司法天神？你不是很厉害吗？把我的妖兵都给害死了，怎么这会儿却不说话了？”

　　“就是……大哥，你太多虑了！这家伙虽然厉害，但你我兄弟三人联手，他难道还能翻出我们的手掌心不成？”

　　“哼……杨戬，今日我便要报当日的一剑之仇！！！”

　　青狮白象，俱都是面露嘲讽！

　　而金翅大鹏越想越怒，厉喝道：“我要给我的小的们报仇啊！受死！！！”

　　说着，背后羽翼扇了几扇，速度当真是快到了极致，明明前一刻还在苏易的正面，下一刻却突然诡异的闪到了背后，手中方天画戟是霸气凛然的兵器，在他手中却如鬼如魅……若非苏易眉宇之间第三神目有侦查周围的功效，恐怕还真就被他偷袭成功！

　　不得不提，金翅大鹏雕果然不愧是西行路上，实力最强的妖魔，没有之一！他是少有的能单独面对孙悟空，还轻而易举的将之击败抓住的人物，连七十二变都无法逃脱他的那一双利爪。

　　曾经大闹天宫的孙悟空，都被他给欺压的潸然泪下！

　　以至于在原著中，如来说出了这样的评论，“那妖精法力高深，你胜不得他，是以心痛！”

　　五百年前，苏易便身具单枪匹马捉拿孙悟空的实力。

　　自从闭关两百年，吸收了原身杨戬的那七成法力之后，在这个西游位面更是一直是大杀四方！再不曾遇到过对手，就算面对地仙之祖这和太上老君如来佛祖平辈儿的仙人，依仗宝莲灯的威能也有六七成的胜算！

　　可谁知面对这金翅大鹏的方天画戟，却凭添压力，只觉得对方速度绝快，戟法高超，就算两人公平放对，恐怕自己也至多七八成的胜算！

　　这可还是首次遇到能够硬悍自己双剑的人物！！！

　　而旁边，青狮王和白象王两只妖王实力虽然逊色金翅大鹏不少，但却也都是可与孙悟空较量的绝世妖王！

　　三人联手，又极有默契。

　　一时间，纵然是苏易，也被压落了下风！

　　哪怕他如今举手投足，甚至不需吟唱口诀便可召出神剑御雷真诀，可轰隆隆的雷霆之威，却难敌这妖王的猖獗妖风！！！

　　好厉害！！！

　　面对三只妖王的嘲讽，苏易却不声不响，心分二用，镇妖剑雷霆霹雳无双，狂雷奔走；焚寂羲和剑煞气奔腾，血红色的氤氲在周围弥漫，就连金翅大鹏也不敢贸然接近！

　　面对青狮王斩落而下的巨刀，他哼了一声，莫名的，突然不见了踪迹！

　　下一刻……

　　他已经出了三只妖王的包围圈，反手一剑向着青狮王刺去！

　　“大哥小心！！！”

　　金翅大鹏高呼一声，速度快绝，正要去施救，却发现云头之上，不知何时已经弥漫了一股寒气，甚至连自己的速度都大受影响……

　　当下用力一把推在了白象王的身上！

　　白象王顺势前冲，大喝道：“看枪！”

　　一枪直朝苏易的心头而来！

　　苏易闪身躲开……

　　金翅大鹏复而赶上，三只妖王已经再度将苏易包围在内！

　　可说他们虽然在形式上占据了大好上风，但却始终无法真正伤到被他们围在中间的苏易，反而苏易的每一次反扑，都让三只妖王手忙脚乱……

　　毕竟那突然出现又突然消失的手段，简直比金翅大鹏的速度还要来的诡异！让人不可不防……

　　而此时，金翅大鹏心底的惊骇，已经如惊涛骇浪一般无法抑制！

　　这到底是什么手段？

　　这到底是什么神通？

　　天庭之上，怎的会有如此强大的战将？

　　竟然能够以一敌三匹敌自己兄弟三人？

　　想起之前如来的嘱咐，金翅大鹏咬牙，本来还以为不过是个很简单的任务，只消自己亲自出马，自然可轻而易举的将这区区司法天神剪除！

　　找来大哥二哥，不过是找个乐子而已！

　　可谁料得……

　　亏了大哥二哥在这里，不然我一人，恐怕未必杀得了这家伙！

　　决不能放过这最好的机会！

　　这家伙不过是仰仗那玄奥的神通才得以不伤性命而已！只要自己发现了这一招的破绽，那么他就死定了！

　　而此时……

　　苏易深深吸了口气。

　　额头上已经有了点点的汗珠！

　　同时面对三个强大无比的妖王，就算是他也颇感吃力无比。

　　太小看了这金翅大鹏了！

　　现在没有宝莲灯在手，甚至连压箱底的太极玄清道那可冰冻时间的力量都用了出来，九转玄功与八九玄功同时催动，却根本没有任何作用……他们三人配合太默契，实力太强大，纵然自己心分二用，也难以给敌人造成严重的伤势！

　　现在自己除了以化虹之术离去之外，似乎也只有那最后的手段可用了！

　　不行……

　　现在还不能用！

　　现在用了，恐怕完全无法达到预期的效果！

　　而且，身体似乎有些不适应！

　　被这三只强大无比的妖王压迫，那股生死之间的压力，让他下意识的有些胸闷气喘，只觉得身体里仿佛堵着什么东西似的。

　　他们给予的生死压力越强，这股胸闷的感觉就越强！

　　想要撕破胸口，释放什么东西出来！

　　把憋闷的感觉释放出来……

　　有东西想破体而出！

　　如果是平时，他还有空闲查看一下自身，但这种生死攸关的时候……

　　苏易深深的喘了口气，头上的汗水，与其说是对方给予的，倒不如说是自己在压迫自己！

　　“杀！！！”

　　最后，只能将这股痛苦的感觉尽数宣泄于自己的双剑之上！

　　焚寂羲和剑直接攒破了那无尽的妖风，冲出了黑云的包围，而后在天空中迅速变化……

　　百余柄燃烧着熊熊烈焰的金色巨剑从天而落！

　　羲和玄炎化作的巨剑重新刺进了黑云之内！

　　而镇妖剑，则剑身青光闪烁，斩鬼神剑诀配合九转玄功催动！

　　剑锋嗡嗡清鸣！

　　用力向着青狮王刺去！

　　青狮王虽然身为老大，但在三人中实力最弱，苏易自然攻敌最弱一环！

　　而那天空中百余柄熊熊巨剑，更是轰然落下！向着另外两只妖王刺去！

　　“小心那金色的诡异火焰！！！”

　　白象王大喝一声，急忙闪身退开！

　　而金翅大鹏却不退反进，高喝道：“这家伙状态不对，趁他病要他命！”

　　说着，硕大的身躯却在这无数巨剑中穿梭自如，主动迎上了苏易！

　　“给我滚开啊！！！”

　　苏易怒喝，面对主动冲上来的金翅大鹏，左手一张一合，但焚寂羲和剑身在空中，他手中，空无一物！

　　最后只能握拳向着金翅大鹏砸去！

　　金翅大鹏哈哈大笑，“我就和你比力气！！！”

　　方天画戟交在左手，右手伸出，正握住了苏易的拳头。

　　砰地一声，整个天空都颤了一颤。

　　强大的压力，瞬间让地面的妖魔们尸首被压成了肉糜！

　　如今的苏易力气多大？

　　九转玄功本就是肉身成圣的功法！

　　恐怕也只有大力牛魔王，才能勉强吃下他全力的一拳吧！

　　纵然金翅大鹏，也面色瞬间惨白了些许，但却终究接下了苏易的拳头。

　　而后转手握住了他的左手，高喝道：“你逃不掉了！去死吧！”

　　方天画戟向着苏易刺去！

　　苏易刚想以镇妖剑回挡，却只觉得一股力量压在了自己的右手剑上，原来青狮王正在用自己的巨刀狠压自己长剑！

　　左手被握住，眼看逃跑无路！！！

　　一直不愿以化虹之术逃跑！

　　如今，纵然想用，左手被制，也是用不了了！

　　但苏易却突然一怔，莫名的笑了起来，“我何必要逃！接招吧！！”

　　话音刚刚落下，金翅大鹏痛叫一声，急忙飞身后退……

　　方才紧握住苏易左手的手臂，已经鲜血淋漓！

　　而苏易的左手，正紧紧握住一件寒光四散的神兵，独属于杨戬的神兵——三尖两刃枪！


第1675章 我会帮你把他拿下的

　　“玉帝，快出来，俺来找你辨辨真假啦~！”

　　“不错，玉帝，快快帮我把这个冒充我的妖精给杀掉！”

　　两只猴子一路厮杀，从南天门杀到通明殿，又从通明殿战到了凌霄宝殿！

　　声势浩大，铁棒带出的残余法力四溅，将周围的一切都给尽数捣毁！

　　那些正在殿前翩翩起舞的仙女们顿时惊叫四散，慌忙躲避这两只猴子的战斗余波，而殿边池内的仙鹤灵禽，更是惊吓的长鸣一声，抖落无数羽毛，扑打着翅膀急忙飞的远远的，看着倒仿佛是待宰的鸡禽一般！

　　正自心情曼妙的玉帝摇头叹息，“怎的这猴头又来找麻烦了？二郎呢？他不是专司负责西行之事吗？”

　　千里眼站出一步，躬声道：“启禀玉帝，司法天神方才上天一趟，而后又下凡去了！到现在依然不曾归来！而这两只妖猴，正是从灌江口上来的，想来是寻不见司法天神，所以特来寻陛下了！”

　　“找朕做什么，朕可真不想见到这猴子……罢了，既然二郎不在，王灵官，放这两只猴子进来吧！”

　　玉帝摆了摆手，示意王灵官不用阻拦！

　　于是两只猴子就这么一路打了进来！

　　周围的天将们也顿时纷纷侧目惊奇，议论纷纷……

　　两只妖猴模样一般无二，看着仿佛孪生兄弟似的！

　　玉帝高声道：“孙悟空，你不去你的西天取经，到我这凌霄宝殿作甚？”

　　两只妖猴异口同声喊道：“这妖怪冒充俺老孙，打伤俺师傅，抢走了姓李，偏偏却又长得和俺一模一样，玉帝，俺特地来找你辩个真假！”

　　玉帝道：“也罢，李靖，你不是有照妖镜吗？就帮他一把吧！”

　　李靖脸色一苦，露出了几分酸楚之意，道：“陛下，微臣的照妖镜，前些时日里被当时上天游玩的二郎真君借去，然后……玩坏掉了！”

　　“玩……坏了？！”

　　玉帝一怔，干咳了几声，目光在下方侍立的群臣身上扫视了几眼，问道：“既然如此，谁还有办法可辨别真假的？”

　　四周一片寂静！

　　周围的群臣你看看我我看看你，都没有动静！

　　良久之后，见仍是没有半点动静，太白金星站出一步，说道：“陛下，司法天神的第三神目可辨别真伪，当能发现妖魔的马脚！”

　　“呔……俺能不知道仙人能分别真假吗？可他不见了俺能怎么办？”

　　“就是就是，如果在灌江口能见到仙人，俺还至于到这凌霄宝殿来一趟吗？”

　　两只孙悟空同时对着太白金星咆哮起来！

　　而太白金星苦笑道：“司法天神虽然不在，但他的家眷仍在，不如问问三圣母司法天神究竟去了何处呢？”

　　“甚是，太白金星，你速速去司法天神府邸，去请三圣母……咳咳咳……去问问她，知道二郎去了哪里吗？”

　　想起杨婵对待自己那简直跟看到了脏东西一样的眼神，玉帝觉得自己召她，她未必肯来，到时候岂不是很没有面子？当下急忙临时改口！

　　太白金星领命而去！

　　而此时……

　　司法天神府邸之内！

　　杨婵满脸难色的在内院里走来走去，脸上带满难色，忍不住跺了跺脚，抱怨道：“羽沫，你这不是为难我吗？让我跟那个玉帝……我怎么可能做得出来这种事情？”

　　“这就要看你是否重视你的那个所谓的二哥了！”

　　刘羽沫看了康老大一眼，说道：“康大哥，我估计玉帝会派人过来请三圣母的，麻烦你去门口迎着吧，我想和三圣母说些女儿间的私密话。”

　　“哎……好，我这就去迎着！”

　　康老大没有什么困惑，直接答应，然后就出去了！对于刘羽沫，他的二爷一向极为信服，二爷既然信服，那么自己自然也信服！

　　刘羽沫一双妙目在杨婵身上扫视，说道：“婵儿，你是喜欢……不对，你应该是爱着你的二哥的吧？”

　　！！！！！！！！！！！！！！！！

　　正满脸为难的杨婵神色顿时僵在了脸上！

　　她呆呆的回头看着刘羽沫，脸上露出了呆滞的神色，虽然早已经猜到了她可能知道了真相，但这么直白的说出来，还是让她下意识的一阵惊慌，急忙左右转头去看周围有没有外人的存在。

　　待得发现只有风晴雪一个人在那里老老实实的坐着之外，再没有其他人的存在，她这才轻轻吁了口气，急道：“你……你怎么……”

　　风晴雪已经开心道：“原来婵姐姐你也喜欢大哥吗？太好了，你也是大哥的妹妹，这下子我不是有伴了吗？”

　　“你……”

　　杨婵好气好笑又心酸，心道你就不在意我的身份吗？我怎么可以爱他呢？

　　可看着风晴雪真正没有半点嫉妒的满心欢喜，她还是忍不住心中暗暗感叹，难怪二哥特别喜欢晴雪了，这个女孩儿真的是心地圣洁，一点都不知道嫉妒为何物，人性的阴暗面在她的身上，根本完全不存在！

　　刘羽沫却不给杨婵感慨的机会，面色凝重的认真说道：“现在只有你才能做到这件事情了！我和哥哥都失误了一件事情，错以为如来会先杀了他，然后再去对付孙悟空，想不到这家伙竟然会双管齐下，同时发动对两个人的杀招！我们都没想到，如来竟然会那么笃定哥哥根本没有机会阻止这件事情！”

　　“但你不是说二哥根本就不会有危险吗？”

　　杨婵两只素白的手紧紧的绞在一起，说道：“二哥既然都没有危险，你何必让我去做这种事情？只是为了那个跟我没什么交情的孙悟空？凭什么？”

　　“就凭如果你真的什么都不做的话，哥哥会有危险哦！”

　　刘羽沫叹道：“他一定能够从那三个老魔的围剿中逃出来，这一点我无比确信！但还有一点我无比确信的是，孙悟空和六耳猕猴互相争执不休，估计谁也分辨不出真假，最后一定会闹上灵山，到那时，如来顺理成章的杀掉孙悟空，于是假六耳便成了真悟空，而真悟空就此殒命！这一点，我知道，哥哥也很清楚！”

　　“那你们……”

　　“哥哥一定会去西天的！他如今学会了化虹之术，这是谁都没有想到的事情！这么快的遁术，他绝对会去西天……去直面那个翻手之间就能镇压孙悟空的如来佛祖！而这究竟有多危险，你也该知道的吧？”

　　刘羽沫认真的看着杨婵，说道：“所以……婵儿，你二哥的安全问题，可就把握在你的身上，那么三圣母，我问你，你愿意为了你最心爱的男人，去向你的仇人低头吗？！”

　　杨婵低头，脸上露出了颓然的神色，低声道：“那我该怎么做？”

　　“你愿意了？”

　　刘羽沫高兴道：“太好了，婵儿你放心，这回委屈了你，你放心，下次我一定帮你把你的二哥拿下，让你得偿所愿！我刘羽沫说到做到！！”

　　杨婵脸微微一红，轻哼道：“我又不是为了跟二哥……总之，既然二哥这么在意这孙悟空的性命的话，那么我也会在意的，放心吧，我会去做的！只是到了凌霄宝殿之上，我到底该怎么说？”

　　刘羽沫自得的笑了笑，说道：“山人自有妙计！你只需要……”

　　她悄悄附耳在杨婵的耳边，低声嘱咐了起来！

　　而杨婵脸色一震，越听，脸色越是惊骇！

　　而就在两人说话间，康老大的声音传了进来，“三姑娘，太白金星来访，还带来了玉皇大帝的诏令！”

　　杨婵深深看了刘羽沫一眼，脸上尤还带着些许的震惊，她低声说道：“我走了！”


第1676章 看到你们兄~妹感情这么好我就放心了

　　“三圣母到！！！”

　　随着言官的一声高唱！

　　太白金星引着杨婵走进了仙气缭绕缥缈的凌霄宝殿！

　　杨婵慢慢的走着，神色冷淡，但如果仔细看，就能发现她紧绷的脸色中，带着淡淡的紧张！

　　以前不是没有来过这个地方，但每次过来的时候，都是跟在二哥的身后，作为他的一个附庸而来……

　　而今天，却只有自己一个人呢！

　　以前都是我去依靠二哥，但今天，得我去帮助他了！

　　想着，手心已经微微汗了！

　　杨婵一路跟着太白金星，进了凌霄宝殿！

　　微微屈膝，说道：“三圣母见过陛下！”

　　玉帝一怔，没想到杨婵竟然会亲自前来，下意识的有些尴尬，抚须呵呵笑道：“三圣母怎的亲自来着凌霄宝殿了？”

　　杨婵道：“我也不知二哥到底去了何处，但听说了有个妖怪冒充孙悟空，我与那孙悟空也相识有一段时间，倒是有个办法可以辨别一下！”

　　“哦？你有办法？”

　　“哈哈哈哈，我就知道仙女姐姐果然有办法！”

　　孙悟空和六耳猕猴同时看向了杨婵，都是一脸探究好奇的表情……

　　只不过其中的六耳猕猴，眼底已经弥漫了杀机！心道若她真说出了可行的办法，那自己也只能冒险上去一棍子打死她了！

　　而此时，杨婵继续说道：“说办法，其实也算不上什么办法……”

　　对于杨婵卖关子的行为，玉帝好脾气的没有计较，只是笑呵呵地问道：“那到底是什么办法呢？”

　　杨婵道：“据我说知，齐天大圣孙悟空，乃是花果山水帘洞一石猴成精！后来不知在何处得道，先是捣翻地府，然后大闹龙宫，后来陛下不与他计较，将之招安到了天上做了弼马温，可他却又嫌弃官小，没干多久就又反下去了！更是将十万天兵打得大败……后来终于上天如愿做了齐天大圣，却又不甘寂寞，偷吃了蟠桃，捣乱了瑶池蟠桃会，盗窃了仙丹……”

　　她看向了两个孙悟空，问道：“是不是有这些事情？”

　　两个孙悟空同时抓耳挠腮，“不错不错，确有此事！”

　　而真的那个孙悟空忍不住心下有点惴惴，心道糟糕，当时干的时候不觉得，现在回想起来，那个时候的自己是不是干得有点不地道了？

　　而杨婵已经继续说道：“这孙悟空在天上也逗留了不少时日，与天上的仙人大多相识，我倒是有个办法，那妖怪可以冒充孙悟空，但过往经历却冒充不得，孙悟空，你大可以去寻一些你过去交好的神仙，当面与他们对峙过往之事，倘若两只猴子中哪个说不上来，自然便是假的！”

　　其中一只猴子问道：“但若都说得上来呢？”

　　“那也不难！孙悟空去过的地方太多了，南海的观音菩萨，福禄寿三星，五方天帝，龙宫的四海龙王，镇元子大仙，还有那花果山的小猴儿们，我猜你们一定没和他们对峙过对不对？不妨去询问一番！哦对了，我听说大力牛魔王此时正在三十三重天外的离恨天，他不是孙悟空的结拜大哥吗？不妨也去问问！”

　　“哈哈哈哈……在理在理！仙女姐姐说的果然有道理！哈哈哈……妖猴，敢不敢和俺老孙去辩一辩？！”

　　“哼，有什么不敢的？俺本来就是抱着这个打算的……”

　　“那便走一遭吧！”

　　两只猴子互相瞪了一眼，各自手持一根哭丧棒，再度打了出去！

　　杨婵深深吸了一口气，心道羽沫说的拖延孙悟空去到西天的时间，我这算是做成功了吧？

　　而此时，玉帝欣慰的笑，赞叹道：“三圣母果然冰雪聪明！不错，这猴头与我天庭很多人确实都有瓜葛……”

　　“只是二哥不在，帮他做一些分所应当的事情而已！”

　　三圣母恭声答道。

　　“是极是极……看到你们兄妹和睦，感情甚佳，朕也就放心了！”

　　玉帝再度抚须微笑，左右看了一眼方才仙女逃窜时造成的混乱，登时忍不住微微蹙眉，不快道：“这猴头真是的，把朕看歌舞的兴致都给搅和了，罢了，众位卿家，我等下次再观吧！”

　　“是，臣等告退×N！！！”

　　李靖太白金星等人都退了下去！

　　而人流往外走动中，独自站立不动的杨婵，顿时格外的显眼！

　　待的人都走散了，杨婵仍是未曾离开！

　　玉帝好奇的看了她一眼，犹豫了下，还是鼓起勇气问道：“三圣母，你还在这里，莫不是还有什么事情吗？”

　　杨婵深吸了一口气，心道这都是为了二哥！为了二哥……

　　她一咬牙，直接跪了下来，大声道：“舅舅……求你救救二哥的性命吧！！！”

　　！！！！！！！！！！！！！

　　看到杨婵这等举动，玉帝登时慌了，急忙下来，想伸手去扶杨婵，却到底没好意思碰她，只是急道：“你这是做什么，快起来……二郎怎么了？他有危险了吗？可你方才不是说你不知道他的下落吗？到底发生了什么事情？来，莫哭，和舅舅说，舅舅给你做主！！！”

　　看着这粉雕玉琢的女孩儿在自己面前哭泣，似乎隐隐约约的，又看到了当年的妹子在自己面前撒娇哭泣……

　　心头顿时涌起了浓浓的愧疚之感！

　　看着杨婵仍是默默哽咽，玉帝怒道：“朕不是说了吗？你不要哭，有什么事情，朕身为三界共主，难道还帮你出不了气吗？快说，是二郎发生什么了对不对？！”

　　向自己深深憎恨的仇敌下跪，若非为了心爱之人，杨婵当真是情愿死千次万次也不做这种事情！

　　是以玉帝一说话，她就顺势站了起来。

　　可一想起自己的二哥此时正在和强敌作战，她登时忍不住真正抽噎了起来，带着哭腔道：“是如来，如来要杀二哥！”

　　“什么？！！！”

　　玉帝顿时怔了！！！

　　……

　　司法天神府邸之内！

　　刘羽沫默默的叹了口气，目光望着西方，眼底带着浓浓的忧郁之色，希望婵儿能说服玉帝出手相助吧！

　　不然的话，只凭借哥哥一个人的力量，恐怕是对抗不了灵山的。

　　自己等人都计算失误了，想不到如来竟然会提前发难，甚至都不容许自己等人慢慢测试他的底线所在……

　　当真霸道绝伦啊！

　　只希望哥哥你还来得及。

　　刘羽沫叹了口气，看了一眼脸上一直都很轻松的风晴雪，忍不住问道：“晴雪，你难道不知道发生了什么事情吗？”

　　“啊？”

　　风晴雪愣了一愣，皱着眉头不满道：“我又不傻，怎么可能不知道？”

　　“那你怎么一点都不担心呢？”

　　“因为你们都比我聪明嘛！我知道的，你一定会把事情都给处理的妥妥当当！”

　　风晴雪笑道：“而且啊，我对大哥最有信心了！我相信无论发生了什么，他一定不会有事的！”

　　“你还真是对他，对我都信心十足呢……明明我对自己都没什么信心……”

　　刘羽沫苦着脸，叹道：“唉……这回我让婵儿帮忙，感觉还真挺对不住她的，但我也没有说谎，毕竟孙悟空的性命关系到哥哥的任务，真的至关重要啊！看来以后，我只能帮她解决这单恋相思的苦楚，把哥哥给弄上她的床，让哥哥来替我好好慰藉她了！”

　　风晴雪笑道：“这样的话，婵姐姐一定会心甘情愿让你欺骗了吧？！”

　　“也对……晴雪，你去把宝莲灯拿上，哦对了，记得把哮天犬也给牵上，这只大狗能咬伤孙悟空，应该挺厉害的，你带着宝莲灯和哮天犬，我带着你，咱们出去一趟！”

　　“去哪里？”

　　刘羽沫深吸了一口气，一字一顿道：“去狮驼国！！！”


第1677章 苏易强势雄起

　　而此时的狮驼国！

　　方才激烈无比的战斗此时已经停滞！

　　风也止息，云也静止！

　　仿佛一片死地一般没有任何声息！

　　气氛僵硬的仿佛死寂一般！

　　金翅大鹏捂着自己受伤的右手，死死咬着牙，看着苏易手中突然出现的那杆长兵！

　　在之前的侦查中，本该早已经无比了解的兵器，但此刻看来却如此的陌生，他一字一顿道：“三尖两刃枪？！”

　　青狮王和白象王也都惊呆了！

　　是了……怎么会忘记呢？二郎真君当初，可就是凭借一柄三尖两刃枪打上了天庭，几乎就打到了凌霄宝殿，闯下了赫赫声名……

　　虽然他手中两柄利剑威能无双，但传闻中的二郎真君，三尖两刃枪才一直是他真正的武器！

　　难道说之前，他一直都不曾使出全力吗？

　　但纵然没有用出全力，就已经挡住了自己三人的联手攻击！

　　而现在，他才刚刚认真起来了？

　　如来这家伙，到底是让我们来杀怎么样的一个怪物啊！！！

　　三只老魔都惊呆了！

　　这美丽的误会，让他们三人都忍不住心生惊惧！

　　而此时……

　　苏易深吸了一口气！

　　只觉得通体舒畅，方才那股几欲破体而出的力量，此时已经完全平息了！

　　原来是自己搞错了，所谓的难受感觉，竟然是这三尖两刃枪感受到了主人的危机，想要出来护主！！！

　　结果自己还以为是身体发生了什么不好的变化呢！强行用自身灵力镇压，是以发生了自己全力对抗外敌的同时，还在体内和三尖两刃枪内讧，真真可笑死了……

　　静静的打量了一眼手中的三尖两刃枪！苏易严重显示出了兵刃的讯息！

　　【三尖两刃枪：S-神兵！乃盘古开天辟地时，盘古斧崩裂解析之精华，由太上老君炼制九九八十一年乃成！其内蕴含开天辟地之功德！】

　　又是一件S-级别的神兵！

　　而且看来西游位面果然比轩辕剑位面要高得多了，单单这残骸练就而成的兵器，其威力，就已经远远胜过了那轩辕剑位面的完整版盘古斧了！

　　轻轻抚摸着三尖两刃枪……

　　五百年来，苏易自从置换成为杨戬之后，因为之前……因为……

　　皱着眉头足足思考了好一会儿，苏易这才想起来，是因为主神告诉过他，他无法继承关于杨戬的任何记忆和力量！

　　是以对三尖两刃枪，他虽然找到了，但却因为无法自如的施展而一直搁置在自己的体内！

　　但此时此刻……

　　苏易才终于肯定！

　　主神说谎了！

　　它欺骗了自己！

　　紧紧握着这盘古斧残骸所化的三尖两刃枪，感受着枪身传递给自己的诸多讯息。

　　三尖两刃枪！

　　这跟随了杨戬征战三界多年的神兵利器，其内仿佛蕴含了属于杨戬所有的记忆，当苏易遭遇了危机，当它被握在苏易手中的时候，所有的记忆，都有了复苏的迹象！

　　虽然周围环绕了三个强敌，但苏易还是缓缓闭上了双眼，慢慢的接收起了属于杨戬的记忆……还有那关于三尖两刃枪的使用方法。

　　“这……”

　　三只老魔震惊的面面相觑，看着这个生平大敌竟然在自己等人的环绕中闭眼，神情无比祥和，一副完全不把自己等人放在眼里的姿态！

　　三只妖魔剧都是灵山之上实力有数的大妖，何时受过这等侮辱？登时心下愤怒……

　　但心底的惊惧，却还是让他们不敢贸贸然的进攻！只是凝神小心戒备。

　　良久之后……

　　苏易终于睁开了双眼！

　　眼底露出了些许的笑意，凭借八九玄功的精神修为，他此时此刻，已经完全继承了属于杨戬的记忆！包括三尖两刃枪的战法，九转玄功的运用，甚至……第三神目的力量，也已经被完美的掌握了！

　　苏易嘴角勾出了一丝笑容，淡笑道：“那么，青狮、白象、大鹏，咱们可以开始第二回合了吧？”

　　“什么×3？！！！”

　　三只老魔同时愣了一愣。

　　却发现，面前的苏易，已经再度不见了踪迹！

　　下一刻，苏易已经突然出现在金翅大鹏身前，直接手持三尖两刃枪，高喝一声，重重一枪凌空而下！

　　动作娴熟无比，显然方才那一会儿的功夫，他已经掌握了三尖两刃枪的全部用法！

　　金翅大鹏大喝道：“不用怕他！这家伙只是在虚张声势罢了，他的两把剑咱们都抵挡住了，还怕抵挡不住他的一柄枪吗？！！”

　　说着，方天画戟正面迎上！

　　砰~~~！！！

　　一声巨响！

　　三尖两刃枪和方天画戟滋啦啦冒出了一阵阵的火花和刺耳的摩擦声！

　　三尖两刃枪本就是走的以力为主的路子！比起两把长剑，自然更能发挥如今苏易的强大肉身力量！

　　而其枪法，与剑术的轻灵精妙浑然不同！更是大开大合，一枪刺出，即带有凛凛狂风，如风雷涌动一般，以势压人，将自身本来的武学之道与杨戬的枪法完美的混合在了一处！

　　强大无匹的力量极度内敛，甚至连周围的土地云朵都不伤及半分，尽数被对面的金翅大鹏给吃了去！

　　金翅大鹏速度绝快，法力高强，纵然面对苏易也足堪一战！

　　但其肉身力量，却比苏易要逊色了不少，此番被他以力压之，正是被找到了弱点所在！两人不过交手数合，他就已经深感双臂酸软，几乎拿捏不住手中的方天画戟！

　　白象王高喝道：“三弟，我来助你！”

　　说着，挺枪便要上上前！

　　身边却突然响起了苏易的冷笑声，“你要去帮谁？”

　　一道青色的雷霆剑气笔直的向着白象王刺去！

　　而与此同时，青狮王身边，血红色的煞气翻腾，焚寂羲和剑被握在苏易的手里，向着青狮王逼迫而去！

　　身外化身！！！

　　传说二郎神有七十三般变化！甚至较之孙悟空还要多了一变，以前苏易因为各种原因，于变化之道不甚精通，便如鸡肋一般食之无味弃之可惜，但如今随着属于杨戬的记忆全部复苏，过往的诸多经验也都回来了！

　　苏易直接一分为三，施展身外化身，甚至较之孙悟空的扛着哭丧棒以身外化身大打一通不同，他有一心三用的方法！

　　纵然是分出了两个身外化身，修为较之本尊弱小了不少，但却仿佛一个独立的个体一般！本体苏易以三尖两刃枪狠狠压制金翅大鹏的同时，更是以心神操纵者两个分身，各自手持着镇妖剑和焚寂羲和剑，将青狮王和白象王尽数压制！

　　以一敌三！

　　三尖两刃枪一力降十会，绝强的力量打的金翅大鹏苦不堪言……偏偏苏易的额头上，纯白的光芒宛若第三只眼睛一般，金翅大鹏每每施展自己的遁术，想要以速度取胜，却总会被其神目窥出其本体所在，力量不如，速度发挥不了效果，明明对方的法力并未有多少增强，甚至还因为分离身外化身的缘故而削弱了不少，但金翅大鹏却反而感觉更难应付了！

　　镇妖剑以快打快，斩鬼神剑诀施展，每一剑都带有嗡嗡的雷电轰鸣之声，身外化身的修为与白象王在伯仲之间，但镇妖剑上的雷霆锋芒，却带有神奇功效！不过过了百十招，白象王就已经左右支拙！

　　而焚寂羲和剑，则以巧破拙，血红色的剑身每一剑刺出都玄奥难测，让力量强大的青狮王完全找不到头绪所在！只能厉声呼嚎，却不一会儿，身上就已经多出了好几道鲜红的伤口！

　　明明之前还被压制的苦不堪言！

　　但这会儿，苏易却已经完全占据了绝对的上风！


第1678章 几百年前的种子，也该开花了

　　眨眼间！

　　天色从如日中天逐渐到太阳西隐而去。

　　四人的混战，已经足足持续了三四个时辰！

　　好一场大战，三四个时辰打下来，已经生生将整个狮驼国打的深陷万丈有余……想来只消一场大雨，此地便会成为一泊汪洋大海！

　　血色的汪洋大海，只因那十余万具妖魔尸骨，早已经被可怕的法力给压成了肉泥，与泥土混在一处，成了血红色的泥土了！

　　金翅大鹏虽然疲惫，但却还能支撑，眼见苏易的力道渐弱，高喝道：“两位兄长，再坚持片刻，这家伙的身外化身虽然厉害，但却不能持久，再战下去，我兄弟三人必胜无疑！！！”

　　青狮白象两人早已经伤痕累累！

　　青狮还好，但凡受伤，身上的血气都会被焚寂羲和剑吸走，看着反而不像受伤的模样！

　　但白象王，两人以快打快，与青狮王才过了几百招，但与白象王已经打了千招开外了，因此他身上的伤痕最多，密密麻麻，鲜血将身上的衣物染成血红……看着好生骇人！

　　两只老魔各自低低哼了一声，表示同意！他们已经连说话的精神都没有了！

　　苏易冷哼了一声，重重一枪落下！打的金翅大鹏手脚酸软无力……

　　而后擦了擦额头上的汗，确实，他的身外化身威力远远强于孙悟空等人的身外化身，心分三用的能力，让他的身外化身就好像分离出了两个弱化版的自己似的！

　　但对于心神的消耗，却也是极大极大！

　　若是以往，恐怕至多半个时辰就撑不住了，如今就算习得了八九玄功的精神神通，三四个时辰下来，仍是大感吃力！

　　轻轻叹了口气，苏易道：“看来我终究是测出了自己的极限所在！面对你们三人当可占得上风，想要把你们杀掉，却还是有点力有不逮啊！”

　　金翅大鹏哈哈大笑，只可惜配上他此时双臂鲜血淋漓的模样，却怎么看怎么透着一股失败者的味道，他高声道：“那是自然，我兄弟三人联手，天下谁不可战的？你纵然占据了上风，也不过是暂时的而已，最后胜利的，仍然会是我兄弟三人！是吧大哥、二哥？！”

　　白象王同样大笑道：“不错，只要你杀不掉我们，那么最后胜利的只能是我们兄弟三人！是吧大哥？！”

　　青狮王重重的喘着粗气，狠狠的瞪着苏易，瞳孔之内猩红色的光芒不停闪烁，时隐时无，脸色也时而狰狞时而痛苦……

　　苏易微笑，叹道：“我只是有点惋惜而已，不能以自己的真实本领杀了你们！”

　　金翅大鹏愣了愣，困惑道：“你这是什么意思？”

　　他下意识的有了不祥的预感！

　　但仔细想想，这预感却又好没有来由，完全找不到任何的征兆！

　　苏易继续说道：“说实话，连我都没有想到呢……我都没有想到几百年前无意间种下的一个引子，今日里竟然会帮助我战胜了生平大敌！金翅大鹏是吧，自我修为大成以来，你还是第一个能够抵挡我力量的人！我会记住你的！但可惜，今日你注定要死在这里了！”

　　“几百……年前？！！！”

　　金翅大鹏一怔，脑海里电光火石的想到了青狮王胸口那道横跨极长的伤口！想到了那可怕的血色氤氲，想到了自己辛苦聚拢的那无数妖兵就那么轻而易举的被面前这个家伙给夺去了理智！

　　难道……

　　他面色瞬间大变！冲着白象王大叫道：“二哥，快逃！！！”

　　而此时，苏易已经大笑道：“不知道你们有没有听说过天雷勾动地火呢？三百年前种下的引子，今天是开花结果的时候了！青狮，给我杀了白象！！！”

　　苏易的话，就仿佛一个引子！

　　青狮王突然仰天咆哮起来！

　　身体的那无数道创口，瞬间疯狂的向外翻涌红芒，红色的氤氲迅速将他包裹，本就蓬头乱发的他，毛发更是猛然扩张，看着仿佛身躯暴涨了一倍，一瞬间化作了一只凶狠残忍的血红狮子！

　　化作原形，瞳孔之内没有了半分理智，剩下的只有对于血液的渴望！对于生命的渴望！

　　“吼~~！！！”

　　大吼一声，青狮直直的朝着白象王扑去！

　　猝不及防之下，白象顿时被一口噬咬在了肩头，鲜血飞溅，剧烈的痛楚袭上了心头！

　　他大叫道：“大哥，你怎么了？！”

　　“吼~~！！！”

　　回答白象的，只有没有任何理智的野兽狂吼！以及可怕的撕扯……

　　青狮王在三只老魔中法力最弱，但力量却是最强！

　　如今已经咬上了敌人，自然不会有松口的可能！奋力撕扯间，白象王惨叫着血肉横飞，有心反击，但剧烈的痛苦之下，却硬是挣脱不开。

　　眨眼间，一只白色的手臂已经被撕扯着飞上了天空！

　　白象王痛呼道：“大哥，别怪小弟为了自保，手下无情了！”

　　说着，摇身一个打滚，已经变作了一只巨大足足百丈的白色巨象，长鼻翻滚，直接卷住了青狮王的腰身，狠狠向着地面贯去！

　　血红色的青狮自然不甘示弱，法相天地施展，同样变得巨大无比，血色的身躯顶天立地，一口咬住了白象王的鼻子！

　　两只史前巨兽互相撕咬了起来！

　　苏易哈哈大笑，“修罗之力对你们这些积年老魔本来没什么大用，只能稍稍蛊惑你们的心智，可惜这蠢货三百年前找我的麻烦，被我的焚寂羲和剑所伤，修罗之力入体，三百年来无法祛除，他一定深受其害吧，但你们却都不知道，最大的害处其实是只需要一点点外力引诱，他就会沦为我的傀儡！！！”

　　“混蛋！！！”

　　金翅大鹏刚刚骂出口，背后一股灼热之意已经袭来！而迎头之上，苏易冷冽的表情占据了他全部的视野！同样在视野出现的，还有青色的雷霆长剑！

　　却是青狮突袭白象，苏易的两个身外化身尽数解开了手脚！

　　而此时，苏易大笑着，本尊手持三尖两刃枪直逼金翅大鹏胸前！

　　三个苏易，三把神兵，来自三个不同的方向，金翅大鹏立时陷入了生死之局！

　　！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　“大哥，二哥，小弟日后定然会为你报仇的！！！”

　　金翅大鹏眼见青狮白象纠缠不休，根本脱不开身，而自己这边却已经再难招架，心知自己这次的任务是彻底失败了！

　　当即只能忍着心痛高呼一声，整个人直接振翅而飞，羽翼一扇九万里，不过扇了两扇，便已经是十八万里！

　　眼角眼泪残留……

　　对他的两个兄长，他确实极有感情！

　　可惜两位兄长却都没有自己这般快的遁术，能够在任何时候都脱出战局，如今大哥受人蛊惑，自己纵然神通广大，恐怕也救不得他们了！

　　眼下唯一的办法，就是用最快的速度去寻文殊普贤两位菩萨！

　　希望他们能够帮忙救出两位兄长！

　　“你想逃到哪里去呢？”

　　正在心底盘算，耳边却突然传来了一道熟悉的声音，听在耳中，顿时让金翅大鹏惊起了一身的冷汗！

　　回头看去，只见背后，一道金光正悠然的跟随在自己身后，在金光包裹之内，可不就是那个可怕的敌人吗？

　　他手中已经没有了三尖两刃枪，转而提着那把邪魅的血色长剑！看来杀气腾腾……

　　我振翅十八万里，竟然还甩不开他？怎么可能……

　　金翅大鹏脑海中刚刚掠过这个念头。

　　本来正常的视野突然极具旋转，然后……看到了一具无头的躯体正在空中飞着，然后向着下方甩去！

　　那躯体迅速变形，变作一只极其庞大的金翅大雕！

　　只是虽然变作了原形，却仍然是没有头颅！

　　原来我被……斩首了吗？

　　好快的遁术！

　　竟然比我的遁术更快！

　　随着最后一个念头出现，金翅大鹏的理智迅速陷入了黑暗！


第1679章 希望还能来得及

　　看着金翅大鹏的尸体无力的往着地面坠去！

　　苏易炼妖壶口打开，一股吸力席卷而出，立时将金翅大鹏的尸体给卷了进去！

　　而后……

　　他回转方向，重新向着狮驼国飞去！

　　不过眨眼的时间，就已经重新回到了狮驼国的上方！

　　而此时，在下方被四人轰出来的深渊中，两只巨兽尤还在满身泥泞的混战一团！

　　一举一动间天地震动，山体悉索！

　　只是那只白色巨象少了一只前肢，战斗的时候重心难以掌控，显然无法发挥出最强的战斗力，已经被青狮给牢牢的占据了上风！

　　两只巨兽战斗间，倾盆的鲜血横飞，很快在下方的深渊中汇聚了一泊又一泊鲜血的湖泊！

　　苏易手中取出了焚寂羲和剑，对准了白象王！

　　下一刻……

　　一道红色的剑气直接从白象的头部穿过！带起了一蓬白色的花儿飞溅……

　　正自和青狮王争斗不休的白色巨象，动作猛然停滞在了那里，任凭青狮的巨口咬在自己身上，他整个躯体已经无力的轰然倒在了地上！

　　法相天地神通顿时消失！

　　在血色的湖泊里，一只身长数丈的巨大白象躺在里面，已经没有了气息！

　　而失却了目标！

　　青狮王怒声嘶吼，摇头晃脑，看到苏易后，大吼一声，朝着他冲了过来！

　　苏易眼睛一亮，赞叹道：“竟然还有自己的意识吗？其他妖怪被沾染了这修罗之力后，对我这主人可是从不敢有半点放肆的！”

　　“吼！！！”

　　青狮愤怒的狂吼，动作比面对白象王更加凶狠了三分！

　　血盆大口大张，一股腥臭的狂风顿时席卷而来！

　　“可惜了，就你自己，独力难支啊！”

　　苏易叹息了一声，手中焚寂羲和剑突然暴涨数百倍，化作一柄足足蔓延百丈的巨大长剑！

　　巨大的红芒自天地之间一扫而过！

　　冲过来的青狮王动作顿时僵在了那里！

　　脖颈上，一道红线渐渐地由浅及深……

　　然后硕大的头颅直接摔落在地！

　　脖颈上只有鲜红的血肉，却没有半点鲜血流出……看着，倒仿佛做好多年的标本被刺死一般！

　　至此……

　　这曾经带给苏易巨大压力的三只老魔，西行路上孙悟空最大的拦路虎，就此尽数殒命！！！

　　焚寂羲和剑之上，龙葵的身影显现了出来，看向苏易的眼睛里满是钦佩亲近，笑道：“主人哥哥好厉害，竟然真的凭借一己之力杀掉了他们！”

　　苏易道：“占据了便宜而已！算不得什么厉害……不过此番又多了一个兵器，这三尖两刃枪威力不在镇妖剑和焚寂羲和剑之下，对我而言倒是意外之喜！”

　　龙葵：“……”

　　她欲言又止！

　　苏易笑，伸手摸了摸她的小脑袋，亲昵的揉了揉，笑道：“放心吧，我最喜欢的，用的最顺手的，果然还是焚寂羲和剑啊！”

　　龙葵被看穿心事，小脸一红，不好意思的别开了头去！

　　苏易爽朗的哈哈大笑起来！

　　看着羞涩的龙葵，正要调笑几句，神色却突然微微一变！

　　侧耳倾听身边呼呼的风声，只觉得里面似乎隐隐约约有熟悉的声音！

　　“是羽沫？她怎么会来了这里？”

　　苏易一震，已经听清楚了这风里面是刘羽沫的声音！

　　当下顺着风的方向，遥遥看去，说道：“小葵，走吧，羽沫似乎在往我们这个方向来了！”

　　“嗯，主人哥哥你不休息一下吗？刚才应该耗损很巨大吧？”

　　“没关系，已经在慢慢恢复了！”

　　苏易笑。

　　“可是你头上的汗流得很厉害！”

　　龙葵靠过来，伸手轻轻的帮苏易擦掉了头上的汗，略带冰凉的小手接触到灼烫的肌肤，龙葵顿时俏脸一红，但她还是鼓起勇气帮他把汗擦干净……

　　苏易笑道：“没事的，对付这三个妖怪都没有受伤，只是流些汗而已，已经很幸运了！”

　　“嗯……”

　　龙葵低着头应了一下，感受着手心里滑腻的湿漉漉，下意识的有些心头小鹿乱撞，说道：“那我先回去剑里面吧！”

　　说着，身影化作虚幻，重新没入了焚寂羲和剑之内！

　　苏易不再迟疑，向着刘羽沫的方向飞去！

　　而此时……

　　刘羽沫和风晴雪两女已经驾驭着清风，飞进了狮驼岭的范围！

　　看着下方那无数的鲜血尸首，刘羽沫赞叹道：“哥哥下手可真狠呐，咱们走了这么远，竟然一个妖怪都没有看到！该不会被他给断了根了吧？”

　　风晴雪拉着哮天犬的缰绳，皱着眉头道：“这里的气息，我很不喜欢！总感觉似乎有很多的怨灵！”

　　“当然啦，死了很多人的缘故嘛！不过你放心，咱们可是全副武装过来的，不怕不怕！再说了，就算真遇到了危险，把哮天犬丢出去，替咱们吸引危险，咱们直接遁了就是！”

　　“汪……”

　　哮天犬很人性化的鄙夷了刘羽沫一眼！

　　“咦？是哥哥……我感觉到他的气息了！”

　　突然，刘羽沫惊喜的叫了起来！

　　下一刻！

　　两个女孩儿已经惊觉眼前突然多出了一道熟悉的人影！

　　“大哥！！！”

　　看到那熟悉的身影，风晴雪欢呼一声，直接扑入了苏易的怀里！

　　哮天犬也汪了一声，扑到苏易脚下，咬着他的裤脚抱怨方才它的女主人之一竟然把它当做吸引敌人的工具！

　　苏易搂了搂风晴雪，伸手挠了挠哮天犬的下吧，看着过来寻他的两个女孩儿，皱眉道：“我不是让你们在司法天神府邸里待着吗？还有婵儿呢？”

　　“婵儿去找玉帝去了！”

　　刘羽沫看到苏易，脸色一喜，严肃道：“发生大事了，就在哥哥你走没多久，孙悟空和六耳猕猴就打到了天庭！如来可能有天眼通之类的神通，他发现了你去找了金翅大鹏，立即派六耳猕猴出手，想要趁你不在除掉孙悟空！”

　　！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　苏易一震，惊道：“那孙悟空呢？现在在哪儿？”

　　刘羽沫担忧道：“我之前已经让婵儿去了凌霄宝殿，尽力拖延了孙悟空和六耳猕猴去灵山的速度！但恐怕只能拖延一时半刻，筋斗云速度太快，所以我就赶紧过来找哥哥，想要告诉你这些。”

　　说着，她拿出了纳米监视器！

　　听着里面砰砰砰的棍棒交集之声！

　　里面似乎战斗的声势极大，隐隐约约可听到海水倒流，山石破碎的声音！

　　“他们刚从海边出来！不是去了南海就是去了龙宫……之后应该会是去……”

　　刘羽沫话音还未曾落下，监视器里面已经传来了一声厉喝，“呔，妖孽，再在这四处奔波也辨别不了什么了，敢不敢跟俺到地府一行？找找那阎罗王怎么样？”

　　“哼，眼下只有你我二人，你这妖孽扮的还真像，去就去，谁怕谁！！！”

　　“好，走！！！”

　　之后就再无对话！

　　刘羽沫脸色难道道：“糟糕，孙悟空还是中计了！如今的地府几乎就是地藏王菩萨的天下，到时候恐怕会直接把他们引去灵山去！”

　　“我去追！！！”

　　苏易正要走。

　　刘羽沫直接拉住了他，说道：“晴雪！”

　　晴雪哦了一声，从怀里掏出了宝莲灯递给苏易。

　　刘羽沫道：“哥哥，我们有芭蕉扇护体，还有哮天犬保护，你不用担心我们的安全！快去吧！事关我们的任务……如果完不成的话，恐怕我们的回归时间会被急剧的拉长，到时候恐怕不是什么好事！”

　　“好！那你们两个别在外面耽搁，立即回去天庭，知道吗？”

　　“嗯，知道了！”

　　“我走了！”

　　苏易接过了宝莲灯，同时把刘羽沫和风晴雪抱在了怀里，紧紧的搂了搂，笑道：“辛苦你们两个特意来找我了！我走了！”

　　说完，金光闪现，他已经直接不见了踪迹！！！

　　刘羽沫看着苏易离去的背影，叹道：“希望还来得及吧！”


第1680章 三界，要变天了

　　而此时，玉帝已经和杨婵两人相携着来到了瑶池！

　　西王母正百无聊赖的在把玩着苏易之前送过来的玻璃杯，虽然无聊，但看着手中瓷器时，眼底却会爆发一阵阵夺目的精光！显然，这玩意儿非常招她的喜欢！

　　看到这两个站在一起的人，忍不住惊奇道：“呦？今儿这是什么稀奇日子？你们两个怎么就平安无事的站到了一起？”

　　“朕来找你是有正经事的！”

　　“你身为三界之共主，有什么事情底下人不就直接帮你办了吗？还能有事找我帮忙？”

　　“不是我，是二郎！！！”

　　“二郎？”

　　西王母一怔，下意识的露出了关切的神色！

　　玉帝道：“婵儿，你把事情原原本本的告知王母吧！”

　　“是！”

　　听到玉帝喊她婵儿，杨婵低着的头下意识的露出了厌恶的神情！

　　心底默念着都是为了二哥，这都是为了二哥……

　　这才把脸上的厌恶之情隐去，抬起头，把从通天河发生的事情，到苏易交恶观音菩萨，叫板佛教……到之后如来派出了金翅大鹏，将整个通天河的百姓全部吃光挑衅苏易！

　　苏易气愤不过，明知对方有阴谋陷阱，却仍然毅然决然的孤身一人去了狮驼国！

　　刘羽沫特地的嘱咐过，这一点倒是不用撒谎！毕竟苏易做的没有任何见不得人的事情。

　　“金翅大鹏？！”

　　西王母惊道：“这个家伙我倒是听说过，似乎法力异常高深，而且在灵山辈分也是极高，连如来佛祖也要喊他一声舅舅！二郎竟然招惹了这个家伙？”

　　玉帝也叹道：“唉……二郎这孩子也真是的，这么大的事情，为何不与我商量？起码我派李靖和哪吒等人，也能助他一臂之力！”

　　杨婵担忧道：“二哥艺高人胆大，自然不怕那金翅大鹏，我也相信他不会战败，但我就担心，这是如来布下的计策，倘若他发现金翅大鹏杀不了二哥，会不会还有后手！”

　　“后手？！”

　　玉帝怒哼了一声，一巴掌排在了桌上，怒道：“这如来当真可恶，他竟然敢对朕的司法天神下手，莫非他真的以为朕是好欺负的吗？”

　　西王母叹道：“金翅大鹏虽然是灵山之人，但却早已经下界为妖，恐怕如来就是打着算盘，可以一推三六九，倘若事情真成了，中间也有扯皮的空间！真是打的一手好如意算盘！”

　　“可笑他却忘了，朕是三界共主，朕从来不需要什么证据，只要朕认定是你做的，那么就是你做的！！！”

　　玉帝冷笑着嘿然自语，“嘿嘿……如来这家伙，找了他舅舅帮他出头，却忘了，二郎也是我的外甥！我这做舅舅的，自然会为我的外甥出头的！”

　　这话一出，低着头的杨婵娇躯一震！

　　第一次抬头看向了玉帝，突然觉得，似乎面前这个家伙，并非如自己所想象的那般十恶不赦！

　　西王母问道：“你打算怎么做？派兵去助你那好外甥一臂之力？”

　　玉帝冷笑，“若只是那般，朕何必来寻你？要做，就做的大一点，让那如来知道，朕，脾气不错，但生气起来，却也不是他如来能架得住的！！！”

　　西王母叹道：“好吧，我猜到你要做什么了，也罢，看在二郎的面上，我帮你一把就是了！”

　　玉帝笑了起来！

　　脸上第一次有了萧杀之意！

　　……

　　而此时！

　　苏易化虹之术如光急闪，没多久的功夫！

　　他便已经穿越了层层大地的阻拦，冲到了一处到处都是阴风厉鬼的地方！

　　“地府重地，来者止步？！”

　　立时便有阴兵高喝着站出阻拦！而待得看清楚苏易面容的那一瞬间，立时吓的一个哆嗦，忙不迭的让开了道路！

　　司法天神，天庭一人之下万人之上的人物，前不久才刚刚来过，他们自然认得！

　　苏易就这么一路畅通无阻的进了地府！

　　秦广王立时主动出来，恭敬的行了一礼，道：“小神秦广王见过司法天神！”

　　苏易左右看了看，问道：“孙悟空呢？”

　　“孙大圣？”

　　秦广王恭敬地答道：“方才确实有两位孙大圣来到此处，说他们中的一人乃是妖魔假扮，来到此处便是想要辩个真假，小神特意请来了地藏王座下的啼听，啼听虽然发现了两位孙大圣的真假，却不敢言明，只是指引他们去了灵山大雷音寺如来佛祖处！”

　　苏易怒道：“已经去了？！怎么这么快？！！”

　　秦广王迟疑了一下，道：“这……啼听恰巧在小神处做客，是以他们刚来，他便听出了他们二人的真假！”

　　“艹！！！”

　　狠狠的骂了一句脏话，苏易突然想起啼听可聆听万物，定然发现自己过来这里了，是以主动在此候着……

　　看来地藏王菩萨也知道这个计划啊！

　　不过倒也不奇怪，地藏王身为灵山四大菩萨之一，地位与观音菩萨不相上下，座下又有啼听这样的神兽，不可能不知道如来佛祖的计划！

　　恨恨的拂袖，想不到自己紧赶慢赶，还是来迟了一步！

　　现在看来，孙悟空和六耳猕猴应该已经到了灵山了！

　　如今看来，为了保全孙悟空的性命，自己只能硬闯灵山了！

　　紧紧握了一把怀里的宝莲灯，苏易冷冷的看了秦广王一眼，说道：“啼听，嘿，又是地藏王……秦广王，你最好好好想想清楚，你到底是天庭的秦广王，还是灵山的秦广王吧！”

　　这话好重！

　　立时吓的秦广王一个哆嗦！惊惧道：“小神不明白天神的意思！”

　　“你会明白的，等我从灵山回来，我会让你明白的！”

　　苏易冷冷说完，对秦广王看也不看，而是瞬间化作一道璀璨的金光，在地府之内如流星璀璨闪过，一瞬间，已经冲出了地府。

　　沿途一路追踪……

　　都找不到孙悟空和六耳猕猴的踪迹！

　　如果是寻常仙人，恐怕他早已经追上了，但可惜筋斗云一个跟斗十万八千里，纵然不如化虹之术，但却也是三界内数得上的遁术！

　　沿途直直飞了许久！

　　直到前方已经看到了金色的祥瑞万千，零零碎碎的梵音传入耳中……

　　灵山大雷音寺到了！

　　没有找到！

　　看来孙悟空已经进去了！

　　苏易没有任何犹豫，直接向着雷音寺的入口处飞去！

　　而与此同时！

　　被方才苏易一句话给吓到的秦广王，又迎来了从未曾迎接过的贵客。

　　他比面对苏易更为拘谨的恭敬行了一礼，道：“小神见过王母娘娘！！！”

　　心底忍不住犯了嘀咕，心道这地府先是来了孙大圣，又来了司法天神，如今又来了王母娘娘……怎么今日里，大人物们一个个走马观花似的来个不停？莫不是要变天了？

　　西王母看了他一眼，道：“免礼吧，哀家来此，特意为寻地藏王一见！带路吧！”

　　“是！”

　　秦广王恭敬应是，但想起之前司法天神留下的那句话，下意识的心有惴惴，忍不住问道：“小神斗胆敢问王母娘娘，来此见地藏王所为何事？”

　　“呵呵呵……也没别的事情！”

　　西王母神情和煦的仿佛是来参加酒席似的，笑道：“只是地府终究是天庭所有，他也占据了太久，哀家次来，是请他给离开这六道轮回之地而已！”

　　秦广王一惊，险些被吓瘫倒在了地上！


第1681章 真假孙悟空？

　　灵山之上！

　　金莲盛开璀璨，梵音天花乱坠！

　　一派祥和之地！

　　如来佛祖慈眉善目，神情和缓，对着下方的诸位菩萨罗汉，说道：“尔等能识周天之事，不能辨识周天之物，亦不能广会周天之种类也！”

　　观音菩萨轻轻叹息一声，应景问道：“敢问我佛，何为周天之种类也？”

　　如来志得意满的笑了一笑，道：“周天之内有五仙，天地人神鬼！有五虫，赢鳞毛羽昆！却有四猴混世，不入这十类之中！”

　　这回观音菩萨却没有继续发问了！

　　反倒是文殊菩萨见机的好，问道：“不知哪四种猴子？”

　　如来微笑着对着自己座下的诸位佛陀罗汉解释起了这些猴子的种类！

　　观音菩萨心底却陷入了恍惚，她一直都知道如来做事必留后路，既然造就了孙悟空，定然也有制服他的本领！只是自己无论如何也想不到，这所谓的保险，竟然是另外一只本领神通一模一样的猴子！

　　好本领啊！

　　竟然能够造就一只神通本领与孙悟空一般无二的猴子！

　　莫非……他真的是打算在这里，将真的孙悟空彻底毁灭，然后让那假猴子取代他的一切吗？

　　想起那个喜欢在自己身边插科打诨的猴子，虽然无法无天，却也单纯天真的可爱！

　　如今看来，他怕是难以生离这灵山了！

　　而他的名字，他的师父师兄弟，他在花果山的一切，都将归为他人所有！

　　没有人知道，真正的孙悟空，其实已经在灵山直接被人打死！

　　堂堂的齐天大圣啊，却从根本上被人抹消了存在了，死的屈辱，不明不白。

　　可怜的猴子啊！

　　观音菩萨看了一眼正在众弟子前高声陈词的如来，想要从他的脸上辩出一丝不忍，可她失望了……看到的只有平静，只有慈祥！

　　只是这慈祥，却让她莫名的一阵寒心！

　　而此时……

　　一直站在下方的六耳猕猴已经不耐烦道：“如来，你还在这里说些乱七八糟的做什么呢？只需要把那个假妖怪给指出来，然后让俺老孙打死了他，不就成了吗？”

　　孙悟空惊奇的看了六耳猕猴一眼，心道这家伙也当真是个无法无天的性子，都到了这里了竟然一点都不怕！

　　当即同样高声道：“不错，是该杀死他！竟然敢冒充俺老孙，打伤俺师傅，害的俺老孙背负了诸多骂名，当真可恶！！！”

　　如来佛祖微微停顿了片刻！

　　似乎在犹豫……

　　观音终于如愿在如来的脸上看到了一丝不忍之色！

　　但却快的一闪而过，几乎是错觉一般！

　　终于，如来长叹了一口气！

　　指着下方一只猴子道：“他……便是六耳猕猴！！！”

　　！！！！！！！！！！！！！！！！

　　！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　所有的罗汉金刚，珈蓝比丘都望向了如来所指的那所谓六耳猕猴！

　　孙悟空目瞪口呆，呆呆的看着如来的手指向自己，他不敢置信道：“喂喂喂，如来老儿，你该不是糊涂了吧？怎么错把真的当假的了？俺老孙可是真的孙悟空，你法力这么厉害，怎么可能认错？！”

　　“嘿嘿……还不承认，受死吧，六耳猕猴！！！”

　　六耳猕猴得意的高呼一声，举着铁棒向着孙悟空砸去！

　　如来沉默片刻，没有亲自出手，而是说道：“假悟空本领与真悟空一般无二，真悟空恐不能获胜！尔等当助他一臂之力！”

　　“是，谨遵如来法旨！”

　　灵山之人同时应了一声！

　　八金刚、五百罗汉，三千揭谛，比丘僧，比丘尼等一同上前，将孙悟空围绕在内！

　　霎时间，整个灵山慈悲祥和之气一扫而光，取而代之的，是无尽的萧杀残酷之意！

　　孙悟空尤还在高声喝道：“如来老儿，你搞错了！俺才是真的，他是假的！！！”

　　傻孩子，杀的就是你这个真的呀！

　　观音菩萨长叹了一口气，默念佛语！

　　而文殊普贤两位菩萨也已经加入了战团！

　　强大的法力，数百个人同时出手，声势浩大无比，纵然连孙悟空，也不敢小觑了！

　　孙悟空急忙拔下几根毫毛，瞬间分出了好几个身外化身，十余根根如意金箍棒抵住四方强敌，口中愤声大喝道：“你们这群有眼无珠的睁眼瞎，就算分辨不出来也就罢了，竟然还看错了！观音菩萨，您一直看着我取西经的，怎么可能也辩错呢？”

　　观音沉默不语！

　　“可恶的混账们，还真想杀了俺老孙不成？”

　　孙悟空只顾着说话，其中一个身外化身一个不慎，已经直接被八大金刚中的不坏尊王永住金刚一棍打在了肩头！

　　所幸他金刚不坏之躯，这一棍连疼也不疼。

　　但却让他看了分明，这些人是真想杀他！而这些家伙单打独斗他一个不惧，但一起上，却远远胜过他了！

　　六耳猕猴哈哈狂笑，手中随心铁杆兵挥舞起来，挡住了孙悟空离去的道路，不给他施展筋斗云的机会，口中还不住高喊道：“诸位罗汉金刚，还请助俺老孙一臂之力，杀了这妖猴！”

　　“阿弥陀佛！悟空休动手，待我来帮你擒他！！！”

　　如来似乎看出来了，孙悟空金刚不坏之身，恐怕这些罗汉金刚还伤不得他，当即高喝一声，挥手抖出了一个金钵盂！

　　金钵化作无穷巨大，向着孙悟空笼罩而去！

　　金光刚刚及体，已经让孙悟空一阵手酸脚麻，只能绝望的看着天上的金钵迅速向着自己落下。

　　他一身修为都是来自如来，自然也就被如来克制，再加上本来就远胜于他的修为！而且这金钵也是通天的法宝……

　　孙悟空自然抵挡不得如来的神威……

　　眼见便要被金钵扣在其下！

　　远处……却突然一道黑影迅捷的向着此处飞来。

　　正落在孙悟空头顶上方！

　　金钵神威，立时将这黑影笼罩了进去！

　　收到目标，金钵法力顿消，紧紧的扣在了地上，严丝合缝半点不漏踪迹！

　　而孙悟空，却已经侥幸逃出生天！

　　此时，一道清朗的笑声响彻在整个灵山脚下！

　　“哈哈哈哈……灵山好热闹啊，你们这是在演练全武行吗？我首次来到佛教圣地大雷音寺，这里可与我想象中的佛音梵唱不同呀！”

　　所有人同时忍不住面色微变，心道竟然有人侵入了灵山而不被他们察觉？

　　到底是何方神圣？

　　六耳猕猴却忍不得片刻，高呼道：“呔，妖猴受死！！！”

　　说着，一棍向着还没从生死一线中逃脱出来的孙悟空打去！

　　高喝声再度响起，“给我退下！！！”

　　一道雷霆霹雳的剑气在这金色祥瑞遍布之地猛然爆发开来！

　　立时将所有的罗汉金刚都给逼退！

　　其中一道正轰向了六耳猕猴的身上！

　　六耳猕猴面色一变，急忙挥棒抵挡，砰的一声巨响……

　　他忍不住后退了几步！

　　一道青色的身影在天空中显露了身形……可不正是苏易么！

　　看到高高站在云端之上的苏易，六耳猕猴面色登时微变，随即变作义愤填膺之色，“仙人，你拦俺作甚，还不让俺杀了这个假冒的妖猴？”

　　“假冒的……妖猴？”

　　苏易缓缓落了下来！

　　正站在了五百罗汉的围困之中！

　　目光左右望了一眼，笑道：“好大的阵仗，为了对付一个妖猴，竟然整个灵山都全部出动，如来佛祖果然急公好义，佩服，佩服！”

　　方才被金光照射的脚酸手软的孙悟空一个鲤鱼打挺跃了起来，对苏易不忿道：“仙人你跑去哪里了，倒是让俺老孙好找，这些家伙们一个个有眼无珠，错把俺老孙当做了妖怪，你快快告诉他们，他们认错人了！！！”

　　“根本就没有认错！”

　　苏易看着孙悟空，笑道：“在他们的眼中，你孙悟空，什么时候不是一个妖怪了？难道你不知道，在这群高高在上的佛陀心中，不听话的存在，就是妖怪吗？岂止你是妖，说不得可能连我这司法天神，都是妖怪呢！”

　　“你……你是说他们是故意的？他们故意认错俺？”

　　孙悟空顿时目瞪口呆！震惊的大声道：“为什么？！！”

　　“都说了，因为你不听话啊！”

　　如来双掌合十，道：“司法天神言重了！贫僧自不会认错他人！”

　　“可我如今也想来辩上一辩，如何？”

　　苏易叹道：“其实说起来，这孙悟空如果第一时间找到我的话，其实就没有这么多的是非了！可惜，我却刚巧在与几只老魔拼斗……”

　　庆幸的叹了口气，苏易道：“不过好在两只猴子都还在这里，我辩上一辩，应该问题不大吧？”

　　说着，不给如来答话的机会！

　　苏易的眉宇之间，一道白色光华闪现，仿佛裂开了第三只眼一般！

　　下一刻……

　　一道白光正照射在了六耳猕猴的身上！！！

　　六耳猕猴刚想闪躲，可光芒却似乎会变化似的……

　　一直追着六耳猕猴而去！

　　躲闪不及，六耳猕猴已经直接被光芒射中！

　　没有受伤……

　　只是变化的模样却被强行取消了。

　　一个神色惊慌，身形瘦小的猴子，显露在了所有人的面前！

　　伴随着苏易的哈哈大笑，“原来堂堂灵山老大如来，也有看走眼的时候啊！还是说，你就是故意的呢？”

　　孙悟空却呆滞了，他震惊的看着六耳猕猴，惊叫道：“怎么可能是你？！！”


第1682章 再度背锅的孙悟空

　　整个灵山都陷入了呆滞之中！

　　我佛如来指正的真正妖猴，竟然才是真正的齐天大圣孙悟空！而那个他们以为的孙悟空，竟然才是真正的妖猴？

　　不可能，我佛如来法力高深，怎么可能会认错呢？

　　难道……

　　难道真如那司法天神说的那样，如来是真的要杀掉真正的孙悟空？

　　仅仅是因为他不听话？

　　而此时……

　　孙悟空震惊的声音已经响彻整个灵山，“怎么可能是你？你不是已经死了吗？”

　　他竟然早就认识这个六耳猕猴？！

　　这却是连苏易都始料未及之事！

　　真身被揭露，六耳猕猴也不再隐瞒，嘿嘿冷笑道：“怎么不可能是我？还是说，你根本想象不到，当初你的一个小跟班，如今竟然能够得到跟你一模一样的神通本领？”

　　身处众敌环绕之地，苏易丝毫惊慌胆怯都没有，但听到孙悟空和六耳猕猴的对话，这回可是震惊了，惊道：“你们两个竟然认识？”

　　“哈哈哈哈……怎么可能不认识！怎么可能不认识！！！”

　　六耳猕猴疯狂的大笑了起来！

　　如来低念了一声佛号，说道：“六耳猕猴，这回却是贫僧走了眼了……但是……”

　　“够了如来，都这个时候了，还有什么好隐藏的？”

　　六耳猕猴不耐烦的大声道：“人家都给你揭穿了，还遮遮掩掩的多没意思！反正这里都是你的人……被知道了又有什么了？只要让他们没办法活着离开这里不就成了？！”

　　如来低念阿弥陀佛！却没有再阻止……或者说，苏易右手持着镇妖剑，左手拿着的，却是宝莲灯！

　　想要在他的阻拦下将两个猴子中的任何一个杀掉，恐怕都绝不是容易的事情！

　　默默的叹息了一声，他神色怪异莫名的看向了那被扣在地面上的金钵！

　　苏易微笑道：“怎么了如来？你不敢打开这钵盂吗？”

　　如来微微叹息，默念了一声阿弥陀佛，招手，金钵立时飞回到了他的手中！而之前被金钵扣在下方的东西，也显露出了真容！

　　却是一具巨大无比的尸首！

　　黝黑的羽毛，庞大的身躯，摺叠在一起的双翼若是张开，相信足可遮天蔽日，可此时此刻，却只是散发着浓浓的血腥之气，只因为这巨大无比的身躯，却已经没有了头颅！

　　“啊！！！”

　　“这怎么可能？！！！”

　　“是大鹏护法，大鹏护法怎么会……”

　　……

　　下方的众罗汉等人已经认了出来！

　　当下众人纷纷震惊的交头接耳，议论纷纷，金翅大鹏雕在灵山之上身份特殊，辈分极高，而且法力也是如来之下的不二人想！想不到如今竟然被人生生斩去了头颅。

　　苏易感叹道：“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏，鹏之大，不知其几千里也……我斩杀这金翅大鹏的时候，才算知道，古人诚不欺我也！哦……如来佛祖，可是不认得此妖吗？不认得也没有关系，我这里还有两只……”

　　说着，炼妖壶口打开……

　　立时又是一阵腥臭无比的血腥气传出！

　　一只巨大的青狮尸身，一个巨大的白象尸身……青狮同样没有头颅，而白象头颅虽然保持完整，但前肢已经断了一个，一看便知道定然是经历过极其惨烈的战斗，然后被人生生斩杀。

　　文殊普贤两大菩萨面色顿时变得煞白！

　　这可是他们的坐骑啊。

　　苏易高声道：“这三只妖孽，在狮驼国大肆屠杀，将一国子民尽数吞食，若只是为求果腹，自然无可厚非！可他这般行径，却分明只是为了取乐，此等行径，不仅触犯了天条，更是罪大恶极，不可饶恕！今日我司法天神代表天条，将这三只妖孽斩杀！可斩杀途中，却听闻他们说起一出内幕来……是以如今特地来寻如来佛祖求证来了！！！”

　　说着，苏易从怀里掏出来一件小巧的物事！

　　伸手一按，从里面响起了苏易和另外一个人的对话声！

　　“堂堂灵山金翅大鹏护法，竟然在凡间吃尽了一国的百姓，而如来那厮却管也不管，反而放任你们做下这等罪恶滔天之事！真想让世人都看看如来的这幅嘴脸，表面上普度众生，慈悲为怀，暗地里却唯我独尊，视人命如草芥……”

　　“哼，如来何等样人，又岂是你可以编排的？若不无情，他怎么可能成为灵山之尊？你现在敢这么说他的不是，是因为你还没有见识过他的厉害，等你见识过了，你就会跟我一样，乖乖的不敢反抗他！”

　　灵山之上，所有人都露出了震惊的神色！

　　这两道声音，其中一道分明是面前的司法天神，而另外一道，竟然是已经死去的金翅大鹏？！

　　苏易伸手再按，声音顿时消失！

　　他微笑着看向如来佛祖，“如来佛祖，我不过出言试探了一番，金翅大鹏便什么都交代了，怎么好像他在下界做下这等滔天祸事，竟是你默认的呢？”

　　如来静默不语！

　　苏易道：“当然，你是想在这里跟我解释一下呢，还是想和我去司法天神府邸，到那时再慢慢解释呢？”

　　“哈哈哈哈……”

　　旁边突然响起了一道猖狂的声音。

　　“司法天神杨戬是吧？如来早叮嘱过我必须小心你，我还当你有多厉害呢，想不到竟然却是如此没有头脑的一个人……”

　　六耳猕猴哈哈大笑起来，“你如今没头没脑的闯进灵山，已经是命在旦夕，竟然还敢如此触怒如来，难道你不知道，他到底是多可怕的一个人吗？即便是孙悟空，不也一样被他玩弄于股掌之中吗？你竟然还想拿他去天庭审问？天真……太天真了！”

　　苏易微微一笑，心道既然孙悟空来到了这灵山之上，那么也就意味着自己和如来，已经到了必须撕破脸的地步了！

　　不在他的属下面前好好的奚落奚落他，怎么能解他之前算计自己的心头那一口恶气？

　　“小六！！！”

　　从六耳猕猴显露真容，孙悟空就莫名的冷静下来，此刻他怒喝道：“这到底是怎么回事？猴子猴孙们分明都说你早已经死了……为什么你会还活着？为什么你会成为六耳猕猴？”

　　“没错，他们当然会说我已经死了！”

　　六耳猕猴嘿嘿冷笑，看了苏易一眼，说道：“你有一群忠心的猴子猴孙，当初我不过是随口跟陌生人泄露了一下你的踪迹，他们就把我赶出了猴群……同样是一直在一起生活，凭什么你就比我重要那么多？更是为了你的安危，把我……我不服，我不服啊！！！”

　　他恨恨的大声咆哮，“所以我也要求仙问道，我要比你变的更强大，我要证明给所有人看，我小六，不比你差！”

　　怪异的目光望了如来佛祖一眼，六耳猕猴的笑容越来越怪异，笑道：“所幸，我有六耳神通，能听到很多平常人听不懂的东西，所以我去到了跟你一样的地方，见到了跟你一样的人，只不过比你晚了许多年……也是命运使然，若我再晚到哪怕一年半载，怕是那斜月三星洞，就已经消失不见了！但我终究赶上了，所以遇到了你的师父……所以学到了跟你一样的神通……而我的任务就只有一个，那就是在你不听驱使的时候，杀掉你，取而代之！”


第1683章 真相大白

　　“师父？！！！”

　　孙悟空瞳孔猛然放大，呆呆道：“你是说……你也是师父的弟子？”

　　“哈哈哈哈……当然当然，若非是跟你拜了一样的师父，若非这几百年来我一直在他的身边听从教诲，我又怎么可能追赶得上吃了那么多天材地宝的你？”

　　六耳猕猴猖狂的哈哈大笑起来，越笑越是得意，“可是现在你已经没用了，你没能达到师父的期望，所以师父要杀掉你，要让我取而代之，看到了吗美猴王？这是我超越你的证明！我能做得比你更好，这不是我一个人说的，是教导了我们两个的师父说的！对吧，师父？！”

　　冷笑着，六耳猕猴疯狂的眼神看向了如来佛祖！

　　如来佛祖面色阴沉，低低颂念了一句佛号，道：“六耳，你说的太多了！”

　　“嘿嘿嘿，多又有什么了，我不服他很久了！如今还不许我发泄一下吗？”

　　六耳猕猴冷笑道：“你说过，我也是四大灵猴之一，身份不比他灵明石猴差多少，通背猿猴垂垂老矣也就罢了，凭什么我跟他一样年轻却要屈居在他之下？现在好不容易超越他了，我炫耀炫耀怎么了？”

　　孙悟空此时几乎要站立不住，紧紧抓着手中的如意金箍棒，用力的撑在地上，这才避免了跌倒在地，他震惊的看着那慈眉善目的如来佛祖，惊道：“你……你竟然是……”

　　“不错，他就是我的师父！也就是你无比尊重的菩提祖师……”

　　六耳猕猴哈哈大笑，“若非你的师父是如来佛祖，你是从哪里学来的这佛门神通八九玄功？反正今日你们谁也不可能活着逃出去，我便是都告诉你们，又有什么关系？对吧……如来，难道到了现在，你还要隐藏吗？！！！”

　　如来缄默良久，方才长长叹了一口气，道：用另外一种苍老健硕的声音道：“悟空，你……实在太让为师失望！！！”

　　！！！！！！！！！！！！！！！

　　熟悉的腔调，分明便是自己的恩师声音。

　　孙悟空瞬间目呲欲裂，怒吼道：“我杀了你们啊！！！”

　　曾经自己最珍贵的记忆……哪怕被镇压在五行山下也不曾诉诸于口的那道温馨的身影！

　　师父的谆谆教导，三星洞内温馨的记忆，原来一切的一切，竟然都只是假的！

　　他教导自己的唯一目的，就是要让自己听话……

　　是假的，都是假的！！！

　　极度的暴怒之下，孙悟空的凶性被彻底爆发开来！

　　身上毛发皆张，狰狞暴虐的杀气从体内散溢而出！

　　手中拄着金箍棒，用力跃起，重重一棍向着如来佛祖重重砸去！

　　这是在打向自己的师父吗？还是在打向那个一直利用自己，从不曾对自己有过半分真心以待的如来佛祖？亦或者是那个准备灭杀掉自己，仅仅是因为自己可能没有那么听话的主宰？

　　不知道，但必须打，不打的话，自己就要疯了！！！

　　孙悟空佝偻的身躯此时挺的笔挺，瞳孔之内，凶光四射，宛若又回到了那个大闹天宫的时候！

　　只不过这回……

　　他闹的，却是灵山了！

　　他师父掌控的灵山！！！

　　如来长叹，“悟空，你的神通都是我教的，莫非你还以为能够打败我不成？”

　　说着，伸出右手，反掌而下！

　　手掌瞬间暴涨无数倍，蕴含无上法力，已经遥遥把孙悟空笼罩在内，口中尤还在高喝道：“事关取经大业！尔等速速封锁灵山，勿要让这妖猴逃出生天，杨戬斩杀我灵山金翅大鹏护法，亦不可饶恕……我今日要亲手斩妖降魔！！！”

　　“是，谨遵法旨！！！”

　　虽然知道了自家佛祖的另外一面，这却让众位罗汉等人更加的不敢再反抗自己等人的主宰！

　　毕竟连自己的弟子都可随意灭杀，这样的如来佛祖，当真凶悍无比，他们是万万不敢再有半分不敬之心！

　　当下罗汉等人已经列开了阵势，将整个灵山牢牢封锁！

　　苏易任由罗汉金刚等诸多喽啰封锁灵山，嘿然冷笑，“你很真以为你吃定了我吗？我今日既然敢来，自然是有着我的依仗的！孙悟空，我来助你一臂之力！！！”

　　说着，眼见孙悟空难以匹敌如来那一掌之力，他手中宝莲灯猛然绽放纯白无暇的光华，白蒙蒙的光芒，却带着无比圣洁的力量，瞬间将整个金色的灵山都给照亮！

　　苏易与如来曾经有过两次交锋！

　　第一次，在五百年前！

　　那时苏易道行未成，如来佛祖亦刚刚降服了孙悟空，两人都不在全盛状态，以照妖镜一番较量，苏易惨败！

　　而第二次，同样是在五百年前，在五行山的佛贴之上，苏易道行仍然未成，但面对如来的半身之力，他以宝莲灯的无上威能，直接战而胜之！

　　两战，两人都没有用出自己最极限的力量！

　　但此时此刻……

　　第三次战斗！

　　苏易已经完美吸收了属于杨戬的一切，九转玄功和八九玄功都有了长足的进步！更掌控宝莲灯，驾驭着强大的女娲之力！

　　而如来佛祖同样处在完美无缺的状态！

　　我就不信你真能战无不胜！！！

　　苏易暴喝一声，宝莲灯上，纯白的光华越发璀璨明亮，瞬间直冲天际，将天空的金色祥瑞尽数轰散，宛若净化世间一切污秽的净世之光，笔直的向着如来佛祖照射而去！

　　“嘿嘿……你是不是无视我的存在了？！！！”

　　六耳猕猴愤怒的暴喝一声，“当年你以精神秘术蛊惑于我，害的我被逐出花果山，都是你的错！都是你啊！！！”

　　重重的挥棒向着苏易打去！

　　“滚开，老子没空陪你玩！”

　　苏易全力激发宝莲灯的力量，宝莲灯灯芯之上绽放无尽之力，渐渐的……

　　宝莲灯被点燃了！

　　纯白的七宝妙火，正是一切七情六欲的克星所在！

　　六耳猕猴含怒出手，可棍棒刚刚才碰触到苏易的身躯，纯白的火光立时自发反击，已经笔直的轰在了六耳猕猴的身上！

　　六耳猕猴惨叫一声，直接口吐鲜血被狠狠的砸飞了出去！

　　一招……

　　与孙悟空实力不相上下的六耳猕猴，已经身受重创！

　　这般威能，纵然是如来佛祖也不敢小觑，另外一只手伸出，向着被白光笼罩的苏易重重压去！

　　“给我开啊！！！！”

　　苏易厉声暴喝，体内九转玄功法力倾尽全能的灌输到了宝莲灯之内！

　　宝莲灯有多强？

　　不知道……

　　但在西游位面，哪怕一个实力不强的妖魔，若手持强大法宝，甚至连孙悟空都可能奈何其不得！

　　而宝莲灯，毫无疑问，是所有的法宝中，最为强大的！

　　再配合上苏易那本身便足可挑战如来佛祖的力量！

　　强强相加之下……

　　如来佛祖只出单手，不过片刻便支撑不住。

　　即将抓住孙悟空的巨手迅速收拢，两只手同时化作天地般大小，向着中间的苏易抓拢而去！

　　而苏易身在中央，也不躲避，只是将宝莲灯的神光释放到最大！

　　双手灿灿的金光与其中纯白的光辉迅速撞在了一处！

　　此番如来全力出手，法相天地释放而出的金光几乎遮天蔽日，苏易顿时压力大增！

　　浑身骨骼都在咯吱咯吱作响，只觉得宝莲灯的神光，竟似也不足以与如来相抗衡似的！

　　险些便要被他合拢双手……

　　好厉害的家伙！！！！

　　苏易心下忍不住暗暗震惊。

　　“别忘了俺老孙啊啊啊！！！”

　　孙悟空怒吼一声，金箍棒迎风暴涨无数倍……

　　重重的一棍打向了如来佛祖的头颅！！！


第1684章 灵山大战

　　双手都在用来对抗苏易的宝莲灯，当如来想收手的时候，才发现对方反击的力量竟然强大的惊人，只要自己有哪怕片刻的收手，对方强大的反击之力就会如天崩地裂般疯涌而来！

　　这宝莲灯的力量之强大，竟然已经达到如此的地步！

　　甚至连自己，也忽视不得了！

　　如来心下顿时震惊不已，心道不过短短五百年的时间，这司法天神大部分时间又都是在天庭之上，何以这么短的时间，却如此的脱胎换骨，突飞猛进？！

　　当下却是再也躲闪不及，只听得砰的一声巨响！

　　孙悟空的金箍棒已经狠狠的打在了如来佛祖的头上！

　　伴随着孙悟空愤怒的嚎叫，简直就好像，挨打的不是如来佛祖，而是他一般！

　　“逆徒！！！”

　　如来肉身之坚硬，竟然远远超出想象之外！

　　纵然是挨了孙悟空一棒，却也不过是头晕目眩，头上肿起了一个偌大的鼓包……但也仅此而已了！

　　冷冷的吐出了两个字，看了一眼半跪在地上动弹不得的六耳猕猴，宝莲灯的神光之内乃是七宝妙火，专以克制七情六欲，方才六耳猕猴愤恨之下出手，宝莲灯的神光威力自然倍增……

　　是以不过一招之下，这会儿这只妖猴竟然已经在地上半天动弹不得！

　　这会儿，六耳猕猴已经明显提供不上什么帮助了！

　　如来脸上露出了蕴怒的神情，本就是无比在意自己颜面的人，结果却当着灵山众人的面，被人给狠狠一棒打在了头上……简直就是打脸！

　　他喝道：“五百罗汉，封锁灵山！四大菩萨，八大金刚，速速诛杀这妖猴！！！”

　　“是×N！！！”

　　八位横眉怒目的金刚，文殊普贤两位菩萨已经联袂向着孙悟空冲去！

　　观音菩萨微微犹豫了下，看着在下方仿佛一只受伤的野兽的孙悟空，默念了一声阿弥陀佛，并没有上前动手。

　　“杀！！！”

　　孙悟空对身后冲来的几人理也不理，只是嚎叫着再度一棒打向了如来佛祖的头颅！

　　背后，两位菩萨，八位金刚的重击已经尽数轰在了他的身上！

　　但孙悟空铜皮铁骨，早已浑然一块，这些人的法力并未曾胜过他，纵然联手，也伤不得他丝毫，仅仅只是向前趔趄了几下……

　　金箍棒已经再度打在了如来佛祖的头上！

　　“大！！！”

　　高喝一声，如意金箍棒猛然暴涨数倍……

　　鼓起全身法力，他已经生生把如来佛祖顶飞了出去！

　　而与此同时……

　　苏易嘿然冷笑了一声，舌尖咬破，直接喷出了一口鲜血，落在宝莲灯的灯芯之内！

　　啥时间，纯白的光华之光猛然大盛，其中更是夹杂了一丝丝耀眼的金红！

　　“看招吧，如来！！！”

　　借助孙悟空这全力一拼，苏易眉宇之间绽开，露出了一道细微的裂缝……

　　第三神目的力量缥缈难测，辅以如今他八九玄功的玄奥力量……

　　在璀璨的金光之中，一股细微的寒意向着如来迅速逼去！

　　“阿弥陀佛！！！”

　　一层金色的祥瑞直接从天而落，将如来佛祖护在其内，他眼底杀机凛然，连续被孙悟空打了两棒，当真是让他蕴怒的难以压制，不杀掉这个孙悟空和苏易，恐怕难以平息他心头的愤怒！

　　看了一眼一直立在原地的观音，如来怒喝道：“观音，还不出手！！！”

　　观音犹豫了一下，低首说道：“是！！！”

　　说着，驾着祥云向着孙悟空飘去！

　　苏易心头一震，心知这观音菩萨的法力之高，恐怕比金翅大鹏也逊色不了多少，孙悟空恐怕匹敌不得！

　　看来得拼了！！！

　　脸色猛然一阵潮红，随即……

　　一口金色的精血直接喷了出来，落在宝莲灯上，却再无之前那般光华大盛，宝莲灯反而猛然颤动了起来，似是承受不住那压力，又或者是感受到了苏易心底已经决意拼命的心思！

　　夹杂在纯白神光之内的金色丝缕，猛然间爆炸开来！！！

　　化作无数金色流星火焰，被那金色的祥瑞所拦，落在了各处各地……

　　精血喷出，苏易元气也是大伤，他怒喝道：“如来，今日，我便焚尽你灵山！！！”

　　纯金的火焰，迅速在灵山各处燃烧起来！

　　万火之精的太阳真火，永不熄灭，迅速把整个灵山都包裹在了太阳真火之内。

　　更有些落在了那诸多罗汉珈蓝身上……

　　但凡被这火焰沾身，无论罗汉还是金刚，佛陀还是菩萨……都震惊的发现这火焰竟然怎么也扑之不灭，而且熊熊燃烧间，带来剧烈痛楚的同时，自身苦修多年的法力，竟然在缓缓消失！

　　一个个都忍不住大声惨叫起来，只是那声音，与其说是痛苦，倒不如说是恐惧！对于自身力量即将消失的恐惧！！！

　　方才还包围的密不透风的包围圈，瞬间已经不成形状！

　　“佛祖，弟子先止息那些火焰！！！”

　　观音本就对孙悟空颇有怜惜之心，不愿与他动手，此时眼见苏易爆发这等可怕的火焰，当即高声叫了一句，迅速转身而去，从玉净瓶中以杨柳枝抽出点点甘露，洒落在那金色的火焰之上！意图以自己仅余的甘露，熄灭这些可怕的火焰！

　　可金色的火焰却威能强大，丝毫不受这甘露的影响，点点灵水洒落火中，不仅没有灭了火焰，反而仿佛好像火上浇油一般，金色的火焰受到了刺激，顿时燃烧的更为剧烈……

　　点点细碎的火焰逐渐聚拢，火光越来越盛，便如一个小型的太阳逐渐成形，只是其光辉，要比太阳暴虐强大的千万倍不止……

　　“杨戬你放肆！！！”

　　眼见苏易与自己交手尚且还敢对他人出手，这岂非对自己最大的污蔑？

　　如来怒喝一声，手掌一翻，向着苏易砸落而下！

　　“嘿嘿嘿……你还没有发现呢！”

　　苏易第三神目之上寒意越来越是惊人，却无形无质……

　　不过短短的那一瞬间，便已经渗过了那密不透风的祥瑞之力，直直的向着如来逼去！

　　拼了！！！

　　一咬牙，由八九玄功催动的太极玄清道已经倾尽其所有，向着如来涌去！

　　大脑猛然嗡的一声……

　　苏易只觉得自己的头好像撞在了铁板上一般，大脑眩晕，金星四冒，而口腔里一阵咸味上涌，五官都已经渗出了金色的血丝！

　　到底如来才是八九玄功大成者，还远远不是苏易所能媲美。

　　但混合了水之本源的太极玄清道神奥非常，纵然如来佛祖占据绝大上风，还是只觉得浑身上下一阵冰冷僵硬……

　　当下虽然想要迅速杀掉面前的苏易和那边正在与八大金刚两大菩萨缠斗的孙悟空，但一时间，竟似迷迷糊糊的，连先伸左手还是先伸右手都有点搞不清楚了！

　　在他人的眼中，便是如来佛祖的动作突然僵直在了那里！眼底还露出了迷茫之色……

　　苏易吐出一口血，身躯突然被金光包裹，化作一道长虹，眨眼间已经冲入了孙悟空周围的战团。

　　喝道：“走！！！”

　　说着，提起了孙悟空的衣领，眨眼间，已经脱离战团，然后不见了踪迹！


第1685章 孙悟空与六耳猕猴之间的恩怨

　　苏易逮到了机会，带着孙悟空施展化虹之术，速度之快，甚至连正在围攻孙悟空的文殊普贤等人都反应不过来，只觉得不过眨眼的功夫……

　　怎么灵山之上，突然就没有了这两个家伙的踪迹？

　　只剩下了熊熊的金色火焰燃烧，将整个灵山都给烧的破破烂烂。

　　观世音也是一怔，心道这司法天神遁术之快，怎么竟似比金翅大鹏护法还要更快似的！难怪他有胆量来这灵山……

　　而此时！

　　如来佛祖终于缓缓的回过了神！

　　眼底杀机四射，神情狰狞，狠狠的瞪了观世音一眼，冷冷道：“这是万火之精的太阳真火，熄灭不得，只能转移或者封印！”

　　说着，手中金钵抬起……

　　灵山之上，四处燃烧的太阳真火仿佛被无形的力量吸引，所有的太阳真火都被尽数吸取到了金钵之内！

　　看了一眼金钵内尤还在燃烧的火焰！

　　如来佛祖深吸了一口气，心道火焰永不熄灭，恐怕这金钵已经用不得了。

　　当下冷声道：“地藏王菩萨呢？我不是让他尽快到我灵山吗？为何此时还未到？”

　　观音缄默不语，心道刚才那遁光速度之快，远远超出了自己等人的意料之外，想来这也是司法天神杨戬敢于来到灵山大闹的底气所在！纵然地藏王菩萨到了，恐怕也是阻拦不得。

　　而且想不到这家伙的实力竟然达至了如斯地步！

　　微微抬头，看了一眼如来额头上两个鼓囊囊的肿包，然后又迅速的低下头……

　　这两个鼓包是孙悟空打的，但若非那司法天神以大法力强行遏制如来的双手，孙悟空也不可能这么轻易的得手。

　　见周围没有人回答，如来冷声道：“罢了，不管他，这两个妖孽，今日定然决不能留！哼，文殊普贤，点齐灵山佛兵，我们追！！！”

　　观音忍不住道：“佛祖，那司法天神遁光之快超出我等想象，往何处去追？”

　　“那孙悟空是我亲手培养的弟子，我会没办法掌握他的行踪吗？”

　　如来冷冷看了观音菩萨一眼，方才那家伙的遁术他也是亲眼目睹……三界第一遁术的化虹之术他自然极为了解，虽然就算观音出手也未必改变的了什么，但她却转而去灭火，这举动，还是让他心底不喜，对于这个最为心腹之人，已经不是那么信任了！

　　只是这话却不能当面去说！

　　他冷冷道：“只要那杨戬不抛下孙悟空，我就能找到他们的踪迹！这回，就是他们躲到凌霄宝殿去，我也定然要将他们揪出来！”

　　额头上火辣辣的痛楚，让如来心底愤怒的同时，更深觉得自己的尊严受到了挑衅！

　　……

　　天空中遁光闪现极快！

　　不过眨眼的功夫……

　　苏易已经带着孙悟空，从西方的灵山世界，来到了花果山！

　　两人身形连闪，直接出现在了花果山海边的一处海礁之上！

　　本来苏易是想直接回返天庭的，但孙悟空执意要来此处……再加上如今自己已经把孙悟空从如来的魔爪之下救了出来，但却仍然没有听到提示任务完成的声音，是不是意味着其实如来还没有放弃斩杀孙悟空呢？

　　如果把战火蔓延到了天庭的话，一来天庭未必会全力相助自己，二来恐怕会牵连现在正在天庭的羽沫晴雪她们！

　　索性先在这里呆着吧！

　　毕竟灵山之上如来佛祖那厮占尽地利，而且人多势众，斗起来太不公平了！

　　不过想不到凭借宝莲灯的威能，我竟然能够和如来佛祖一战……虽然仍是无法得胜，但却已经有了抗衡他的资本！

　　苏易脸上露出了一抹自信的笑容！

　　静静的立在礁石之上，看着前方海浪层层叠叠翻涌，打在自己脚下的石头上，前方海天一线，漫无边际，虽然还未脱离生命危险，但他心底还是升起了一腔傲气！

　　而比起志得意满的苏易，孙悟空却颓废的多了！

　　金箍棒咣当一声掉在了石头上，砸出深深一个坑……

　　他无力的躺在了石头上，叹道：“仙人，谢谢你来救我，不然的话，恐怕我死都不知道怎么死的！”

　　他仿佛一瞬间成熟了好多，甚至连自称都由俺变作了我！

　　苏易道：“没什么……这是我该做的！”

　　孙悟空坐起身子，看着前方奔腾的大海，叹道：“当初我就是从这里出生的！也是从这里出海去求仙问道，那时候一腔雄心壮志，只想要带着孩儿们长生不老，那个时候，好多猴子猴孙们送我，小六也在，他说他等我，要我拜得名师之后，回来教他仙法！我们两个一向最合得来的，我当时就答应他了！”

　　小六？

　　苏易下意识觉得这个名字似乎耳熟，但仔细想想，却茫然没有任何头绪，看来只是错觉而已！当下只是静静的听着孙悟空继续讲述……他感觉这会儿，这猴子的情绪似乎有些不对劲！

　　孙悟空颓然道：“后来我一去就是很多年，再回来，猴子猴孙们告诉我小六已经死了，我也就信以为真了，心里还难过了一阵，可谁料得他竟然出现了，而且伙同我的师父，想要我的命！他们两个……都是我最亲的人啊！”

　　“现在想想，那时候在西牛贺洲，还不如直接拜仙人你为师呢，也许就没有这些事情了吧？仙人，你是不是早就知道了如来佛祖就是须菩提？你早就知道了他想要我的命？”

　　苏易摇了摇头，叹道：“我也是在如来佛祖出手镇压你在五行山下的时候，从他的声音中，得知了他的真实身份！”

　　孙悟空苦涩的笑，“还好，这样的话，起码仙人你并没有想害我，而且还在这次灵山之行救了我的性命！”

　　苏易没有说话！

　　他也是在利用他呀，说起来他会落到今日的境地，还不是他一手促成的吗？

　　这会儿，看着这个平日里活力十足的猴子暮气沉沉，苏易心底也莫名的一阵愧疚！

　　而此时……

　　“大王！！！”

　　“是大王！！！”

　　“大王回来啦！”

　　旁边突然一阵阵噪杂的声音响起来！

　　一群小猴子兴奋的冲了过来，他们身上还搂着一堆的水果，看来是在采摘食物来着，但这会儿见到大王回来，自然是兴奋的也顾不得什么吃的了！

　　孙悟空刚刚支起身子，一下子被十好几个小猴子给扑倒了！

　　他乐呵呵的笑了起来，和猴子猴孙们闹成了一团！

　　而苏易，则静静的让开了位置！

　　这里本就是花果山，是孙悟空的天下！

　　一群猴子足足闹了好一会儿，然后一只小猴子才懵懂地问道：“大王，你是回来了再不走了吗？你不护送那个唐僧取西经了吗？”

　　孙悟空怔了一下，哈哈笑道：“不错，不走了，再也不走了！什么西天取经，什么灵山，什么天庭，还是俺老孙的花果山最舒服……以后，俺老孙就留在花果山了！”

　　“太好啦……大王不走了！！！”

　　一群猴子猴孙们大声欢呼了起来！

　　“只不过，俺老孙还要再去见那唐僧最后一面！小的们，那唐僧也是俺老孙的师父，你们等俺老孙一阵，俺老孙一会儿便回来！”

　　说着……

　　孙悟空对苏易道：“仙人，俺去去便回！”

　　苏易说道：“我和你一起去！”

　　“好！！！”

　　两人并肩，一起向着西方的方向飞去！！！

　　只是……这猴子真的不打算取西经了吗？

　　苏易心底默默地想道，看来，如来这件事情，已经让他彻底心如死灰了！


第1686章 围剿

　　孙悟空并没有以筋斗云飞行，苏易也没有用化虹之术，两人就这么一起，坐在镇妖剑上，以虽然仍是比寻常的仙人快得多，但在他们两人眼中却慢了不少的速度向唐僧等人所在的地方飞去！

　　一路上，孙悟空只是沉默，浑然不见当初的跳脱活泼，而苏易却犹有闲暇胡思乱想！

　　孙悟空一共坐了三次镇妖剑，第一次在西牛贺洲的海边，那时候他还未得道，不过一个机灵的小猴子而已，见到镇妖剑的时候震惊莫名，恨不得立即就拜师学艺！

　　第二次，却是已经从五行山下出来，正值意气风发之际，甚至连镇妖剑的威能，这猴子都狂妄到已经不怎么放在眼中了！

　　如今已经是第三次了……

　　这一次，却又是另外一种心情，另外一种感觉了！

　　看着身前身姿佝偻的孙悟空，苏易默默叹息了一声，突然间，有点后悔当初为什么要让他拜入三星洞呢？

　　如果自己能早点知道如来佛祖就是须菩提的话，还不如亲自收他为徒，有那一身自开天辟地便遗留下来的强大日月精华打底，还怕耽误了他不成？

　　只可惜……这世界上可没有后悔药可吃！

　　一路无言。

　　两个时辰后，两人已经来到了唐僧师徒三人正在休憩的地方！

　　看着下方熟悉的三人，孙悟空直接跳了下去！

　　见到孙悟空突然出现……

　　沙僧和猪八戒顿时都是一个激灵，各自拿起了九齿钉耙和降魔宝杖，喝道：“你……到底是真的还是假的？！”

　　孙悟空没好气道：“你说呢，呆子！！！”

　　唐三藏立时一怔，从猪八戒的保护中走了出来，看着孙悟空道：“你……你当真是悟空？为师都听悟净说了，打伤为师的人不是你，为师都知道了。”

　　他愧疚道：“是为师……误会你了！！！”

　　说着，言语中已经带上了悲痛之意！

　　苏易顿时恍然，为何原著中唐三藏三番五次驱赶孙悟空走人，还经常默念紧箍咒，但孙悟空却仍然对他那般尊重了！

　　不仅仅是因为他是他的师父，孙悟空固然是个无法无天的猴子，但对于自己敬重的人来说，也当真是敬重的很！

　　但更多的，师徒之间，恐怕也确实有着不浅的情谊吧！

　　“师父……”

　　孙悟空脸上带着黯然之色，对着唐三藏直接跪了下来，道：“弟子不肖，日后，再不能保护您去往西天，求取真经了，是以今日，特来给师父叩别！”

　　唐三藏师徒等三人面面相觑！

　　唐三藏惊道：“悟空，为什么……”

　　孙悟空咬牙道：“那如来老儿，找来了一个相貌与俺老孙一模一样的猴子，冒充俺老孙，然后说我是假的，要打杀了我！多亏仙人相救才侥幸逃得性命，只是如来既然对弟子动了杀心，弟子自不能再侍奉师父左右！”

　　猪八戒嘀咕道：“他说你是假的？该不会你真是假的吧？”

　　孙悟空一眼瞪过去！

　　“啊啊……我开玩笑而已，开玩笑而已！”

　　猪八戒吓得惊声大叫，“我知道你是真的了！知道了啊！”

　　“悟空……”

　　唐三藏忍不住默默垂泪起来，“悟空，若你有什么地方得罪了如来佛祖，你带为师去往西天，为师定然为你辩论求情，何至于要直接杀了？”

　　“那如来什么性格你知道吗？他从来不肯给人机会的……”

　　苏易插嘴冷笑道：“不信你问问你的二徒弟猪八戒，他当初突然鬼使神差的犯了色心，难道当真没有半点困惑吗？怎么会当着所有人的面就那么大失体统……中间如果没有如来的暗中引诱，怎么可能？！”

　　！！！！！！！！！！！！！

　　猪八戒猪躯一震，惊道：“你说什么？！！！”

　　“就是我说的这样……如来诱惑人心的能力极为出众，只消你一个小小的念头，他都能给你放大无数倍，让你做出离经叛道之事，偏偏你还自以为是自己情难自持，殊不知已经坠入他人的毂中而不自知！”

　　猪八戒面色惨白，震惊莫名……

　　他如何没有想过？

　　他怎么可能没有想过？

　　纵然对嫦娥仙子有着爱慕之情，但这爱慕之情已经不知有了几千年了，他本人也无比享受这暗暗倾慕的滋味，为何偏偏在那时候，却突然无法按捺了？

　　难道当真是如来……

　　“闭嘴！我佛如来，岂是你能编排议论的？”

　　蓦然，空中一道呼声响起，一名护教珈蓝已经冲了出来！

　　苏易挑眉一笑，“哦？就凭你一个小小的珈蓝，也敢对我放肆？你知不知道，我和孙悟空我们两个，可是刚刚从灵山的重重包围下冲了出来？连你们的佛都没有拦住我，就凭你……”

　　护教珈蓝顿时脸色变得极为难看！显然这件事情，其实他也是了解的……

　　一时间，不知道该如何反驳。

　　最后，只得恶狠狠的冷冷道：“但你既然敢出现在这里，相信很快，佛祖就会来到这里降妖除魔了……”

　　“那也是很快之后的事情，现在的话，你就给我去死吧！灵山的人，真是看着就让人生厌！”

　　苏易懒得再搭理这个护教珈蓝，伸手用力一握，一蓬金色的火焰立时从他身周熊熊燃烧了起来。

　　那位护持了唐三藏十世的护教珈蓝，连惨叫都没来得及，就已经被火焰给包裹在内！

　　金色的火焰缓缓燃烧，威能却极为强大，片刻过后，这珈蓝已经连尸首都没有剩下！

　　胆子最小的唐三藏直接被吓的惊叫了起来！

　　而剩余的十一位护教珈蓝，却没有一个敢于出现……显然，也被苏易的手段给吓破了胆子！

　　孙悟空恭恭敬敬的对唐三藏磕了三个响头，说道：“师父，您曾经几次三番驱赶弟子，但弟子却一日不曾忘却师父，但今日，弟子却不得不离开您了！磕这三个响头，也算全了你我师徒之间的情谊，日后，纵有所需，也不要来寻弟子了！！！”

　　说完，他对苏易说道：“仙人，我们走吧！那护教珈蓝身怀秘法，可能通知如来佛祖，再不走，恐怕来不及了！！”

　　苏易抬头看向了天空，冷笑道：“已经来不及了！这如来佛祖来的好快，不过放心，没什么好害怕的！”

　　而就在苏易的话音落下之后，远处，一道飘飘渺渺，浩浩荡荡的声音自九天之外传来！

　　“悟空，你是要去哪里？”

　　本来万里无云的晴朗天空，迅速弥漫了一层又一层的金色祥云！

　　而在那云头之上……

　　五百罗汉，三万比丘！

　　八大金刚，四大菩萨！

　　已经将天上地下团团围困！

　　如来佛祖的身影高居其首，看向下方苏易的眼神，就好像在看一只终于落入自己天罗地网的凶兽一般！

　　而在那众祥云之外……

　　还有一手持铁棒的猴子，相貌与孙悟空一般无二，他得意的高喝道：“沙师弟，八戒，不要被这个六耳猕猴迷惑了心智！他是假的孙悟空！！！”

　　唐三藏：“……”

　　猪八戒眼底，首次出现了凶狠的神色！自己天蓬元帅干的好好的，结果就是这个家伙，害的自己沦落到这般地步！

　　当真可恶！！！

　　只有沙悟净，小心的把唐三藏护在身后，小声道：“师父，眼下看来，这真假大师兄，还没有分辨出来，但弟子觉得，似乎先出现的这个是真的！”


第1687章 苏易的盘算

　　面对沙僧小声的建议！

　　唐三藏点了点头，对着如来佛祖恭恭敬敬的跪下，三跪九叩之后，方才恭敬道：“弟子唐三藏，见过我佛如来！”

　　如来佛祖微微颔首！

　　唐三藏高声道：“弟子方才听闻，劣徒孙悟空因行事顽劣，惹的佛祖要打杀于他，弟子也知这猴儿一向顽劣，可能惹下大祸而不自知，弟子斗胆，想要为这不肖徒儿求情，还请我佛如来，饶恕弟子这顽劣的徒儿，弟子愿以身家性命为他担保！日后绝不会再犯！！”

　　孙悟空失声道：“师父？！！！”

　　如来佛祖高颂佛号，道：“唐三藏，你且不可被假悟空的花言巧语所蒙蔽，这假悟空乃是六耳猕猴，能知过去未来之事，是以他对你和悟空的过往，皆是一清二楚！但事实上……他是假的！”

　　六耳猕猴也在云端高叫道：“不错，师父，这家伙是六耳猕猴，你不可信他！”

　　苏易冷笑道：“他若真是六耳猕猴，若真知过去未来之事，为何还敢跟孙悟空去灵山辨别真假？难道他不知道去了灵山，便是死路一条吗？他根本就是笃定，你如来会向着那个假悟空，你会把真的孙悟空杀掉！！！”

　　“阿弥陀佛，司法天神，你这般冥顽不灵，我虽不能伤你性命，但却也要强行为你剃度，让你在我灵山苦修三万年，以赎过错！！！”

　　如来佛祖看向苏易的眼神，已经带上了浓浓的恶意！

　　显然，你是司法天神，我不好光明正大要杀你，但先把你困在灵山，日后有的是办法炮制你！

　　苏易丝毫不慌，道：“有那本事就来吧！不过动手之前，先把你头上的鼓包给熨平了怎么样？看着好对称啊，我都不知道该在哪里敲第三个了！”

　　如来脸色顿时变得冷漠如冰，漠然道：“你也只会逞口舌之利了！众佛陀，速速下去斩妖降魔！！！”

　　“谨遵如来法旨！”

　　整个灵山精英尽出！

　　五百罗汉已经各自持着法器，同时向苏易冲去！

　　啥时间佛光漫天普照，梵唱天花乱坠……

　　文殊普贤两位菩萨，各自立于两侧，分使神通，想要围困苏易！

　　乍一看去，还真有那么几分降妖伏魔的势头！如来佛祖则高卧云端，看来是防备苏易再用化虹之术的神通逃走！

　　而六耳猕猴，已经哈哈大笑着，持着棍棒向着孙悟空打下来，大叫道：“小六啊小六，俺可是真不忍心打死你啊！但你冒于俺，也决不能轻易饶过你！！！”

　　他竟是真的把自己完全代入了孙悟空了！

　　可这边才刚刚动手，孙悟空还没来得及抵挡，旁边一根钉耙已经用力的锄了过来，猪八戒睚呲欲裂，怒吼道：“我锄死你这个冒充我猴哥的混蛋啊！！！”

　　九齿钉耙亦是神兵利器，珍贵程度还要在如意金箍棒之上，自然更胜过六耳猕猴手中由如来炼制的铁杆兵！

　　猪八戒此番刚刚得知自己坠下凡尘的真相，心头一腔怒火正无处发泄，这没头没脑的一通乱锄，甚至让六耳猕猴也是手忙脚乱，有心反击，却想起来这可是孙悟空的师弟，自己若真下了杀手，恐怕日后要埋没了这孙悟空的名头！

　　他可是真的把齐天大圣孙悟空的名头，当做自己的来珍惜使用了！

　　孙悟空怔了一怔，看着猪八戒奋勇神威，一通钉耙乱锄，竟然把那个六耳猕猴也给压下了！

　　眼角已经忍不住湿润，高喝道：“八戒，我来帮你！！！”

　　正要冲过去，观音菩萨已经默念着佛号站在了他的面前！

　　“菩萨……”

　　孙悟空的脚步顿时停滞了！

　　观音苦笑道：“阿弥陀佛，悟空，此番我也无能为力了！你……还是逃吧……回去花果山，以后永远不要再出来了，做一个无忧无虑的猴子，你与我佛如来，毕竟有着几分香火之情，只要我为你求情的话，他兴许会放过你也说不定！”

　　孙悟空问道：“那仙人呢？！”

　　观音默默无语！

　　苏易杀了金翅大鹏，与青狮白象两只妖魔不同，金翅大鹏是灵山光明正大的护法，又是如来的舅舅……

　　此举已经大大损伤了如来的颜面！

　　他怎么可能会放过他？

　　孙悟空嘿然笑道：“仙人能为了救我奋不顾身，我怎能视他生死于不顾？观音菩萨，今日，俺可要冒犯了！！！”

　　说着，金箍棒晃一晃，变作碗口大小，数丈长，向着观音菩萨打去！

　　“阿弥陀佛！！！”

　　观音菩萨默念佛号，手中抽出玉净瓶内的杨柳枝，轻易抵住了孙悟空的铁棒！

　　沙悟净放下了扁担，看着猪八戒一鼓作气，再而歇，三而竭，已经被六耳猕猴打的节节败退，他说道：“师父，这里都是灵山佛陀，不会伤害您的性命，弟子得去帮二师兄了！”

　　说着，大喝道：“二师兄，我来助你一臂之力！！！”

　　说着，降魔宝杖对着六耳猕猴铲了下去！

　　六耳猕猴惊叫道：“悟净，你干什么？！”

　　“我呸，你这冒充妖猴，打伤师父的妖孽，休想我饶过你！！！”

　　猪八戒和沙悟净两人奋起全力，凭借体内一股热血，竟然也生生抵挡住了六耳猕猴的攻势！

　　“你们两个不听话的家伙……果然该好好教训教训啊！！！”

　　六耳猕猴怒喝一声，当下再不留手，铁棒向着孙悟空的两位师弟打了过去！

　　到处都是战团！

　　到处都是轰鸣之声！

　　但唯独唐三藏所在的位置，无论是五百罗汉还是孙悟空，亦或者沙悟净猪八戒，都很小心的避开了唐三藏！

　　一时间……

　　唐三藏惊惶惶地叫道：“不要打了……不要打了啊！！！”

　　但谁会听他的？！

　　众人中，战况最为激烈的，便当属苏易了！

　　同时被八大金刚，五百罗汉以及文殊普贤两位菩萨围攻！

　　但他单人双剑，却泯然不惧！

　　焚寂羲和剑煞气奔腾，血红色的气息无孔不入，宛若弥漫在天地之间的罪恶气息！

　　而镇妖剑，则雷霆奔走，银光闪现，这神界第一神兵，与焚寂羲和剑这等至邪兵器也能够完美无瑕的配合！

　　双剑散发强大威势，但凡一剑刺出，便有一名罗汉惨叫着就此泯灭！

　　天空中，不时有灼热的鲜血从天空喷洒而下，更多的，是直接被焚寂羲和剑就此吸收……这些罗汉可没有青狮王的能耐，能够硬抗三百年，不过眨眼的功夫……

　　五百罗汉中，就有数名罗汉突然双眼赤红，向着周围的同僚噬咬而去！

　　一时间，罗汉们布下的阵势大乱！

　　纵使围困他的人数众多，但他甚至都不需要祭出宝莲灯，就已经牢牢的占据了上风！

　　“哈哈哈哈……如来，不够啊……只是这样可不够啊！你不亲自出手，恐怕是拿不下我了！！”

　　苏易哈哈大笑，凭借九转玄功的威能，硬抗了几名罗汉的法器袭击，却连眉眼都不皱半分，镇妖剑一剑向着高立于云端之上的文殊菩萨刺去！

　　“啊……”

　　文殊菩萨面色顿时大变！

　　欲要躲闪，可对方的长剑实在太快太快，根本不给自己反应的机会！

　　只得高呼道：“佛祖救命！！！”

　　如来无奈的叹了口气，发现除非自己出手，否则恐怕灵山之上无人是这家伙的对手！

　　当即伸出一只手，正挡住了文殊菩萨身前的那镇妖剑！

　　镇妖剑一剑刺在他的掌心，这神界第一神兵，竟然连他的皮都刺不进去！

　　苏易面色不变，心下却冷笑，心道你终于出手了！

　　这回……定然要让你有去无回！！！


第1688章 全力以赴的如来，规格外的强大

　　眼见如来终于放弃了对自己的围堵，而是选择亲自出手！

　　苏易哈哈大笑，高喝道：“来得好，这已经是我们第四次交手了，今日，我便要让它成为最后一次！如来！看招吧！！”

　　说着，镇妖剑瞬间离开了苏易的双手，在空中盘旋一周，直接化作千千万万的神兵剑气。

　　随着一声厉喝：“接我万剑诀！！！”

　　霎时间，整片天空一阵阴云密布，强大的银色雷电在云雾中穿梭，发出轰轰的轰鸣之声！

　　无数把镇妖剑，在云层之间穿梭，宛若一阵璀璨的流星雨，携带无数雷霆霹雳之威，同时向着如来佛祖坠落而去！

　　剑身之上开始弥漫一股似有若无的慈悲气息！

　　此时此刻的苏易，与方才驱使焚寂羲和剑那般残忍若魔头般的景象又有不同，乍一看起来，竟似比如来佛祖还要来的慈悲祥和似的！

　　“阿弥陀佛！”

　　如来眼睛一亮，只觉得这家伙的法力，怎么和自己的法力竟似有异曲同工之妙？

　　可惜……在我面前，却是你班门弄斧了！

　　他双掌合十！

　　身上直接浮现一层金身光辉！

　　无数密密麻麻的剑气刺在金身之上，就宛如刺在了坚不可摧的金刚之上一般！

　　只听得呯呯呯的声音不绝于耳！

　　数之不尽的剑气尽数无功而返！纵然是神界第一神兵，也难以攻破如来那可抵挡万物的防御！

　　至于那附带在剑上慈悲祥和的女娲之力，更是直接被如来给无视了！看来玩蛊惑人心，他才是真正行家中的行家，苏易的那些小手段，仅仅只是关公面前耍大刀而已！

　　但苏易丝毫不惊不慌，反而伸手握住了折返而回的镇妖剑，手掐剑诀驱使，焚寂羲和剑已经再度飞上了天空！

　　熊熊金色火焰燃烧……

　　瞬间分离出了百余把熊熊金色巨剑！较之方才的镇妖剑，虽然数量锐减极多，但威力却又似乎提升了许多许多！而且更带上了太阳真火的灼灼火焰！

　　一声声刺破空气的锐响声响起！

　　无数金色的火焰巨剑，同时向着下方落去！

　　雕虫小技，又有什么区别？！

　　如来面上不动声色，心底却暗暗冷笑，心道这一回，定然要将你这厮彻底毁灭！！！

　　当下仍是双掌合十，但身上的金身光辉，却比之方才更加强盛了一筹！意欲以肉身硬挡这太阳真火！面对这先天万火之精，也只有如来，才有这般的底气和能耐了！

　　苏易嘴角露出了一丝得计的冷笑，高喝一声，双手掐的剑指猛然一变……

　　那百余把声势比方才万剑诀更为惊人的羲和玄炎，竟然方向突然一转，贴着如来的金身边上擦过，已经掉了个弯儿，直直的向着那五百罗汉以及文殊普贤两位菩萨射去！

　　熊熊燃烧的太阳真火，赤红的煞气，锋锐无双的剑气……

　　三股强大的力量集合在一处，威力也许奈何不得如来佛祖，但却足以让灵山的任何人都骇人色变！

　　而且更可怕的是，毫无先兆！

　　谁能想象得到，苏易在与如来交手的同时，还有闲暇对付他们？！

　　普贤菩萨高呼道：“大家小心，速速闪避！！！”

　　可这会儿，所有的罗汉金刚都正在看着如来的完美金身心神动摇，目露痴迷，待得听到普贤菩萨的示警声，金色的火焰巨剑，已经近在咫尺！

　　霎时间……

　　噗噗噗的声音不绝于耳！

　　五百罗汉在方才与苏易的战斗中已经陨落了十余人，可这不过眨眼的功夫，焚寂羲和剑的威能已经直接将五百罗汉中的大半罗汉都给直接穿胸而过！

　　喷洒而出的鲜血瞬间便已经被焚寂羲和剑给吸收进了剑体！

　　霎时间，天空中残肢断臂横飞，被巨大无比的神兵从中间犁过一遍，五百罗汉中，已经至少两百余人就此殒命，而且死无全尸！！！

　　而且八大金刚，也无一逃脱……

　　文殊菩萨震惊的看着自己的左半边身子，方才被羲和玄炎的巨剑直接从侧面擦了一下，但就这一下……

　　他的左臂已经直接消失无踪！而且身体之上，鲜血正在不停的往外渗出，似乎怎么也无法止血！

　　“我佛……如来……救……救我……”

　　断断续续的说完最后一句话，文殊菩萨闭目，向着地面跌去！

　　羲和玄炎夺去他左臂的同时，太阳真火已经顺着他的断臂侵入了身体，此时的他外表看似无恙，但体内五脏六腑，都已经熟了！

　　如来也震惊了！

　　呆滞的看着自己的无数年来辛苦培育的班底，直接被苏易一招消灭了半数……

　　神色迅速变得狰狞！

　　眼底闪烁着熊熊的怒火！

　　“杨戬，我要你死！！！”

　　愤怒的高呼声！

　　灵山至高无上的如来佛祖，终于失去了他那一贯从容的态度，五观扭曲仿若厉鬼，厉声道：“我今日要你魂飞魄散啊！！！”

　　双掌分开，一手指天，一手指地……

　　天上地下，唯我独尊！！！

　　如来佛祖终于再没有任何的留手，全力用出了自己全部的力量！

　　天地之间瞬间一片静霭……

　　空间仿佛也变作了黑白二色，没有半点声息，所有人都只觉得自己仿佛落入油中的鱼，身后左右都是滑腻腻的阻力，想要动弹，却压根动弹不得！

　　孙悟空和观音的战斗停滞了！

　　六耳猕猴和猪八戒沙悟净的战斗停滞了！

　　五百罗汉的惨叫声和正在下坠的文殊菩萨尸身都停滞了……

　　整个世界一片黑白，唯一的色彩，便是那高坐于云端之上，一手指天一手指地的如来佛祖！

　　整个世界，只有他还在动！

　　“死！！！”

　　瞳孔之内闪烁无尽的杀机，随着如来的一声厉喝，一股空蒙蒙，却真实存在的力量，向着苏易的方向疯涌而去！

　　与此同时，那无形的力量所过之处，到处一片黑白！

　　就仿佛由彩色的世界进入了黑白电视一样……那让所有人的动作都变得迟缓的力量源头，便是如来的全力一击！

　　好强大的力量！

　　苏易的额头缓缓的滴下了一滴冷汗！

　　这般强大的压迫感，这家伙的八九玄功绝对已经修炼到了极致了！

　　如来的潜藏力量，竟然比我和宝莲灯联手还要来的强大！甚至将世界的色彩都给剥夺……

　　不！不对！

　　不是将世界的色彩给剥夺，而是这股力量实在太过强大，以至于让人不得不本能的将所有的注意力都放到了这股力量上，以至于没有多余的注意力去关注其他的杂务！

　　这便是佛祖的力量吗？

　　恐怕能够与这家伙匹敌的，也唯有那个一直韬光养晦的太上道祖了吧！

　　但现在的话……

　　苦等已久的机会终于来了！

　　苏易眼底露出了森然的杀机！

　　现在就只看……我能不能趁这个机会，一举杀死他了！

　　或者说，看看那规则性的力量，能否对如来产生作用了！

　　苏易也保持着静止不动，或者说，现在所有人中，只有他还能保持着微微的移动！

　　手臂缓缓下移，摸到了炼妖壶上！

　　壶口被打开！

　　一颗石头样式的武器，静静的悬浮在了他的面前！

　　下一刻……

　　如来那无形无质的可怕法力，已经尽数倾泻到了苏易的身上，或者说，尽数倾泻到了苏易和他身前的那颗石头之上！


第1689章 胜利的代价，死亡？

　　如来的力量，直可毁天灭地！强大到了无可睥睨的地步！

　　而被苏易激怒，他更是丝毫也没有留手的打算！全所有的力量去倾巢而出，尽数向着苏易攻去！

　　倘若击实，恐怕就连苏易的九转玄功修为，也非得直接落得一个神魂俱灭的地步不可！没办法，如来太强……强的已经完全超出了西游的规格！！！

　　可这般强大的一击，却完全没能发挥出它应有的威力！

　　下一刻！

　　纯白的光辉瞬间照亮了整片天地！

　　一道银白色的光箭穿越了时间与空间的距离，瞬间由苏易在手中发出，笔直的轰向了如来佛祖的心脏！

　　逆光剑！！！

　　后发先至，并且将对方的最强绝招给抵消掉！

　　于是众人震惊的发现，如来佛祖的全力一击，竟然没能伤害到这个司法天神哪怕一丝一毫，反而令他爆发出了强大的反击！

　　而这边，微微的僵直中，苏易那青色袍袖遮掩的手臂上，一道道猩红色的光辉开始闪现！

　　令咒！！！

　　在FATE位面留下的足足十几道令咒！

　　因为施展逆光剑的缘由，不能动弹的苏易也不浪费这大好的机会，而是直接一次性燃尽了自己全部的令咒！

　　高呼道：“出来吧，阿尔托莉雅！！！”

　　空中凭空出现了一处圆形的魔法阵！

　　一名身着银色甲胄，手持华美神兵的金发少女缓缓从魔法阵中出现。

　　来不及多说什么，苏易大声喝道：“阿尔托莉雅，我以我十三枚令咒之命，命令你爆发全部的力量，杀掉那个人！”

　　“是！！！”

　　十三枚令咒同时的增幅，再加上被召唤而来的是直属于盖亚英灵殿的阿尔托莉雅本体！！！

　　甚至来不及客套寒暄，她的身体已经直接爆发了前所未有的金光！

　　这股爆发的力量之强，直接冲破了后脑的发箍，将整齐的盘发变作披肩的披散长发！

　　纤细的腰身蕴含的强大力量，已经超越了孙悟空等人……

　　整片天空都在金光的照耀下瑟瑟发抖，山石震硕，万物悲鸣！

　　“EX~calibur！！！！”

　　伴随着一声暴喝，金色的灿烂光辉向着如来佛祖倾泻而去！

　　而与此同时！

　　苏易的僵直感也已经过去，他手中终于捧出了宝莲灯，接连三口心头精血，混合着自身全部的修为，尽数喷在了灯芯之内，霎时间，宝莲灯疯狂颤动，金白交加的光芒已经笔直的向着如来射去！

　　逆光剑、誓约胜利之剑、宝莲灯！

　　三股强大无比的力量！

　　正赶在了如来全力释放自己的威能，还来不及回挡的空隙……

　　一时间，甚至连如来佛祖都抵挡不能，没有力量维持的金身已经变得极其脆弱，甚至连三股力量中最为脆弱的逆光剑都无法抵挡，已经直接轰然告破！

　　然后阿尔托莉雅的誓约胜利之剑和苏易全力释放的宝莲灯，尽数轰在了如来的身上！

　　轰轰轰~~~~！！！！

　　剧烈的爆炸声响彻整片天地之间！

　　猪八戒和沙悟净第一时间弃了六耳猕猴，转身把唐僧给压在了身下……

　　一块块被震飞的巨石砸在了他们两人的肩头上，也真亏了他们两个见机得快，不然的话唐三藏估计直接就被砸成了肉泥了！

　　天地颤栗，万物悲鸣！

　　仿佛世界末日一般的悉索抖动！！！

　　可怕的轰鸣，足足持续了二十余息的时间，这才缓缓的平息了下来！

　　苏易疲惫的喘了口气，连续三次喷出心头精血，纵然是他也已经面色煞白，感觉体内空荡荡的什么也没有了！

　　但这么点代价还是值得的！他冷笑道：“还不死？被宝莲灯的力量直接轰中，我就不信你还不死！？”

　　阿尔托莉雅同样微微松了口气，看着苏易的眼神带着些许的亲近，笑道：“好久不见了，雁夜！”

　　苏易正看着爆炸的身体一震，看向阿尔托莉雅，惊道：“你不是英灵殿的本体吗？”

　　阿尔托莉雅头上的呆毛习惯性的跳了跳，笑道：“虽然是本体，但还是保留有冬木市的记忆的，我与她记忆互通，所以我还记得你！”

　　说着……

　　她的身上开始逐渐显露金光，本来凝实的身躯逐渐开始消散！

　　“看来只能维持到现在了呢！不过能帮你杀死让你头疼的敌人，我也就很满意了！雁夜，记得回去冬木市看我哦！我可是还一直盼着和你切磋剑术呢！”

　　说着，阿尔托莉雅的身躯逐渐化作金色的光点消散在天地之间！

　　苏易满足的叹息了一声，心道放心吧，会去看你的！没你的话，我能杀掉这个生平大敌如来佛祖吗？这么大的恩情呐……

　　目光看向了周围已经呆傻的罗汉们！

　　此时此刻，他们怎么也无法接受，他们至高无上的佛祖，竟然就这么死了？

　　这怎么可能？！

　　而且方才明明是佛祖大发神威，可为什么一眨眼的功夫，佛祖的力量就消失无踪，反而是那个司法天神爆发了强力的反击呢？

　　到底是怎么回事？！

　　观世音脸露心痛之色，正要低颂佛号悼念……

　　天空中，却突然一声冷漠的声音响起！！！

　　“杨戬，你以为……我便这么死了吗？！”

　　！！！！！！！！！！！！！！！

　　如来没死？！！！

　　苏易瞬间心头一震，震惊的抬头望去，只见天空中，如来一身金色袈裟已经直接被轰的破破烂烂，手臂残缺了一只，脸上也到处都是血迹，但他竟然真的没死！！！

　　甚至连致命伤也都没有受！！！

　　这怎么可能？！

　　苏易瞬握紧了手中的宝莲灯！

　　而此时……

　　天空中！

　　如来佛祖话音落下，就已经面色一紫，哇的一口吐出了一口粘稠的鲜血……

　　看来被苏易和阿尔托莉雅联合夹攻了一把，纵然是他，也不可能毫发无伤，甚至此时的情况，比苏易可要严重的多了！

　　“但终究是我活了下来！”

　　如来脸上露出了狰狞的微笑，“这已经是你全部的底牌了吧？果然厉害……若非我关键时刻以金钵罩住自己，恐怕真就死在了你的手里！”

　　他随手丢掉了一个已经被轰的破烂不堪的金钵，显然正是之前用来镇压孙悟空，以及封印太阳真火的金钵！这等自盘古开天辟地之前便已经存在的至宝，也没能完全挡住苏易的宝莲灯！也已经被生生轰烂！

　　而且可惜纵然金钵有强大的防护能力，但之前已经用来封印苏易的太阳真火！

　　如来将自己置身于金钵之内，便是将自己置身于无尽的太阳真火之中！

　　虽然躲开了外界的绝杀冲击，但内外交加，仍是让他也忍不住五唠七伤，甚至若非是他，而是换了另外一个人的话，恐怕早已经死于非命了也说不定！

　　当然这话却是不能对苏易说了！

　　如来冷冷的笑了笑，问道：“杨戬，不得不承认，我败给你了！但你还有残余的法力吗？！如果没有的话，那你纵然胜了我，却也难逃死路……罗汉们，速速动手，斩杀了这妖孽！！！”

　　“是！谨遵法旨！！！”

　　五百罗汉，如今仅剩余两百余人，若是在平日里，这些人压根不放在苏易的眼中！

　　但现在的话……

　　却已经是压倒秤砣的最后一根稻草！

　　霎时间，无数佛光同时向着苏易袭击而去！！！

　　苏易皱眉……

　　心中正在思虑难道真的要做一个沙包，靠挨打逃出生天吗？

　　自己有九转玄功护体，这些人不可能杀的了自己！

　　但这样未免也太……

　　罢了，现在击杀如来佛祖失败，自己手段尽出也未能成功，看来也只能让孙悟空带着自己离开了！

　　纵然自己用不出化虹之术，但筋斗云的速度也是快捷无双，现在如来重伤，与自己一样无法出手，六耳猕猴未必拦得下自己！

　　想着，正欲高声呼喊孙悟空！

　　天空中，却突然一阵狂风席地而起！

　　风烟卷尘，呼啸厉嚎！

　　一股阴风席卷过境……

　　正冲向苏易的二百多名罗汉，只来得及惊呼一声，已经直接被这股狂风给刮的直接不见了踪影！

　　苏易怔了下，正看到在天空中，刘羽沫手中拄着一个大扇子，笑道：“抱歉啦哥哥，我来晚了！！！”


第1690章 强势的玉帝

　　刘羽沫突然出现在战阵之外，并且用芭蕉扇一扇子扇飞了那剩余的二百多罗汉，仿如一只只小而无力的苍蝇般，面对芭蕉扇这等开天辟地后便已经存在的至强法宝，他们连反抗的能力都没有，直接飘飘渺渺飞的不见了踪迹！

　　擦了擦额头上的汗，刘羽沫拄着芭蕉扇，笑道：“嘿嘿……抱歉了哥哥，我来迟了！”

　　苏易瞳孔瞬间缩小，大声惊道：“你来这里干什么？！”

　　“不仅仅是我来了哦！”

　　刘羽沫调皮的眨了下眼睛，“哥哥等回去了，你非得好好的犒劳一下你的婵妹妹不可啊……人家这回为了你，可是牺牲老大了。”

　　“什么……意思？！”

　　“嘻嘻……佛曰不可说！不可说……哦，我倒是忘记了，佛现在已经堕落为魔了，这世上，恐怕已经没有真正的佛了吧？”

　　刘羽沫看着如来佛祖，玩味中，眼底还带着些微的震惊，这家伙乃是西游位面的最高战力，怎么哥哥竟然能把他打伤到了这般地步，原来哥哥已经这么厉害了吗？

　　如来佛祖冷哼一声，眼底杀机不再遮掩，清净多年的佛心一旦动了怒念，就已经再难以回到之前那古井无波的状态！

　　但他也不想隐藏了，冷冷道：“不过区区芭蕉扇而已，你一个小小姑娘，竟然敢对我说这般放肆的话？莫非你真以为你这哥哥，还能护得了你吗？”

　　“他护不了，那朕呢？！！！”

　　忽的，旁边一声怒喝声传来！

　　一袭华美金黄色神袍的玉帝，首次离开了他的凌霄宝殿，站在了凡间的土地上！

　　神色冷冽，不怒自威。

　　他冷冷道：“如来，谁给你的泼天胆子，竟然敢对朕的外甥动手？！！！”

　　话音落下，在他的身后，天空中一道道纯白的祥云围拢，迅速将周围的一切都给包围在内，云雾散去，露出了里面手持刀兵，架着战鼓的天兵天将！

　　而玉帝的身后，李靖手持刀兵一脸严肃，却在众人看不到的角度偷偷的给苏易使了个眼色，对着如来的方向给他竖了个大拇指！

　　哪吒高声道：“放心吧二哥，如来敢欺负你，我就帮你揍他！”

　　“没错，真君，你大可放心，俺老熊也在这里呢！”

　　黑熊精长枪一竖，憨声憨气的大声道！

　　而王灵官手持两杆金鞭，对着苏易微微行礼！

　　雷部三十六将，二十八宿星官，除了被刘羽沫贬下凡间的奎木狼之外，其他所有人都尽数到场！

　　天庭兵马，竟然来了大半，而将领，更是尽数到场！

　　苏易一时间怔了……心道这是给我撑场子来了？

　　玉帝这么够意思吗？

　　之前被金翅大鹏挑衅的时候，苏易也想过要不要去天庭搬些救兵，但考虑到金翅大鹏的身份以及之后可能会发生的冲突，自己的铺垫还未做足，恐怕玉帝会顾忌如来佛祖而不愿倾力相助，再加上天庭也没有能够与金翅大鹏较量的战力，是以他独自一人便去了！

　　结果如今当真是出乎自己的意料之外，玉帝竟然御驾亲征了？

　　“二哥！！！”

　　在玉帝的身后，突然一声悲呼声响起，杨婵已经冲了出来，直接扑进了苏易的怀里，呜呜的痛哭起来！

　　看到苏易因为法力亏损额头上满是汗珠，她哽咽的几乎说不出话来，只是心疼的拿手帮他擦掉头上的汗水……然后又把脸埋进了苏易的怀里，哭的那叫一个稀里哗啦！

　　不一会儿功夫，眼泪鼻涕就已经哭的满脸都是，当真是毫无形象可言！

　　苏易失笑，柔声道：“好了，婵儿，别哭了，这么多人呢！”

　　“就不！我就哭！就哭！！！”

　　对玉帝怀有天大的意见，结果却只能去向他求助，还和他在一起呆了这么久，之前还不觉得，这会儿见到了罪魁祸首，所有的委屈和心酸一下子都涌了上来，扑到了苏易的怀里死活都不愿意松手了！

　　当下，苏易也只能哭笑不得的连连安慰这怀里哭的跟小时候一模一样的妹子了！

　　叹道：“好了小哭包，你就是再这么哭，二哥也不能在这里给你当马骑逗你开心啊！”

　　杨婵一怔，从苏易的怀里抬起头……

　　小哭包？

　　记得娘亲刚刚去世没多久，二哥初始学艺，一心想着报仇！自己夜里却总是做恶梦，梦到二哥被杀，然后难过的哭醒，每当到了那个时候，二哥就会溺爱的称呼自己小哭包，柔声安慰自己，有时候还学大马让自己骑着玩耍（哼，骑人者人必骑之）……

　　可这明明是小时候的事情！

　　而且二哥不是说他的记忆从体内有法力之后就再也想不起来了吗？这明明就是……

　　震惊的看着自己的二哥。

　　苏易摸了摸她的头，笑道：“二哥全想起来啦！所有的一切……”

　　“二哥！！！”

　　杨婵又哭了，不过这回却是喜极而泣！！！

　　“哼，这光明正大的战场，你们两个却在这里你侬我侬，卿卿我我，当真是不把俺老孙放在眼里吗？”

　　看到苏易竟然视自己等人如无物，反而和一个女子在那里柔声细语的说着些什么，本就自尊心强到爆的六耳猕猴顿时忍耐不得，怒喝道：“今日我便要报当初花果山的蛊惑之仇！受死吧二郎神……”

　　高呼一声，挥舞着手中的铁棒，一马当先向着苏易打过去！

　　“二哥小心！！！”

　　杨婵惊叫一声，急忙护在了苏易的身前！

　　苏易温柔的掰过她的肩膀，笑道：“不必，大部队既然来了，想来我也是不用出手了！”

　　说着……

　　背后果然响起了厉喝声！

　　“呔，你这可恶的妖猴，之前以多欺少打俺老熊，今日俺便要报那时候的一棒之仇啊！！！”

　　黑熊精怒吼着，一杆长枪向着六耳猕猴冲了过去！

　　两人顿时噼里啪啦的打在了一处！

　　只是此时的黑熊精，已经不再像之前那般枪法轻盈，反而一枪接着一枪，枪枪重若千军，纵然面对六耳猕猴，也打了个不相上下的局面！

　　看着自己战场中除观音外唯一没有受伤的六耳猕猴竟然被对方一个天将抵住，如来脸色瞬间变得极为难看！问道：“陛下，这可与你我当初的约定截然不同！你该答应过，让我十万八千里之路途的！”

　　玉帝脸色冷如冰霜，漠然道：“朕虽然答应过，但司法天神杨戬乃是朕天庭重将，更是朕的亲外甥，你座下妖魔犯下天条，不仅不受教训，还强行庇护于他，更无缘无故对朕的外甥痛下杀手，如来，你当真以为，朕便不会生气吗？你当真以为，不留证据，朕便拿你没有办法吗？朕这三界共主，难道还需要所谓的证据才能动手吗？！！！”

　　厉声喝问，一句比一句不给人留颜面！

　　说的如来脸色紫一块青一块！

　　若是平日里，怕是直接忍不住就要发难，但玉帝身份特殊，再者自己身受重伤，一身法力早已经只剩下十之二三……

　　若真斗起来的话！自己未必能胜啊……

　　“不错……哀家这老友生起气来，可是你如来都未必扛得住哦！”

　　西王母从后面款步走了出来，笑道：“要知道上次他生气，可是生生晒死了他的亲妹子！他这次来的这么晚，你以为他是干什么去了？！”

　　玉帝脸色顿时一滞，露出了几分尴尬的神色！恨恨的瞪了西王母一眼！

　　而看到西王母走出来，如来顿时面色大变，看着她背后的地藏王菩萨，惊道：“地藏，你怎么会在这里？！！！”


第1691章 真正的狂霸酷炫拽

　　地藏王菩萨！

　　灵山八大菩萨中最为神秘莫测的一个！

　　据说他早已经达到了佛陀的修为，却只是碍于大宏愿而不愿成佛！

　　或者说，他心气甚高，不愿成为一个普通的佛陀，而是惦记着大宏愿完成后的好处，意欲直接成为佛祖一类的人物也说不定？

　　但可惜，此时此刻……

　　这位久负盛名，比观音菩萨还要来的神秘的地藏王，此时却全无传说中那般的意气风发。只是满脸愁苦之色的站在天庭的一边，而身上，似乎还缚着一条金光闪烁的绳索！

　　见到如来注意到他，地藏王苦笑道：“弟子见过我佛如来，请恕弟子受制于人，不便行礼了！”

　　如来冷冷道：“地藏，这到底是怎么回事？！”

　　地藏王苦涩一笑，脸上露出了几分唏嘘神色，叹道：“孙大圣离开地府不久，司法天神便往地府一行，得知孙悟空的下落后也匆匆离去！之后，王母娘娘便来了！让弟子立即退出地府，日后不得再入六道轮回度化生灵！弟子虽然不愿，但她却直接出手制住了弟子，弟子惭愧，并非王母娘娘的对手，如今地府之内，已经再无我灵山之人了！”

　　如来：“……”

　　苏易同样震惊的看着西王母！

　　心底暗道这地藏王菩萨法力高深，绝对是八大菩萨中的佼佼者，就算比之观音菩萨也未尝多让，可怎么听他的说辞，这西王母没怎么费力就拿住他了呢？

　　难道西王母这个女人，其实意外的挺厉害？

　　苏易忍不住上下打量起了西王母，只见她二十余岁御姐的模样，肌肤细腻，凤眉星眸，琼鼻秀挺，容貌当真极美，看着一派雍容华贵的壳子，只可惜里面却装着一个行事不羁的里子！

　　似乎注意到了苏易的视线，西王母面目威严的同时，还不耽误给苏易甩了个顽皮的眼神，顿时让苏易一阵无语，方才心里那西王母可能是高手的想法，瞬间烟消云散！这家伙就是个喜欢调戏自己的无良长辈而已！再怎么扮嫩，长得再怎么嫩那也是阿姨辈儿的！

　　如来深吸了一口气，道：“陛下，你此举到底是何用意？！”

　　六道轮回之地，对他灵山而言，简直至关重要！

　　在冤魂中普度众生，正好与佛教修来世的教义相符，更可以糊弄那些虔诚的僧人。

　　但倘若地府六道轮回中再没有灵山中人的话，那所谓的修来世，就完全是一个笑话了！

　　这般重要的后果，自然由不得如来不紧张。

　　玉帝冷笑道：“这只是小施惩戒而已！朕要让你知道，天威不可犯，你如来再怎么法力高深，但别忘了，朕才是这三界共主！！！”

　　西王母同样笑道：“还没完呢，你以为玉帝来这么晚就是为了你一个六道轮回之地？你难道没有发现，来这里的天兵，数量似乎不足十万天兵吗？”

　　如来一震，急忙抬头扫视，只见天空中密密麻麻，诸多天兵天将在云雾中若隐若现，虽然人数众多，但确实不足十万之数，反而只有……

　　为何只来了七万？！！

　　如来心头突然有了不祥的预感！

　　玉帝冷冷道：“朕已派遣那三万天兵，下去凡尘，封你凡尘佛教三万庙宇！并于当地颁下天威法旨，但有信佛者，来世投入畜生道！永世不得超生！！！”

　　“玉帝！！！”

　　如来大怒，喝道：“你这是在断我香火！这般动摇我佛教的根基，你这是在向我佛教宣战！！！”

　　玉帝同样怒意难息，怒喝道：“你该庆幸朕的外甥平安无恙，不然的话，今日就不只是这区区三万庙宇被毁，你佛教十万庙宇，千万信众，恐怕一个也别想留！嘿嘿……朕的外甥似乎曾经警告过你，你若不约束自己的属下，他便带兵杀上你的灵山，灭了你的传承，让你坐不稳这佛祖之位，他还是太嫩了些，不懂若想真正毁灭一个传承，就得从根子上绝了他的生机！若换了朕，嘿嘿，朕也不杀你，只是封尽你的庙宇，灭了你的信仰，不需太久，百年之后，四大神州皆无人信佛，没了香火，看看你如来佛祖，是否还能悠然高卧于灵山之上蔑视众生！！！”

　　如来：“……”

　　他的额头上缓缓滴下了一滴冷汗！

　　这就是他最为忌惮的……为何还要玉帝首肯才能开始西行之路的原因！便如玉帝没有高端战力一般，他佛教也好，道教也罢，也都得仰玉帝鼻息！

　　两方本是保持着一个平衡！

　　可如今，平衡被打破了！

　　玉帝侧也有了高端战力了！而且他更是不惜挑起三界大战，也要维护自己的外甥！

　　话里的坚决，让如来毫不怀疑他不惜和自己的灵山全力一战的决心。

　　如来看了苏易一眼，生平第一次，对于自己对苏易出手，有了后悔的念头！

　　苏易脸上神色更是古怪，悄悄掐了掐怀里的杨婵，对她问道：“婵儿，怎么听玉帝的口气，他真是来给我撑腰的？！”

　　杨婵把脸埋进了苏易的怀里，闷闷的也不说话！

　　她也不知道该说什么好，她一直都认为玉帝简直恨不得他们两个去死……但当她把二哥有危险的消息传递过去之后，确实的，他在很尽心的想办法，并且那怒意勃发的神情，之后的举动虽然疯狂，但却真的很像是一个护短的舅舅！

　　杨婵不知道该说什么好，母亲的仇，让她说不出玉帝半个好字来！只能把脸埋在苏易怀里装鸵鸟了！

　　而苏易此时已经迷茫了！

　　这不科学呀！

　　印象中的玉帝，总是中庸无能，带着些许的好好先生的样子！

　　除了害死瑶姬让苏易对他也有几分排斥之外，其他的，没感觉这家伙有什么资格坐上玉帝之位！

　　要早知道玉帝也能这么霸气侧漏，我何至于之前苦哈哈的自己去对付金翅大鹏？直接挥兵打上灵山就是了！

　　玉帝看了一眼苏易和杨婵，脸上露出了唏嘘的神色，叹道：“二郎，朕知你不信，但你要知道，你是朕同血同源的外甥！无论朕和你娘有什么恩怨，那是我们两人之间的事情，与你们这些孩子无关，你是朕的血脉，是朕的家人！纵然跟朕有恩怨，那也是咱们一家子的人，但若有外人敢欺辱于你，朕第一个不饶恕他！朕要告诉你，不是只有他如来才有舅舅能为他出头！你舅舅，一样能帮你当家做主！朕今日来此，就是要让他如来知道，这个三界，老大到底是谁！！！”

　　苏易：“……”

　　怎么感觉突然变成家庭伦理剧了！还是当着好几万人的面演的……

　　苏易挠了挠头，道：“不管怎样，都谢谢你了，你若不来，我恐怕就得仓皇逃窜了！”

　　“哈哈哈哈……”

　　玉帝爽朗的大笑了起来，“有什么好丢人的，你能将灵山至高无上的如来佛祖打伤，已经是不得了的战绩！传出去，日后纵然是太上道祖也忽视你不得！二郎，你当可自傲！！！”

　　称赞了苏易一番，他转而看向了脸色时阴时晴的如来，玉帝声音重新转为冷漠，漠然道：“那么如来，现在的话，你还要继续执意要杀我的外甥吗？仅仅只是因为……”

　　他嘲讽的一笑，“仅仅只是因为你的属下触犯了天条？仅仅是因为你那自以为是的认为，你能够凌驾于天条之上？！”

　　如来：“……”


第1692章 得脱自由的孙悟空

　　如来脸色时阴时晴，已经变得极为难看！

　　玉帝的话，当真是触犯了如来的太多禁忌，倘若换了他之外的任何一个人讲，他都会毫不犹豫的将那人打至魂飞魄散，形神俱灭之境地！

　　但他是玉帝！

　　三界之共主的玉帝！

　　纵然连太上老君，也要时常无偿炼些丹药供其使用！

　　自然便是因为他当得起这尊荣。

　　更何况旁边还有一个西王母，这位连当年女娲造人都要以她为原形的女人，也极不简单！而且看得出来，她对这个司法天神另眼相看，恐怕亲昵更胜玉帝！

　　闭目，睁眼！

　　眼底的戾气杀机，尽数不见了踪影！

　　如来高耸一声佛号，那被苏易斩断的臂膀，缓缓的重新长出了一只崭新的手臂！

　　他双掌合十，重新变作了那古井无波的祥和模样，道：“既然如此，贫僧自然不会一错再错，贫僧可以保证，日后，绝不会再有任何针对司法天神的行为！”

　　玉帝轻哼了一声，“这才对！”

　　“但贫僧亦想询问陛下，当日你我约定，可还作数？”

　　“你是说西行十万八千里？自然作数，朕金口玉言，岂有言而无信之理！”

　　“那只要陛下再为贫僧返还地府六道轮回和那三万庙宇……”

　　玉帝脸色漠然道：“如来，朕刚刚才说过吧，朕金口玉言，决不能言而无信！你既然对朕的外甥动了杀机，并且将之付诸于行动了，朕自然不会将此事轻轻揭过，六道轮回就此彻底归于天庭，地藏王也好，灵山众人也罢，决不可再入其内！三万庙宇，也决不可再开！这是惩罚，是你们犯了错，朕给你和地藏王的惩罚！好让你们知道，天威不可侵犯！朕，亦不可侵犯！！”

　　如来深吸了一口气，形势比人强，他当真是无话可说！

　　不是不可说，是不能说啊！！！

　　他叹了口气，道：“既然如此，便罢了吧！观音，我们回去！”

　　“是！”

　　观音菩萨低声应是，跟在了如来佛祖的背后！

　　玉帝道：“地藏王，你参与谋害朕的司法天神，按理说本该上降妖柱受雷击之刑，但既然已将你驱逐六道轮回，也就不好再惩罚于你，你随你的佛祖去了吧！”

　　说着，对西王母使了个眼色。

　　西王母微微点头，挥手，缚在地藏王菩萨身上的金色绳索，立时松开！

　　地藏王双掌合十，脸露黯然之色，叹道：“既如此，贫僧多谢陛下不罚之恩！”

　　说着，同样跟在了如来的身后！

　　来时三万佛兵，八大金刚，五百罗汉……

　　而走的时候，身后却只跟了观音，地藏，普贤三位菩萨！

　　而佛教的实力，更是直接被打压了三分之一！几乎大大的缩水……

　　“且慢！！！”

　　苏易突然暴喝一声！

　　如来站定了脚步！

　　回头看了苏易一眼，眼底复杂莫名……自己沦落到今天这一步，几乎全是拜面前这家伙所赐！

　　但可惜，自己却已经没有机会报仇了！

　　“不知司法天神还有何指教？！”

　　西王母站在苏易的身后，低声道：“二郎，不要逼的太过，这如来可不简单！得罪死了。对你舅舅也没什么好处！”

　　苏易微微点头，道：“只是想与佛祖分说一声，天规天条威严不可侵犯，还望如来能够言行与佛教教义一心，约束手下，不可再随意吃人杀人！不然，说不得哪日我又去了你灵山与你理论了！”

　　如来佛祖道：“贫僧自然会的！”

　　“还有，你既然嫌弃孙悟空不堪驱使，意图杀了他！索性便直接将他剔除取经的队伍吧！他头上的箍儿，还请佛祖收回！”

　　如来佛祖看了一眼孙悟空！

　　孙悟空面目平淡的与之对视！

　　他叹道：“可！”

　　说着，那困在孙悟空头上已有经年的箍儿，已经直接脱离了他的额头，回到了如来的手中！

　　只是早被紧箍咒困得头疼不堪的孙悟空，此时脱离樊笼，却并没有什么欣喜的意思，反而面色复杂的定定看着如来……那眼神，让如来下意识的一阵迷茫，仿佛又回到了五百多年前，三星观门口，那个懵懂天真的猴子！

　　忍不住默默长叹了一声，许是受伤佛心不稳的缘故，心底竟然也有了唏嘘之念，他鬼使神差般的，柔声道：“悟空，日后，你好自为之吧！”

　　声音苍老健硕，道骨仙风，分明是菩提祖师的声音！

　　孙悟空顿时眼眶通红，跪下来，给如来噗通噗通磕了三个响头！道：“弟子之前已经给第二个师傅磕了响头拜别，对您，也不能厚此薄彼，弟子……拜谢师傅授艺之恩！”

　　如来神色更为复杂。

　　而见孙悟空没有反对，猪八戒惊道：“等等，猴哥不去取经，那谁来保护师傅？！”

　　如来长叹道：“六耳猕猴，法力神通不下悟空，当可护得唐僧周全！”

　　说着，手中箍儿轻轻飞起！

　　正落在了六耳猕猴的头上！

　　明明被人束缚，六耳猕猴却兴奋的哈哈大笑了起来！

　　猪八戒嫌弃的看了一眼六耳猕猴，突然冲了出去，对着玉帝跪了下来，“陛下，罪臣天蓬元帅，知道自身罪无可恕，但如今承蒙司法天神提点，已然知晓当初是被如来那厮蒙蔽，还请陛下宽恕微臣，让微臣重归天庭，哪怕做个天兵，也胜过在这虚伪之人的手下！”

　　玉帝不耐烦道：“错即是错，纵然没有如来，你心中绮念当真丝毫也无？”

　　“求陛下开恩呐！”

　　“罢了……既然如此，你且安心辅佐唐三藏去往西天求取真经，待得功成名就，若还愿意回到天庭，便从地下重新开始吧！”

　　“多谢陛下开恩！多谢陛下开恩！”

　　猪八戒对着玉帝接连磕了几个响头！

　　沙悟净也面露犹豫之色！

　　西王母叹了口气，道：“卷帘，你若愿意，可在西方如来座下得成大道，但若有心，西天十万八千里走完，你也可归来我瑶池，继续作我的卷帘大将！随你选择！我的这个面子，想来如来不会驳了！”

　　沙悟净急忙跪下，大声道：“罪臣不要大道，只求回归王母娘娘座下，哪怕只是做个端茶递水的奴仆，也心甘情愿！”

　　西王母赞许的点了点头。

　　如来佛祖长叹一声，道：“司法天神放心，贫僧日后会约束门下弟子，不再行那胡乱杀生之事！告辞！！！”

　　说着，他身影萧索的离去了！

　　观音紧随在如来的身后，临走前，回头看了孙悟空一眼，眼底关切之意甚浓，柔声道：“猴儿，你如今得脱樊笼，从此纵横天地再无束缚！日后若有闲暇的话，可去南海寻我……”

　　孙悟空迷茫的点了点头！

　　提着棒子，茫然的看着如来等人离去，身影萧索落寞，失魂落魄！

　　再看着六耳猕猴笑嘻嘻的站在了本该属于自己的位置……

　　三星洞内的孙悟空……从菩提祖师决定要杀死他的那一刻，就已经没有了！

　　取西经的孙行者……从如来对自己露出杀机的那一刻，也已经不存在了！

　　自己曾经被两个师傅赋予了两个名字，可如今，似乎都已经没有了存在的意义了！

　　那我……还能是谁呢？！

　　长叹了一口气！

　　孙悟空抬眼望天，突然发现，似乎天地虽大，但能够容忍自己的，也就只有那花果山了！


第1693章 很快就会不是妹妹了吧？

　　声势浩大的这一场闹剧，终究是散了！

　　以一种最为喜闻乐见的方式！

　　灵山也好，天庭也罢，其蕴藏力量尽都倾巢而出！

　　而玉帝更是直接霸气侧漏，招呼都不打一声，直接把地藏王赶出了六道轮回，然后直接封杀了佛教三分之一的势力……而后还指着一向行事霸道的如来的鼻子道我就干了，你能怎么的？

　　强势拒绝了如来的服软，令他不得不屈服！

　　这般强势，直接刷新了在苏易心目中，这个总是一脸和气的大天圣主玄穹高上帝君的魄力！

　　甚至压的那从来一点亏都不肯吃的如来，都不得不咽下这般天大的苦果，虽然西行仍在继续，但可以想见，在没有了孙悟空之后，六耳猕猴从天庭上面，恐怕得不到哪怕半点的帮助！

　　而且当时看着唐僧师徒四人离去时的背影，纵然距离极近，但那淡淡的疏离感……

　　恐怕无论是猪八戒还是沙悟净，甚至是唐僧也好，恐怕都对于这个取代了本来那个顽劣无双的孙悟空的六耳猕猴，心底抱持天大的敌意吧！

　　哼……这下子可是有好戏看了！

　　苏易也懒得再对付这个小六，毕竟自己的任务从一开始就是孙悟空，而不是西行……你纵然取经成功，宣扬了佛教教义，恐怕也弥补不了这三万庙宇的损失吧？

　　虽说打蛇不死反受其害，但如来这条史前巨蟒，能打疼他就不错了，打死他？现在的自己，是万万不具备这个能力的！

　　而且最重要的是……

　　【任务二：保护主角不死！任务完成度1/1！获得气运掠夺度30%！目前总气运掠夺度30%！！！】

　　孙悟空的性命已经无忧了！

　　这才是最重要的啊！

　　之后……

　　自然是各回各家。

　　玉帝对着苏易打了个招呼，示意他稍后上天一叙。

　　而西王母则给苏易打了个眼色，暗示苏易你可不能忘了我这回出手帮助你的恩情！知恩图报才是好孩子……

　　两位天庭的至高存在，带着那七万天兵，以及跟六耳猕猴打的那叫一个爽利的黑熊精，一起回返了天庭！

　　虽然战到一半就被打断，但到底是和真悟空实力一般无二的妖魔大战，黑熊精这回可是过了个大瘾！

　　这一场惊世战斗，胜利者自然是苏易！

　　但可惜……

　　失败者却不止如来一人，还有独自失魂落魄回返花果山的孙悟空！

　　望着孙悟空的背影，苏易一时间也不知道该说些什么，只能叹了口气，心道让他安静安静也好，自己还是先回去好好休整一番吧，连番大战，当真是损耗甚巨，这会儿上下眼皮直打架呢！

　　此番如来已经服软，而且见识到了苏易的能耐和他在玉帝心目中的地位，他自然不敢再轻启战端。

　　凡间也就没有了危险。

　　几人没有去天庭，而是直接回返了灌江口！

　　一路上悠悠的驾云，一直牵着哮天犬站在队伍后方的风晴雪这会儿坐在云端，乖巧的让苏易睡在她光洁纤细的大腿上，不停用自己的女娲灵力细心的给苏易按摩头部。

　　不一会儿，苏易已经响起了轻微的鼾声！

　　他确实太累了！

　　回去灌江口。

　　嫦娥早已经等候在那里……

　　见到苏易已经睡着，当下也不声张，只是悉心的帮他把床铺好！

　　被几个女孩儿换了睡衣，合力送到了床上！

　　全程，苏易醒也不醒！

　　这一通觉睡了足足三天三夜！

　　直到第四日的清晨，苏易这才迷迷蒙蒙的睁开了自己的眼睛！

　　只觉得四肢仍然是酸软不已，仿佛刚刚蒸过桑拿似的，倒是意外的颇为舒适！

　　而且……

　　感受着胸前柔软的挤压！

　　是有人趴在我的身上睡着了吗？

　　迷迷糊糊的抬头一看，只见杨婵正趴在自己的胸前，抿着嘴睡的正香，而嘴角，还带着微微的笑意……

　　苏易默默的打了个打哈欠，刚想轻轻把杨婵移开，旁边已经响起了小声的声音，“哥哥，别动！”

　　刘羽沫动作轻盈的走了进来，轻轻的把一件羽麾披在了杨婵的身上！

　　低声道：“这几天她一直守着你，都没怎么好好休息，好不容易睡着，估计也是累了，就让她好好睡一会儿吧！”

　　苏易问道：“她看了我三天？”

　　“差不多吧，反正中间晴雪替了几次，但婵儿说你的记忆恢复了，她很想守着你，就像小时候那样……我们也就不勉强她了！”

　　“这傻妮儿……”

　　苏易轻轻的摸了摸她那压在自己胸前的脸，因为脸颊与自己胸膛的挤压，可爱的嘴唇微张，一点点晶莹从唇边缓缓滴落而下……

　　流口水了呢！

　　真是个小孩子啊。

　　苏易顿时莞尔！

　　而刘羽沫也面带微笑的叹了口气，道：“这回，可真是多亏了婵儿了！要不是她委屈自己去跟玉帝求助，恐怕孙悟空的任务，还要再生波折！”

　　苏易同样心有余悸的叹了口气，道：“确实，我盘算的好好的，故意激怒如来，逼得他放弃防护力量全力攻击我，然后我用逆转因果的逆光剑消弭了他的攻击，可纵然如此，全力以赴的逆光剑加上宝莲灯，还有Saber的全力输出，结果竟然才只能打伤他……这家伙的八九玄功已经大成，差距太大了，就算我拿到了神石，恐怕也奈何不得他的！”

　　“那不急……反正他已经服软了！之后暂时应该是起不了什么冲突了！哥哥，我有些话想和你说……不过……”

　　刘羽沫看了一眼正躺在床上的杨婵，微微叹息了一声，道：“还是等她醒了，咱们两个再单独说吧！”

　　“什么事情这么正儿八经的？现在不能说吗？”

　　“不行，等只有我们两个的时候吧！”

　　刘羽沫小心的帮杨婵扯了扯羽麾，叹道：“总之啊哥哥，以后一定要好好对待婵儿，这回可真是多亏了她，不然，我真就犯下了无可弥补的大错了！”

　　“是啊……这回，我可是也欠了她大人情了！”

　　苏易伸手轻抚在了杨婵的脸上，感受着手心里的滑腻，他是能感觉到的，杨婵一直以来对玉帝的恨意，只不过因为对自己的担忧，让她强行把这仇恨给压在了心底！

　　她认为自己的力量无法匹敌天庭，所以小心的隐藏着自己的仇恨，甚至可能打算隐藏一辈子也说不定！

　　结果自己这做哥哥的，不仅要让自己的妹妹委屈自己的心，更要让她委屈自己的尊严，让她去向她的大仇人去服软，去哀求……

　　“傻妮儿，这回，可真是多亏你啦！”

　　苏易怜惜的叹了口气，轻轻抬头，在杨婵的额头上轻轻吻了一记！

　　闻着那股馨香，他心底莫名的一股安心之感升上了心头！

　　刘羽沫微笑着，小心的帮这兄妹两人带上了房门，把安静的空间，留给了这一对兄妹！

　　或许……很快就不是单纯的妹妹了呢！

　　刘羽沫坏坏的笑，哥哥可真是个大妹控呀。


第1694章 主神……那是什么东西？

　　“唔……”

　　慵懒的伸了个懒腰！

　　杨婵只觉得神清气爽，仿佛已经很久没有睡过这么舒服的觉了！

　　睁眼……

　　正对上了一双含笑的眼眸，好熟悉的眸子，这分明就是那记忆中早已经出现过无数次的眼眸！

　　杨婵一怔，心道莫非是做梦？

　　当下急忙重新闭上了眼睛！

　　再睁开，仍然是那双亲切可人的眼眸，而且这回感觉更真实了，脸上那温热的感觉，他的手正抚在自己的脸上？

　　天呐，怎么会有这么暧昧的姿势？

　　她这才想起来，自己似乎是在守着二哥的过程中睡着的！

　　迟疑道：“二……哥？”

　　苏易含笑道：“嗯，是我……爱哭包……”

　　“讨厌，又叫我爱哭包，我又不是以前的小孩子了！”

　　杨婵撒娇似的抱怨了一声，只是脸上却不自觉的露出了笑容！

　　这是自己的二哥啊！

　　儿时的昵称，让她感觉两人仿佛又回到了儿时的记忆，仿佛那时候自己心里还没有这么多的弯弯道道，没有那么多的幽怨心思……

　　当下正要起身，却感觉自己上半边侧脸温温热热的，但下面却怎么那么凉？

　　低头一看……

　　只见唇角一根透明的哈喇子顺着自己的嘴边，跟二哥的胸膛连在一起，而且他的胸口衣服，都已经湿了一大块了。

　　随着脸颊的抬起，透明的水线被拉长拉细，然后直接弹断，全部滴到了二哥的身上！

　　睡衣浸湿，变得透明，甚至可以看到里面的肌肤。

　　杨婵：“……”

　　怎么连睡觉的坏习惯都变到了儿时呢？

　　明明从十八岁之后，就再也不流口水了的！

　　她脖颈扭得像僵硬的机器人，呆滞的目光看向了苏易……生怕他说出什么话来！

　　苏易玩笑道：“看来不仅仅是我恢复了记忆，你也恢复了习惯呀。”

　　果然说出来了！

　　“呀……二哥你讨厌！！！”

　　杨婵尖叫了起来！

　　门外……

　　蜷缩在门边的刘羽沫嘿嘿笑了起来，这就到了讨厌的阶段了？那岂不是很快就要喊不要了吗？

　　正嘿嘿坏笑，耳边突然响起了风晴雪的声音，“羽沫你趴在大哥门口干什么呢？”

　　刘羽沫震惊的回头，看到站在自己背后的嫦娥和风晴雪，顿时脸色骚的大红，支支吾吾了一阵，道：“没……没啥，刚从哥哥房里出来，身体有些不舒服，练练腰来着！没什么事……没什么……对了，你们还没吃饭吧，该吃饭了……”

　　说着，推着嫦娥和风晴雪就往外走！

　　感谢自己的力量是风属性的，不然就晴雪这么一叫，自己偷窥的事情就得给发现！

　　当下强拉着嫦娥和风晴雪一起离开，回头还露出了得计的眼神，心道机会可是给你了，婵儿你若不把握住，才真是太辜负我的一番信任了呢！

　　可惜此时的房间里面！

　　却并没有什么旖旎的氛围，反而杨婵正满脸通红的坐在床上背对苏易，而苏易则脱掉湿透的睡衣，从衣柜里取出一件新的内衣穿上……

　　然后套上了青色的外衣。

　　回头看了一眼杨婵那依然僵硬的身躯！通红的脸颊，也不知道是因为刚才做的尴尬事情，还是因为耳边不停传来的窸窸窣窣的穿衣声！

　　微笑，脸上带着亲近的表情！

　　从背后走过去，轻轻摸着她的臻首，让她靠向了自己的怀里！

　　明明身体僵硬的不行，但当靠在苏易怀里的那一瞬间，身体却瞬间柔软了下来！

　　杨婵一惊，心道他要干什么？难道是要……

　　那我是要反抗还是……

　　正自胡思乱想，耳边传来了一声温柔的呢喃！

　　“这回，谢谢你啦！”

　　说着，一个轻轻的吻落在了脸上！

　　杨婵放松似的松懈了身体，心底微感失落的同时，反而松了口气！

　　轻轻握住苏易搭在自己肩膀上的手，抬头看着那熟悉的面孔，深情道：“为了你，我做什么都愿意！”

　　话音里，掩饰不住的爱意……眸子里，不住流淌的深情……

　　她痴痴的看着他！

　　从下往上，视线被那张熟悉的脸全部占据！

　　仿佛这张脸就是自己的天空似的！

　　只觉得若能这样一直看下去，哪怕直到海枯石烂，她也不觉枯燥！

　　苏易却是没想那么多，只是轻轻抚摸着她的脸颊，叹道：“本想好好保护你，想不到，反而被你给保护了！”

　　“不要说这种话……”

　　杨婵轻轻往苏易的怀里拱了拱，说道：“二哥你真想感谢我的话，就搂着我睡一会儿吧，我还是有点累！”

　　“嗯！”

　　苏易轻轻的把杨婵的身子放倒，然后从背后温柔的搂着她，笑道：“是不是这样？”

　　细弱蚊呐的声音回答道：“嗯！”

　　苏易叹道：“想起了小时候呢，那时候我们到处流浪，没有棉被，晚上睡觉都是我这样给你取暖的！”

　　“是啊……”

　　杨婵整个后背全部贴在苏易的身上，脸上露出了满足的笑容，心道那时候，自己的感觉就只是温馨和安稳，可现在的感觉……却已经是幸福了！

　　以后如果能一直这样睡下去，就好了！

　　带着这样的念头，杨婵再度进入了梦乡！

　　看来这丫头也是累了……

　　苏易微笑。

　　这一觉睡的时间好长。

　　直到天色昏黄，她仍然蜷缩在苏易的怀里睡的正香！

　　苏易想着刘羽沫的事情，轻轻的帮她掩好了被子，然后从房间里走出来！

　　院落里，刘羽沫正一个人老老实实的在石椅上坐着，看来是在等他。

　　苏易微笑着坐了下来，问道：“怎么了小妮子，有正事找我？”

　　见到苏易出来，刘羽沫脸上露出了羞愧的神色，低声道：“还不就是害你差点被如来杀掉的事情……哥哥，我觉得，要不你揍我一顿吧！”

　　苏易愣了愣，问道：“揍你干嘛？”

　　“都怪我格调太小，没有算到如来那家伙的反击竟然会这么凌厉……”

　　她愧疚道：“我一直算计这个算计那个，自负所有人都在我股掌之中，却忽略了如来长期身居高位，自尊比常人大了太多太多，你不过一个小小试探，却直接让他发动了雷霆之力！我还以为他会容忍下来，然后我们几次三番试探，这才会触碰到他的底线呢！结果我的狂妄自大，害你陷入了生死之局，要不是化虹之术的话，恐怕你就直接陷在灵山了！所以你揍我一顿吧，这样我也能好受一点！不是以前玩笑的揍，你就用拳头狠狠打我，大耳刮子抽，打重点也没事，到时候再给我治伤就是了！”

　　看着刘羽沫那一副失落愧疚的模样，苏易顿时失笑，叹道：“你以前一直都是跟轮回者较量的，算计起来自然无所不用其极，而如来能和那些毫无底线的轮回者一样吗？你一时之间适应不过来，也是可以理解的，而且你之后补救的不是很好吗？要不是你及时劝说婵儿出面，我恐怕还完成不了任务呢！”

　　“就算你安慰我，终归是我害你陷入了险境！”

　　“是我自己的选择吧？你只是没有想到这一点而已，你又不是真的算无遗策，怎么好怪你呢？”

　　苏易挥手示意没关系。

　　刘羽沫苦着个脸，滑下了凳子，身子蜷缩成一团，俏脸趴在苏易的腿上，仿佛可爱的小猫咪一般蹭了蹭，说道：“其实我也知道错了……我太狂妄，总是自以为自己聪明，就算计这个算计那个，之前对镇元子就是这样，自以为可以掌控一切，但事实上如果不是镇元子脾气好，人家根本就不讲究什么证据，直接就把我杀了！到时候我死了不打紧，还会害的你得罪了一个强敌……”

　　“知道就好，以后不要再去冒险了，知道吗？！”

　　苏易正色道：“我可是答应过你哥哥的，会好好照顾你，当初你擅自避过主神进入轮回空间，我就已经气得不行了，但当时主神也正脆弱，没有办法捞你出来，我只能作罢，如今你在我身边，我如果还让你落入险境，岂不是我的过错了？！”

　　说着，他唏嘘不已！

　　而正小猫一样轻轻蹭着苏易脸颊的刘羽沫一怔，停了下来，眼底露出了迷茫之色，困惑道：“主神？主神是什么东西？！”


第1695章 苏易=轮回之主？

　　“主神……”

　　苏易同样怔了一怔，然后才突然想起来，道：“好了，这件事情揭过不提，你既然也知道错了，那下次再犯了错我再揍你，放心，到时候我不会手下留情，肯定会打到你怀疑人生！但现在的话，我有更重要的事情要和你商量！”

　　刘羽沫轻声问道：“什么重要的事情？”

　　苏易认真道：“之前进入西游位面的时候，碧瑶曾经提醒过我，说杨戬的记忆太过繁杂亘长，如果我选择接受的话，很可能连自己的人格都会因为这诸多的记忆而被改变，所以我选择了让主神彻底屏蔽我和主神的记忆，据它说这是必须得到我首肯才能做到的事情，但我当初明明都已经首肯了，为什么却仍然回忆起来杨戬的全部记忆了呢？现在三尖两刃枪我已经可以耍的很自如，我也能够回想起我和婵儿的每一刻的记忆，没有哪怕半丝的遗漏……老实说，我现在很怀疑主神到底怎么了？”

　　刘羽沫呆呆的看着苏易，没有说话！

　　苏易叹了口气，继续道：“你也不用担心，我修炼了八九玄功之后，精神力量大增，虽然接受了好几千年的记忆，但属于我的独立人格并没有受到任何影响，我只是想让你帮我分析一下，主神到底怎么了？它之前难道是在骗我吗？”

　　刘羽沫呆呆的看着苏易，迷茫道：“我倒没有担心，只是有些困惑而已，哥哥你还没有回答我刚才的问题呢，我不是问了吗？你说的主神，到底是什么？”

　　苏易皱眉，看着刘羽沫一脸迷茫的样子，解释道：“不就是那个给轮回者发布任务，然后负责抹杀兑换的主神吗？你跟它打了那么久的交道了都。”

　　“但给我们发布任务的轮回之主，不是一直都是哥哥你吗？”

　　刘羽沫道：“记得我刚知道这一点的时候，还特别惊奇了一下呢！原来我的哥哥就是轮回之主，莫非你自己是自称主神吗？”

　　……

　　……

　　听到刘羽沫那困惑的声音，以及那看着不似做伪的神情。

　　苏易惊呆了！

　　他震惊的看着刘羽沫手腕上漆黑的手表，心头突然升起了一股莫名的寒意，只觉得四肢五官仿佛都要冻结了似的……一时间，忍不住僵在了那里！

　　他困难的呼吸了几声，咽了口吐沫，问道：“羽沫，你老实回答我，你真的想不起来主神到底是谁吗？”

　　明明前段时间，我们两个人还一起商讨主神的古怪来着！说等着任务结束了，他们就去侦查一下主神的古怪到底是怎么回事！

　　那个时候，似乎刘羽沫就是用了好一会儿的时间，才回忆起了主神的存在！

　　而自己这段时间，也有时候不自觉就忘掉了它的存在！

　　可这才过了多久？

　　明明我还记得那么清楚。为什么，羽沫就已经彻底记不得那个大光球了呢？

　　刘羽沫同样娇躯一震，低声道：“在我的记忆中，哥哥你一直在大光球里面，负责发布轮回者的任务，就跟作者发布小说似的提前设置好他们的章节，让他们按照时间固定去历练，然后你再去进行自己的历练……这一直都是你一个人负责的呀！难道说，其实一直都有一个主神，夹在哥哥你和轮回者之间吗？”

　　她敲了敲自己的脑袋，“怪了，我怎么一点都想不起来了！”

　　“你真的……一点……都想不起来吗？”

　　苏易呼吸更加急促了！

　　主神消失了？

　　刘羽沫虽然只是一个人，但她却是个普通的轮回者，如果主神从她的记忆中消失了的话，那么也就代表着，它一定已经从所有的轮回者记忆中消失了！

　　那千千万万的轮回者！

　　现在的轮回空间，已经发展壮大，再不似自己之前看到过的那残破的模样了！轮回者越来越多，轮回空间也数之不尽，所有的一切都步上了正轨，几乎已经和苏易以前想象中的轮回空间一般无二了！

　　也就是说，之前那个家伙留下的所有残破，都已经被修复，一切都在变得更好！

　　可就是这样正在壮大的轮回空间，主神却不见了！

　　或者说……

　　本来该存在的主神，被替换成了轮回之主！

　　也就是我！

　　我莫名其妙的，成了轮回之主？

　　为什么？

　　明明一直在担心主神会抹杀自己，明明一直担心主神会暗害自己，可现在……为什么它不见了，自己心里怎么这么慌，好像，自己已经彻底失去了什么很重要的东西。

　　但到底失去了什么，却一点也想不起来！

　　抬起头，辛苦的喘了几口粗气，只觉得胸口一阵憋闷，好像呼吸都困难了似的！

　　到底发生了什么事情？

　　主神发生什么意外了吗？

　　他喃喃道：“之前主神突然让我去大光球里面，把它管理轮回者的权限都给了我，我当时还以为是我的权限终于超过他了，难道说，根本不是我想的那样，而是说……它早就已经预感到了自己可能会消失，所以当时……当时其实是在托孤？而它在消失之前，特意把整个轮回空间都给了我？我怎么不记得，我和主神什么时候那么要好了？明明……明明是敌人……来着……”

　　说到后来，他自己都有了一种心虚的感觉！

　　好像……不是敌人……

　　一时间，苏易只觉得头疼欲裂，捂着脑袋低低的呻吟了起来！

　　“哥哥你是说，我的记忆被篡改了？！”

　　刘羽沫并没有去安慰头疼的苏易，而是脸上露出了几分凝重的神色，急忙从苏易腿上起来，仍然保持着在地面上跪坐的姿势，从胸口掏出来一个小本子……

　　苏易低低呻吟了一阵，看着刘羽沫疯狂的翻动那小本子，问道：“这是什么？”

　　“是为了防止我被人洗脑，留下的一些暗号！”

　　刘羽沫翻开了小本子，纤手快速的在页面上翻动了起来！

　　苏易正在她的上方，清楚的看到那小本子上并没有写有什么语句，而是诸如什么五七万小分队，邻居家的狗，玩得很开心等等一些毫无意义的词汇！

　　刘羽沫一边翻一边解释道：“这是我用来暗示自己的暗号，如果是别人的话，是什么也看不懂的，但我自己的话，却可以根据这些提示记起当时我到底是怎么想的……记下这些，就是害怕类似今天这样的情形发生，只是想不到这种事情真发生了竟然会这么可怕，如果不是哥哥你提醒我，我可能都没有发现竟然已经有不对劲的事情发生了！”

　　说着……

　　刘羽沫终于把小本子翻到了她要的那个页面，然后抬头看着苏易，苏易也震惊的看向了刘羽沫……

　　刘羽沫叹道：“果然如此！！！”


第1696章 我要回去

　　苏易和刘羽沫震惊的对视！

　　而在刘羽沫的手里，那小本子上，翻到的那一个页面，上面一片空白！

　　明明前后都有字迹，但却偏偏只有这一页，什么都没有！

　　“我明明记载了东西的，但是东西都没有了。”

　　刘羽沫长叹了一口气，说道：“看来不仅仅是存在的记忆，甚至所有与它有关的一切，基本上都已经消失不见了！哥哥，我现在完全可以确定，那个主神是确实存在的，不过因为某种原因，它可能已经消失了！而哥哥你作为轮回之主，继承了它所拥有的一切……并且取代了在轮回者心目中的主神！那些普通的轮回者们，所有的人记忆应该都会被替换，他们甚至都不会知道，他们的顶头上司其实已经换了人！”

　　“为什么……？”

　　苏易莫名其妙的问了一句！

　　很没头没脑的问题。

　　刘羽沫却诡异的明白了他的意思，他是在问为什么要选择他作为继承者？毕竟明明……他和主神，难道不是面和心不和吗？

　　轻叹道：“不知道，也许是因为它必须要消失呢？毕竟不过是个程序而已，谁也说不好到底会发生什么事情。不过……我有一个感觉……”

　　“什么感觉？”

　　“如果哥哥你不想主神消失的话，就记着她吧……千万不要忘记。只有你还记得它，这中间一定不单纯是因为哥哥你是轮回之主的原因，肯定是有别的什么缘故！”

　　刘羽沫沉吟道：“我觉得，所谓的消失，其实和死亡，应该是同一个定义吧？它的存在消失在所有人的记忆中，整个世界都再没有它留下的痕迹，也就是说，主神在我们所有人的记忆中，已经死了！但唯独在你的记忆里，它还活着！”

　　她拍了拍自己的小本子，“你看，不止我的记忆被删除，甚至连我写下的关于它的消息，都已经没了！可见主神，在这个世界上，在所有人的记忆力，都已经不存在了！”

　　苏易深吸了一口气，问道：“你是说……主神死了？”

　　刘羽沫点了点头，说道：“不错，主神应该是已经死了！”

　　……

　　……

　　苏易一怔，一时间茫茫然，心头也不知道什么滋味，只觉得酸涩莫名，苦楚难言……

　　主神死了？

　　它死了？！

　　那个曾经让自己无比忌惮，甚至怀疑的主神，就这么莫名其妙的死了？

　　甚至，到底是因为什么原因都不知道……

　　可为什么，自己并没有半点开心的感觉，反而更多的，是心痛难捱……仿佛心脏被突然抽空了一般！

　　“哥哥……你怎么哭了？”

　　刘羽沫小心的问道！

　　哭了？

　　苏易伸手擦了擦脸颊，果然已经多了两条湿漉漉的泪痕，但却并没有什么难过的感觉，反而空荡荡的，这悲伤仿佛无根的浮萍，在自己的心间飘来荡去，却始终抓不到根源所在……

　　是因为自己虽然忌惮了许久，但到底也陪伴自己一起度过了这么多的位面，所以自己也难免有些难过的感觉吗？

　　苏易想说可能是自己与那主神其实有类似于英雄惺惺相惜的感觉，所以在为它的逝去而难过，但他没有这么说，因为他知道，那种感觉并不是那样……

　　那是一种心底猛然空了一块的心痛！好像自己失去了什么很重要的东西，重于生命的东西！

　　“我要回去！！！”

　　突然，苏易斩钉截铁的说出了一句话！

　　他直接站了起来，脸上蕴现了高烧一样的潮红，仿佛难以呼吸般，在院子里来回快步走了几周，然后伸手狠狠的掐在了自己的胸口，咬牙道：“我有一种感觉，我必须用最快的速度回去现世，不然我会后悔一辈子的！主神……它……它不能死！它……她不能死……就像你说的，现在只有我才能救她了！”

　　刘羽沫提醒道：“我不知道这主神到底是何方神圣，但哥哥你应该是很忌惮它的吧，它不是你的敌人吗？为什么不放任它就这么……我敢肯定，只要就这么下去，可能要不了太久，连哥哥你也不会记得这个主神……”

　　“不可以！！！”

　　苏易厉声道，吓了刘羽沫一跳，“别问我到底为什么，因为他妈的连我也不知道，但我不让她死！她决不能死！！！”

　　刘羽沫怔了，她从来没有见过苏易用这种愤怒的语气和她说话！

　　或者说……他愤怒的对象，并不是她，其实是他自己吧？

　　看着苏易那狂暴仿若雄狮一般的神情，还有那浓浓的迷茫，她脸上露出了然之色，点头道：“我明白了！哥哥你要用最快的速度回返现世，是吧？”

　　“没错！”

　　苏易疲惫的重新坐了下来，仿佛刚才的脾气发泄完了自身所有的活力一般！

　　他叹道：“你明白那种感觉吗？只有你才能记得住，只有你才能想起来，这简直……简直就好像把你的亲人的安危放在了你一个人的身上一样，我有点害怕，不，不对，我太害怕了……必须尽快回去，虽然不知道回去之后该干什么，但我现在非常想赶紧回去！哪怕什么都不做，站在现世的土地上也可以的！！！”

　　“别担心，哥哥，你太激动了……先冷静下来……别太激动……”

　　刘羽沫抓着苏易正在颤抖不已的双手，才发现哪怕之前面对如来佛祖的时候，都可以洒脱飞扬，不曾有过半点畏惧的苏易，这会儿竟似惊惧的连东西都握不住了！

　　而且眼泪一直不停……

　　“别怕，我在呢，我会帮你的……有我在呢……”

　　温柔的把苏易揽进自己的怀里，刘羽沫轻轻的抚摸着苏易的头发，让他急促的呼吸逐渐的平稳下来。

　　不知道为什么哥哥会害怕成这个样子……

　　也许正是因为未知，所以他才会……因为很可能……

　　刘羽沫轻轻道：“哥哥，你不想主神死，是吗？”

　　苏易把脸贴在刘羽沫的胸前，微微动了下，算是点头！

　　“我猜到你为什么会这么慌了……”

　　刘羽沫紧紧的搂着苏易，一字一顿道：“我猜测，可能不仅仅是轮回者的记忆被篡改了，哥哥你的记忆……恐怕也不对劲！我猜，也许你和那个主神，并不是敌对的关系，而是很要好很要好的关系，可能它知道自己要死了，所以提前做了准备，篡改了哥哥你的记忆，让你误以为她是你的敌人，这样她死的时候，你就不会伤心了！而且她很为你着想，死之前还要把所有的一切都交给了你！”

　　怀里的身躯颤动了一下，苏易道：“你是说，其实主神和我，我们之间并不是我以为的对立关系，而是很亲密的……”

　　“要不然的话，哥哥你不会这么紧张的！”

　　简直比当初见到我受伤的时候还要来的恐惧……

　　刘羽沫心里涌起一抹酸涩，然后被她很好的隐藏了下去！毕竟如果换了自己，抹消掉自己在哥哥心目中的记忆，把所有的东西都给他，然后一个人孤独的死去，被世界所遗忘……她自认为自己是做不到的！

　　她一定比我更爱哥哥吧……所以值得哥哥去更爱她！！！

　　虽然什么都不知道，只是凭借单纯的臆想，但刘羽沫还是笃定了，这所谓的主神，如果真的有人形的话，肯定是一个女孩儿！

　　“放心吧哥哥，对你这么好的人，我会帮你把她救回来的！我会帮你尽快完成这西游位面的任务……让你回到现世！最快的速度……”

　　和苏易紧紧的相拥在一起。

　　刘羽沫语气坚定的下了决心！


第1697章 难以完成的任务

　　就在苏易在灌江口休息的这几日！

　　整个三界，都陷入了巨大的震动之中！

　　无论天庭的仙人还是凡间的妖魔，甚至地狱的阴兵，都大受惊动！

　　灵山精锐尽出，甚至连其至尊的如来佛祖都亲自出动，这件事情自然也瞒不过那些身具大神通之人！

　　而当玉帝也带着天庭的所有战力，毫不犹豫的站在了如来的正对面，而且还二话不说封锁了佛教三分之一的有生力量……

　　这般大的声势，却是怎么也瞒不下去的事情了！

　　于是乎，之前如来想要遮掩下去的东西，彻底的暴露了开来！

　　所有人都知道了，原来在这个同时掀起天庭和灵山两股滔天大浪的人，竟然便是天庭新晋司法天神——二郎真君！！！

　　原来是如来佛祖意图暗中杀害司法天神杨戬，而玉帝为了保护自己的外甥，竟然亲自御驾亲征，这可是亘古以来还从未曾发生过的事情……

　　众人这才了然，原来在玉帝的心目中，他这个便宜外甥的地位，竟然不似众人想象中那般低下，甚至于，还是远远超出想象的高，以至于让他敢于为了这个外甥对佛教至尊如来宣战！！！

　　当然，这些其实都是次要的！

　　最最重要的是……所有人都知道了，原来天庭的司法天神，竟然是实力之强，足以匹敌如来佛祖的绝世大能！

　　甚至亲手打的如来佛祖身受重伤。

　　那可是佛祖，和道祖同等级的存在。

　　赤脚大仙在天庭的五百多天来，一直在联系自己的多位至交好友，打算联合众人的力量拯救自己那在凡间受苦的孩儿，但当他得知了苏易的能耐之后，沉默良久……终于黯然的叹息了一声，正准备去地仙之祖镇元子处拜见的念头顿时打消。

　　那本来和煦的笑脸，瞬间多出了数道苍老的皱纹……他知道，他的儿子，此生也不可能再有翻身的机会了！

　　太乙真人站在自己的仙山之上，默默眺望远处的云海翻腾，穷极目光尽处，隐隐约约看到了一处黑色的宫殿……

　　漆黑，威严，大气！！！

　　那熟悉的地方……

　　长叹了口气，说道：“童儿！”

　　“弟子在！爷爷有什么吩咐？”

　　太乙真人沉默了许久，方才道：“你下界去，去把元圣儿找回来吧。”

　　童子惊道：“元圣儿竟然下凡去了？弟子竟然疏忽不知，还请爷爷恕罪！”

　　“无妨，此事不怪你，去吧！”

　　“是！”

　　童子驾着祥云下凡去了！

　　太乙真人轻叹道：“当初观音大士相请，加上我提前知晓司法天神负责监管西游一事，有心凭借此事与那司法天神为难一番！便顺势答应了下来！可惜……如今却是我眼拙错识了高人，想不到这司法天神的实力之高强，竟然这般远远出乎我的意料之外，罢了，不值当为此事开罪玉帝，又得罪如此大敌，算了吧！还是算了吧！”

　　说着，挥袖，回坐到了自己的九叶莲花座之上！

　　静默不语。

　　而与此同时……

　　同样的景象也发生在了别的地方！

　　蓬莱仙境，寿星南极仙翁长长的叹了口气，叹道：“今日看来，却是不宜主动招惹那司法天神了，平白的增添一个强敌，他如今正在监管西行事宜，罢了，还是去把我的白鹿儿找回来吧，不然的话，恐怕又开罪了他！”

　　说着，架起祥云，自蓬莱仙境向着凡间的方向飞去！！！

　　不得不提，苏易与如来的战场，后来到场了足足七万天兵天将，人多嘴杂，苏易与孙悟空联手斩掉如来一只手臂，更是打得他灰头土脸的事情早已经传遍了整个天庭！

　　也正是因为如此，在听闻了苏易的傲人战绩之后……无论是太乙天尊真人，还是寿星南极仙翁，都不得不忌惮这个苏易，心道还是暂且容忍他一下吧！不宜得罪如此强敌！

　　可惜他们却是忽略了，他们的存在本身，就是已经得罪了苏易，而且还是大大的得罪了！

　　此时正被所有人都在忌惮的苏易，却正满脸不耐神色的看着手腕上的轮回表……

　　30%的气运掠夺度在手表上灿灿生辉，但第一个任务，却到现在没有任何即将完成的迹象！

　　恨恨的一拳砸在了石桌上，砸出了一个极深的坑洞，苏易怒道：“这些家伙，我都已经把灵山的如来佛祖打到残废了，怎么第一个任务还是没有完成？难道如来佛祖不是西行位面最强的家伙吗？他们就不忌惮吗？”

　　杨婵轻声安慰道：“二哥，你别着急！也许是需要时间让他们知道呢？”

　　面对嫦娥和杨婵这两个至亲至近之人，急于回归的苏易没有再隐瞒自己的任务，而是将一切都如实相告！

　　说实话，杨婵和嫦娥两人虽然震惊，但毕竟之前已经有了心理准备，并没有什么太过吃惊的表现，只是对于他的身份更为好奇了而已！

　　毕竟竟然将整个三界都囊括进了任务之内，这发布任务的人，到底是何等的强大呢？

　　不过应该很快就能见识到他的真正面目了吧？

　　杨婵和嫦娥心底都颇为期待的想道，要知道苏易可是答应了会带她们一起离开的！

　　也正是因为这样，两女完全能够用平常的态度来对待他们的二哥和情郎，杨婵甚至还能够言语顺畅的安慰苏易！

　　刘羽沫则分析道：“哥哥你可别忘了，佛教恐怕是被你给打痛了，近期内如来佛祖未必敢再如以往那般嚣张的行事，但道教的话……如果不是疯子的话，恐怕是不会同时得罪道教和佛教这两大教系吧？”

　　说着，她忍不住轻叹了口气，道：“这可真是完全出乎我们意料之外了，我还本以为如来佛祖会是我们最后的敌人，我本来的计划也是先收拾道教，然后凭借天庭的力量对付佛教……可谁料得哥哥你一个人就把如来给收拾了，这下子真是始料未及啊！”

　　“可我现在等不了了！”

　　苏易不快的哼了一声，道：“无论是主神，还是你的身体，都得在回到现世之后才能去做的吧？虽然不知道主神到底是什么个状况，单单羽沫你，你现在身体基本上已经恢复的差不多了？不是只差那所谓的最后一点药引了吗？”

　　“是啊……原来哥哥你还记得呢？”

　　刘羽沫轻轻地说道，脸上露出了开心的笑容！

　　心底暗道我还以为你现在心里只有主神了呢，没想到……哥哥果然是爱我的！在这种惊慌的时候都还不忘我……

　　她是个容易满足的小姑娘，一想到自己并没有被遗忘，顿时感动的心噗通噗通乱跳，当下更为积极的出谋划策了！

　　“所以说，哥哥你现在这个任务，应该算是已经完成了一半了，接下来，只需要让道教的人知道你的决心，那么我想，之后恐怕就会顺水推舟般顺利了！”

　　“那我应该怎么做？！”

　　苏易正色问道。

　　刘羽沫沉吟了一下，脸上露出了自得的笑容，说道：“哥哥，我已经有了主意了！如今太上老君收了你的神农鼎，拿人手短，恐怕是不会出手相助的了，那么比丘国的白鹿精，这可是个很好的突破口……”

　　“我这就去！！！”

　　苏易话音落下，人已经立即不见了踪影！

　　化虹之术天下无双，竟然连擅长控风的刘羽沫都没有发现他是从哪里离开的！

　　风晴雪担心的叹了口气，说道：“总感觉哥哥的脾气突然变得好急……他是不是有什么心事啊？”

　　刘羽沫苦笑不语，心道自然是有心事了！


第1698章 找上门的苏易

　　眨眼间，凡间一月时间已过！

　　平静的岁月没有任何波澜。

　　直到……

　　这一日。

　　平静的海面风浪不起，在日光的照耀下闪烁着粼粼波光，宛若一层金色的丝线在给大海编织出的华美衣衫一般……

　　突然！！！

　　粼粼金光直接被从中切开。

　　仿若海面都被从中间切成了两半一般。

　　一道纯金色的长虹划过，宛若璀璨日光谪落凡尘，在海面上不过眨眼的功夫，便已经瞬间消逝！

　　此时，苏易的身影已经出现在了蓬莱仙山的边上！

　　目光望着蓬莱仙境那云雾中若隐若现，此起彼伏的山峰仙峦，苏易的眼底露出了森然的杀机，叹道：“这南极仙翁倒是识趣的很，竟然提前把那白鹿精给收了回去，让我去往比丘国也扑了个空，可惜若是平日里，我就是放过你又如何？但现在的话……嘿嘿……”

　　眼底杀机越发的浓重！此番正要借你来杀鸡儆猴，你就是想逃，又能往哪里逃呢？

　　当下毫不犹豫的伸手，狠狠一把抓在了蓬莱仙山之上！

　　手中握着一团金色的熊熊烈焰，可怕的太阳真火立时顺着他的手势，粘在了仙山的护法大阵之上！

　　仿佛金色的火焰在燃烧一层薄薄的透明膜似的……

　　肉眼可见的，蓬莱仙山那缥缈虚幻的云雾迅速的消散，本来仙气十足的蓬莱，逐渐完整的显现在了苏易的眼中！

　　！！！！！！！！

　　“不好！我蓬莱仙山的护山大阵被人给破了！！”

　　蓬莱仙山之内……

　　正围在一起下棋的三五人，其中一名须发皆白的老者突然惊叫了起来。

　　在他旁边的福禄二星瞬间不悦的皱眉，怒道：“有人攻击我蓬莱？到底是何人这般胆大包天？”

　　“莫非他不怕惊扰了我等的宁静，惹来玉帝怪罪吗？”

　　南极仙翁皱眉道：“来者不善，恐怕来的不是善茬。”

　　那正与南极仙翁对弈的仙人抚须皱眉，看了一眼眼神略带不安的南极仙翁，眼底有了然之色闪过，问道：“老友，你突然指派弟子邀请我来此处下棋，老实说我已经颇为困惑，如今看你眼神，可不像是毫不知情的模样，莫不是你早就已经知晓了会有人来此处攻打你的蓬莱仙山？”

　　此言一出，福禄二星同时一惊，看向了南极仙翁。

　　南极仙翁一怔，苦笑道：“到底还是瞒不过帝君！说来惭愧，我确实知道是谁在破坏我的蓬莱守山大阵！”

　　“莫非那人竟然是早有图谋？！”

　　福星大怒，“仙翁你也真是的，既然知晓，为何不直接将此事告知玉帝，让玉帝派人来擒拿这胆大包天的家伙，他天庭仰仗我等的多矣，自然是有那个义务保证我等清修的安宁的！”

　　南极仙翁苦笑道：“可倘若来人就是玉帝的人呢？”

　　“什么×N？！！！”

　　所有人都是大惊！心道难道是玉帝要对他们出手吗？

　　南极仙翁无奈的叹息了一声，解释道：“我与诸位实话实说吧，之前观音大士曾来我处，与我相商，借我座下的坐骑一用，为她佛教西行凑齐九九八十一难！当时她以玉净瓶中灵水馈赠，再加上抹不开观音大士的面子，我一时糊涂，就答应了下来！”

　　禄星不以为然道：“这又有什么了？观音大士亲自出面，你不答应反而会显的你小气了！”

　　“可我那坐骑太过贪婪，竟然意欲炼制千婴灵心丸……而且，已经取了不少的孩童心脏……”

　　“这也没什么呀，不过区区凡人而已，纵然我们不杀他们，几十年后照样是一堆枯骨……”

　　禄星继续道：“老友你也真是，这有什么好在意的，左右数百条性命罢了。”

　　福星也是一脸的不以为然！

　　反倒是那东华帝君，脸上露出了困惑之色，试探性地问道：“莫非今日来此的，竟然是那司法天神二郎真君不成？！”

　　“什么×2？！！”

　　福禄两星同时一怔，脸上露出了迷茫之色！

　　问道：“纵使他来又怎么样？”

　　福星疑道：“这司法天神实力居多与那齐天大圣差相仿佛，虽然不可小觑，但还不至于让老友你如此严阵以待吧？莫非他还寻了帮手不成？”

　　东华帝君解释道：“两位老友可能还不知晓吧，我记得就在前不久，如来的亲舅舅金翅大鹏雕在凡间作恶，杀进了一个国家的凡人，将那里变作自己的妖魔国度！而后不知为何突然心血来潮，吃掉了通天河畔一个村落百余条性命，结果却惹得司法天神大怒，一路追到了狮驼国，将那妖魔之国杀的千里赤地，遍地血腥，据说数千里之内数十万妖魔，竟然无一活口，全部都被绞灭了！甚至连那三个老魔，金翅大鹏雕、长鼻白象王和青狮王也尽都死在了他的手里！而且，他没有带兵，是一个人做到了这些……这三只老魔，当初最弱的那个，也曾经一口吞吃了十万天兵天将！实力端的不俗！”

　　南极仙翁叹道：“更可怕的是，司法天神杀了如来的亲舅舅，如来如何能善罢甘休？当下以孙悟空为饵将他引诱到了灵山！可谁知道，这二郎神实力强大的可怕，不仅仅单人独剑闯了过去，一把火烧了灵山，更是在和如来大战三百回合之后，一剑斩断了他的手臂！而后再加上玉帝亲自出面施压，纵然如来也不得不咽下苦果……老友，千万年来，这还是如来第一次服软呢。”

　　谣言传谣言……

　　现在似乎所有人都确信，其实是苏易凭借自身实力强行斩下了如来的一只臂膀！

　　这下子，众人对他的忌惮自然更为浓重了！

　　南极仙翁苦笑道：“我本以为，我将那白鹿及时从凡间收回来，就什么事情都没了，但以防万一，还是请帝君来与我手谈几局，倘若那司法天神不来，自然最好！倘若他来了，希望帝君能够为我美言几句……想不到，这司法天神果然不是个善茬，他竟然这么快就主动找上门来了！”

　　“原来如此！！！”

　　东华帝君点了点头，说道：“我当初在天庭之上与这司法天神也有过几番会晤，看着倒是个好说话的，也罢，此事不大，那我便为你美言几句，让他将此事轻轻揭过，就此罢了就是了！那我们便出去见一见这司法天神？！”

　　南极仙翁道：“确实，总不好惹得他打进来，到时候就不好看了！！！”

　　说着，脸上露出了几分无奈的笑容！

　　谁能想象得到，之前那个与孙悟空战斗都要费尽力气的二郎神，如今竟然成长到了如此地步呢？甚至连他们，也不得不仰望其鼻息了！

　　当下几人正要出去……

　　耳边却突然响起了一声冷冽的声音，“不必出来迎接，我脾气没你们想象的那么好，我已经发出了讯号，你们却还迟迟不出来相见，我就只好打进来了！”

　　一道金光闪过，快的让人完全看不清楚！

　　苏易的身影已经直接出现在了他们所有人的面前！

　　目光望着南极仙翁，他冷冷道：“你们方才的对话，我也听到了！南极仙翁，既然已经知道了我的来意，那么就别废话了，就把那白鹿精交出来吧！”


第1699章 想要求情，你找错人了吧？

　　南极仙翁呆呆的看着此时站在自己等人身前的那道青色的身影！

　　明明是熟悉的影子，此时却带出了几分陌生的感觉！

　　只是静静的站在那里，便有淡淡的威势流转，眉目蕴含电光，神采飞扬，气势凛然……这司法天神如今，大势已成啊！！！

　　其实此时的苏易，与之前的苏易并没有太大的区别，但当打败了如来佛祖的光环套在了身上，哪怕是一个再普通的人，在对方看来，也会一派渊渟岳峙，气质内敛的！

　　当下，南极仙翁叹了口气，问道：“不知司法天神让老朽交出那白鹿儿，是要做如何惩罚他呢？”

　　“如何惩罚？！”

　　苏易一挑眉，说道：“前些时日，观音菩萨莲花池内的鲤鱼在通天河内作祟，每年要生吃一对童男童女，害的那陈家庄之人苦不堪言，你知道我怎么做的吗？”

　　“不知。”

　　“我把那鱼从观音菩萨手里抢了过来，然后化出其原型，让陈家庄的人痛吃其血肉，吃人者人恒吃之！纵然天道变幻无常，但唯独这句话才是真理，懂吗？”

　　“你想让他们吃了我的白鹿儿？！”

　　南极仙翁大怒，当即便想发作！

　　可看着苏易那冷冽的表情，本已达到顶点的怒气，却瞬间消失无踪……转而化作冰冷的绝望之感！

　　是了……恐怕他就是在等待自己发作吧？

　　现在的司法天神，已经不是当初那个自己和太乙真人等人可以随意质问的存在了！

　　大器已成啊！！！

　　当下……

　　面上露出了难看的羞辱之色，求助的目光望向了东华帝君！

　　注意到老友的难堪，东华帝君长叹了口气，上前一步，含笑道：“东华帝君，见过司法天神！”

　　苏易神色稍缓，道：“见过东华帝君，据我所知帝君一向事务繁忙，不知怎么会出现在这等藏污纳垢之地？”

　　藏污纳垢？！！！

　　福禄两星登时面色大变！

　　面前这家伙竟然称呼自己的蓬莱仙山为藏污纳垢之地？

　　当即便想发作，却直接被南极仙翁死死拉住。

　　人家恐怕是巴不得你动手呢！

　　东华帝君叹道：“我此番是与老友南极仙翁在此地手谈，嘿……罢了，既然真君说你方才都已经听到了我们的对话，那么也不必我多说了吧？希望天神能够卖我一个薄面，所幸南极仙翁座下的白鹿坐骑并未犯下太大过错，我想请司法天神，将此事揭过，可好？”

　　“这个问题……”

　　苏易罕见的迟疑了起来！

　　东华帝君眼神一亮，心道有门，笑道：“当然，也绝不好让司法天神白走一趟，我门下有上好的千年松子，天神可在此小酌几杯，临走时带些回去，与三圣母尝尝味道，当个零食倒是不错！”

　　“我不是这个意思！”

　　苏易笑了起来，脸上的神情带着几分嘲讽，“只不过是想提醒帝君，这所谓的求情，是不是求错了人呢？”

　　“哦？求错了人？这话何说？”

　　“不瞒帝君说，此番我正是从比丘国来的……发现凶手已经逃离，第一件事情就是释放了那些无辜的孩童，那比丘国主犯下如此滔天大错，日后下了地狱，自然有阎罗王炮制他，但这白鹿精作为主谋，又是仙界之人，当然应该由我来审判！所以我特地带来了那些孩子已经被害的苦主！”

　　说着，在东华帝君微变的脸色中，苏易伸手打开了炼妖壶的户口！

　　登时一阵狂风席卷而出！

　　宽阔足可跑马的蓬莱山，突然间站满了满满当当的无数成年男女，至少也得数千人之多，这些人中有老有年轻，有中年夫妻，大多都是两人互相手牵着手站在一起，个个面带愁苦之色，迷茫的看着这仙气缥缈的山头，不明白为什么自己突然便来了这里！

　　苏易踏前了一步，清咳一声，吸引了所有人的注意力，高声道：“诸位乡亲，我乃天庭的司法天神，专司负责天庭的天规天条！此番便是我将你们以法术摄来这蓬莱仙山！没别的意思，就是想问问你们，你们的孩子，是否被那比丘国主和国丈给杀害了？！”

　　下方那熙熙攘攘的数千人，本来都在为自己突然出现在了一个陌生的地方而感到无比震惊，可听到苏易的话之后，顿时死寂一般的沉默了下来！

　　所有人脸上都露出了哀伤神色，甚至有的人，还发出了小小的低泣之声！

　　数千人一起难过，那声势也当真骇人！

　　南极仙翁脸上露出了尴尬的神色！

　　而东华帝君，也是苦笑不已……

　　苏易微笑着转过了头，对东华帝君说道：“帝君，你想为那个凶手求情，其实并不是该向我，而是该向这些失去了孩子的苦主才对吧！”

　　“求情？！”

　　“苦主？什么意思……”

　　“我们为什么会突然出现在这里？这到底是怎么回事？”

　　所有的百姓都惊叫了起来。

　　苏易正色道：“很简单，那杀害你们孩儿的，并非什么妖魔，而是天庭的仙神，便是你们时常供奉的寿星南极仙翁的坐骑白鹿是也！如今白鹿已经被南极仙翁收了回来，丝毫惩罚没有受到，如今更是寻来了东华帝君为他求情，想要让他无罪释放……”

　　这话一出，所有的百姓们尽都色变！

　　而苏易，他则微笑着对东华帝君道：“帝君，你不是说所幸那白鹿精未曾犯下大错，揭过此事也无妨吗？那么请吧……请你把你刚才说过的话再说一遍，让这些苦主们听听，哦对了，还有……”

　　他招手！高声道：“秦广王！！！”

　　“臣下在！！！”

　　如今地藏王离开了地府，秦广王已经完全归属于天庭统管，对于苏易的自称，也变了，由小神变作了臣下，显然，他是丝毫也不敢再忤逆这个强大到可怕的司法天神了！

　　只见秦广王驾云出现在苏易的身边，招手道：“都带上来！！！”

　　说着，对苏易恭敬的行了一礼，道：“禀告天神，那些孩童的亡魂未启灵智，什么都不懂，是以带来的时候出现了不少的麻烦，来晚了，还请天神赎罪！！！”

　　“无妨，快带上来，让他们一家团聚吧！”

　　当下，只见仙气缭绕的蓬莱仙山之上，出现了一道道阴云，肉眼可见有阴兵过境，而他们带来的，却是一个又一个游魂，在空中飘飘荡荡的……仿佛无根的浮萍一般，只是用迷茫的眼神望着周围的一切！

　　然后，许是看到了熟悉的身影，这些游魂咿咿呀呀的叫着，兴奋的向着那数千百姓中的某个人飘去！

　　而那数千名百姓，却早已经群声沸腾！

　　一个个早已经面目呆滞，震惊的看着那些幽魂，早已经是泣不成声，悲呼声顿时接连不断的响起！

　　“宝儿，是我的宝儿！！！”

　　“孩儿，我可怜的孩儿啊！”

　　“是囡囡，是我的囡囡……想死娘了……我的囡囡啊……”

　　几千名百姓迅速疯涌了起来，向着自己的孩子扑去，可眼看就要接触，却直接穿体而过，这些游魂没有身躯，却又哪里可以碰触？

　　千余名婴孩儿都是没有开启灵智的小孩儿，眼见自己许久未见的父亲母亲在身边，却怎么也碰不到，当即一个个飘在空中哇哇大哭了起来！

　　孩子哭，父母哭……

　　悲伤的眼泪流淌，此起彼伏的绝望哭声响彻整个蓬莱仙山！

　　侍奉的仙童们都禁不住轻轻擦拭眼角，只觉得这些孩童，当真可怜的很！

　　而负责看管白鹿的那个童子，更是已经心底默默的下了决心，等会儿，一定要狠狠的用鞭子抽打这白鹿才行！


第1700章 你就是请来太上老君也没用

　　突然……

　　其中一个默默垂泪的女子，心疼的看了一眼正飘在空中哇哇大哭的孩子，转头看到了苏易，不顾身边那些甚是威仪的仙人，脚步蹒跚的冲了过来，噗通一声跪在了苏易的面前。

　　情绪过于激动之下，甚至说不出话来，只是嘴里呜呜作响，泪水鼻涕横流，拼命的磕着响头，坚硬的青石板面迅速磕破了她的额头，鲜血流得满头满脸都是，她仍不停止，只是拼命的磕头！

　　仿佛一个讯号！

　　所有人都注意到了苏易！

　　是他把自己等人带来这里的，是他把孩子带来这里和自己团聚的……只有他才是帮助自己的！

　　当下一群人都冲了过来，数千人同时跪在了地上，大声道：“求求仙人老爷让我摸摸我的娃吧！”

　　“求求仙人了，只要让俺抱抱俺的孩子，下十八层地狱俺也认了！”

　　“我娃哭得好可怜，让我抱抱她……让我抱抱她……”

　　悲哭声，哀求声，绝望的悲泣……

　　面对自己的孩子，谁还顾得了男儿膝下有黄金？谁还顾得了只拜天地君亲师？

　　所有人都只是拼命的磕头哀求！

　　苏易默默的叹息了一声，挥手，一股温热的金色火焰向着那些孩子飘去！

　　从这些孩子身边掠过……一个个正坐在空中哭的闻着伤心见者流泪的孩子们，突然怔了一怔，然后噗通一下子从空中摔了下来！

　　顿时哇哇的大哭声响的更彻底了！

　　不过这回，却是摔疼疼的哭了！

　　那些正拼命磕头的百姓们回头，看到自己的孩子跌在了地上，哪里还不明白发生了什么事情？

　　当即悲呼着向着自己的孩子冲去！

　　这回，一把就抱在了怀中！

　　所幸蓬莱的环境够大，不然的话这一千余个家庭，恐怕挤挤攘攘的都未必找得到自己的孩子！

　　看着那些孩子们在父母怀里哭泣，有的已经被哄的咯咯笑了起来，一派天真笑容……只是所有人都清楚的看得到，这些孩子的胸口空空荡荡的，什么也没有！

　　换言之，他们都没有心！

　　苏易脸上带着和煦的笑容，对东华帝君笑道：“帝君，现在当着这些天真无邪，本该慢慢成长的孩子们的面，你再说一句所幸并未犯下大错吧？”

　　东华帝君默默叹息，也不说话！

　　和煦的笑容迅速消失，苏易冷冷道：“你若真说得出来，我立即就宰了你！然后把你的残魂投入轮回六道，让你每回刚刚出生就直接殒命，然后再度轮回转世，等你体验了千儿八百遍后，再跟你说，所幸不是什么大事，咱们就此揭过怎么样？！！哼，不是发生在自己身上就不会痛，最讨厌的就是你们这群高高在上的家伙，还有脸跟我笑着说什么给你个面子？帝君，你可别怪我说话难听，因为当你跟我说出这句话的时候，你就已经把你的脸扔到了我的脚底下，我爱怎么踩，那就是我的事情了！！！”

　　说着，他上前了一步，厉声喝道：“都给我闭嘴！！！”

　　！！！！！！！！！！！

　　带有强大法力的呼喝，顿时吓了这些百姓一跳，所有人都是一怔，畏畏缩缩的看向了苏易！

　　苏易看了一眼下方那两三成群的百姓，大声问道：“我问你们，你们谁家的孩子不是十月怀胎生出来的？”

　　所有人都面面相觑，其中一个胆大的百姓小心的道：“大仙您说笑了，自然都是十月怀胎生下来的！”

　　“那我再问问你们，你们的孩子，有哪个，是为了被人挖心做药引而养大的？”

　　“这……”

　　所有人都看向了自己孩子胸口那血淋淋的窟窿。

　　当下，所有人都忍不住默默垂泪起来！

　　苏易大声道：“我问你，这白鹿精残害了这诸多无辜的孩童，该不该杀？！！！”

　　下方微微的沉默之后，顿时山呼海啸了起来！

　　“该！！！”

　　“该杀！！”

　　“何止该杀，这没人性的家伙，该下十八层地狱啊！！！”

　　“我可怜的孩子，他才刚学会叫娘，连爹爹都还不会叫啊……就这么没了……”

　　下方越喊越是群情激潮，更是有的人大喊道：“只要大仙能够帮我们报仇，那我就是立即下十八层地狱也心甘情愿！！！”

　　苏易赞许的笑，“好，那我今天就听你们一回！我问你们，这南海仙翁庇护自己的坐骑，不让我动那白鹿精，你们说怎么办？！”

　　“杀，一起杀了！！！”

　　“上梁不正下梁歪，坐骑都这个德行，可见主人也好不到哪里去！”

　　“亏得我以前时时拜祭这狗屁福禄寿三星，结果他妈的全是一群没人性的禽兽！这种人都能成仙，难道仙人是比谁的心更黑更狠吗？”

　　被骂进去的禄星顿时大怒，踏前一步，正要喝骂这群凡人，但才脚步才刚刚踏前，脸部前方正冒出了一团金色的火焰，他口腔里急张，眼看都还没有注意到，就要把那火焰给吞进肚子里！福星急道：“老友小心！！！”

　　说着，急忙拉着自己的老友，用力回撤，禄星下面的话顿时被压了进去！

　　而他这时候才看到了那金色的火焰，在空中缓缓燃烧，然后慢慢的飘落到了苏易的指尖，一个响指，直接就此熄灭！

　　苏易冷冷道：“我还没说完呢，禄星，谁许你张口说话了？”

　　禄星额头上缓缓渗出了一滴冷汗，这可真是生死之间走了一遭啊！

　　苏易看向了面色颇不好看的东华帝君，继续高声道：“东华帝君乃五方天帝之一，他亲自出面求情，说白鹿精并未犯下大错，希望我就此轻轻揭过此事，你们愿意吗？”

　　“不愿意！！！”

　　“当真死的不是他的孩子，竟然还有脸说并未犯下大错！”

　　“这种人就不能有孩子，生下来也是没屁眼的……什么狗屁天帝，今天算是见识到了他们的无耻了！”

　　最后骂完那人哈哈大笑了起来，边笑边哭道：“反正我娃已经没了，孩儿他娘也受不了打击走了，我一个人孤独在这世上活着也没什么意思，想不到今天竟然看到了这些所谓高高在上的神灵的神面目，更能狠狠的痛骂一番这些虚伪残忍的神灵，我就是现在立即死了，也没有遗憾了！不过等到了阴间，我还要骂，只要我还有嘴我就要骂，我要让所有人都知道，这些神灵到底都是些什么样的货色！！！”

　　苏易看向了东华帝君，眼底带出了几分幸灾乐祸的神色！

　　说起来他也是无辜躺枪，其实不过是想出面求情而已……奈何你却在我心情最差的时候招惹了我，难道还指望我对你手下留情不成？！

　　他微笑道：“帝君，似乎你的求情，这些百姓们不接受啊！”

　　东华帝君长叹一声，惭愧道：“是我失言了。此事我不再多说……”

　　说着，苦笑不已！可以想见，这些百姓们回到了凡间，定然会将此事大肆宣扬，自己的名头，估摸着要臭了！！！

　　“哼，你错就错在把人命当数字，千余人不多？当他们真站在你的面前，你就知道，每个人都是母亲十月怀胎生下来的，你若杀了成年人，我可能还会给你几分薄面，稍缓刑法，但那些孩子什么都不懂，他们都是纯善的生灵，却直接死于一只畜生的私心之下！”

　　苏易厉喝道：“南极仙翁，你当真以为我今天来此，只是要杀你的白鹿的吗？我告诉你，你也逃不掉……子不养父之过，禽兽不教主人的错，今日之事，这么多无辜的孩子，莫说东华帝君，便是太上老君的面子，我也不会给！！！”


第1701章 老胳膊老腿可不抗揍

　　苏易高声喝道：“我告诉你，但凡成人，多少都会犯过些错误，杀了他们，固有罪过，却也可以量刑而为，但对懵懂无知的孩子们动手，南极仙翁，你别指望我会轻易罢手！”

　　南极仙翁一怔，脸上露出了几分怒意，喝道：“那你想怎么样？！难道你还敢为了区区千余个凡人对我判刑吗？纵然孩子又怎么样，凡人就是凡人，再多也无法与仙人比拟，别忘了，你如今已经得罪了如来佛祖，莫非连我们这群老仙也要得罪吗？”

　　他的意思很明显，你已经得罪了佛教，难道现在还敢再开罪我道教吗？

　　恐怕这也是哪怕苏易打败了如来佛祖，南极仙翁等人依然不将苏易放在眼里的原因了吧！

　　“哈哈哈哈……那又怎么样？！”

　　苏易哈哈大笑起来，“有本事你去找玉帝申诉啊，有本事你去找太上老君为你做主呀……倘若不能的话……就给我老实点！”

　　他挥手，道：“秦广王！！！”

　　“臣下在！”

　　“你把这些阴灵们带回去！”

　　“是！”

　　那边数千人同时面露恐惧之色，震惊的搂着自己的孩子不愿撒手……

　　苏易看了秦广王一眼，说道：“当初你已经辜负了我的信任一回，不过看在有如来从中作梗的份上，我不跟你计较，但这回……”

　　“天神放心！臣下一定让这些孩子们，重新投胎转世到他们的母亲腹中，而且臣下还自作主张，没有让孟婆给他们喂孟婆汤，带着过往的记忆转世，想来可以让他们重享天伦之乐！再做不成此事，臣下这个阎罗王，不做也罢！！！”

　　没有了地藏王在头顶上压着，秦广王也自信了许多！说话也敢拍着胸脯保证了！

　　两人的对话，并没有刻意压低声音，正让旁边的百姓们听了个正着！

　　一个个互相对视，顿时皆是喜极而泣！

　　有的更是不敢信任的大声问道：“这位……阎王大人，您说的，是真……真的吗？”

　　“让我的孩子重新回到我们的身边？！”

　　“我的宝儿又能回到我身边了？！”

　　秦广王高声喝道：“你们可知我面前的年轻人是谁？！他可是天庭的司法天神，也许你们不了解，但你们只需要知道，整个天庭，他一人之下，万万人之上便足矣了，他的话，自然是真的！”

　　顿时方才还悲声大作的蓬莱仙山，瞬间成为了欢乐的海洋，所有人都搂着自己的孩子高兴的嚎啕大哭起来！

　　秦广王使了个眼色！

　　黑白无常，牛头马面等阴兵上前挨个的将那些父母和孩子们分开……

　　这会儿，一个个虽然不舍，但却不再如方才那般难过了！

　　毕竟此时的分离……很可能很快就要再见了！

　　很快，所有的阴兵们都带着那些孩童们离开了，只留下了那千余名满脸泪痕的可怜父母！

　　南极仙翁一直冷冷的注视着苏易的举动，眼见秦广王离开，他喝道：“司法天神，你这般玩忽职守，擅自拨乱六道轮回，难道你当真无法无天了吗？！”

　　“闭嘴，我还不是在给你擦屁股？！！！”

　　苏易抬眼狠狠的骂了一句，道：“现在，是你乖乖的把白鹿给我带过来，还是我亲自去牵？”

　　“哼……看来你当真是视我道教如无物了，我告诉你，今日你休想带走白鹿儿，而这些百姓，更是一个也别想离开蓬莱仙山，擅自闯入我的道场，本就该任由我惩治，便是全杀了，纵然玉帝也说不出个不是来！”

　　南极仙翁对东华帝君高声道：“帝君……”

　　东华帝君叹道：“抱歉，老友，这件事情，我已经决意袖手旁观了！但依我之见，此事终究是你理亏，白鹿儿确实犯下了滔天大祸，倒不如……”

　　“绝不可以！”

　　南极仙翁脸色狰狞起来，心道这些凡人若放回去，到时候一传十十传百，不需太久，我南极仙翁的名声可就要臭了！日后怕是再难享受香火，这般大的代价，你东华帝君不在乎，但我可不能不在乎！

　　我便不信你会为了这区区千余条性命，开罪于我！开罪我整个道教！！！

　　南极仙翁怒喝一声，伸手，天空中瞬间风云色变，漂浮的白云被强行吸聚到了一起，一只巨大无比的凝实云手眨眼间成形，向着下方的百姓们抓去，口中还高喊道：“尔等不过区区凡俗之身，竟敢玷污我蓬莱仙山道场的清净，当真罪大恶极，速速受死吧！！！”

　　下一刻，浩大的云手向着这些凡人们抓去，云手巨大如遮天蔽日，云气飘渺，眨眼间，所有百姓头顶上，就已经只剩下了这一只巨大无比的云手！

　　可他们还没来得及震惊，苏易的冷笑声已经响起，“看来是恼羞成怒了！哼，竟然敢在我的面前动手，真不知道是谁给你的胆子，不过既然敢动手，那就生死别论了！！！”

　　说完，苏易举手。

　　瞬间！

　　一道血红色的巨剑直接自蓬莱仙山冲上了天际，蔓延渺渺何止数万米之遥！

　　随着苏易的手臂举起，然后迅速落下，血红色的巨大剑气向着那白色的云手轰然落下……

　　宛若灼热的烙铁刺入豆腐，连微微的延缓都做不到！

　　只一眨眼的功夫，所有的云雾已然尽数消散，巨大的云手直接被从中间斩作两段，而后血色剑气剑势不缓，直直的向着南极仙翁斩去！

　　！！！！！！！！！！！！！！！！

　　“怎么可能？！！！”

　　南极仙翁顿时大惊，他虽然知道如今的苏易战力惊人，恐怕自己已经匹敌不得，但怎么也想不到，他竟然强到了这般地步？

　　当即大喝道：“三位老友，速速助我一臂之力！”

　　说着，急忙伸出双手，以自己的横拐硬接住了从天而降的巨大剑气！

　　轰的一声巨响，南极仙翁只觉得仿佛一座大山直接从天而降般，狠狠的砸落在了自己的头顶之上！

　　双手虎口瞬间炸裂，鲜血喷溅中，双腿笔直的跪倒在了地上。

　　震惊的看着那近在咫尺的如红玉一般精致的剑身，自己双手渗出的鲜血，并没有滴下，而是仿佛脱离了重力一般的，缓缓的向上飘去，被那红玉剑身吸取，融入了剑身之内！

　　好一把魔兵！

　　如果被伤到，我就危险了！

　　当即奋起千钧之力，意欲让那血色长剑距离远一些，奈何南极仙翁压根不是擅长武斗之人，他最擅长的其实是术法……可惜面对苏易，他这一身老胳膊老腿的，却又哪里有机会？！

　　“老友！我们来助你一臂之力！！！”

　　福禄两星同时高呼一声，冲了过来！

　　各自运使法力，意欲帮南极仙翁脱离困境……

　　苏易单手持着焚寂羲和剑，冷笑道：“就你们这些本事，竟然也敢行凶杀人？当真无知的很……想在我面前嚣张，你以为你是如来佛祖吗？”

　　南极仙翁只觉得自己的双腿几乎都要断了，哪怕福禄双星前来相助，奈何三个老头子，纵然法力精深，又如何能够和苏易比拼力气？

　　当下一个个是心底叫苦不迭！

　　福星突然想起来，东华帝君剑术超群，在天庭几乎可算一绝！正是这司法天神的对手，当即高呼道：“帝君，还请帝君相助一臂之力！”

　　东华帝君长叹了一口气，上前两步，道：“司法天神，不论如何，他们总是天庭在册的仙人，您这样滥用私刑，似乎不大合适吧？”

　　苏易瞥了他一眼，问道：“怎么？你想出头不成？！”

　　东华帝君苦笑，摇头叹息不已！


第1702章 搞完佛教搞道教，接下来该你舅舅了吧？

　　苏易看了想要出手相助，却又似乎不好意思的东华帝君……

　　忍不住笑了起来，叹道：“你这家伙倒是个实诚人，也罢，东华帝君，我今天就给你一个面子！暂且不对付这几个老家伙，烦请你跑一趟吧，去请玉帝，哦对了，还有太乙真人、赤脚大仙、黄角大仙等人……哦对了，南极仙翁，你还有什么能助拳的吗？如果有的话，就都请来吧，今日，我就让所有人都来做一个见证……”

　　东华帝君道：“也好，那还请天神收剑吧！”

　　苏易冷哼一声，直接撤剑！

　　可怜三个撑得辛苦的老家伙们直接人仰马翻，尽都倒在了地上！

　　没办法，毕竟老胳膊老腿，他们三个，真的不擅长武斗啊！

　　看着三个老家伙哎呦哎呦，苏易鄙夷道：“没本事就不要出来兴风作浪，实在闲得无聊，找个棺材早早的躺进去，不是大家都方便吗？阴死阳活的恬不知耻……”

　　一句话，说的福禄寿三星险些吐血！

　　可看着苏易大马金刀的坐在了石凳上，竟似真的在等候玉帝等人似的！

　　南极仙翁脸色微变，心道倘若请人来，自己这个脸就丢大了……

　　可还没说话，东华帝君叹道：“也好，兹事体大，还是请玉帝来此为佳！”

　　他默默的叹息了一声，眼见那般多的百姓在下面满脸仇视的望着自己等人，忍不住心下暗暗苦笑，做了太多的仙人，几千人确实不入眼的很，但当真全站在自己面前，才能发现，原来这并非仅仅只是数字而已！

　　自己来这里，来得太冒失了呀！

　　当下驾云飞去！

　　南极仙翁竟然完全阻止不得！

　　而苏易则高声道：“你们也听到了吧？在众仙神到来之前，先在这里等着，若饿了的话，这蓬莱仙山到处都是水果，吃一颗延年益寿不是问题，不过记着留住肚子，待会儿，我还要请大家吃烤全鹿呢！”

　　“是！！！”

　　“多谢司法天神为我等伸张公道！”

　　“司法天神万岁！！！”

　　所有的百姓们都群情兴奋的对苏易高声道谢！

　　苏易轻哼了一声，焚寂羲和剑往地面上一插，血红色的氤氲四处散逸，看的南极仙翁等人胆颤心惊，而他，则悠闲的闭目休息！

　　竟似真的丝毫也不将南极仙翁等人放在眼里似的！

　　福禄双星默默的给南极仙翁治疗户口的伤痕，看向苏易的眼神满是仇恨！！！

　　禄星低声道：“他还真不客气，真把我蓬莱仙岛当自己家了？老友，你就任由他去请人？”

　　“不请又怎么样？”

　　南极仙翁还没说话，福星已经叹道：“这家伙今日就没打算善了，我们三人压根不是他的对手，但可别忘了，那太乙天尊真人的坐骑也是下了凡的，还有太上老君……倒不如把他们都请来，看看这家伙还敢不敢说什么伸张正义？！毕竟总不好厚此薄彼吧？”

　　“唉……也只好如此了！”

　　南极仙翁叹息一声，心道这回可真是丢了个大人了！

　　……

　　并没有等候太久！

　　东华帝君也确实是个热心肠……他生怕苏易一个等不及就把南极仙翁给宰了，是以用最快的速度去请人了！

　　不过短短半个时辰之后！

　　西王母的身影第一个出现在蓬莱仙境之上！

　　南极仙翁等人急忙去见礼，对于她，他们可是几乎要比对玉帝还要来的谦让三分，没办法，强大的女人，向来招惹不得的！

　　而西王母随意还了一礼后，脸上带着掩饰不住的笑意，走到了苏易的身边，搭着他的肩膀笑道：“二郎啊二郎，你可真是闲不住的性子，刚刚才胖揍了如来那厮一顿，这会儿又跑来找三星的麻烦……你可真是……哈哈哈哈……太能搞事了，我越来越喜欢你了！搞完了佛教搞道教，那接下来是不是该搞你舅舅了？想不想做玉帝的位置？想的话告诉我，我帮你！！！”

　　苏易翻了个白眼，任由西王母那么随意的搭着，不屑道：“不是我爱闹事，而是总有刁民爱闹事，视法律如无物，你看看下面那些翘首以盼的百姓，在凡间受贪官污吏欺压也就罢了，竟然还要被天庭的那些高高在上的仙人欺负，我可不能容忍！”

　　“可你这也太眼里揉不得沙子了吧？”

　　西王母一双妙目深深忘了苏易一眼，突然哈哈笑道：“罢了，你既然想做，记住，我是你最坚实的后盾，就算你舅舅不帮你，你姨娘也不会不管你的！”

　　“那我就多谢了！不过放心吧，这回，我谁也不用帮！”

　　苏易傲然一笑，心道纵然道教高手如云，在你们的太上老君被我给贿赂的现在，难道还有值得我忌惮的人物吗？

　　就算是那太乙天尊真人，我也敢于一战！！！

　　两人那亲昵的态度，看的南极仙翁眼皮一跳一跳的，心道想不到先来的竟然是这么个麻烦的女人！而且还似乎很直白的是想要帮助这司法天神！

　　自己请东华帝君来助拳，结果到现在看来，莫非是作茧自缚？

　　而又过不多时……

　　祥瑞万千，同时浮现！

　　玉帝怒气冲冲的驾云落了下来，喝道：“二郎，你就不能消停会儿吗？！”

　　三星同时微笑，心道好在玉帝是站在我们这边的！

　　而后，今日的蓬莱仙山，来的仙人之多，几乎比过去的千年加起来还要来的多！

　　五方五老、北方北极玄灵、中央黄极黄角大仙，五斗星君，太乙天仙等众，海岳仙神，幽冥教主，注世地仙……太上老君却是有事未来！

　　而苏易熟悉的，李靖携带着自己的儿子也来了……只是如今木吒看向苏易的眼神，却已经带着微微的惊恐！

　　他本来对苏易，几乎是天大的意见，甚至本还打算着给他点颜色看看，可当初苏易与如来一场大战，他也在场，亲眼目睹了苏易的威能……

　　之前的些许不满，已经尽数付诸于东海，哪还敢露头？

　　而哪吒，则已经笑嘻嘻的跑去找苏易要糖吃了！

　　最后，便是那赤脚大仙、太乙真人等人也尽都来了！

　　赤脚大仙满脸复杂神色，望着意气风发的苏易，长叹了口气，没有说话，直接落座！

　　太乙真人则苦笑叹息，他的元圣儿也下凡了，想来这司法天神闹完太极仙翁的蓬莱仙岛之后，就要闹腾自己了？

　　这等死的滋味呦，可真不好受啊！

　　唉……

　　此番无论南极仙翁胜或者不胜，可都是要丢个大人了！

　　尤其是看到自己的徒弟缠在那个司法天神身上要糖吃，他颇有一种胃疼的感觉！

　　所有人依照主次位置做好！

　　众人这才发现，这竟然正是平日里凌霄宝殿里的标配，只不过地点却是从凌霄宝殿换成了蓬莱仙山！而且还多了很多的观众……

　　这可真是……

　　所有人心底都升起了一股荒诞的心思！

　　坐在最上首的玉帝清咳一声，道：“二郎，说吧，把我们都请过来，到底是为了什么事情？”

　　说着，目光在下方那数千畏畏缩缩的百姓身上扫了一眼，问道：“这些凡人又是怎么回事？你带着这么多凡人来惊扰蓬莱仙山的清净，太过分了！”

　　苏易冷笑一声，道：“蓬莱仙山这等藏污纳垢之地，哪里还有什么清净可言？不过由我来说，终究还是不够深刻，不如还是由苦主来申辩吧！”

　　说着，他对着下方那数千人扫了一眼，指着其中那个最先向自己跪拜的女子。

　　他说道：“这位夫人，烦请你将你的遭遇在这满天仙神面前说一遍，我倒要看看，这朗朗乾坤，是否还有公道！！！”


第1703章 这事不能放到台前说吧？

　　“是！民女遵命！”

　　随着苏易信手一指！

　　下方一阵拥挤，一名女子被挤了出来！

　　面对苏易的点名，那女子畏畏缩缩的答了一句，看了一眼坐在最上首的玉帝，心知恐怕他才是真正能帮自己报仇的人，直接上前两步，噗通一声跪了下来，大叫道：“求青天大老爷给民女主持公道啊！！！”

　　……

　　……

　　整个蓬莱仙山顿时一片死寂！

　　青天大老爷呢……

　　玉帝：“……”

　　诸位仙人：“……”

　　西王母忍不住噗嗤一声笑了起来，道：“这女子，你不必担忧，尽情说，青天大老爷会给你主持公道的！”

　　说着，她对玉帝笑道：“你是三界之共尊，又住在天上，在百姓眼中正是代表朗朗乾坤，她叫你青天大老爷……噗……没……没毛病！”

　　她别开了头去噗嗤噗嗤的笑了起来！

　　而那女子当下，把自己等人受人欺压，孩子被强夺去掏心炼丹的事情娓娓道来……

　　过于激动之下，说的是词不达意，语句不通！但却还是让所有人都听清楚了她的意思，话里的悲痛之意，也让人动容不已！

　　而随着她的诉说，所有人脸上都露出了尴尬的神色！

　　当下你看看我我看看你……一个个都颇为尴尬！毕竟坐骑下凡残害凡人什么的，这种事情，似乎他们也都干过吧？

　　在天庭的岁月枯燥至极，自己等人经年清修，倒是尚还能忍受，但那些坐骑们却总时不时的暴躁不休……他们为了安抚坐骑，便许给这些坐骑承诺，每隔一段时间让你下凡去浪荡一段时间，只要做的不要太过，基本上没有谁会为了区区几个凡人的性命去跟高高在上的仙神为难！

　　这种事情，是属于暗地里的默契，自然是不能拿到台前来说的，倘若说了出来，大家面子上，就都不好看的很了！

　　若是其他人挑出此事，这些高高在上的神灵，甚至不需要多做什么，他们的坐骑，实力其实未必便逊色于他们本身，只不过是出身太低而已，这些坐骑足以轻松把那个挑事的家伙给吃掉！

　　可偏偏……这回挑出此事的乃是司法天神！

　　那个刚刚大胜了如来佛祖，并且在玉帝心目中地位非同一般的司法天神！

　　所有人看苏易的眼神都已经带上了些许的忌惮，心道这事如果扯出来，大家身上可都不怎么干净呀！

　　听说这司法天神当初就是为了区区几百条人命，开罪了正如日中天的灵山！

　　而且他当初似乎还曾经打过天宫，但却因为牵涉了下界的凡人而选择放弃私仇！

　　看来在这家伙心目中，凡人的地位可是不低！

　　当下所有人都不自觉的微微瞥了南极仙翁一眼，眼神里已经是带着同情和坚定，同情这家伙无论如何，恐怕名声都是臭了，毕竟这么多凡人，放下界去，不消几年，所有人都会知道他犯下的恶行！日后，福禄寿三星怕是再也得不到哪怕半点香火，甚至可能会被下界之人当做妖魔也说不定！

　　坚定却是，决不能让南极仙翁受罚，不然的话……到时候那司法天神若再度大胜，到那时对付自己等人，岂不是更加的名正言顺了吗？

　　玉帝下首，所有人都没有说话，但他们心里，却都已经默默的打定了主意！

　　而此时，那女子终于讲完了自己的悲苦遭遇，再度重重的给玉帝磕了个响头，大声道：“求青天大老爷给民女做主啊！”

　　下方那数千名百姓，也同时都跪了下来，高呼道：“求青天大老爷给我们做主啊！”

　　玉帝的脸色已经一阵铁青，这种事情，他当真是闻所未闻，怒道：“南极仙翁，此事到底是真是假？”

　　南极仙翁走出队列，拱手道：“启禀陛下，此事确实不假，我那白鹿儿，之前顽劣不堪，犯下此等过错，此时被我擒回，已经幡然悔悟，知晓自己犯下的过错，正在我蓬莱仙山受罚思过，而且我为了致歉，还特意赠送了数枚延年益寿的枣子于那比丘国主，我不明白，明明此事已经了结，为何司法天神却还要苦苦揪着此事不放？”

　　“已经思过了？”

　　玉帝转首看向了苏易，“二郎，仙翁说他已经惩罚了他的白鹿，你看……”

　　所有仙神心底都冒出了一个念头，玉帝果然无比宠信这司法天神啊，要是平时，南极仙翁这般类似服软的话一说出口，恐怕玉帝就顺水推舟了，可这回，他竟然还要看这司法天神的脸色！

　　苏易冷笑道：“那比丘国主助纣为虐，本就罪该万死！只是身为凡人，我不便惩处，但我已经与秦广王说过，待他轮回，将那厮打入十八层地狱，永世不得超生！你的坐骑犯下大错，你不去弥补苦主，却还大赏凶手，南极仙翁，我可不可以理解为，你是在称赞那比丘国主做得好呢？因为他帮了你的白鹿，所以你是在奖励他？”

　　“你血口喷人！！！”

　　“喷不喷你说了不算！”

　　苏易冷冷道：“还有，既然犯错，自当由我天庭司法府审理，你一句已经受罚思过，哼哼，山珍海味吃着，躺着呼呼大睡然后顺便思过吗？”

　　“司法天神此言谬已。”

　　黄角大仙站了出来，高声道：“正所谓思过乃思心，仙翁此举，是要他的白鹿儿静静思索自己犯下的过错，接受的是心灵的拷问，无论身在何处，只要心灵上有所愧疚，哪怕身居皇宫，与监牢也毫无二致！我相信纵然山珍海味摆在那白鹿面前，他知道自己的过错后，也是会食不下咽的。”

　　“不错不错，黄角大仙果然不愧是高人，说的太对了！”

　　“是极，人家都已经认罚了，恩怨两清，再纠缠着不放，反而显得某些人太过歇斯底里，这种人，真的能当司法天神吗？”

　　“司法天神执掌天条，可不是随随便便一个武夫就能做的！二郎真君，你还是太嫩了，怎么能这样不分黑白呢？”

　　当下所有的仙人们都高声附和了起来，话语中间还掺杂着些许对苏易蔑视的话来！

　　“不错！”

　　太乙真人同样踏前一步，高声道：“黄角大仙说出了思过的真谛了，既然白鹿儿已经知错，何必苦苦揪着不放？它一生修行不易，怎可轻易损坏其修行？赤脚大仙，您说是吗？”

　　这太乙真人知道赤脚大仙与苏易有仇，特意提起了他来！

　　“这……”

　　赤脚大仙听到自己被提名，忍不住微微犹豫了下，看着身边老友那希冀的眼神，还是叹了口气，道：“我……唉……自从犬子被贬下凡后，我便再也无心掺和这等事情，抱歉，此事我不参与！也没有什么意见！”

　　这老家伙，莫非是自己的儿子被贬下了凡，心里不平衡不成？

　　见与自己最为交好的赤脚大仙反而不为自己说话，南极仙翁心底恨恨的喝骂了一声，殊不知赤脚大仙为人最是擅长察言观色，他隐隐然发现此时的苏易，似乎极其危险，眼角危险的光芒，竟似比当初对付自己的儿子的时候，来的更为狂暴！

　　他动了杀机了！！！

　　赤脚大仙冷不丁的打了个寒颤，看了南极仙翁一眼，使了个眼色，示意他最好还是弃车保帅，不然的话怕是不妙！

　　可南极仙翁冷哼一声，却是对赤脚大仙看也不看！对自己的这个老友，他已经是无比的失望了！


第1704章 我犯了一个不可饶恕的大错

　　玉帝皱眉，看着下方那一面倒的声势浪潮，所有的声浪都袭向了苏易，各式难听的话尽都出口，他一个人，承受着几乎所有天庭老仙们的职责！

　　当即忍不住皱眉！

　　西王母冷笑了一声，低声道：“玉帝，你看到了吧，这些说得凶的，恐怕都是做过跟南极仙翁一样的事情，他们的屁股都不干净，是以此次是铁了心要保这南极仙翁了，因为现在，南极仙翁就是他们的遮羞布，他不倒，二郎就追究不到他们的身上！”

　　玉帝皱眉，道：“他们竟然都擅自放自己的坐骑下凡害人？”

　　“谈不上害人吧，只不过是放养而已，咱们天庭的天马时不时的还要放出去让它溜风呢，一个道理！谁让咱们的天马吃素，而这些坐骑都是吃肉的呢？”

　　“那这样，二郎岂不是相当于得罪了整个天庭？”

　　“不用担心，我看二郎似乎胸有成竹呢！咱们静静看着便是……”

　　西王母嘴角微微抿起，带着笑容示意玉帝不要插手这件事情！

　　当下，两个大佬们，都没有说话！

　　而这，却更是助长了那些天庭老仙的锋芒！

　　当下，他们说得更加过分了！

　　有的，甚至都牵扯到了瑶姬身上，说她便是犯下天条才生下了你，可见你就是天庭最为违背天条的存在，你怎么还有脸提起天条？！

　　当下玉帝脸色微微变了！

　　苏易却仍是丝毫神色也无。

　　只见面对所有仙神的责问，他只是静静的不说话，唯独嘴角的笑容却越来越是明显……

　　终于，待得他们都稍稍冷静了下来之后，苏易问道：“我记得天庭有这么一条天规，天庭在编之人不得随意干涉下界之事，如有犯者，视罪过严重而定！按照天条，这白鹿儿是铁定逃不过一个死了！可诸位老仙似乎却是认为，这白鹿儿已经可以无罪释放了？”

　　黄角大仙道：“那倒不是！但它不是已经在自我反省了吗？正所谓法可容情，此事已经可以揭过，你却还歇斯底里，纠缠不休可是会显得太过死板的，司法天神，这是我们这些老一辈儿多年的生活经验，今日便传授你了！”

　　“正是，佛家也有放下屠刀立地成佛一说！可见只要真心悔过，犯下的过错，也不是不能原谅的！”

　　“知错能改善莫大焉，白鹿儿犯下过错，竟然能够幡然悔悟，可见其心至纯，仙翁，你有一个好坐骑啊！”

　　南极仙翁抚须哈哈大笑起来，笑道：“诸位可莫要抬举了这白鹿儿，不然的话，它怕是又要骄傲了！”

　　此时下方那数千名跪在那里的百姓们，都已经惊呆了，他们怎么也想不到，这些家伙们竟然这般的颠倒黑白，怎么杀害了无数孩童的白鹿精，这会儿反而其心至纯了？

　　仙人，怎么可以无耻到这个地步？！

　　苏易长叹了口气，对着下方的百姓们叹息道：“看到了吗？这就是现在天庭上的人的嘴脸，丑陋的仿佛猪狗一般！我突然有点后悔带你们上来了，让你们看到了这天庭最丑陋的一幕！”

　　！！！！！！！！！！！！！

　　“你说什么？！！！”

　　南极仙翁有人撑腰，顿时大怒，指着苏易喝道：“你竟然敢骂我们是……你放肆！”

　　苏易不理他，而是看向了太乙真人，道：“太乙真人，你的坐骑九灵元圣近日下凡，你可知晓？！”

　　所有人一怔，心道他如今连南极仙翁都对付不了了，怎么却还牵扯上了太乙真人？莫非他真是不到苦海心不死吗？他可知道如果我们所有人都弹劾他的话，恐怕连玉帝都保不住他司法天神的职位？

　　太乙真人严肃道：“不错，确有此事，但我已经将他拘上天了！”

　　“是的！”

　　苏易微笑道：“但事实上，我早就知道这件事情了，只不过因为九灵元圣并没有做过什么伤天害理之事，只是寻了个山洞静静养心，而且他还收了几个孙儿，也并非十恶不赦之妖，买东西还要花钱，可见性情颇为憨傻……事实上，就算你不把那九灵元圣拘上天来，我也是不会与他计较的！就像诸位老仙说的，法律不外乎人情……是吧？不犯大错，睁只眼闭只眼什么的，我也不是不知变通的人！”

　　太乙真人一怔，没想到他竟然会突然夸奖自己的坐骑！

　　一时间，竟然下意识有了受宠若惊的感觉！只觉得，果然元圣儿要比那个白鹿强了太多太多了！

　　当然，这话可不能对南极仙翁讲！

　　但太乙真人看向苏易的眼神，已经颇为和善了！

　　而苏易说完，对黄角大仙投以疑惑的眼神，示意自己说的是还是不是！

　　黄角大仙抚须笑道：“正是如此，看来司法天神虽然固执，但还是很虚心好学的呀！嗯，识时务者为俊杰，司法天神日后，怕是前途不可限量！”

　　苏易笑道：“我岂止学了这么点？我还学到了，原来犯了错误，甚至哪怕是违背了天条，只要真心悔悟的话，也是可以原谅的！”

　　“这个……只要真心的话，大抵也是如此吧！”

　　黄角大仙愣了一愣，下意识的觉得苏易的话似乎有什么地方不对，但他的话语自己之前的意思确实不谋而合，当即点头。

　　禄星喝道：“现在知道，还不快快向我老友道歉？”

　　“道歉倒是不急！”

　　苏易笑道：“因为我也犯下了一个大过错，比那白鹿精的过错更大的多的多，心底也一直颇为愧疚不已，只是难以释然，可如今听着诸位老仙的人生经验，我却突然觉得，我虽然犯下的过错还是过分，但其实也是可以原谅的！这样的话，那我就放心了！”

　　南极仙翁看着苏易那越来越灿烂的笑脸，下意识问道：“你犯下了什么过错？”

　　“我杀了人！”

　　“你杀了谁？！”

　　苏易脸上的笑容纯洁的仿佛婴孩一样，他对着南极仙翁微笑，一字一顿道：“我杀了南极仙翁，就在此时……此刻！”

　　他哈哈大笑起来，“原来，这样做虽然违背了天条，但却也是可以被饶恕的过错呀！我可真是受教了！！！”

　　一直只是旁观的东华帝君突然大惊，失声道：“大家小心！！！”

　　可话才说到一般……

　　众人只觉得面前白茫茫的一片，一股悄无声息的寒意，已经袭上了所有人的心间！


第1705章 暴起杀人

　　“大家小心，快躲！！！”

　　东华帝君大惊失色，只觉得突然之间，这仙气萦绕的蓬莱仙山，啥时间漫天漫地尽都是纯白寒冷的剑气，冰冷的寒意散溢四周，仿佛将时间与空间尽数冻结一般！

　　寒意袭体，猛然打了个寒颤，一时间，东华帝君大脑莫名的一阵混沌，竟然连到底该拔剑抵挡还是闪身后退都分不清了！

　　而最擅长剑法的东华帝君尚且如此，其他数十位老仙更是只觉得一股寒意瞬间袭上了心头……再想动弹，却震惊的发现自身仿佛身处在粘稠的液体中一般，动作都变得极为不顺畅，仿佛被拉慢了几十倍一般！

　　所有人都大惊失色，心道这到底是什么神通？竟然将他们所有人都囊括在了其中……莫非他真的要当着所有人的面……

　　而此时，苏易的脸上，挂上了猖獗的笑容！

　　灭天绝地剑廿三！！！

　　当初在风云位面得到的绝世剑技！

　　虽然不过是凡间的剑法，但在那个位面，却已经由凡人之躯窥视了天地之大道！

　　那么如果不是由真气来催动，而是由威力更胜法力的太极玄清道冰冷灵力来催动的话，会达到什么地步？

　　这是连苏易都不知道的事情！

　　但现在，苏易要知道了！

　　一瞬间……

　　那些个个修炼了已不知多少岁月的老牌仙神，曾经被李靖评价为比孙悟空更不能招惹的众多老仙，都受到了影响，动作同时都迟缓了下来！

　　并非不能动弹，但动作却仿佛被平白放满了数十倍一般，大脑迷糊，身陷这泥沼一般的封锁中，却连该怎么做都不知道了！

　　明明如果全力挣脱的话，联手之下，未必不能逃脱这所谓的法力泥沼，但就是想不起来要鼓起自身全身的法力！

　　想不到太极玄清道，竟然还有向脑残光环发展的驱使！

　　而且用来拖延敌人，这一招简直不要太好用！！！

　　苏易同样不动！

　　但从他的体内，却凭白飘出了一道纯白的身影！

　　下半身还留在肉身之内，但头顶之上，一道虚幻的身影静静的漂浮在空中……

　　一双眼睛古井无波，不带半点情绪，低首看着近在咫尺的南极仙翁，仿佛在看着一个死人一般！

　　身影渐渐的飘了起来，脱离了身躯，身上开始有纯白的剑气散溢！但却并不再如以往那般不可控制，而是被尽数压缩在了数尺之内的距离，没有碰触到任何一个无辜之人……

　　如今的苏易，已经可以完美的驾驭这一招灭天绝地剑廿三！！！

　　当真是随心所欲。

　　而剑气被压缩，威力更显惊人，所到之处空间被切割出了一道道漆黑的创口，这是空间被撕破的迹象……

　　西王母眼神一亮，震惊的感受着身周那粘稠的感觉，脸上微微一动，勾勒出了一抹感兴趣的笑意！

　　这个二郎，总是可以给自己惊喜啊！

　　玉帝皱眉，但看着苏易脸上那凛然绝不改变的杀机，不知出于什么目的，他竟然动也不动，任凭自己被这粘稠的气息包裹……心中却暗道，他莫非要趁势顺手把我也给杀了吗？

　　而此时……

　　南极仙翁静静的站在苏易的身前！

　　他是唯一不能动弹的老仙，也是唯一被苏易那绝强的杀机给死死锁定的人！

　　所有人都可以勉强的动弹些许，但唯独他，只能静静的站着，额头上缓缓的滴下了一滴冷汗……

　　看着身前的苏易分身，看着他身上缓缓的飘出了一道虚幻却无比真实的身影，这道身影凌空而来，潇洒俊逸，仙气凛然，眼神淡漠如冰，而他足尖踏立之处，一个又一个漆黑的点迅速浮现，然后隐没消失。

　　这家伙竟然可怕到了这般地步吗？

　　他到底要干什么？真想杀了我？！！

　　南极仙翁研读恐惧神色越来越重！

　　而西王母眼底，却越来越兴奋，二郎到底打算干什么？他到底打算干什么？

　　这个唯恐天下不乱的女人，看着苏易仿佛易燃的爆竹一样突然爆发，却压根没有出手阻止的打算，只是很好奇他到底要做什么……按她之前的话说，无论发生什么事情，反正她会站在苏易的那一边就是了！

　　这三界，还有她西王母得罪不起的人吗？

　　因此……她只是静静的看着。

　　而其他人，却也只能看着了！

　　看着苏易的身影慢慢前行，凌空走到了南极仙翁的身边，一指点在了他的额头！

　　东华帝君此时终于发现不对，高声怒喝道：“诸位仙友祝我一臂之力！！！”

　　说着，奋力鼓起自身全部的法力！

　　而此时神思混混沌沌的诸多老仙，正不知道自己该做些什么，听得东华帝君的高喝声，下意识的同时释放自身的法力……

　　整个粘稠的空间顿时一滞，随后无声的轰鸣声响在了所有人的心间。

　　那道静静站在南极仙翁身前的虚幻身影一顿，顿时化作了万千的碎片，重新飞回到了苏易的身体里！

　　粘稠的空间直接消散……仿佛刚才发生的一切，都只是个梦一般！

　　苏易脸上露出了赞叹的笑容，轻轻拭去了唇角的鲜血，鼓掌道：“好厉害，诸位仙人联手，法力果然精深，这般强大，佩服，佩服！！！”

　　我等所有人联手，竟然才只是让他吐血？！！！

　　所有的仙人都大惊失色！

　　在场的所有人，哪一个不是苦修万年以上的老牌仙人，纵然是玉帝也不得不礼让三分，可这个司法天神……他竟然强到了这般地步？

　　而此时，苏易心底也在赞叹，自己的九转玄功已经达至第六转境界，肉身坚硬不逊色寻常的神兵利器，但承受着诸多老仙的同时攻击，竟然也险些扛不住！

　　当然，我终究是扛住了！

　　苏易脸上露出了傲然之色。

　　而黄角大仙震惊了片刻之后，怒喝道：“司法天神，你到底做了什么？！突然出手，到底是何居心？！！”

　　苏易冷冷一笑，道：“我不是如同黄角大仙说的那般，只要知错能改，便可善莫大焉吗？”

　　“你……仙翁，你怎么样了？”

　　黄角大仙狠狠的瞪了苏易一眼，转头去看南极仙翁！

　　却发现此时的南极仙翁神情僵直，面无表情，随着黄角大仙担忧的轻轻一推，他的身体好像一个筛子一般，瞬间变得千疮百孔，每一个孔都绽放出了无数的纯白光华，就好像体内积蓄了一个太阳的光芒一般！

　　光芒越来越密集，越来越粗，越来越亮……

　　终于，当着所有人的面，南极仙翁就那么在璀璨的光辉中，彻底化为了灰烬，连渣都没有剩下！

　　南极仙翁死了！！！

　　就这么被当着所有人的面，被杀死了！

　　“老友！！！”

　　“仙翁！！！”

　　“杨戬，你放肆，这般的胆大包天，你眼底还有没有天条天规的存在？！！！”

　　福禄双星悲声大叫一声，眼见自己朝夕相处多年的老友就此陨灭，仇恨的目光瞪向了苏易！

　　而其他老仙，也都面色大变，他们无论如何也想不到，这司法天神竟然霸道至这般地步，一言不合便动手杀人，而且杀死的还是南极仙翁这等连玉帝也要礼让三分的仙人！

　　玉帝面色时阴时晴，看着下方苏易，怒道：“二郎，你这是在干什么？！！”

　　苏易微微笑了一阵，道：“我这是在向黄角大仙学习呀，他不是说知错能改善莫大焉吗？”

　　说着，他深吸了一口气，对周围的老仙高声道：“诸位老仙，此番我犯下大错，杀死了这南极仙翁，如今我已经幡然悔悟，知道自己的错处，心底当真是愧疚难当，我这便回去灌江口，闭门思过，静思忏悔，此事既然已经发生了，我等便将此事就此揭过，如何？”


第1706章 你们，谁敢有意见？

　　看着周围群情激奋的老仙们！

　　苏易嘴角挂着轻蔑的笑容，目光在周围所有人身上扫视了一眼，但凡被他注视到的人，都猛然一个激灵，心底忍不住一寒！

　　他们这才想起来，这可是敢于当着玉帝的面对他人痛下杀手的人呐！

　　而且难怪说他能够击败如来佛祖，这家伙实力当真不俗，如果单打独斗的话，恐怕自己这群人中，没有一个是他的对手！

　　当下，之前叫嚣最凶的黄角大仙脸上也露出了萎缩之态！

　　不过转念一想，若自己等人联手的话，未必便会输给他，方才我等不是让他吐血了吗？

　　黄角大仙心知，如果要对阵这司法天神，此时是唯一的机会，日后自己众人怕是难以聚得这么齐了，万一被他给逐个击破……

　　如此一想，黄角大仙千万年来未曾弯曲过的膝盖，终于对着玉帝跪了下来，高声道：“启禀陛下，这司法天神丧心病狂，当着我等的面害死了南极仙翁，还请陛下为我等做主，将这杨戬打下十八层地狱，永世不得超生！！！”

　　苏易无辜道：“不对吧黄角大仙，虽然我确实杀了南极仙翁，但我不是已经在自我反省了吗？正所谓法可容情，此事已经可以揭过，你却还歇斯底里，纠缠不休可是会显得太过死板的，黄角大仙，这是我们这些小一辈儿多年的生活经验，今日便传授你了！”

　　“噗~~！！！”

　　西王母忍不住噗嗤一声笑了起来！

　　“你……你！！！你太过分了！”

　　“过分的是你吧？”

　　苏易冷笑道：“还是说你在搞区别对待？那白鹿精不过区区一个坐骑而已，我可是天庭堂堂的司法天神，我舅舅可是玉皇大帝！黄角大仙，你是想说，我还不如一个坐骑吗？”

　　“你……你……强词夺理！！！”

　　“可我说的都是黄角大仙您方才传授我的人生经验呐，我一个字都没改就还给您了，您说我强词夺理……”

　　苏易眼神一亮，说道：“我明白了，您岂非正是在说您方才是在强词夺理？！”

　　说着，他对玉帝拱手道：“陛下，这黄角大仙已经承认了自己方才是在强词夺理，还请陛下为我做主，将这黄角大仙打入十八层地狱，永世不得超生！！！”

　　“气死我啦！！！”

　　黄角大仙面色一阵赤红一阵青白，突的，哇的一口喷出了一口鲜血，堆崴在地上再也动弹不得！

　　他竟然被生生气的几乎走火入魔！

　　只是哆嗦着手指向了太乙真人，示意太乙真人莫要轻易放过这苏易！

　　殊不知此时太乙真人，心底也是一阵冰冷！

　　方才这家伙突然交口称赞元圣儿，自己还当他是为了交好自己，但现在看来……他分明是在说，你的坐骑并未犯错，是以你并无取死之道，所以我不杀你了！

　　也就是说，方才自己险些便……

　　太乙真人一身法力之高，在这诸多老仙中也是屈指可数的强大，甚至三坛海会大神哪吒都只是他的弟子，但事实上……

　　他真的没有把握避开苏易方才的袭击！

　　他竟然在自己毫不知情的情况下，在生死之间走了一遭？

　　他可是还有千万年的平静岁月未曾享受呐！

　　人越老越惜命，当下……太乙真人闭目，对黄角大仙的眼神视而不见！

　　苏易左右扫视了一周，看了一眼福禄双星，问道：“还有谁不服气的吗？”

　　“自然有人！你这家伙休想一手遮天！！！”

　　福禄双星直接冲了出来，对着玉帝跪下，高声道：“陛下，还请您为臣下等人做主啊！”

　　玉帝沉默了片刻之后，轻叹道：“黄角大仙，福星、禄星，您三位可是已经有许多年未曾跪拜过我了吧？”

　　福禄双星一怔，顿时打了个激灵！

　　心道听这玉帝的口气，竟似是要站在那司法天神那边的吗？他这是要和自己等人掀老账？

　　所幸玉帝不过随口感慨了一句，转而对苏易叹道：“二郎，你做的太过分了……这南极仙翁到底也是我天庭在册的仙人，纵然有错，也该天规天条来审办，你就这么杀了他……”

　　他的话还没有说话，下方突然一阵轰鸣声响起！

　　“杀得好！！！！”

　　“谢谢仙人为我们主持公道！！！”

　　“多谢仙人，俺如今就是下十八层地狱也是值了！！！”

　　“谢谢仙人为我那可怜的孩儿报了仇了！若我能活着回去，定然每日为仙人供奉香烛，一日三拜，绝不敢少！！”

　　……

　　玉帝的声音直接被打断了！

　　而且下方高兴的轰鸣声不断，甚至夹杂着这些仙人都不是好东西，索性全杀了了事之类的话！

　　苏易微笑道：“陛下，你听到了吗？他们都在说我做的并不过分，杀人者人恒杀之，那南极仙翁纵容坐骑的时候，就该想过会有一天死在别人的手里，就如那白鹿精杀害那些无辜的孩子一般！”

　　玉帝顿时气结！

　　他总不好当着这些百姓的面，说不过一些凡人的性命而已，如何能够与南极仙翁相提并论？

　　虽然所有人都是这么认为的，但怎么能说出口呢？

　　当下……

　　苏易冷笑道：“除非那什么黄角大仙承认，他那一套所谓的理论其实是狗屁不通，否则，想要惩罚我，怕是出师无名吧？”

　　他看了一眼正瘫软在地上呼吸急促的黄角大仙，还有周围那些仙人，意有所指道：“据我所知，诸位仙人，平日里都是蜗居在自己的道场里修炼的，是也不是？”

　　黄角大仙语气急促道：“你什么意思？！”

　　“没什么意思，只不过是盘算着，倘若我闭门思过腻味了，闲得无聊，说不得要去找黄角大仙叙叙旧呢！”

　　苏易眼底带着森然的杀机，笑的那叫一个灿烂，“只要我心有愧疚，无论在哪里，都与坐牢无异，这可是您亲口说的，想必到时候你定然会扫榻相迎喽？哦，还有诸位老仙，我一个都不会漏的，哼哼哼……反正天条天规在你们眼中，根本就没有意义，我这么做，你们也是没有意见的，是吧？”

　　他往前走了两步，近距离看着黄角大仙，笑着重复了一遍，“您说……是吧？”

　　黄角大仙冷不丁的打了个冷战！

　　而其他老仙，诸如北极玄灵、五方天帝等人，俱都是面色微变！心道难道他是要趁自己等人分散，各个击破吗？他怎么敢如此丧心病狂？

　　不对，他敢当着玉帝和王母的面杀了南极仙翁，本就已经丧心病狂到了极点！

　　还有什么事情是他干不出来的？

　　当下心底都已经隐生惧意，可惜碍于颜面，却不好意思出口服软！

　　“还是说！！！”

　　苏易突然拔高了声调，高声道：“还是说，你们愿意遵循天条的依据，日后绝不侵犯天条，绝不再做那些龌龊之事呢？！”

　　……

　　……

　　一阵死寂的沉默！

　　仿佛一个台阶一般！

　　所有的老仙都尴尬的笑了起来，话风也都是忽的一变！

　　“这……司法天神说的甚有道理啊！”

　　“不错，天条乃是当年女娲娘娘立下，怎可轻易无视？”

　　“我等身居高位，正改以身作则才是！”

　　……

　　所有人都明白，倘若他们敢说一个不字，日后指不定什么时候，这个满脸煞气的司法天神就要找上门来了！依他的这强盛杀心，自己还能有好？

　　别忘了可是连如来佛祖都被他给打的狼狈不堪呢！

　　眼见所有人都服软了，苏易上前一步，挡住了福禄双星的视线，让他们两人看不到一筛查，视线里只有自己一人！

　　他一字一顿问道：“那么……你们两个的意见呢？！”


第1707章 终服软

　　敢说一个不字，我立即就杀了你们！

　　敢说一个不字，我立即就杀了你们！！！

　　福禄双星同时打了个冷战，只觉得自己心底竟无声无息的冒出了这么一句话来！

　　抬眼看着苏易那灿烂的笑脸，还有那瞳孔之内隐隐燃烧的血红火焰……明明是笑脸，却仿佛勾勒出了一个绝世凶魔的面容！

　　面由心生，能让俊逸的面孔扭曲成这样，这司法天神心底，到底蕴含多少凶恨的杀机？！

　　两人同时心底大大惊骇，心道这司法天神杀心怎的如此之盛？明明上回见到的时候，他还没有这般强盛的杀意……竟似一言不合就要动手！

　　被他的身影阻挡，两人已经看不到玉帝了！

　　但可以想见，自从被那些百姓们打断了声音之后，玉帝就一直没有再发声，可见他恐怕本就是向着这司法天神的！

　　再配合他之前意有所指说的那句话，看来对于自己这群不敬天庭的存在，他已经不满许久了……毫无疑问，他是在借机发泄不满！

　　终于，在禄星那震惊的眼神中，福星低头屈辱道：“没……没有意见！”

　　“很好，这才乖嘛……”

　　苏易仿佛对待小孩子一样的称赞了一声，转头看向了禄星，问道：“那我要请下面那几千个百姓们吃鹿肉，想来禄星也是没意见的吧？”

　　直直的面对苏易的视线，禄星才察觉到了方才福星的压力，仿佛被一座无形巨山压在头顶一般，沉重的压力让他几乎窒息！淡淡的血腥味从对面的身上传来……

　　他这才震惊的发现，这司法天神，双手那尖锐的指甲，已经深陷进了自己的血肉之中！

　　他是在强压对我的杀机吗？

　　他就这么想杀我？！

　　禄星猛然打了个哆嗦，脸上露出了惧意，生怕慢了一点，这司法天神就要压制不住似的，急忙大声道：“没意见，我没意见……南极老友会有今日之祸，全是那孽畜的过错，童子，速速把那白鹿牵出来，供司法天神发落！”

　　“你也很好！”

　　苏易状似遗憾的叹了口气，似乎为不能杀掉禄星颇感遗憾似的，让禄星忍不住一震，心道他果然是想趁势杀了我！

　　苏易别过了头去，转头看向了黄角大仙，问道：“黄角大仙，还有你，你的那一套狗屁法可容情，是不是可以丢了呢？”

　　黄角大仙沉默了片刻，看了一眼周围尽都不敢再言语的大仙老友，赤脚大仙低声提醒道：“黄角大仙，不要强撑，须知人在屋檐下，不得不低头啊！”

　　黄角大仙长叹了口气，颓然道：“不错，天规天条才是不可侵犯的！法不可容情，纵然这白鹿精乃是南极仙翁的坐骑，也应该公事公办才是！”

　　“哈哈哈哈……果然识时务者为俊杰！我还以为黄角大仙你会冥顽不灵，负隅顽抗呢！！”

　　苏易高声狂笑了起来，笑声里，尽是对黄角大仙的鄙夷之情！

　　黄角大仙却只是屈辱的低着头，不敢多说什么！

　　玉帝皱眉，高声喝道：“二郎！！！”

　　苏易一怔，回头看了他一眼，笑容这才缓缓的停了下来！

　　当下深吸了一口气，叹道：“也罢，既然诸位都已经遵守天规天条，那么我也不好独自游离在外，当着诸位的面杀害了南极仙翁，无论怎么看都是于天理天规皆不合的事情……这样吧……”

　　苏易转身对着玉帝鞠了一躬，道：“陛下，微臣犯下大错，还请陛下收回我司法天神一职，以示惩戒！！！”

　　！！！！！！！！！！！！！！

　　“什么？！！！”

　　“怎么可能？他竟然自卸官职？”

　　“这是为何？如今此时此刻，谁还敢与他计较？！他何必要这样自断臂膀？”

　　所有的老仙们都是大惊，这时他们心底都忍不住流转了一个念头，“难道，他当真是为了维护那虚无缥缈的天规天条，才会选择成为司法天神吗？世上，真的有如此大公无私之人？”

　　可惜……如果让他们看看那被他包养在灌江口内的嫦娥，恐怕就不会生出这等感慨了！

　　毕竟这位司法天神，可是从一开始就干了违背天条的事儿！而且几乎每天都干好几回……

　　玉帝狐疑的打量了一脸正色的苏易，道：“二郎，何必如此决绝？司法天神一职，你一直以来都做的好好的，想来其他仙人也并无意见你坐在这个位置，你何必非要……”

　　一直在旁旁观的李靖踏前一步，道：“没错，如今我天庭十万天兵，俱都是对你十分敬仰，奉若天神一般！只消你一声令下，无人会有不从之念！老弟你何必……”

　　木吒在旁边一脸的暗自庆幸，这家伙当着这群仙人的面斩杀了南极仙翁，霸道凛然，回想起自己之前几次对他挑衅，他没有随手灭了自己，现在想想，还真是怪命大的！

　　果然有个好爹就是好啊！

　　他偷偷的想，谁让我爹是李靖呢！

　　苏易扫了一眼周围的那些面目震惊中带着幸灾乐祸的老仙，漂亮话张口就来，“毕竟若要服人，需得自服！我若不干干净净一身磊落，如何能够让你们心服口服？只是丑话我先扔在这里，之前发生的诸多事情，我不计较！但如果之后还发生了譬如今日之事的话，那么纵然我不是司法天神，但一身法力还在，尔等最好想明白了得罪我的后果！！！”

　　太乙真人道：“我等本就是天庭正仙，自然不会做那等妖魔之事，二郎真君未免太过小觑了我等！”

　　“不错不错，若真是滥杀无辜的妖魔，又怎么可能上的了天，做的了仙呢？”

　　“二郎真君你太过多虑了！”

　　“不过二郎真君既然能主动辞去司法天神一职，可见确实大公无私，南极仙翁若地下有知，也可瞑目了！”

　　当下，所有的老仙都是矢口否认，顺带的，还拍了一把苏易的马匹！

　　至于南极仙翁是不是已经魂飞魄散了，能不能到达地下，他们现在忙于自保，也管不了了！

　　不过此时，所有人心底却仍是都滴下了一滴冷汗，他们最害怕的，就是之前做的事情被直接捅开，司法天神这家伙要找自己等人的麻烦……否则的话，他们虽然会倾力力保南极仙翁，但却也不会冒着得罪苏易的风险的！

　　是以如今听到苏易说不计较，所有人顿时都松了口气！

　　而且这家伙自己主动不做司法天神了？

　　这简直是太好了，不然的话，日后自己等人在天庭上日日仰此人鼻息，这日子还过不过了？

　　当即所有人都是大喜，甚至有的人已经改了称呼，重新唤苏易做二郎真君了！

　　玉帝深深的望了苏易一眼，问道：“二郎，你不再考虑了？”

　　苏易高声道：“不必考虑！请陛下下旨吧！”

　　“好，既然是你的决定，那朕尊重你！”

　　玉帝挥手，从苏易的体内，一道金光顺势飞出……直接落入了他的手心里！

　　这是司法天神的权柄，也是玉帝亲自任命的证据！

　　他紧紧握住那权柄，道：“二郎你若什么时候改了主意，可以再来找朕！朕会把它给你！”

　　苏易认真道：“我不会改变注意的！”

　　今日之事后，只需要一个小小的发酵，把这个消息传到所有人的耳中，到那时，整个天庭都会投鼠忌器，谁还敢冒着得罪自己的风险去作奸犯科？到那时，任务自然也就完成了！

　　这司法天神的位置，坐或者不坐，还有什么区别吗？

　　是以苏易拒绝的坚决！

　　玉帝低低叹息了一声，道：“既然如此，诸位仙家都散了吧！今日之事，到此为止！”

　　他看了一眼苏易，说道：“二郎，你随朕来，朕有些话要与你说！”


第1708章 凶手授首

　　所有的仙人们都飞快的散了！

　　他们现在真的是看到苏易那张脸，就感觉到添堵的慌！

　　甚至于福禄双星这两个东道主，都很识趣儿的让开了地方……整个蓬莱仙山的山顶，只剩下了苏易、玉帝和王母等人，哦，当然还有下方那数千名百姓！

　　没多久，就有童子牵过一名通体纯白的仙鹿，鹿角峥嵘，仙气盈盈……乍一看去，好一只通灵的神兽！

　　谁能想象得到，这般神兽，结果却做下这般残忍毫无人性的事情呢？

　　此时的它，似乎也是预感到了自己接下来的命运，通灵的大眼睛里，蕴满了泪水，祈求的眼神望着苏易，奢望他能够饶它一命！

　　苏易没有丝毫怜悯之心，冷笑道：“早知今日，何必当初！你连累死了你的主人，莫非以为自己还能逃过一劫吗？不过看在南极仙翁已死，也算替你承担了不少罪责的份上，我给你一个痛快便是！”

　　说着……

　　伸手！

　　白鹿精本来通灵的眼神瞬间凝固，硕大的鹿头直接掉落了下来！

　　这个在原著中犯下滔天恶行，却没有付出任何代价的妖魔，在苏易的手里，终于迎来了它的末路！

　　而后，白鹿精直接现出了原形，却是一只足足两丈有余的麋鹿精！

　　“大仙万岁！！！”

　　“多谢大仙为我等报了大仇！”

　　“我等日后，定然回去家中，每日三支檀香，不敢擅忘！”

　　……

　　看着凶手授首，所有的百姓们都欢呼了起来！

　　苏易看了一眼仍端坐在高台之上的玉帝和西王母，说道：“我答应了要将这白鹿与他们吃了，可能还要在这里逗留一下！”

　　玉帝道：“无妨，我可以等！”

　　我？

　　苏易愣了一愣，心道这还是第一次听到玉帝不是以朕这个称呼来自称，只是不知道这到底是什么意思！

　　他也不以为意，当下以镇妖剑直接将白鹿当着那些童子的面给肢解……而后高声道：“来吧，大家尽可以畅快吃这牲口的肉！！！”

　　“哦！！！”

　　所有的百姓们都欢呼了起来。

　　所有人都行动了起来！

　　已有万年悠久岁月的桃花树被直接折断，做了劈柴，平日里被南极仙翁细心呵护的仙草，如今也被用来了引火！

　　成精已不知道多少年的白鹿，辅以灵气十足的桃木烧灼，看的那些蓬莱仙山的童子们是眼底心痛无比，但看着苏易这个大煞星，到底不敢近前来阻止！

　　很快……

　　整个蓬莱仙山，已经被浓香的烤肉味给占据了！

　　“唔……好香呀……”

　　西王母耸了耸鼻子，笑道：“我最喜欢吃烤肉了，玉帝，你想和你的外甥谈家事，我也不跟你们掺和了，我去吃肉去！这成精不知道多少年的鹿肉，可是好东西呀！”

　　说着，她脚步轻盈的到了苏易的身边，对那正在烤肉的百姓笑道：“大姐，分我一块鹿肉吃，可好？”

　　“哎……唉……好！”

　　衣着华贵，相貌极美，气质威仪万千的西王母笑着出口，立时让所有人如沐春风，那名正在烤肉的中年女子顿时手足无措起来，支吾了好一会儿，才道：“大妹子你如果有兴趣，就等会儿吧，马上就好！”

　　“那就谢谢大姐了！”

　　西王母顺杆子往上爬，嘴里喊着大姐，笑眯眯的蹲坐在了那女子的身边！

　　可就算是蹲坐的姿势，也那般的优雅万千，看着反而带上了几分小俏皮，可爱无比。

　　苏易吐槽道：“这位大妹子，你的年龄当人家的祖宗都嫌小了……”

　　“一边去！！！”

　　西王母蹲在那里，正挨着苏易的身边，闻言在他腿上狠狠掐了一记，道：“这会儿肉都快烤好了，你还留在这里打算吃了不成？我那老友可是要找你进行一场家庭内部的对话呢，放心，待会儿我帮你把这些百姓送回去，这顿鹿肉，就当做是报酬吧……嘿嘿……”

　　“真是个贪吃鬼！”

　　苏易无奈的叹了一句，看着这会儿蹲坐着只到自己腰间的西王母，顺手在她头上砸了一下……

　　然后这才走！

　　西王母恶狠狠的瞪了苏易一眼，看着他看也不看自己就往玉帝那边走去，忍不住哀叹道：“总感觉这二郎对我这个姨娘是越来越不尊重了，唉……不过还好，好歹还是比嫦娥那个姨娘强多了！”

　　她笑眯眯的等着吃肉了！

　　而那边……

　　苏易走到了玉帝的身边，问道：“你找我有事？！”

　　“没什么特别的事情，陪我走走吧！”

　　玉帝深深看了苏易一眼，转身下了高台，道：“这蓬莱仙山是海外仙山，风景秀丽，我统御三界不知多少个岁月，却从未曾来过，今日正好看一看！走吧……”

　　苏易没有多说，默默的跟在了苏易的身后！

　　两人一前一后……

　　顺着这平日里南极仙翁等人下棋饮酒的山顶，沿着青石玉板铺就的阶梯，一步步走了下去！

　　沿途走来，可见天空中仙雾缭绕，夕光辉映之下，金色的流云翻涌，群山此起彼伏，气势磅礴大气，透露一股宁静的气息……更有棉絮似的云从两人身周飞过，仿佛伸手便可抓到！

　　到处都可见风光姿妍万千秀丽的美景！

　　玉帝叹道：“这才是真正的鬼斧神工啊，与我那天庭的人工雕琢，却是另有一番风味了！”

　　苏易问道：“你找我，想说什么？”

　　“没什么……只不过，你知道为什么之前你杀害南极仙翁的时候，我没有出手阻拦吗？”

　　“为什么？”

　　玉帝长长的吐了口气，道：“因为我那个时候突然很困惑，你释放这般声势浩大的法术，是只是为了杀南极仙翁一个吗？我想看看，你有没有想过，顺手把我也给杀了！毕竟，当时我也在你那个古怪的法术范围囊括之内，不是吗？”

　　苏易怔了一怔，笑道：“这事我还真没想过！”

　　“是啊……我看出来了你没想过，所以我很高兴……”

　　玉帝边走边慢慢道：“我与你母，其实是一母同胞的亲兄妹，感情一向极好，就好似你和婵儿那般亲密的关系，所以当初得知她暗中与人私订终身，我第一想法就是愤怒，无法压抑的愤怒，我照顾了不知多少年的妹妹，就这么被人给夺走了！所以我要惩罚她，狠狠的惩罚……让她知道离开我的可怕后果！可惜……我却没有发现，她已经不再是之前的瑶姬仙子了，她虚弱了好多，我的所谓惩罚，竟然直接要了她的性命！我当时心中后悔心痛，但却不能表现哪怕半点，因为我是玉帝，高高在上的玉帝！我做了，就不能后悔！”

　　“这点我倒是理解！”

　　苏易妹妹也有不少，尤其是婵儿，他能够想象假如杨婵真的跟那个什么刘彦昌跑了的话，自己绝对会气愤难平，到那个时候，刘彦昌想要在自己手底下不魂飞魄散，也绝对难如登天！

　　“你理解就好！”

　　玉帝叹道：“跟你说这些，不是要求得你的原谅，我知道，瑶姬是你们的母亲，无论如何都是我杀死了她，我不准备辩解什么，也从未曾奢望过我们能亲如一家，但我想告诉你，我是你的舅舅，无论发生什么事情，我们之间，血浓于水！我对你，对婵儿，还是很关心的！”

　　“嗯，我很承你之前为我直面如来佛祖的恩情！”

　　“那只是小事而已！”

　　玉帝笑了笑，道：“叫你过来，就是想以你舅舅的身份，和你谈一下！”

　　苏易奇道：“跟我谈什么？！”

　　玉帝看向了苏易，认真道：“谈谈你……谈谈你这会儿，到底发生了什么事情？”


第1709章 大宏愿，如来强大的秘密

　　“谈我？谈我作甚？”

　　苏易顿时嗤之以鼻，一脸你闲得无聊了吧的表情。

　　“我问你，你为什么要辞掉司法天神的职位？”

　　玉帝嗤笑道：“别说什么你杀害南极仙翁违背天条，广寒宫的嫦娥，早就爬上你的床了吧？仙人不可妄动凡心，这可是天条里最为明文规定的，你可以推说你是半人半神之身，不受天条约束，但那嫦娥可是正儿八经的瑶池女仙，此事若非我和王母为你隐瞒，早就暴露的整个天庭都知道了！我怎么没见你因为这事引咎辞去司法天神的职位呢？”

　　说着，他愤愤不平道：“这嫦娥当初与你母亲也颇为交好，以姐妹相称的，你倒好，竟然生生勾搭了自己的姨娘……太过分了！不过……你小子品味倒是不错，瑶池女仙万万千，真正漂亮的有味道的，也就这几个，倒也不枉我辛辛苦苦为你遮掩了！”

　　说到最后，他脸上却露出了赞许的表情，似乎在说干得漂亮！

　　苏易叹了口气，看着玉帝那一脸坦荡的表情，心知看来自己方才没有对他痛下杀手，倒是让他对自己放下了心防了！

　　说道：“好吧，我用你能够理解的方式回答吧，我之前立下了大宏愿，要让整个天庭，恢复郎朗乾坤，无人再敢轻易作恶！”

　　玉帝一震，皱眉道：“大宏愿？莫非是之前在天庭上，我曾经看到过的雷霆？”

　　“不错！”

　　苏易叹道：“无论道教也好，佛教也罢，如今行事，都丝毫不将那些百姓放在眼里，我本来就打算改一下他们的习惯，如今既然有了大宏愿，自然更要做了！”

　　“我说你为何频频针对如来和这些仙家，不过也对，你定然是之前就想如此做，而且心无杂念，不为己身，这才会触发了大宏愿！”

　　玉帝惊喜道：“倘若真是这样的话，你应该快要完成了？”

　　苏易道：“我本以为让如来佛祖服软了之后，就会完成任务，没想到南极仙翁这些老家伙们竟然如此不配合……我自然就追了过来！”

　　“原来如此！你当初做司法天神，就是为了做这件事情，如今事情即将成功，想来今日发生的事情传遍三界之后，再无人敢于胡作非为，那么你的大宏愿，也就完成了！司法天神一职，对你自然也就不再重要！”

　　玉帝笑赞道：“二郎，你好厉害，竟然能够完成大宏愿！”

　　苏易奇道：“听你的语气，似乎是知道的。这大宏愿到底是什么东西？！”

　　“哈哈哈哈……你果然不知道，确实，这所谓大宏愿，除了我和如来佛祖，以及太上老君还有西王母之外，怕是也没有别的人知道具体真相了！”

　　玉帝笑道：“大宏愿，即是你真正心无杂念的想要做一件事情，不为己身，只为苍生！并且心诚惊动天道，这天道可算是我们所能知晓的最强大的力量了！无论道祖还是佛祖，都必须给我几分颜面，便是因为我便能够稍稍运使这天道之力！只要我愿意，随时可以让道教或者佛教迅速衰落……这便是天道的力量！而倘若有人完成了大宏愿，便可得到大念力的洗礼，得到玄奥不可言说的强大力量！如来为何能够这般强大，甚至连你如今的法力加上宝莲灯都无法比拟，你知道吗？”

　　苏易一怔，惊道：“莫非便是大念力？！可据我所知，大宏愿不是从未曾有人完成过吗？”

　　玉帝摇头笑，“从未曾有过，那是因为你们不知道！地藏王为何执着于渡化地府，就是因为他也觊觎如来那强大的力量，想要得到跟他同样的力量，最起码，也要同样的根基！如来本命悉达多·乔达摩，乃是蛮荒之地的一个王子，他偶然间得了神通，当时一心意图教化万民，建立婆娑世界！由此牵引天道，降下大宏愿！他用了足足数万年的时间，方才完成了这大宏愿！而后凭借着大念力为根基，修炼出了远远胜过所有仙神的神通……这也是他为什么身为后天之人，却能够和开天辟地之前就存在的太上老君并驾齐驱的缘由所在！”

　　苏易顿时恍然大悟，惊道：“这么说来，如来当初能够在不惊动任何人的情况下引出天蓬元帅的心底欲念，能够只手翻覆镇压孙悟空……便是因为……”

　　“因为大念力的神通奥妙！”

　　玉帝笑道：“那是连我也发现不了的奥妙！所以当初我也好，西王母也好，都不愿意得罪他，从某个方面来说，他是比太上老君更难对付的对手！”

　　“原来如此！”

　　苏易想的比玉帝更深！

　　他的太极玄清道，在融合了水之本源后，又与八九玄功的神奥相融，早已经是至高无上，佛道相融的至强法力，甚至连太阳真火这等先天万火之精，都要隐隐然逊色一筹，可当初自己以太极玄清道与如来硬拼时，却仿佛撞上了铁板一般头疼欲裂！

　　如来的精神修为，竟然还要在他之上！

　　而且两人的力量，竟然似乎有异曲同工之妙！

　　莫非，大念力，便是本源之力？

　　因为自己的太极玄清道汲取了水之本源，所以才会显得与其相似？

　　“原来如此！！！”

　　苏易再度重复了一遍，哪怕心底愁绪万千，仍是忍不住露出了一抹欣慰的笑容！

　　看来，这股力量，很快就要归于自己所有了！

　　想来只要所谓的任务完成，那大念力，也会降临到自己的头上！

　　只是不知道到底是何等神奇的力量？

　　玉帝满意的笑了笑，说道：“现在的你，才有点平日里正常的样子，之前看起来，简直就跟噬人的恶鬼一般！怎么？最近有什么心事了？虽然你我之间不能像其他舅甥那样谈心聊天，但今日我卸下了玉帝的担子，你也就放下杨戬的身份，与我畅所欲言一番就是了！”

　　“哦？这么说来，你找我谈话，其实是因为我之前的离奇表现？”

　　“不然呢？若换了平日里的你，可不会那般果断利落的斩杀南极仙翁！而且今日的你，太过怪异，无论是杀掉南极仙翁，还是卸掉司法天神之职，都让我有一种错觉，好像你很暴躁很愤怒，急于发泄一般……怎么，二郎，是谁招惹了你吗？”

　　苏易一怔，心道表现的竟然这么明显吗？

　　他苦笑了一声，道：“没办法的，这个你是帮不了我的，谁也帮不了我，只有我一个人才能做到！”

　　因为，只有我还记得她了！

　　苏易心底苦涩的想道！

　　“是吗？既然只有你能做到，为什么还要急躁呢？”

　　“因为我不知道该怎么去做。”

　　苏易伸手，去抓在身周飘来荡去的云朵，仿佛飘絮一般的云朵，被握在手里，然后迅速化作云气飘散，从手心里散溢而去！

　　“就好像这白云一样，隐隐约约看得到，但伸手去抓，却怎么也抓不到！”

　　“原来如此！”

　　玉帝欣慰的笑了起来，“看来，你是在害怕自己做不好……所以在迁怒他人！”

　　苏易看了玉帝一眼，道：“你说的也没错！我不否认。”

　　“那么，有没有心情听一听长辈的建议呢？一路走来，你似乎从来未曾接受过长辈的指点吧？都是一个人闷头往前闯，但有些时候，长辈的人生经验，也许能给你些许触动也说不定呢？”

　　苏易：“……”

　　玉帝道：“你别看我这样，我活着的岁月之长，你连零头都赶不上，多少也是能给出些建议的吧？”


第1710章 横生枝节

　　苏易狐疑的看着玉帝，问道：“你真的能帮我？”

　　玉帝定定的看着苏易，微笑道：“就看你肯不肯把你的心事，跟我这个做舅舅的倾诉一下了！”

　　“分享……”

　　苏易定定的看着天外的流云舒卷，脸上露出了古怪的神色！

　　从自己历练的射雕位面开始，到现在，满共经历了多少岁月？

　　比起那些动辄千万年的仙人，自然远远比不得，但却也不是一百年两百年那么短的时间了……

　　可似乎从最一开始的时候，自己确实都只是一路闯来，独立更生，若说长辈，未必没有，诸如苍湿忽，已经去世的宗炼等人，但关于轮回之事，自己却从未倾诉过，也正是因为如此，自己竟然还从来没有跟长辈商量过什么很大的事情！

　　至于包惜弱什么的，她们也不懂这些！

　　如今细细想来，给予自己建议最多的，竟然反而是那个时时被自己戒备，小心提防的主神！

　　现在想想，还真是讽刺啊！

　　现在这岁数几乎是自己几万倍的玉帝，也许能给自己不错的建议吧？再不济，跟他倾诉一番，发泄一下也是好的！

　　想着，苏易声音低不可闻的轻叹道：“我……可能忘记了一个人！”

　　一句话，便让玉帝明白了什么，他挑眉道：“你是说，你的记忆被人给洗去了？”

　　“不错！事实上不仅仅是我，所有人的记忆都被洗去了……所有人都忘记了她！唯独我还记得她，但我记得的她，却也是被篡改记忆后的她……我们之间到底发生了什么事情，她的名字，她和我的过往，我一点都想不起来。”

　　玉帝沉吟道：“篡改记忆之法，在三界之中并不罕见，天庭许多仙人会用，但却大多只能对那些凡人有用，莫说仙人，便是一个小有修为的小小妖魔，恐怕都不会受这种法术的掣肘！因此篡改记忆之法当真鸡肋的很，可二郎你如今法力在三界之中，几近无敌，竟然还有人能够篡改你的记忆？而且听你说的，似乎不仅仅只是更改了你一人的记忆，她更改了全世界的记忆？然后把自己抹去……”

　　说到最后，玉帝已经震惊莫名，“这到底需要多强大的神通才行？此人到底是何方神圣？”

　　苏易摇了摇头，“我已经不知道她是谁了……只知道她叫主神，其他的，大多都不记得了！”

　　“那么，你是想找回她吗？”

　　苏易点头！苦笑道：“但我不知道该怎么做！我迫不及待的想要立即回去，但回去之后该做什么，该从哪里做，我却茫然无头绪！”

　　“原来是这样……我基本上明白你在为什么忧心了！”

　　玉帝顿时失笑，“你这家伙，倒还真是个花花公子，都已经得到了嫦娥了，与你那两个干妹妹也不清不楚的，想不到竟然还有这么一段被遗忘的感情……”

　　苏易瞥了玉帝一眼，心道你以为就这几个吗？我的花花程度，远远超出你的想象之外！

　　“好吧，那我给你一个建议吧！作为你的舅舅……”

　　虽然苏易的情绪颇为低落，但玉帝的心情却似乎很不错，或者说，苏易肯和他分享心事，倒是让他真的找到了几分长辈的感觉！

　　他微笑道：“你的过去被篡改了，一个女孩子从你的记忆中被剥离了出来，是吧？”

　　苏易：“我连她是男是女都不知道！”

　　他心道大光球也有性别吗？

　　“好，这些不是问题，问题是你确定你和她一定经历了很多的事情，只不过你都给忘记了！”

　　苏易点头！

　　“那就回去啊！”

　　玉帝叹道：“有件事情，其实连西王母都不知道！自从瑶姬去后，我表现的很是冷漠，似乎完全不在意这个妹子的死活……但在我心底，却也是痛苦难当，所以我在所有人都不知道的时候，回到了过去，回到了我们曾经生活过的地方！我们兄妹曾经一起走过的路，一起看过的风景，然后我发现，虽然瑶姬已经不在了，但她留下的东西，可是都还在呢！我一路看过去……然后感觉，好像瑶姬仍然在我身边似的！！！”

　　他看向了苏易，微笑道：“只是记忆被抹消了而已，我不信连痕迹都没了！你回去，回去你们走过的地方，回去你的过去，那里一定还有什么证据残留的，回去看看，也许会有什么触动也说不定……”

　　“可我连去哪里都不知道！”

　　苏易苦笑，心道你太低估主神的威能了！

　　不会有痕迹留下的！

　　连写下来的字迹都能消失……还有什么东西能留下来呢？

　　玉帝深深的看了苏易一眼，道：“这么来，看来我没能帮到你！”

　　“起码倾诉一下，心情好多了！”

　　苏易微笑！说道：“不管怎样，谢谢你了。”

　　“也好，那你就按照你自己想的去做吧！”

　　玉帝很突兀的，伸手覆在了苏易的头上，轻轻的抚着，柔声道：“记住，你是很优秀的！你想做的事情，没有做不到的，连大宏愿都能完成，还有什么是不行的？放手去做吧。”

　　很突兀的动作！

　　印象中，似乎从未曾有人这么做过！

　　但看着一个无论是人生阅历还是处世经验都远比自己来的丰富的长辈这样做，他却莫名的，涌起了一股安心感！

　　也许我是真的把这个家伙当成了长辈吧？真是的，婵儿如果知道了，肯定会生气的！

　　苏易苦笑。

　　……

　　回到灌江口！

　　刘羽沫第一时间冲了出来，对苏易问道：“哥哥，怎么样了？”

　　苏易微笑，道：“很成功，相信这些仙神们再不敢胡作非为了，只等这回我在蓬莱仙山做的事情传开，相信任务就完成了！可能需要耐心的等待几天吧！”

　　“是吗？那就好……”

　　刘羽沫放松的轻吁了口气，斜着眼偷瞄了苏易一眼！

　　苏易立时发现了，看她那欲言又止的模样，顿时失笑，伸手揽着她的肩头，往前走着，问道：“怎么了？这么支支吾吾的，可不像是你呀！”

　　“就是……发生了一点事情！”

　　刘羽沫吞吞吐吐道：“我不知道该不该跟哥哥你说，毕竟你的麻烦事情已经够多了，但不说的话，感觉又不大合适！”

　　“哦？到底发生了什么事情？直说吧，你哥哥神经大着呢！”

　　“就是……”

　　刘羽沫脸上露出了几分怪异神色，说道：“哥哥你这一走也有一个多月的时间了，但大概从大半个月前开始，我留在孙悟空体内的纳米机器人，就已经传不回任何消息了！”

　　她从口袋里掏出了一个监视器！

　　当初就是凭借这个监视器，苏易得到了八九玄功！也是凭借这个监视器，他一直对西行的诸多事宜了如指掌！

　　只不过如今，随着孙悟空的离开，这东西似乎也用不上了！

　　但是……

　　刘羽沫皱着眉头道：“但是这纳米监视器，当初在八卦炉里都没有被烧毁，如来的五指山也没伤到它，可偏偏在孙悟空性命无忧的现在，却突然出了问题了！哥哥你听……”

　　说着，她打开了纳米监视器！

　　然后，一片死寂般的沉默，没有任何声音传出！

　　这还是从未发生过的事情！

　　苏易脸色微微一变，说道：“走，我们去花果山看看！”

　　任务已经完成了！

　　孙悟空的性命无忧，但不知道为什么，苏易的心底，却突然升起了一股不祥的预感！

　　必须去看看！

　　“好的，等等，我去喊晴雪！她跟孙悟空交情最好，肯定特别担心！”

　　刘羽沫跑去找风晴雪去了！


第1711章 美猴王，只是美猴王

　　刘羽沫之前担忧晴雪着急，并未告知她此事！

　　而当得知孙悟空可能有什么事情发生，她毫不迟疑，第一时间就冲了出来，要和苏易一起去花果山！

　　杨婵同样紧随其后！

　　苏易也不多嘴，将三个女孩儿尽数包裹在金光之内，以化虹之术迅速飞离了灌江口！

　　这回，速度比以前当真是快了太多太多！

　　不过半个时辰不到的功夫！

　　前方已经隐隐约约可见那波涛汹涌的大海，以及十洲之祖脉、三岛之来龙的花果山！

　　苏易已经不是第一次来到这里……

　　可这回，他所想象中的敌人大举来袭，或者孙悟空被人暗算之类的景象并没有发生！整个花果山，一片宁静和平的景象！

　　丹崖峭立，怪石嶙峋；碧草生辉，遍地灵禽。

　　茂密的树丛中，寿鹿悠闲的吃着灵草！仙狐欢快的四处飞奔……

　　深不见底的涧壑，不时有灵鸟飞过。

　　好一派世外桃源一般的景象！

　　刘羽沫捧着监视器，说道：“哥哥，监视器有动静了！”

　　许是距离近了的缘故，监视器里面，竟然传来了一声声波浪汹涌拍打的声音！

　　“在海边，我们过去！！！”

　　苏易带着三个女孩儿，四人并没有飞行，而是一路沿着山路，往花果山边的大海方向走去！

　　没走的多远，前方就看到了一道静静矗立的身影！

　　杨婵低声道：“是观音菩萨！”

　　苏易点头，道：“走，我们上去看看！”

　　他们四人也不隐藏行迹，大大方方的走了上去！

　　观音菩萨不回头，静静的注视着前方，口中问道：“是司法天神吗？”

　　苏易答道：“已经不是了！我已经辞掉了司法天神的职位！”

　　他心下恍然，果然南极仙翁之事还未曾传来，不然的话，观音菩萨可不会问这样的问题！

　　苏易向她走了过去，观音菩萨是他少数不讨厌的灵山中人，若换了普贤菩萨在这里，怕是他早就拔剑赶人了，但观世音的话……

　　他问道：“菩萨是发么时候来的。”

　　“来了已经有一段时间了！”

　　观音菩萨仍不回头，只是默默的立在一处山头，看着前方，看不到脸上的表情，但听声音，似乎带着些许的怅惘！

　　苏易等人走了过去，和她肩并肩……

　　然后看到了观音菩萨正在看的东西！

　　一群猴子，正在下方的树林里采摘鲜果，你追我赶，在树林里揪着树藤荡秋千，在树上来回跳动，玩耍的当真是兴奋不已！

　　顺着观音菩萨的眼光，苏易正看到了这群猴子中，为首的那只猴子，身材不到六尺，腰上围着树叶，和众多猴子们大闹成一团，不时随手剥开一个香蕉填进嘴里，随手香蕉皮一丢，开心的大笑。

　　而其他猴子都来抢夺香蕉，一群猴子打闹成一团，当真好一派欢快景象！

　　那猴子很面熟，或者说，苏易认识的！

　　他惊道：“孙悟空！！！”

　　看着正在和猴子们打成一团的孙悟空，风晴雪眨了眨眼睛，疑惑道：“怎么感觉猴子好像变了……好像又没变！”

　　刘羽沫这回也是迷茫了，“这到底是怎么回事？”

　　杨婵惊道：“他好像没有法力了！现在就是一只普通的猴子而已。这到底是怎么回事？！”

　　齐天大圣变成了一只普通的猴子？

　　这话说出去会让人笑掉大牙，但确实真正的发生了。

　　观音菩萨默默的叹了口气，指向了另外一个方向，道：“真君，请看那里吧！”

　　苏易顺着她的手指看去，然后看到，在茫茫广阔无边及的大海边缘，山巅之上，一块高足足三丈有余的石头，静静的立在那里！

　　每每海浪袭来，便是一番风雨浪袭，但巨石却巍然不动！

　　“这是……”

　　苏易顿时震惊了！

　　这个地方，他太熟悉了！

　　之前他和孙悟空，刚刚逃离灵山的追捕之后，孙悟空就是躺在这个地方，默默的难过如来佛祖对他的利用！

　　但那个时候，这里光秃秃的，什么都没有！

　　可现在……却多了一块石头！

　　而这块石头的形状，让苏易莫名的觉得熟悉！

　　好像是……

　　“那就是悟空的原身！他本就是从石头里蹦出来的，结果如今，又变作了一块石头！”

　　观音菩萨默默叹息，道：“当日一场大战之后，佛祖回去了灵山，我无甚大事，加上心底担忧悟空，想来花果山看望于他……却正看到了他重新化做一块巨石！而后未过多久，从石头中却钻出来一个猴子，模样与得道前的孙悟空一般无二，只是却已经没有了那一身通天彻地的法力，不过一个普通的猴子一般！这段时间，我一直在观望于他，发现他心底懵懵懂懂，虽开灵智，却不懂太多人事，倒好像是失去了之前出海寻仙问道之前的所有记忆！”

　　“是吗？”

　　苏易默默的站在观音菩萨身边，看着下方那个成功在众猴子手里保下了香蕉高兴的哈哈大笑的猴子……自从被镇压五行山之下后，似乎自己从来未曾见过他露出这样兴奋的笑容了！

　　他突然心头一动，想起之前看到的孙悟空的脸色，就已经不大对劲……

　　莫非这就是他的决定吗？

　　如来赐予的孙悟空名讳，唐三藏赐予的孙行者名讳……

　　他都舍弃了！

　　当下微笑道：“不对，以后不要再叫他悟空了，记住，他是美猴王！！！”

　　风晴雪顿时恍然大悟，拍手笑道：“我说呢，现在的猴子，不是和咱们第一次见到的那个猴子，特别像嘛，原来不是他变了，而是他变回来了呀！太好了，我还是更喜欢这个猴子！”

　　刘羽沫轻叹道：“这样其实也挺不错的，他的一生，从踏进三星洞的那一刻，就已经成为了傀儡和棋子，所有的一切都隐藏在欺骗之中……现在他选择了忘记，也挺好！毕竟……那个桀骜不驯的齐天大圣，本就和这个世界格格不入，要么被同化，要么被毁灭！他选择遗忘，总好过日后一生不开心吧！！”

　　“是啊……挺好的！”

　　苏易微笑。

　　一直紧皱的眉头，终于微微舒展开了！

　　看着美猴王在众猴子的簇拥下哈哈大笑，灿烂的笑容，无忧无虑的神情……

　　这样……也挺好的！！！

　　毕竟是他自己的选择！

　　“阿弥陀佛！！！”

　　灵山之上……

　　如来佛祖心底隐有所感，脸上露出了唏嘘之色，手心里已经握上了一颗已经干皱皱的桃子！

　　那是孙悟空在三星洞学艺时，偷偷埋在一棵老松树地下的，后来大多都被他给吃了，那日自己将他逐出师门，他将这剩余的最后一颗桃子，送给了他！

　　送给了……他的师父。

　　“阿弥陀佛！！！”

　　如来默默叹息！


第1712章 大势已成

　　五人静静的看了一阵！

　　下方的美猴王无忧无虑，开心的畅玩于山水之间，快乐的不知人间忧愁！

　　那般天真不曾被世事侵蚀的笑容，带着强烈的感染力！

　　渐渐的，连苏易和观音菩萨脸上，也被感染的，不自觉露出了轻松的笑容！

　　几人都觉得，心情也猛然间松散了下来，尤其是苏易，之前那般的焦躁烦闷，如今看到孙悟空的笑容，心情也轻松了不少！

　　他问道：“对了，孙悟空如今离开了取经的队伍，我也就没有再怎么关注了，不知道唐三藏取西经的情况怎么样了？”

　　观音菩萨轻叹道：“不太好，三藏性情虽然迂腐，但却极为古板，他认定了悟空是他的弟子，对六耳猕猴这曾经打伤他的妖猴很是不喜，而八戒和悟净，也是与三藏一样的心思……师徒四人本是一心，如今，他们的团结，却已经支离破碎了！”

　　妖猴？

　　看来观音菩萨也认为六耳猕猴是个妖猴啊！

　　苏易冷笑，“嘿，这回六耳猕猴估计要不少尝紧箍咒的滋味了！”

　　观音轻叹道：“确实如此！三藏动辄念紧箍咒，倒是让那六耳猕猴一番好受……”

　　“观音，请你替我转告六耳猕猴一句话！”

　　“什么话？”

　　苏易一字一顿道：“从今以后，不许他靠近花果山方圆三千里以内，倘若让我知道他敢靠近这里，我扒了他的猴皮！！！”

　　“我知道了！”

　　观音菩萨微微稽首，对苏易的话，她毫无怀疑！

　　她知道，他这是要把花果山划作他的保护范围之内，保证孙悟空的平安！

　　不过这样的话，六耳猕猴还真是可怜啊！

　　他心底最大的执念，就是取孙悟空而代之，可因为苏易，他的真身已经暴露在了三界所有的仙神眼中，唯一不知道真相的，大概也就只有花果山了吧！

　　换言之，他能扮作孙悟空装逼的地方就只有着花果山了！

　　可如今苏易一句话，他却不能再靠近花果山半步，相信此时他的心情，应该是如锦衣夜行般，颇为失落吧！

　　可惜了……本也是个神通广大的，为何却非要执着于他人的身份！

　　观音默默叹息！

　　突然！

　　她一怔，微微抬头，看向了天空！

　　侧耳倾听了片刻后，她对苏易歉然道：“抱歉，真君，我收到了我佛如来的传讯，要回去灵山了！悟空如今失去了所有的神通，就劳烦你照顾了。”

　　“放心，他不会再有事了！”

　　苏易淡淡的说道！简简单单的一句话，配合上他如今的身份威望，却当真是字字千钧！

　　“那就多谢了！”

　　观音菩萨默默的对美猴王行了一阵注目礼，然后驾着祥云往灵山方向飞去！

　　苏易沉默了好一会儿，说道：“咱们也走吧！”

　　“嗯！”

　　三个女孩儿应答了一声！

　　苏易回头，看了一眼那静静伫立在山巅那三丈有余的巨石，这块石头，其实也在自己收集女娲的任务里面吧，之前自己还曾经发愁要如何将他从孙悟空的体内取出来……想不到如今他竟然自己给取出来了！

　　刘羽沫顺着苏易的视线，看到了那块巨石，问道：“哥哥，你是要收走这块石头吗？”

　　苏易摇了摇头，说道：“不了，还是留在那里吧！这块石头里面蕴含了孙悟空全部的法力和神通，也许有一天他还会想变回孙悟空也说不定呢？一块石头而已，取不取对我而言，并没有太大的区别！我们还是走吧！稍后我会去嘱咐一下李靖还有康老大他们，让他们帮我将这花果山划为禁地，不许任何妖魔鬼怪打扰！”

　　“是啊，当个普普通通的猴子，其实也挺快乐的！孙悟空这也算是历经了繁华，最后重新归于平淡了吧！”

　　刘羽沫微笑！

　　苏易将四人全部融入金光之内，施展化虹之术，眨眼间，就消失了踪迹！

　　而他们四人这边刚走，那边美猴王突然抬头，望了一眼苏易等人方才站立的地方，嘀咕道：“奇怪，我怎么突然感觉有一股很亲切的气息？”

　　想了一会儿，茫茫然没有头绪，直接一甩头，冲上了一块大石头，站得高高的，对下面的猴子猴孙们喝道：“算了，不管他！小的们，走，咱们回水帘洞耍子去喽！！”

　　下方猴子猴孙们顿时群呼海啸！

　　“是，大王！！！”

　　“走啊！！！”

　　“大家一起！！！”

　　一群猴子开心的冲向了水帘洞的方向！

　　……

　　灵山之上！

　　梵音依旧，祥瑞仍存，只是却已经不再如之前那般光辉万丈！

　　苏易留下的破败都已经被整理干净，但被打掉的，可是还有灵山中人那唯我独尊的气势，这却是永远也无法弥补回来的缺失！

　　“什么？！！！”

　　观音菩萨大惊失色，看着面色严肃的如来佛祖，惊道：“二郎真君竟然当着所有人的面斩杀了南极仙翁？！仅仅因为他指派他的坐骑下凡为害百姓……”

　　她脸色顿时一阵煞白，突然想起来，似乎还是自己去找的南极仙翁，请求他借白鹿精一用。

　　当时南极仙翁二话不说就答应了，言说是要给某人一个教训！

　　可如今看来……

　　他要给教训的人，应该便是那二郎真君了，只是不知为何，这教训，却是让他自己受了！

　　如来佛祖长叹道：“他不仅杀了南极仙翁，更是将在场所有的仙神震的不敢说话，哪怕福禄双星也不敢轻言报仇，此子当真霸道绝伦！我虽不惧他，但却也不欲再轻易招惹于他，而且更不可开罪玉帝，观音，你记住，稍后再去嘱咐六耳猕猴，让他莫要做了取死之事！否则，我绝不救他！！！”

　　“是，弟子知晓！”

　　观音菩萨低头道。

　　心底却是一阵难以言喻的震惊，刚刚那个和颜悦色和自己说话的人，竟然才刚刚做下了这等疯狂之事吗？

　　难怪如来明明已经嘱咐过自己一次了，如今却又让自己再去嘱咐，他的实力，已经真正成长到了无论是灵山还是道教，都轻易忽视不得的程度了！

　　一时间，观音当真是心情复杂难言，怔在了那里！

　　如来并没有催促观音，他理解她此刻的心情！

　　事实上，这种当着所有人的面杀掉他们的老友，这般疯狂之事，就连他都要再三斟酌，才会考虑去不去做！

　　这家伙，动起来简直就是个疯子，怎么能轻易招惹他？

　　良久之后，观音菩萨才缓过神来，道：“那弟子这就去见六耳猕猴！另外，西行之路，唐三藏等人已经走了大半，如今要不了太久，怕是便要到我灵山了！”

　　“嗯，我知道了！九九八十一难，你务必安排好！”

　　如来闭上了双眼，答道！

　　“是！弟子告退！”

　　“去吧！”

　　观音转身下去了！

　　而她才刚刚走到一半，如来突然张口，鬼使神差地问道：“观音，你去花果山，悟空他……怎样？”

　　观音迟疑了一阵，道：“他现在很好！已经没有任何忧愁了，每天做个开心的猴子，很是开心！”

　　“是吗……”

　　如来不再言语！

　　观世音也下去了！

　　而与此同时！

　　类似于如来和观音的对话，不仅仅是发生在了灵山！

　　任何名山大川，任何仙人，都在嘱咐自己的坐骑童子，嘱咐他们决不可再做那些肆意妄为之事！如若不然，那南极仙翁和已落入人腹的白鹿精便是下场！

　　有了这前车之鉴，自然再无人敢于轻忽苏易的要求！

　　苏易的凶名，迅速响彻整个三界！！！

　　所有的一切，都在向着他预想的方向去发展！！！


第1713章 同时完成的大宏愿和任务

　　之后的一切，都在按照苏易的设想去进行！

　　非常顺利！

　　七日后！

　　主神的提示声音终于姗姗来迟！

　　【任务一：肃清天庭！任务完成度1/1。获得气运掠夺度20%！目前总气运掠夺度50%！】

　　苏易静静的站在灌江口院里，听着轮回表上的提示，主神的声音已经完全失去了过往的生动，变得机械平淡！

　　就好像是回到了射雕位面，自己初初历练的时候一样！

　　“二郎，你在看什么呢？”

　　清冷的声音，仿若雪花绽地，冰冷中，带着柔柔的关怀！

　　一股淡淡的冰冷桂香袭来，嫦娥已经静静的站在了苏易的身后，纯白的云绒霓裳在微风的吹拂下，微微浮动，仙气飘飘！而那较之寻常女子肌肤洁白的多的脸颊，此时带着温柔的笑意，看着苏易……

　　把手里的大麾披在苏易的肩头，素手留在他的肩头，看着他，就好像在看着自己的天一般！

　　苏易也不回头，只是轻轻的握住肩头的那只素手，淡淡道：“没什么，只是要变天了！”

　　是啊……要变天了！

　　嫦娥不解其意，顺着苏易的目光望去！

　　然后，看着突然阴沉下来的天空，脸上露出了错愕之色！

　　震惊道：“这是怎么回事？怎的……会这样？”

　　苏易笑道：“从未见过吧，我可是已经见过很多次了！”

　　此时在两人的头顶！

　　只见整片浩瀚无垠的天空，都已经变作了一片天昏地暗的景象，阴云翻滚，黑雾浓重，浓密的乌云疯狂旋转，宛若恶魔洞窟的显现，而道道银色的电光银蛇，在这洞窟之内闪烁……

　　狂风哭嚎，飞沙走石尽都被席卷上了天空！然后的半空被搅得粉碎，俨然世界末日般的景象！

　　抬眼入目所见，到处都是这般情景！

　　并非一处，而是所有的地方，都是这样！

　　三界……所有的地方！！！

　　“这……莫非是有妖魔来此地作祟不成？”

　　嫦娥震惊的问，倒也难怪她会有这种疑问，之前大力牛魔王来袭的时候，可不就是这样吗？

　　只是这次，声势大了何止千倍万倍？

　　莫非是比大力牛魔王还要可怕的多的妖魔吗？

　　她担忧的想道！

　　“这次可不是妖魔来袭！”

　　苏易淡淡道：“现在整个三界恐怕都是这等景象，什么妖魔有这等威能？这是……”

　　他没有说下去！

　　但这画面，他真的是看过很多次了！

　　这是主神在掠夺西游位面的空间！

　　或者说，是我自己在掠夺西游的位面！

　　任务已经完成了！

　　这个位面，已经在我的掌控之中了！

　　那么……

　　之前我许下的大宏愿，应该也已经完成了吧？

　　这个念头才刚刚出现！

　　下一刻……

　　苏易突然莫名的呻吟了一声，只觉得身体突然一阵充盈，仿佛多出了什么东西一般！

　　体内鼓胀胀的，充斥了难以宣泄的力量！

　　这就是大宏愿的力量吗？

　　苏易能够明显的感觉到，这股力量似有实物，前一刻还充盈强大，但下一刻却又突然归计于虚无……

　　并没有融入自己的九转玄功或者八九玄功之内！

　　而是独自游离余两股强大的力量之外……每当体内最为强大的九转玄功想要吞噬这股似有实无的力量的时候，它就会瞬间变为虚幻，根本无从捕捉！

　　这就是大念力的力量吗？

　　它是在洗礼我的身体？

　　苏易轻轻伸手一推，已经把嫦娥给推了出去，说道：“我要闭关修炼，嫦娥，你去告诉羽沫她们，让他们别来打扰我！”

　　说着，他的身躯已经渐渐的往天空中飘去！

　　刚刚飘起，他已经闭上了眼睛！

　　而随着他闭上双目，他的存在，缓缓的消散了踪迹！

　　或者说，感觉消散了踪迹！

　　很古怪的感觉，明明能够清楚看到苏易静静的立在空中，但若闭上眼睛，却又感觉那里根本空无一人，闭上眼与睁开眼，别扭的感觉几乎要让人难过的吐出血来！

　　这到底是怎么回事？！！！

　　去找羽沫！！！

　　嫦娥急忙提着裙摆，向着内屋走去！

　　而她却看不到，此时苏易的手腕上，轮回表上一道纯白的光束，笔直的插入了阴云密布的天际！

　　仿佛在以此为凭仗，掠夺什么东西一般！

　　而此时……

　　天庭之上！

　　玉帝震惊的抬眼，望着天庭之上的阴云密布，雷霆闪电，不悦道：“速速召雷公电母来，这到底是怎么回事？下界阴云闪电也就罢了，怎么连天庭也这样了，当真失职……”

　　“不用找了！”

　　西王母脚步迅捷的走了过来，说道：“不只是天庭，我的瑶池，甚至连三十三重天之外的兜率宫和灵山，都被这古怪的阴云给遮蔽了，这么大的范围，雷公电母可没有这样的本事！”

　　玉帝闻言，惊道：“莫非是敌人？！”

　　西王母白了他一眼，“敌人？就算太上老君和如来佛祖联手，也做不来这般大的声势，我忘记告诉你了，还有地府，地府哪怕是十八层地狱，也能看到这玩意儿……比起你那不靠谱的设想，我倒更倾向于认为，是二郎的大宏愿念力造成的缘故！”

　　“大宏愿？当初如来那厮的大宏愿，可没有这般大的声势吧？”

　　“如来算什么东西，焉能与二郎相提并论？！”

　　西王母鄙夷的看了玉帝一眼，说道：“我要去灌江口去看看此事到底与二郎有没有关系，你去不去？”

　　“自然要去！！！”

　　玉帝豁然起身！

　　两人谁也没带，就这么一路驾云用最快的速度去了灌江口！

　　果然……

　　越是靠近灌江口，天空中的阴云就越是浓密，到最后，更是乌黑的仿佛浓墨一般！

　　而到了灌江口后，两人都亲眼看到，在灌江口的正上方，仿佛这巨大黑色阴云的中心一般，一个巨大到无边际的漩涡正在缓缓旋转涌动……

　　夹杂着阵阵狂风哭嚎之声，简直是宛若九幽恶魔入侵一般！

　　玉帝苦笑道：“我怎么突然有不祥的预感？”

　　西王母看了他一眼，说道：“我倒是没什么感觉，只是此事果然跟二郎有关！快点！”

　　说着，她当先下去了灌江口！

　　玉帝急忙跟上！

　　此时的灌江口，果然是一切诡异事物的中心！

　　两人来到了此地，见到了悬浮在空中静立不动的苏易，从这里的角度看去，他正处在那天空中大到无边际的漩涡中心下方！

　　玉帝惊道：“这到底是怎么回事？！”

　　“哥哥突然说他要闭关，然后就这样了！”

　　刘羽沫、风晴雪、杨婵和嫦娥四个女孩儿正站在回廊下面静静的等候着……

　　听到玉帝问话！

　　除了嫦娥还知道微微行礼之外，其他三个人压根连转移视线的念头都没有！

　　刘羽沫面带忧色道：“我试过了，虽然这里到处都是狂风，但这些风其实压根不是风，我根本没办法控制它们，也没办法侵入进去看哥哥的情况！”

　　不仅仅风不是风，云也不是云，闪电也不是闪电！

　　仅仅只是表现出了类似于它们的形式而已！

　　也就是说，哥哥现在正被包围在一团莫名的物质里面！

　　这到底是怎么回事？

　　真的是在掠夺这个世界吗？

　　以前听哥哥说起，掠夺世界可不是这样的呀……

　　正自困惑，耳边听到玉帝疑惑道：“这可不像是大宏愿完成之后的景象啊？”

　　大宏愿？！！

　　刘羽沫怔了怔，问道：“大宏愿是什么东西？”

　　玉帝看了刘羽沫一眼，没有计较她的失礼，而是将之前曾经和苏易解释过一遍的东西，再度解释给了她听！

　　而听完之后……

　　杨婵这才微微的放下了心来，拍着胸脯庆幸道：“原来是这样！只是大念力在进入他的体内而已！太好了，我还以为……”

　　嫦娥和风晴雪也都脸上露出了轻松之色！

　　唯独刘羽沫，眼底突然闪过一道精光，心底已经隐约明白，到底发生了什么事情了！


第1714章 天大的好处

　　原来是这么回事！

　　刘羽沫脸上露出了了然的神色！

　　这还真是个大巧合呢！

　　听这玉帝的说法，所谓大宏愿，就是完成了天道也为之动容赞许的任务，是以天道主动降下大念力为宿主洗髓伐体！

　　换言之，是天道主动送出力量供宿主使用！

　　可这掠夺位面，却是作为主神的半身，掠夺了超过这个位面半数的气运，导致主神的力量在这个位面超越了天道，强行掠夺天道的控制权！

　　如今这两件事情，竟然诡异的混到了一块去，同时完成了！

　　平日里，都是主神掠夺天道的力量，天道拼死反抗……但当气运值过半的时候，加上主神本身的力量，本土天道之力基本上就抵挡不能……

　　但这回！

　　却不是主神掠夺，天道反抗了！

　　而是主神掠夺，天道甚至还主动降下大念力，相当于一方面在抢，另外一方面竟然还主动送出去让他抢……

　　应该是……好事吧？

　　看着静静躺在空中的苏易，刘羽沫脸上露出了担忧的神色！

　　虽然知道是好事，但此时此刻这诡异的情景，还是让刘羽沫下意识的有些担忧，尤其是在主神发生了意外的现在，如果出了事情，怕是连个能庇佑哥哥的人都没有了！

　　而此时……

　　静静躺在空中的苏易！

　　体内那股似有若无的大念力，在体内游走……

　　似乎是想要将他的身体改善！

　　可游走再游走，却发现似乎压根没有任何地方需要改善，这回这个完成了大宏愿的家伙，体质完美的简直一塌糊涂……

　　最后，在体内来回游走了好几圈，却还是没有半点建树！

　　当下，便要退回去了！

　　可这边才刚刚打算退出……

　　那边苏易的轮回表之上，蓝光莫名闪烁，宛若一个蓝色的锁扣，直接锁上了这股念力！

　　念力急忙变作虚幻想要逃遁，但它虚幻，蓝光亦变作虚幻，它凝实，蓝光亦凝实……仍是紧紧扣住，让它逃脱不得！

　　而与此同时……

　　九转玄功的强大法力几次掠夺，都没有碰触到可随时变作虚幻的念力的边，反倒是八九玄功的太极玄清道冰冷之力，眼见比自己更强大的力量都动它不得，它终于动弹了！

　　直接扑上了这股大念力！

　　大念力被主神的光芒禁锢住逃遁不得，只得重新变作虚幻，想要跟躲闪九转玄功一般的躲闪这太极玄清道！！

　　可太极玄清道冰冷之力强大虽不如九转玄功，玄奥神秘却远远胜之，当下同样变作了虚幻缥缈之物，毕竟它本身也就是无比接近大念力的法力，不然也不会让如来升起一种苏易和他同根同源的感觉……

　　反正较之九转玄功弱了不少的八九玄功，却做到了九转玄功都没有做到的事情，终于碰触到了大念力的边缘！

　　下一刻，它直接狠狠撕咬下来了一大半！

　　苏易体内的八九玄功功力，随着撕下了这一口大念力，立时猛然大进，体内气势顿时一涨……

　　外面，不知道苏易如今体内情况的玉帝皱眉道：“你们有没有感觉，方才二郎的身体突然消失了片刻？”

　　“不错！我也看到了……”

　　西王母脸上露出了凝重之色，“而且我感觉到了，二郎的法力，似乎略强了几分！可大念力，不是从来不直接增强他人的修为的吗？我记得如来当初，也仅仅只是力量变得更加玄奥难测而已，强度并没有增加！”

　　“可能如你之前所说，如来岂能二郎相提并论吧？！”

　　玉帝叹道：“也许连天道也对二郎另眼相看呢！我们先在这里等着吧……二郎体内的法力既然在增强，那么就应该不是坏事，不会有什么意外的！”

　　“也只好如此了！”

　　西王母叹道：“二郎可真是神秘莫测，总是能够给我惊喜！”

　　天空中！

　　苏易的体内！

　　战斗仍然在继续！

　　九转玄功得不到大念力的力量，但太极玄清道的冰冷之力，在吸收了水之本源后，本身就与大念力同为本源之力，只不过仙剑位面比之西游位面武力值降低了许多，是以比之大念力要弱小许多……

　　但如今有主神的力量帮忙禁锢，大念力逃脱无门，只能被强行留在苏易的体内！

　　于是乎……

　　八九玄功哪怕是水磨工夫，也在一点一点的把那大念力给磨碎，然后吸入了太极玄清道的冰冷之力内！

　　苏易最起码需要苦修千年才有可能再行突破的八九玄功法力，不过寥寥两天的时间，就已经轰然告破！

　　静静守在院子里的玉帝等人只觉得脑海中似乎有无声轰鸣，天空中开始飘散起了淡淡的纯白雪花……

　　“这可是夏天，怎么突然下雪了？我听说，六月雪花必有大冤，老友，莫非是你……”

　　“胡说八道！这分明是二郎引发的……”

　　玉帝伸手摸向了这些雪花，却直接穿掌而过，他震惊道：“哪有什么雪花，这分明什么都没有，我们竟然被二郎的法力给引动幻觉了？”

　　杨婵担忧二哥安危，也顾不得对玉帝的成见，焦急地问道：“被引动是什么意思？是好还是坏，二哥这样好几天了，究竟……”

　　“婵儿不要担心，没事的！二郎这让我们看到错觉的本领，这分明便是与如来那蛊惑人心的本事一般无二了，他体内的法力在发生蜕变，是好事！自然是好事！”

　　西王母笑道：“这回，二郎可是得了天大的好处了！！！”

　　杨婵这才微微放下心来！

　　而此时……

　　苏易体内的八九玄功法力，已经终于达到了第五变！

　　而且在吸收了大念力之后，本就缥缈变幻的八九玄功法力，更为深邃，纯蓝的仿佛天空的颜色一般，而它的本质，却要较之天空，来的更为博大精深！

　　而此时，大念力仍然未曾消耗完毕！

　　但却已经消耗过半！

　　此消彼长之下……

　　八九玄功逐渐的占据了上风了！

　　吞噬的速度更来得惊人！

　　九转玄功有心分上一杯羹，可惜无论是八九玄功的力量也好，大念力也罢，都是虚无缥缈之物，可虚可实，它纵然馋的不行，却仍然没办法插进去一脚，只能在旁边焦急的转来转去，乍一看去，倒仿佛是在为八九玄功护法一般！！

　　这么看来，我倒是借助了主神完成任务的功劳了！

　　苏易此时虽然在吞噬，但无论是玉帝西王母，还是刘羽沫和杨婵的话，他都听在耳中！

　　他也隐隐约约明白了这到底是怎么回事！

　　大念力本是为人洗髓伐体，顺带将你的法力纯度提纯至最高境界，如来就是得了这等大造化，所以无论是孙悟空也好，甚至当初自己的第三神目，哪怕是太极玄清道的灵力，都无法与他相提并论！毕竟无论质也好，量也罢，都远远逊色……倒是如何相比呢？

　　但大念力纵然神妙，却也无法为人增强功力！

　　可自己同时赶上了完成大念力和位面的任务，结果在主神掠夺的时候，天道却主动降下了大念力！

　　于是乎，大念力就被羁押在了自己的体内！

　　然后被八九玄功一点一点的吞噬！

　　如果说大念力只是在如来体内转了一圈，改变了他的身体和法力之后就离去了，那么自己就是直接把这大念力给吃了！

　　日后，这整个位面，恐怕都不会再有大宏愿一说！

　　但凭借着大念力的功效！

　　苏易突然张口，发出一声长啸！

　　啸声震天动地，响彻万里！

　　仿若无形音波凭空炸裂，空气中一道道肉眼可见的音爆四处回荡……

　　此时此刻，苏易的啸声，整个三界都清晰可闻！！！


第1715章 震慑三界

　　地府之内！

　　“这是！！！这是司法天神的啸声！！！”

　　秦广王大惊失色，只觉得身体一震，屁股下面那号称坚不可摧的华美万年黑心木制成的座椅，直接咯嘣一声粉碎了开来！

　　而下方的小鬼也好，阴兵也罢，都在听到啸声的那一刹那，震惊的捂头惨叫不已！

　　三十三重天外！

　　牛魔王苦等得不到太上老君的同意，无法得见爱儿，只能暂且住在这三十三重天之上，充当一个看门人！

　　听到这熟悉的啸声，他脸上露出了凝重的神色！额头上缓缓滴下了一滴冷汗……心道难道这才是那二郎真君真正的实力吗？这么说来，当初他对自己，其实是手下留情了，不然，怕是自己早就已经死得干净了！

　　而在他的旁边，铁扇公主静静的守在他的旁边，纵然她曾经犯下大错，但铸下这大错的罪魁祸首，却是牛魔王本人！全是他引来了牛郎的过错……如今每日在三十三重天之外过着隐居一样的生活，很多事情，牛魔王也都想通了！

　　说来说去，全是自己当初冷落娇妻，以至于让人趁虚而入。

　　因此当铁扇公主也来到了三十三重天之外渴望见到红孩儿的时候，凭借孩子的枢纽，他们两人，虽然仍未回到最初恩爱的时候，但却已经不再是像之前那般的冷遇了！甚至可说比起之前视若无睹的样子还好了不少！

　　兜率宫之内！

　　太上老君坐在神农鼎之前，正在静静的炼丹！

　　可却有一声啸声直接透过了层层叠叠的阵法禁制，冲入了这兜率宫最深处！

　　正在摇火的两名童子各自惊叫了一声，直接被啸声掀翻在地！

　　神农鼎发出了一声轻轻的嗡鸣……

　　太上老君紧闭的双眼猛然张开！

　　听着耳边的啸声，越来越强，到最后，更是仿佛冲破樊笼一般！

　　其他人不觉得，唯独太上老君却听的分明，这分明就是后力不济之时，却又突然得以突破桎梏，再达至更高深的境界！！！

　　“何以短短时间之内，竟然接连两次突破桎梏？”

　　太上老君皱眉，沉思了好一会儿，脸上流露出了复杂的震惊之色！

　　抬眼看了一眼在自己身前的神农鼎，轻叹道：“童儿，去唤你小师弟过来！”

　　“弟子遵命！”

　　其中一个童子迅速从地上翻身起来，恭敬的行了一礼，然后转身去了！

　　过不多时！

　　他带着一个约莫七八岁的小男孩儿重新走了过来！

　　这小男孩儿只穿着一个红色的肚兜，模样憨态可掬！

　　他走了进来，恭敬的跪在了太上老君的面前，道：“弟子红孩儿，见过师父！”

　　“嗯！红孩儿，你可知错？”

　　“弟子知错！”

　　“好，你既知错，那今日，便帮为师去办一件事情！”

　　“师父请讲，弟子定然尽心办到！”

　　太上老君不舍的看了一眼面前的神农鼎，说道：“你将此鼎送至灌江口二郎真君处！就说五百年相借之期已至，此物当归还了！”

　　旁边童子不解道：“师父，可这神农鼎不是那司法天神赠与您的吗？他既然相赠……”

　　“今时不同往日了！”

　　太上老君叹道：“往日里，这司法天神为我的晚辈，若求我办事，自当有礼送上！可如今……他已经足以与我平起平坐，之前他求我做的不过小事，却是不需用这神农鼎了！红孩儿，你父母如今也在兜率宫外，将神农鼎送于二郎真君后，你三百年刑期便当不复存在，到那时，你便与你父母团聚去吧！”

　　红孩儿闻言，惊喜的接连磕了几个响头，大声道：“是！弟子多谢师父！！！”

　　两名童子对视了一眼，不明白为何太上老君会突然将最心爱的神农鼎还给人家！明明人家已经送了过来……

　　殊不知太上老君此时心底也在苦笑不已！

　　说白了，两人之前身份有差距，太上老君高高在上，他司法天神要求他办事，必须重礼相待才行！但如今……

　　这司法天神突然一跃，实力再度大增，甚至已经到了真正和自己同一个级别，纵然可能还略有不如，但别忘了他手中可还有当年女娲娘娘遗留下来的宝莲灯呢！

　　这种时候，不能再以之前那居高临下的态度面对他了！

　　不然的话……若惹恼了他，怕是自己这兜率宫，再也难以清净！

　　想着，太上老君心下暗暗无奈！

　　这人明明之前还……怎么突然就这么厉害了？

　　灵山之上！！！

　　佛音清唱，天花乱坠！

　　莲花并蒂，祥瑞万千！

　　正在高诵佛经的如来佛祖突然话语一滞……

　　一声轻啸，就这么悠悠然传进了灵山之中！

　　所有人都听的分明，这不正是之前那司法天神的声音吗？

　　莫非，他又来挑衅来了？

　　残余的二百多名罗汉，以及几位菩萨都微微色变！

　　唯独如来佛祖，脸上不动声色，心底却有了惊骇之意！

　　这司法天神，怎的体内的法力和自己这般相像？之前就有这种感觉，可却还从未有过今日这般的感觉，简直两人同根同源一般！

　　不……是比我更为精纯的力量！

　　而且……

　　他这啸声之内，分明也蕴含了八九玄功的力量！

　　这怎么可能？

　　明明以前……都没有感觉到的！

　　如来却又哪里知道，平日里八九玄功的力量都是变异了，与正常八九玄功的力量完全截然不同！

　　但如今接连突破！

　　体内法力增长到了一个惊人的地步，那么就连苏易也遮掩不住了！

　　于是这才让如来发现了端倪。

　　原来这与自己三番五次争斗的司法天神，竟然用的是和自己同样的八九玄功？

　　而且，如今，竟似已经达到了足以威胁到自己的地步！

　　再配合上那道家正宗的九转玄功……

　　这司法天神，真的大势已成了呀！

　　如来佛祖长叹了一口气，心知若自己此刻再与那司法天神交手，对方有宝莲灯在手，自己恐怕胜算已经不高了！

　　莫非……

　　他突然心头惊醒！

　　莫非几百年前莫名出现的那个大宏愿，竟然其实是司法天神许下的？而如今，他已经完成了？

　　“阿弥陀佛！！！”

　　如来佛祖低念佛号，心底已经一阵冰凉！

　　想起几日前自己与观音说的我虽不惧他这一句话……现在听来，当真讽刺的很！

　　因为他真的……有点害怕了！

　　才短短几百年的时间，这司法天神竟然让修炼了何止几万年的他，也有了危机之感！！！

　　天庭！

　　凡间！

　　名山！大川！！！

　　所有的地方，都听到了这一声轻啸！

　　所有人，都感受到了苏易那强绝天下的法力！

　　这一刻……

　　再没有人敢于生出忤逆苏易的意思！

　　而此时……

　　苏易也终于缓缓的睁眼了！

　　眼底，一片天蓝之色，仿若透净的天空一般！

　　轻轻眨了几眨，重新恢复了之前的黑墨之色！

　　只是更显深邃了！

　　乍一看去，就仿佛两颗星球在瞳孔里一般！

　　苏易的身影渐渐的往下飘落！

　　阴云逐渐散去，天空恢复了晴朗，大念力也已经彻底不复存在！

　　取而代之的是……

　　八九玄功第六变！！！

　　直接突破了两个境界！

　　距离如来佛祖，也仅仅只差距了两个阶段而已！而且力量变得更为深邃，似乎又多了许多玄奥不可言的变化！

　　自己一直以来都很担忧八九玄功被九转玄功撇下太远，想不到还没过了多久，九转玄功竟然就已经被八九玄功给撇下了！

　　不过……

　　这可真是实力大进啊！！！

　　苏易默默的叹了口气，却没有什么高兴的意思，只是低头看向了自己的轮回表，任务已经完成了呢！


第1716章 实力决定地位

　　任务已经完成了！

　　这个世界已经被掠夺成功了！

　　按理来说，主神应该已经脱离了沉眠，静静的寄宿在自己的轮回表之中吧？

　　之前的一切都只是设想而已！没有任何证据的设想……

　　但现在，却可以真正的验证一番了！

　　苏易深吸了一口气，只觉得自己的心脏扑通扑通跳个不停！竟然有了紧张的感觉！

　　看来还真是……

　　他抬起手腕上的轮回表，问道：“主神，你在吗？”

　　……

　　良久之后！

　　主神并没有如同以往那般立即回话，机械的声音也不存在了！

　　看来真的不在了！

　　苏易默默的叹息了一声，果然是最坏的情况啊！

　　他苦笑，好在任务已经完成了，自己很快就能回返现世，到那个时候，就能去找她了！

　　想着，他缓缓的飘落在了地上！

　　看到玉帝和西王母也在，苏易惊奇的一挑眉，问道：“你们怎么来了？”

　　“还不是担心你吗？”

　　西王母抱怨道：“声势搞得这么大，整个三界都给惊动了，我和你舅舅可是在这里守了你好几天了！就是担心你的安危，二郎你如果懂事的话，就该立即拿出来一大堆琉璃器来送给姨娘我好好玩玩……”

　　苏易不理她，转头看了一眼刘羽沫、风晴雪、杨婵和嫦娥四女。

　　微微笑了笑，然后回头对玉帝和西王母笑道：“不过是大宏愿完成了而已！”

　　玉帝笑道：“想来如今收获甚丰？”

　　“还不错吧！”

　　苏易嘴上说的谦虚，但脸上的傲然之色，却怎么也遮掩不住！

　　刘羽沫好奇地问道：“那哥哥……你现在有多厉害？”

　　“多厉害？”

　　苏易想了想，笑道：“好比如来，如果我再要伤他，可就不必如之前那么麻烦了！”

　　刘羽沫眼睛顿时为之一亮，心道这不是已经是西游的最高端战力了吗？

　　哥哥的进步怎么这么快呀！

　　“连我都没想到我的进步竟然能这么快呢！”

　　苏易微笑，脸上的笑容也灿烂了起来！

　　现在的他，已经真正屹立在了西游位面的最巅峰！

　　若几天之前他有这等实力的话，在蓬莱仙山，就算太上老君站出来，他也完全不惧，甚至说不定能跟他来一场惊世大战，以此来展示自己的实力呢！还何必那么麻烦去送神农鼎……

　　正想着……

　　天空中一道祥云降落而下！

　　西王母惊奇道：“咦？竟然是他？他怎么还敢来这里？”

　　玉帝皱眉，道：“是牛魔王和铁扇公主？他们来这里做什么？莫非是来寻死的不成？如今的二郎，可不是他们可以挑衅的了！”

　　“不对，还有红孩儿！”

　　苏易同样皱眉，心道铁扇公主不是因为出轨被牛魔王给赶跑了吗，怎么又走到一起了？而且红孩儿……太上老君明明答应了自己，关押红孩儿三百年的，他竟然说话不算？！

　　正想着……

　　三人已经降下了云头！

　　看到玉帝和西王母都在这里，铁扇公主顿时面露尴尬神色！

　　但看着红孩儿，她还是鼓起勇气走了过来！

　　而红孩儿，走在两人的最前面，对着苏易恭敬的行了一礼，说道：“红孩儿见过司法天神！”

　　苏易也不让他起身，道：“有事吗？”

　　红孩儿老老实实的弯着腰，说道：“我是奉师父之名，特意奉还神农鼎！他老人家让我转告您一句话，说五百年租借之期已过，他特意奉还宝鼎，并且因为延期，还有丹药送上！”

　　说着，递上来两个紫金葫芦！

　　杨婵奇道：“可大哥不是说神农鼎已经送给了太上老君吗？他为何要归还？”

　　“我也不知！”

　　红孩儿道：“东西送到，按我师之言，我三百年刑期也结束了！告退了！”

　　说着，飞快的跑到了牛魔王和铁扇公主的身边。

　　一家三口一起驾着云飞离了！

　　众人中，刘羽沫思维赚得最快，此时已经明白了太上老君的意思，忍不住笑道：“这太上老君还真是爱面子啊！”

　　杨婵问道：“这话什么意思？”

　　刘羽沫解释道：“你看，之前神农鼎送给他，其实是咱们的无奈之举，让他不要插手天庭之事！严格说起来，因为哥哥的实力不如太上老君，所以只能用礼物来走后门，而太上老君什么都没做，却平白得了一座宝鼎，岂非是赚了？哥哥岂非是赔了？本来这也是一个愿打一个愿挨的事情，倒也无可厚非，可惜哥哥的实力如今突然大进，甚至达到了足以和太上老君并驾齐驱的地步！”

　　她自豪的笑了笑，继续道：“那么这太上老君之前收下神农顶的事情，可就是得罪了哥哥了！身份不同，礼遇自然也不同了！现在哥哥让他不要出手，可能一句话的事情而已！所以他这是送还了神农鼎，又送了两壶丹药表示歉意！但他爱面子，怕哥哥会误会他是害怕了哥哥，所以自作主张取消了自己徒弟的三百年刑期，依我猜，那金角银角两位童子，恐怕很快也会被从天牢里提出来！人家的意思很明显，我不要你的神农鼎了，又送给你丹药，你不让我出手，我没有出手，但你也得给我面子，把我被关押的弟子放出来！就这么简单……”

　　风晴雪摸着头晕道：“我怎么感觉不简单啊，我都听晕了！”

　　刘羽沫笑嘻嘻的抱住了风晴雪，笑道：“傻晴雪，你只需要知道，你的大哥，现在已经是谁也轻慢不得了！”

　　“是吗？那太好了……”

　　风晴雪拉着苏易的手开心的笑了起来！

　　杨婵看着同样身为妹妹的风晴雪不顾场合的拉着自家二哥的手，甚至连旁边的玉帝都不放在眼底，羡慕的叹了口气，心道自己可不敢做这种事情！

　　尤其是当着这个玉帝的面，决不能让他知道自己喜欢了二哥了！

　　不然，可就给二哥招惹了祸事！最起码，也会让他被旁人用白眼注视……

　　当下，只是含笑在旁边注视着，不时用嫌弃的眼神看着玉帝，心道你怎么还不走啊，你怎么还不走啊，我可是也想狠狠的搂搂二哥发泄喜悦呢！

　　毕竟玉帝还是为她做过些事情的！

　　她也不好意思张口赶人了！

　　不过这份怨念，估计玉帝也是收到了！

　　他尴尬的咳嗽了一声，心道自己还是任重而道远啊！

　　说道：“王母，如今二郎已经没事了，异象也散去了，咱们是不是也该回去天庭了？”

　　西王母摆了摆手，一脸理所当然道：“是啊是啊……你先回吧，我留下来吃个午饭再走！好久没尝尝晴雪的手艺了！”

　　玉帝：“……”

　　“罢了罢了……我还是自己走吧！”

　　玉帝长叹了一口气，转身驾云向着天空飞去！

　　天知道，他其实也超想留下来吃饭的，但感觉就算自己留下来，到时候没有自己的碗筷，岂不是尴尬的很了？

　　留下了西王母笑嘻嘻道：“晴雪，上回我给你捎的昆仑特产雪蛤虫，你吃完了没？没有的话给我弄点呗？我想吃好久了……”

　　好重口味！！！

　　其他人都面露恶心之色！急忙躲得远远的……

　　只有西王母和风晴雪两个人笑嘻嘻的靠的很近，两人低声讨论该怎么吃那些虫子！

　　刘羽沫窜到了苏易的身边，看了一眼他的脸色，低声问道：“哥哥，我们是马上就要回去了吗？”

　　苏易想了想，说道：“再做最后一件事情，做完了，立即就回去！！！”

　　“明白了，我这就去收拾一下东西！”

　　刘羽沫叹息了一声，说道：“在这里住了那么多年，突然要走，还真怪舍不得的！”

　　“没事的，以后若想回来，也是可以回来的！”

　　苏易脸上露出了宠溺的微笑，轻轻揉了揉刘羽沫的头！


第1717章 从今以后，你叫孙悟空

　　“这……这便是主神的威能吗？好厉害……”

　　刘羽沫满脸的震惊，不可思议的目光望向了苏易，身为轮回者，她大概是最了解主神能力的人，但了解归了解，当真正看到的时候，仍是震惊无比！

　　“这里好漂亮啊！”

　　风晴雪也是满脸的惊奇，趴在剑上，纤美的腰身拱成了一个惊人的弧线，伸手去够镇妖剑下的海水……撩了几撩，然后开心的笑了起来！

　　苏易微笑不语！

　　只是看向正咯咯笑着的风晴雪，眼神里满是宠溺的味道！

　　这还是他第一次动用主神的权能，但却是这样的熟练，仿佛他已经这样做了无数次一样！

　　此时三人正御剑飞行在西牛贺洲和东胜神州那茫茫无边及的大海之上……

　　没有带杨婵，也没有带嫦娥！

　　仅仅只有他们三人，就好像刚刚来到这个位面一样！

　　而飞了没多久……

　　刘羽沫眼底露出了一抹精光，大声道：“哥哥你看，下面那是什么？”

　　苏易低头看去，只见茫茫的海面之上，一块浮木正起起落落，而在浮木之上，一只浑身是伤的猴子正趴在上面，昏迷不醒！

　　默默的叹了口气，他说道：“我这也是在自我安慰而已！但果然这样做的话，心里会更舒服一点！”

　　刘羽沫没说话，只是看着苏易，柔声道：“想做什么就去做吧！你现在可是轮回之主，所有的轮回者都归你统管，天下谁还有资格管你？你现在有任性的资格！”

　　苏易点头！

　　伸手……

　　那浮木和那猴子，立即同时飘飞了起来，落在了镇妖剑上！

　　而海面上，立即飘起了一阵鲜红……紧追在后面的鲨鱼，已经直接被苏易的一个念头给碾成了肉末！

　　苏易挥手，一股水灵之力笼罩在了猴子的身上。

　　不一会儿……

　　猴子已经昏昏沉沉的醒了过来！

　　然后，昏昏沉沉的醒来，一个机灵，还没来得及看清楚周围，就已经直接从镇妖剑上一跃而起，向着外面逃窜而去！

　　明明只是一只野兽，但体内却似乎蕴藏着极为强大的力量，以足以让世间任何野兽都黯然臣服的速度向前奔驰，眨眼就跑出了数十米远……

　　然后……

　　“啊啊啊啊啊……”

　　脚下一滑，前方的道路竟然直接到了头了！

　　下方，是无尽的波涛大海！

　　发出一连串尖锐至极的叫声，那只猴子一只手已经扣在了镇妖剑的边上，总算是没有直接掉下去，但整个小小的身躯在飞剑上荡来荡去，眼看下方大海无边，恐怕也撑不了多久了！

　　“啊啊啊啊啊救命啊啊啊……”

　　尖声大叫着，他这才发现，自己方才竟然是躺在一把剑上？

　　一把无比巨大的剑……

　　抬头，看到了一个青衫飘飘的身影，正长身玉立在剑上，面带笑容的看着自己。

　　是仙人？！

　　是能飞行的仙人！

　　那猴子顿时热泪盈眶了，急忙一个翻身重新爬上了剑，对着苏易恭敬的跪了下来，大声道：“终于让俺遇到了仙人了，仙人在上，请受俺一拜，收俺为徒吧！”

　　风晴雪眨了眨眼睛，感觉这一幕莫名的熟悉！

　　苏易微笑道：“好！！！我今日便收你为徒！”

　　话音落下，心头猛一阵释。

　　他抬头，望着无垠的天空……

　　虽然只是平行的世界，但当自己答应的那一刻，果然心情瞬间好了许多！

　　仿佛之前的遗憾，也被弥补了一般！

　　想着，为了肯定，苏易肯定道：“对，没错，我收你为徒！”

　　平行位面，实力较之原始位面，实力都逊色了不止一筹，便好比这个位面的如来佛祖，实力便要远远逊色于真正西游位面的如来佛祖！

　　苏易在这里，是天下无敌的存在！

　　一个小小的孙悟空，便庇佑了，谁又能说出半个不字来？

　　他微笑道：“从今日起，你就叫孙悟空了！”

　　“谢师傅！俺终于有名字了！！”

　　孙悟空上蹿下跳的哈哈笑着，直接再度对着苏易跪拜了下来！

　　苏易和刘羽沫相视一笑……

　　虽然明知此悟空非彼悟空，但这个悟空，也确实是真正的孙悟空，纵然无意，终究是自己等人把那个孙悟空送到了如来的面前，那么，便给这个孙悟空一个真正无忧无虑的一生吧！

　　也可算是小小的弥补了。

　　在这里逗留了三天的时间，在这段时间里，将八九玄功传授给了孙悟空！

　　筋斗云也算不得什么深奥的遁法，起码比起苏易的化虹之术来，确实逊色了不少，如今的苏易，可轻易推演出化虹之术的奥秘所在！

　　只用了三天的时间，把一切都传授给孙悟空！

　　然后……

　　送他回去花果山！

　　路上，看着刚刚得到修仙法门的孙悟空高兴的抓耳挠腮，乱蹦乱跳，苏易等三人脸上，也都露出了欣慰的笑容！

　　眼见孙悟空欢欢喜喜的拜别了自己，然后回去了花果山，苏易微笑道：“走吧，我们去灵山走一趟！得好好的震慑一下那如来才行！”

　　刘羽沫轻声应道：“嗯！”

　　下一刻，三人直接消失了踪迹！

　　再出现……

　　已经是在一处梵音高唱的金色华美之地！

　　灵山！！！

　　万佛朝拜之地，是所有佛门弟子心心念念渴望到达的地方。

　　如来佛祖震惊的看着突然出现在他面前的三个人！

　　出现的完全毫无迹象！

　　“谁？！！”

　　“何人胆敢侵入我灵山宝地？！”

　　“竟然敢距离我佛如来如此之近，放肆！！！”

　　五百罗汉，八大金刚，四大菩萨，俱都是震惊莫名！而脾气暴躁的，更是已经怒喊了起来！

　　苏易对他们理也不理，只是静静的看着坐在自己面前的如来佛祖……

　　如来佛祖诵经之声缄默，他看着突然出现在面前的这个年轻人，莫名的，有一种面熟的感觉！

　　但更多的，是震惊！

　　看着他，感觉就好像在看着浩瀚无垠的宇宙，无穷无尽，无边无际！

　　无孔不入的冰冷力量四处散溢，所到之处，所有人大脑都变得迷迷蒙蒙……而有的罗汉，眼底更是突然露出了凶狠之光，似是被勾起了过往的伤心愤怒之事！清修多年的佛心，就此破功！

　　这是大念力的力量！！！

　　如来佛祖这回终于震惊了，惊道：“你到底是谁？！”

　　“你不用管我是谁！”

　　苏易淡淡道：“我知道，你发现了一个天生地养的灵猴，打算借他来达成自己某些不可告人的目的！我此来，就是为了告诉你，这件事情，你最好放弃，否则的话……”

　　苏易伸手！

　　一股冰冷浩荡之力虚无缥缈的向如来袭去！

　　如来急忙双掌合十，默念经文，浩大的佛力将自己护在其中……他与苏易中间，已经直接隔了一个坚不可摧的金身！

　　可冰冷的八九玄功法力，在得到了大念力之后，更是变得玄奥不可言说，与金身交锋，却宛若不在一个次元一般！

　　直接投过了金身，透过了佛力，生生刺入了如来佛祖的肩头！

　　一篷鲜血溅出……

　　整个灵山，同时陷入了震惊的死寂之中！

　　谁都想象不到，他们的佛祖，竟然被人一招重创！

　　世上怎么可能会有这么可怕的人？

　　观音文殊等人脸上都露出了惊骇的表情！

　　如来佛祖震惊的看着仍然保持伸手姿势的苏易，惊骇道：“你到底……是什么人？”

　　只一招，就重创了他！

　　就连道祖都不具备这般能耐！这人竟然……

　　他震惊的再度问道：“你到底是谁？！”

　　“我是孙悟空的师父，哦对了，悟空便是你看中的那个石猴……”

　　苏易想了想，冷笑道：“你可以叫我须菩提！”

　　话音落下，身影顿时消散无踪，便宛如来的时候一般，毫无痕迹的离去了！仿佛从未出现过一般……

　　只有飘飘渺渺的一道声音响起！

　　“今日只是给个教训，下次再敢胡打主意，我必杀你！！！”

　　如来怔怔的看着自己肩头的伤，脸上露出了呆滞的表情！


第1718章 路未走完，故事却已经结束了

　　原来创造平行世界，只是一个念头就可以做到的事情！

　　原来很多事情，在成为主神之后，做起来竟然是这般的简单！

　　好像整个轮回空间都存在于自己的掌控之中！

　　时间、空间，尽都在自己的掌握之中！

　　自己就是无所不能的神！！！

　　回到了真正的原始位面之后，苏易仍然带着淡淡的迷茫之色，突然得到了这么强大的力量，他颇有点迷茫。

　　主神的力量并不是如何强大，而是规则的力量！

　　属于规格外的力量……

　　比起摧枯拉朽消灭他人的肉体，毫无疑问，这种力量更加的可怕！仿佛天道一样无所不能，掌控着世间万物的生长缘灭！

　　可这股力量，就这么莫名其妙的到了我的手里了！

　　苏易总有一种不真实的感觉！

　　“二哥，事情都办完了吗？”

　　杨婵冲了出来，到了苏易的身边，关切的问道！

　　苏易轻轻拍了拍杨婵的手，微笑道：“嗯，都办完了！”

　　“那……我们是直接回去那个地方吗？”

　　杨婵脸上带着些许的胆怯，她已经从苏易那里听说了，那里有很多的家人……当然，从羽沫口中说来就是，很多的自己的未来姐妹……

　　虽然自己并不是很在意这个，但最起码在那个地方，我不用受兄妹关系的束缚了吧？

　　应该可以更自如的对待二哥……

　　如此一想，她禁不住也有些期待！

　　但更多的，还是胆怯！

　　“嗯，这就走！”

　　苏易微笑……

　　对嫦娥微微点了点头。

　　嫦娥同样微笑……

　　苏易选择了轮回表，下一刻。

　　五个人同时在灌江口内消失了踪迹！

　　至此，西游位面，终于完美的拉下了帷幕！

　　西行之路还未曾走完，但却已经和苏易没有什么关系了！

　　可以离开了！

　　……

　　再度出现！

　　是一处完全紫色的世界！

　　紫色的天穹，透明清澈！

　　紫色的山体，巍峨耸立！

　　紫色的树木，落叶飒飒！

　　紫色的地面，纹路精致！从脚下一路延伸到天边，仿佛在这个世界里，紫色才是真正的主色调！

　　处处透着一股细腻优美的感觉！

　　“这里是……”

　　风晴雪和刘羽沫都还好！毕竟早已经司空见惯，而杨婵和嫦娥两人却震惊了！

　　离开了属于自己的世界，仿佛也离开了自己的仇恨和束缚，杨婵脸上露出了开心的笑容，大叫道：“这里是什么地方？好漂亮啊……”

　　“这里是幻暝界，目前来说，可算是我的大本营吧！”

　　苏易笑道：“走，我带你们去看看前面的宫殿！”

　　说着，他指了指前面那紧依山体的紫色宫殿，笑道：“现在我的大部分家人都在那里……我带你看看去！”

　　“嗯！”

　　杨婵答应了一声，本来灿烂的笑脸迅速的变作了严肃，许是对于去见苏易的其他女人，有点忐忑了吧！

　　而嫦娥倒是没什么太过明显的变化……

　　她清楚，那些人既然真的能处的和平的话，定然没有人会是尖酸刻薄的性子，自己又不打算争抢些什么，平常心即可！

　　而风晴雪已经欢呼一声，道：“我去找菱纱喽！！！”

　　说着，欢快的当先往里面跑去！

　　她与韩菱纱交情极好，多年不见，自然也是想得慌了！

　　苏易道：“我们也走吧！”

　　当下和三女并肩而行，一起往幻暝宫走去！

　　而才刚刚走进宫内……

　　看着周围急促来回的侍女们，而且晴雪也跑不见了踪迹，不知道跑到哪里去了！

　　现在所有人应该都已经知道自己回来了呀，为何没有出来迎接？

　　苏易奇怪道：“怎么回事？人呢？晴雪怎么也不见踪迹了？”

　　刚想拉住旁边的一个婢女问问，风晴雪已经风风火火的冲了过来，拉着苏易的手大喊道：“大哥你怎么还在这里呀？快点，雪琪受伤了……正好你回来了，赶紧给她看看呀！”

　　！！！！！！！！

　　“什么？伤的严重吗？”

　　苏易一震，惊道：“她现在在哪里？”

　　“在那个空着的房间里面休息呢……大家都在那里！”

　　苏易对杨婵和嫦娥招呼了一声，急道：“快，咱们过去看看！”

　　说着，拉着风晴雪往那个空无一人的房间跑去！

　　杨婵眨了眨眼睛，低声道：“所有人都在那里吗？直接过去，是不是不大合适？”

　　“哎呀……有什么不合适的，正好也省的一个一个介绍了！”

　　刘羽沫看杨婵似乎胆气不足，当下拉着她的手，拽着往那边走去。

　　而此时……

　　苏易和风晴雪两人已经冲进了那个房间！

　　难怪没有人出来迎接自己！

　　原来所有的人都已经聚到了这个房间里。

　　莺莺燕燕的，几乎将整个房间都给挤满！

　　众星拱月般的，陆雪琪正躺卧在床上，一只裤管被搞搞的捋起，露出了那赛玉欺霜的小腿！

　　脚腕处高高的肿起！

　　果然是伤到了！

　　而此时！

　　拓跋玉儿和小雪两个小姑娘正围在床头，担忧的嘘寒问暖！

　　韩菱纱帮忙端着一盆开水在床边，柳梦璃云袖卷起，把已经冰凉的毛巾在热水里浸泡，然后拧干，递给前面……

　　碧瑶接过毛巾，然后轻轻的敷在陆雪琪的伤腿上，动作轻柔的给她揉捏玉足。

　　小龙女、赵灵儿和林月如这三人组正满脸担忧的看着陆雪琪，然后不时目光被那个站在正中间，施展女娲之力为陆雪琪治伤的青儿吸引！

　　这还是青儿第一次出现在所有人的面前！

　　没办法……

　　她一直都是不大好意思出现在这里的！可这回女儿着急忙慌的冲到了仙灵岛，说有人受伤……

　　听说姐妹们受伤，她就是再不好意思也得来，除非真的想和这些女孩儿们彻底不相往来！

　　而陆雪琪此时还低声道：“我没事的，不过是不小心给扭到了而已，又不是什么大伤，用不着这么兴师动众的！”

　　碧瑶一边轻轻揉捏着，帮陆雪琪舒筋活血，一边轻哼道：“不是大伤？你就庆幸你的修为比较深吧，不然的话，恐怕这一下你的腿直接就断掉了！真不知道你突然发什么呆，万一被你的那个师兄知道了这件事情，误会是我打的怎么办？到时候他要给你出气，把我狠狠的揍一顿，我可打不过那个家伙！青儿妹妹是吧，你的灵力似乎很有作用，烦请你尽力些哦，你平日里不大往这边来，可能不知道，这位陆雪琪陆姑娘可是那个坏家伙最心爱的人了，知道她受了伤，那坏家伙肯定会生气的！”

　　她倒是大包大揽，张嘴就喊妹妹！

　　青儿抿嘴，含笑道：“自然会尽力而为！”

　　说着，脸上禁不住的露出了笑意！

　　“少说古怪话，真被知道了，我会帮你解释的！”

　　陆雪琪别开了脸，不去看碧瑶，脸上略微有羞涩之意！

　　虽然同是女子，但女子的玉足本就是隐秘之物，这般被人握在手中，便是苏易她也忍不住要羞涩，何况是碧瑶呢？而且这个女人说话还太没遮拦，说什么最心爱什么的，不是在把我推到所有人的对立面吗？

　　她心底顿时有点愤愤然！

　　而碧瑶转眼间，正看到了苏易的身影，叹气道：“好了，这回是想隐瞒也隐瞒不了了，已经被发现了！你可是说好了的，要替我解释！”

　　陆雪琪紧绷神色稍缓，轻声道：“师兄，你回来啦！”

　　韩菱纱惊喜道：“啊？小师傅？”

　　柳梦璃笑道：“回来就好！紫英你一定很累了吧，抱歉，没有出去迎着你……”

　　“没事，毕竟雪琪的伤势重要！”

　　苏易柔声回应了几句，走到了青儿的身边，正要说话，耳边已经响起了几声惊喜的欢呼声！

　　“爸爸！！！”

　　“叔叔！！！”

　　两道身影，已经直接一左一右，冲进了他的怀里！


第1719章 感觉自己越来越坏了

　　小龙女和赵灵儿已经直接扑到了苏易的怀里！

　　“你们两个，还真是爱粘人啊……唉……”

　　苏易苦笑着，无奈的叹了口气，有心揪这两个不听话的小丫头下来，但毕竟自己已经有数百年未曾见过这些孩子，心底也着实是想念的慌，当下只能身上挂着两个油瓶，慢慢的走向了陆雪琪！

　　林月如羡慕的轻啊了一声，没想到苏易竟然没有把这两个人给揪下来，心底顿时后悔不已，心道自己怎么没顺势跟着这两个人扑上去呢？

　　碧瑶很主动的让开了位置，轻叹道：“这可不怪我哦……是你家陆师妹自己不小心弄的……”

　　“好了，碧瑶，别闹了！”

　　苏易瞪了碧瑶一眼！

　　碧瑶顿时嘻嘻笑了起来，笑道：“放心吧，陆师妹她没什么大事情，只不过是皮外之伤罢了！不然我也没心情跟你开玩笑……”

　　“来，我看看！”

　　苏易小心的把挂在自己身上的小龙女和赵灵儿拨了下来，坐到了陆雪琪的身边，对青儿微笑点头示意，她一直不愿意到这幻暝宫来，如今听说陆雪琪受伤，却立即毫不犹豫的过来了，这份心思，他自然感激的。

　　两人早有默契，无需多讲！

　　青儿微笑不语，只是和苏易相视一笑，仿佛已经说了千言万语一般！

　　而手中，青色的灵力仍然在陆雪琪的脚边游走……

　　红肿以肉眼可见的速度消了下去！

　　苏易柔声问道：“这是怎么回事？怎么突然就伤了脚了？你现在可是太清境的高人！太极玄清道修炼到极致竟然还会走路崴脚什么的，这件事情如果让青云门的弟子们听到了，怕是瞬间就没有修炼的动力了！”

　　“没什么，是我和碧瑶切磋的时候，突然心神恍惚了一阵，然后脚下踩偏了而已！！”

　　陆雪琪轻声说道！

　　碧瑶在旁边冷笑道：“你陆师妹脑子出问题了，跑到我鬼王宗的大门前点名道姓的让我出去，然后要跟我打架，结果打着打着却又突然自己伤了脚，得亏了我跟她认识的时间长，知道她不是这样的人，不然的话还要以为她是在讹诈我呢！还有……陆雪琪，你真以为你们青云门的人在我们鬼王宗这么受待见吗？鬼王宗弟子们还是有不少认识你这位青云门的高人的，要不是我从中间压着，迎接你的就不是我，而是鬼王宗的八百精锐弟子了！哼，想不到到了其他位面，青云门和鬼王宗还是脱不了干系！”

　　陆雪琪微微别开了脸去没有接腔，看来碧瑶说的确实是实话！

　　苏易问道：“怎么会突然心神恍惚呢？”

　　“我也不知道，就是突然感觉心里空落落的，好像少了什么东西似的……”

　　陆雪琪迷茫道：“现在想想，也是茫然没有头绪，不知道当时为什么会突然有那样的念头。”

　　“是吗？”

　　苏易一怔，看她伤势，应该是刚受伤没有多久……

　　而没多久，似乎正是主神消失的时候……

　　难道她也……

　　莫非这主神还和雪琪有某种联系不成？

　　随即摇头苦笑，自己也真是想找到真相想疯了……一个剧情人物，一个是主宰万千位面的主神，怎么可能联系得到一起？

　　当下轻笑道：“好吧，伤势不严重就好！真是的，我突然回来，还是第一次都没人迎接我呢，搞得我还以为发生了什么大事情一样！来，我给你们介绍一下我这次历练的妹妹和……额，红颜知己！婵儿和嫦娥！”

　　说着，对着站在门口的杨婵和嫦娥微笑！

　　柳梦璃当先仪态万千的站了起来，微微屈膝，脸上露出了和善的笑意！

　　杨婵顿时手足无措起来！

　　从进到这个房间开始，她脸上就一直处于如梦似幻的状态，虽然已经从羽沫的口中听说了自己这个二哥比想象中要风流的多，惹了不少的情债，但她怎么也没有想到，这些所谓的情债，竟然都这般的漂亮……

　　尤其是刚刚对自己释放善意的女孩儿，一身宫装，眉间朱砂嫣红，面目如画精致，美的完全不像是现实的人，倒仿佛是从画里走出来的一般！

　　比起她来，自己简直是丑小鸭一样了！

　　杨婵略带自惭形秽的低头，急忙忙不迭的同样行礼！

　　“又是妹妹吗？”

　　韩菱纱脸上露出了调皮的笑意，围着杨婵左右打量……

　　直看的她一阵手脚都不知道往哪里摆放，然后才笑道：“这种妹妹我曾见过的，与晴雪一样的吧？小师父你就老实承认是你的红颜知己就是了，我们都习惯了，又不会嘲笑你！不过这位姐姐，嫦娥……”

　　她惊道：“嫦娥仙子？！广寒宫里面的嫦娥仙子？”

　　嫦娥微笑点头，之前已经从苏易口中听说了她们的名字，轻柔笑道：“菱纱妹妹也听说过我？”

　　“我是听着你的故事长大的！”

　　韩菱纱也陷入了如梦似幻的状态！

　　看着几个女孩儿那都略带着几分尴尬的表情，柳梦璃身为东道主，当先站了出来，笑道：“嫦娥姑娘和婵儿姑娘初来我幻暝宫，想来还没有看过我幻暝宫的景致吧？不如我带两位姑娘去浏览一番，如何？”

　　“如此辛苦了！”

　　嫦娥微笑，也是仪态万千！

　　看得出来，她之前虽然说的不过是过来看看苏易生活的地方，之后就回广寒宫去，一脸云淡风轻的模样……但事实上，当真看到了这些质量高的出奇的女孩儿的时候，她也颇有些不淡定了！也下意识的摆出了自己最完美的姿态，倒并非敌意，而是不想让对方太多低看自己！

　　当下柳梦璃领着嫦娥和杨婵离开了！

　　柳梦璃想得最是周到，同时面对这么多人，这两位新来的姑娘难免会有被人包围，目不暇接之感，倒不如先自己一个人和她们聊开了，之后再见面，就不至于这般尴尬了！

　　梦璃果然体贴啊！

　　苏易古怪的看了碧瑶一眼，心道她怎么没去？

　　这丫头一向对自己水晶宫大妇的位置垂涎不已，按理说拉拢新人这种事情，她应该做的很开心啊？

　　可看着碧瑶，她却只是一脸悠然的站在窗边，静静的注视着床上的陆雪琪……眼光不时扫扫自己，也是飞快的一掠而过！

　　古怪的丫头！

　　竟然敢无视我，今晚再狠狠折腾你！

　　苏易心底暗暗下了决心！

　　这时……

　　“好了！陆师妹伤势基本已经无恙，不影响行动了，只是注意这几日不要再进行剧烈的运动就行！”

　　青儿擦了擦额头上的汗，她体内的女娲之力早就被苏易给尽数掠夺，如今剩下的，也不过是这十余年来不知多少次承受苏易的射击（感觉自己越来越坏了），本就无比契合的体质被略微改善了，从而自己又重修的女娲灵力而已！

　　因此哪怕只是治疗这病，也是额头上累的满是汗珠！

　　不过毕竟第一次见面，为了交好面前的女孩儿们，也是顾不得了！

　　想着，柔情万千的望了苏易一眼，青儿轻笑道：“青儿的任务已经完成了！这就回去仙灵岛了！”

　　苏易上前伸手揽过了她的肩头，哈哈大笑道：“往日里让你来你都不来，如今既然来了，又何必急着回去……正好好好在这里小住些时日，也好看看灵儿在这里，平日里究竟都在干些什么，毕竟女儿还是要关注的嘛，对吧……咦？灵儿，你怎么了？怎么突然脸色这么难看？”

　　赵灵儿眼神惊慌的左右游离，“啊？没……没什么啊……”

　　她啊哈哈的干笑着，白净的额头上流下了虚汗……强笑道：“娘亲你留下来真的是太好了，我这就去给你准备房间……”

　　说着，一溜烟就想跑！

　　青儿伸手拉住了她，柔声笑道：“哪用那么麻烦？灵儿，娘亲与你住一间房就好！”

　　赵灵儿顿时更惊慌了，但看着身边这么多人，似乎也找不到逃跑的机会，自己又被拉着，当下只能闷闷道：“哦！”

　　低下头，脸上露出了欲哭无泪的表情，心道这下子，可完蛋了啦！！！


第1720章 坑爹无极限的轮回历练

　　陆雪琪的伤势只是虚惊一场！

　　苏易担忧着的心自然也放了下来！

　　当下……

　　陪着女孩儿们开心的吃了一顿午饭！

　　桌子边上，如众星捧月般，苏易被围在了正中间……这个给夹菜，那个给盛米，真是好一番神仙也不换的幸福生活！

　　而经过与柳梦璃的倾心交谈，尤其是她挨个的将苏易和这些女孩儿们的过往故事给说了一遍，让杨婵和嫦娥两人对所有人都有了些许的了解之后……

　　果然这才半天不到的功夫！

　　两女已经不再如方才那般的拘谨了！

　　尤其是杨婵，和脾气最为活泼外向的韩菱纱，已经亲亲密密的以姐妹相称了！

　　虽然她的年龄可能是韩菱纱的几百倍，而且辈分还比韩菱纱这个徒弟长了一辈儿……

　　但菱纱一句妹妹也好，徒弟也罢，日后通归不还是好姐妹嘛，论资排辈儿就没意思了！

　　好姐妹到底什么意思？

　　这个杨婵再傻也不至于不明白到底什么意思，就这么一句话，让杨婵对韩菱纱的好感度直接爆表！

　　一口一个菱纱姐姐，喊得当真不要太亲密！

　　而所有的女孩儿也都对于刘羽沫能够行走这件事情，表现出了由衷的祝福！

　　那真心的笑容，可不是做伪能够做出来的。

　　杨婵和嫦娥两人顿时心下笃定，看来这些姐妹们，真的都是性格不错的人。

　　吃完饭后……

　　休息了一会儿，看陆雪琪基本上已经不影响正常的行走，而其他人都相处的和和睦睦，苏易心里再按耐不住，微笑道：“你们先聊吧，我去轮回空间里看一看！”

　　“嗯，路上小心哦！”

　　“小师父一路顺风！”

　　“二哥……我……”

　　杨婵刚想说我随你一起去，刘羽沫拉住了她，笑道：“哥哥去了，也不过眨眼的时间就回来而已，谈不上走！而且她是去办正事去了，咱们这回就别跟着了！”

　　杨婵狐疑的看了刘羽沫一眼……

　　刘羽沫给她使了个眼色，示意自己可是有重要的事情要跟她说……

　　杨婵怔了怔，瞬间回过神来，道：“好吧，二哥你小心点！”

　　“嗯，你也是，玩的开心点！”

　　苏易微笑，下一刻，直接消失不见了踪影！

　　杨婵惊道：“二哥人呢？”

　　刘羽沫笑道：“放心，他已经去了另外一个世界，很快就回来。”

　　杨婵震惊了……另外一个世界？自己的二哥到底多厉害呀？

　　而这边……

　　苏易再出现！

　　已经是在漫天浩瀚的宇宙之中！

　　方圆数百里的浩大平台，他自己一个人站在上面，渺小的仿佛蚂蚁一般！

　　可从他踏入这里的那一瞬间，平台最顶端那悬浮在半空的大光球，光亮瞬间炽热了许多，明媚的白光照在了他的身上，带来温暖的气息……

　　苏易顺着森严庄重的台阶，一步一步走上了那明亮灿烂的大光球！

　　伸手……

　　下一刻，他的身躯已经被吸入了光球里面！

　　温暖的仿佛被母亲的羊水包围，浑身上下舒适的好像在吸毒一般飘飘荡荡，苏易心底再度升起了一股舒适的感觉！

　　好像只有回到这里，他才可以卸下全部的心防！

　　太累了！

　　静静的休息了一会儿。

　　苏易蓦然睁开了眼睛！

　　伸手随手一划拉，无数仿佛悬浮窗一般的小位面已经浮现在了他的身周！

　　仿佛本能般的熟练，苏易熟练的操作着，口中说道：“搜索主神相关的任何信息！”

　　身边，无数小悬浮窗飞快的出现，然后飞快的消失……

　　一个又一个位面仿佛走马观花一般的从苏易的眼前浮现！

　　苏易看到了在冰冷的雪原之上，一群身着现代人服饰的轮回者正在围剿一只冰原巨兽！

　　他看到了在战火滔天中，一群轮回者们驾驶着先进的科技飞船，在太空中进行激烈的交战！

　　他看到了在茹毛饮血的原始位面，一群轮回者们在教授那些原始人如何钻木取火，烧烤食物……

　　他更看到了在蜀山传的位面，有人单枪匹马，闯入了血泉之中，以莫名的手段吞噬了幽泉老怪的无尽血海，而后将这些血海之力尽数轰向了幽泉老怪！

　　其所用的手法，与苏易以前爱用的斗转星移倒是有异曲同工之妙，只是似乎要精妙了许多！

　　苏易眉头跳了跳，心道看来轮回者们，也没有被自己撇下太远啊，竟然已经有人能够单刷蜀山传了！

　　倒是挺厉害的！！！

　　可搜索了无数个位面！

　　苏易以心神控制，直接目睹了两个轮回者队伍完成了任务！

　　然后降下奖励的……

　　赫然正是那所谓的轮回之主，也就是自己！

　　而那些轮回者们，却真的没有发现任何不妥，看来在他们的记忆中，主神的存在都已经消失了！他们完全不知道，他们的顶头上司，已经在不久之前，换了人了！

　　果然并不是只有羽沫一个人，而是所有的轮回者都……

　　“我就不信，你能一点证据都不留下来！”

　　苏易不甘心的哼了一声，想要查询是否所有的任务都是由轮回之主发布！

　　面前的位面悬浮窗置换速度越来越快！

　　快到几乎露出了残影一般！

　　良久之后……

　　正在飞速往后退去的画面突然一顿，然后迅速的向后倒退。

　　苏易飞快的调出来一个画面……然后脸上露出了古怪的神色！

　　【轮回位面：朱颜血之雪芍】

　　【轮回者：风陌城、黑火。】

　　【任务：拯救雪芍逃脱困境！】

　　这还真是……

　　看着小小的画面里面，风陌城正护着一个浑身纯白的尼姑，与另外一名艳丽尼姑交战。

　　他一剑接着一剑，剑剑凌厉无比，功力更是远远胜过了对方的这名艳丽女尼！不过寥寥数招便将对方打的狼狈不堪，可偏偏那艳丽女尼一旦落入下风，便对那名白衣女尼施展同归于尽的招式，逼得风陌城不得不挥剑回防……

　　明明武功远远胜过了那名艳丽女尼，却反而处处受制！只能堪堪自保，无杀敌之力！

　　好在那艳丽女尼似乎也知道一旦这风陌城抛下了这名白衣女尼的话，自己便再无胜机，是以也不敢逼迫太过……

　　两人就这么纠缠在一起！

　　这家伙……我的实力都翻了几番了，他好像还在原地踏步，一点进步都没有！

　　苏易无语至极！

　　查了一下，发现他的历练位面突然画风变得很奇怪，先是红棉、然后夜莲、然后丹杏……

　　额，想不到自己历练一个轮回空间的时间，这家伙已经历练了第四个位面了！

　　而且统一都是朱颜血什么的……咳咳咳！

　　真是一个又一个坑爹的轮回位面！

　　在这种位面历练，也真是难为了他了！

　　苏易这才想起来，似乎自己当初，曾经和主神说过一句，要他的历练位面都变成那种极其坑爹的位面！

　　想不到主神做的这么出色，简直自己都忍不住想要夸赞她了！

　　当下，苏易调出了风陌城的历练记录！然后惊奇的发现，这家伙虽然接连历练无数黑暗腐朽的位面，但却竟然真的洁身自好，没有和任何一个女子发生关系！反倒救下了不少本来命运可怜的女子……

　　反倒是这个跟他作为临时队友的黑火，当真是在这邪恶的位面混的如鱼得水，更是在红棉位面里把唐羚和冰柔红棉母女仨尽数收入后宫。

　　不过也难怪他的功力到如今毫无进展了！

　　他从见到了自己之后，经历的所有位面，武力值最高的就是雪芍位面，可纵然是这个位面，里面武功几乎顶尖的艳尼雪峰，仍然远远不是他的对手！

　　没有对手，风陌城的功力虽有进境，但一身武功，却反而退步了不少！

　　还真是可怜的孩子啊……

　　苏易感慨了一下，正准备跳过他去继续查询后面的诸多任务……

　　可突然怔了一下，隐隐约约的，似乎发现了不对！

　　这风陌城……

　　有点不对劲！


第1721章 我要去南极

　　隐隐约约间，苏易感觉自己似乎发现了什么。

　　他凝神想了好久，然后才突然反应过来，急忙调出来了风陌城的轮回历练记录和提前安排好的预设……

　　然后发现，他的下一次历练，是散花天女！

　　再下次，是洁梅、海棠等等……往后依次六七个位面，基本上都是类似于朱颜血这等极为黑暗低武的位面！

　　甚至还有白洁和少年阿宾这种完全没有武力值的位面到底是怎么回事？！

　　这种低级到甚至普通人都能玩的转的任务位面，风陌城这样的武林高手去了难道要完成全制霸不成？

　　而且最重要的是，抛开这坑爹的任务位面不提，如果想将这些位面全部历练完成的话，怕是至少也得几年的时间才行！

　　主神会不会太尽心了些？

　　苏易又调出了这个跟风陌城暂时组成了队友的家伙，然后发现这个黑火，他的轮回任务，在这次雪芍结束后，基本上就已经处于无任务的状态了！

　　后面，就需要自己来给他安排！

　　苏易心底隐隐然似有所悟！

　　他接着调出来好几个轮回者，有男有女，有新人有老人……

　　然后发现，所有的轮回队伍，他们未来的历练基准，基本上大部分都是安排了两到三个，再往后就有了断层，有的甚至历练完了这次，后面就再也没有任务，也就是说自己的主神工作已经迫在眉睫了！

　　唯独这个风陌城……

　　苏易心头突然一动，隐隐约约想起来当初与这个风陌城初见的时候。

　　当时自己不喜欢这个家伙是黑羽的属下，再加上他又贸然挑衅自己，是以自己随口和主神说了句，以后尽量给这个风陌城安排些龌龊的任务，最好是朱颜血……

　　现在看来，主神给他安排的，十个朱颜血故事几乎要经历一遍，而且之后还都是些更加低级的任务。

　　可主神给其他人都只是安排了两到三个，为什么只有风陌城是七八十来个？

　　是因为他与众不同，还是说，是因为我的嘱咐？

　　就算我嘱咐了，它也没必要安排的这么尽心尽力吧？

　　简直就好像，是想毕其功于一役，一次性全部安排完成似的！

　　看来……

　　主神确实是知道了自己命不久矣，所以提前都给他设置好！

　　苏易躺在大光球里，不再关注轮回者的历练信息……他突然感到一阵莫名的空虚和疲惫。

　　伸手轻轻揉着自己的额头，沮丧的叹了口气……

　　之前的诸多推测，这回真的是完全确定了！

　　主神早就知道自己要死了，所以给自己安排好了一切！

　　之前说的什么自己的权限已经超过她了，要让自己接手她的权限，估计都是骗人的！

　　那个时候，她就是在托孤！

　　她和自己，真的不是敌人的关系，不然，何至于自己转头即忘的一句话，她却牢牢记在心里，尽心尽力到这种地步？

　　而且这么看来，之前自己让主神分离自己和杨戬的记忆，她当时说没问题，但自己会想起来关于杨戬的一切，恐怕也只能是自己的实力逐渐上涨，而她，却在迅速消弭……以至于哪怕经过了自己的首肯，她也没有能力屏蔽自己的记忆了？

　　苏易苦笑起来，喃喃自语道：“原来是这样，原来事情的真相竟然是这样……可笑，我还以为，是主神又在耍什么阴谋诡计呢！真是太可笑了……”

　　他呵呵低笑了起来！

　　主神不在了！

　　她在的时候，他提防她，戒备她，怀疑她；凡事都往坏了想，可当她离开了，他却发现，他与她之间，可能还有他自己都不知道的关系存在！

　　这世上还有比这更讽刺的事情吗？

　　失去了才知道自己怀疑错了人……

　　明明是很久远以前的回忆了！苏易却突然很离奇的想了起来。

　　隐约记得在古剑位面的时候，似乎那个来自于未来的自己就警告过自己，让自己不要太戒备主神，他说她不是自己的敌人……

　　那是来自于未来自己的警告。

　　他一定知道自己和主神的关系，所以警告自己……

　　所以……

　　可为什么就是想不起来呢？

　　苏易突然疯狂的暴怒了起来！

　　怒吼着，一拳对着前面虚拟的悬浮窗砸去！

　　呯呯呯仿若玻璃破碎一般的声音响起……

　　周围的一切都消散于无形！

　　苏易慢慢的从光球里面退了出来……

　　重重的喘着粗气，他此时，全身上下都充斥着发泄的欲望，可却完全找不到对手在哪里！

　　甚至连朋友在哪里都不知道！

　　不对……

　　还有机会！

　　一定还有机会！！！

　　那个未来的自己说了，他身上发生的遗憾，不要再在自己的身上重演……

　　什么遗憾？

　　他彻底失去了？

　　但我还没有失去……而且羽沫说过，从那个家伙来见自己的那一刻，所谓的未来，就已经被蝴蝶效应改变了！

　　也就是说，事情还有转机！

　　还有转机！！！

　　现在需要的是冷静！

　　我需要冷静！

　　主神不可能会无缘无故消失的……

　　除非……

　　……

　　南极！！！！

　　苏易心头一震，突然想到了这个可能！

　　念头才刚刚想起，头部又是一阵欲裂的痛苦……

　　好像有什么东西要破脑而出一般！

　　他顿时连站立都极为勉强，直接蹲在了那里！

　　剧烈的痛楚，来得极快！

　　哪怕是苏易，也险些忍耐不住，不过眨眼的功夫，额头上已经爆出了根根狰狞的青筋。

　　苏易本能的伸手，抓住了脚下轮回空间的地面！

　　霎时间！

　　整个轮回空间，亮了起来！

　　庄严的石台，森严的通天神柱，漆黑的台阶……

　　周围一切黑色调的事物，都在一瞬间亮了起来！

　　明明是漆黑的事物，却眨眼间变得透明，尽都散发出了柔和的光芒！

　　整个平台，瞬间变作璀璨的太阳！

　　光辉都集中到了大光球之上！

　　本来便明亮耀眼的光球，瞬间变得更为绚烂夺目！

　　但她的光源，却并没有射向四方，而是都轻柔照射在自己下面的苏易身上……

　　连大光球本身的光源都随着光辉轻轻洒落而下！

　　所有的一切都是黑的，只有他身上有着光芒！

　　而那光芒，仿佛带着治愈的功效……

　　苏易的喘气声渐渐的平息了下来！

　　痛楚也缓缓消退！

　　他这才反应过来，自己竟然又想起他了……

　　伊苏！！！

　　不能想他！

　　每一次想他，哪怕一个念头，都是在给他带来力量！

　　深吸了一口气，擦掉额头上的汗珠。

　　苏易站直了身子！

　　看着轮回空间里，所有的光芒渐渐消退……

　　看来，这是自己成为轮回之主的特权了，之前可没有这光芒给自己缓解痛楚！

　　但那里……去了的话，一定会无法自制的想起那个人吧？

　　南极不能去？

　　哼……怎么可能？

　　我现在力量已经比之前强大了何止倍增……

　　难道还控制不了我的区区心念吗？

　　想你？

　　我偏不要想你！

　　苏易冷笑一声，心道这南极，我还真得去看看不可了！

　　当下在大光球下面直接盘膝而坐！

　　默运八九玄功的冰冷法力，在脑海中穿梭流连……

　　身体瞬间变得极为虚幻！

　　以八九玄功的力量将思维冻结，将情绪冻结，将自己的一切都冻结……

　　吸收了大念力之后，苏易的八九玄功法力更为玄奥神奇！

　　八九玄功第六变的境界！

　　加上本源之力的加成……

　　玄奥不可测的力量，甚至连那虚无缥缈的记忆都可干涉！

　　一道道冰冷的力量，将苏易脑海深处那个名字，加上了一道又一道坚固的封印！

　　良久之后……

　　当苏易再站起来的时候，与之前的模样并没有任何的二致……

　　但此时此刻的他，却无论如何也想不起来那个人的名字了！

　　就是刻意去想起来，也做不到了！

　　明明心里有这个人的影子，但就是无论如何都想不起来！

　　苏易脸上露出了自得的微笑！


第1722章 你来了，我等你很久了

　　南极！

　　常年皆是风雪肆虐！

　　冰雪深冻足足百丈之深……

　　而天空中，更是无时无刻不飘散着狂肆的暴雪，入目所望，尽都是白茫茫的一片，伸手不见五指！

　　然而今日！

　　却有一道身影，漫步在这肆虐的风雪之中！

　　走在这荒无人烟，没有任何生机的死寂之地！

　　但很离奇的，但凡他脚步所踏之处，周围三米之内的风雪都会顿止，本来被狂风刮的凛冽的暴雪，却在接近此人三米之内后，瞬间变得轻柔和缓，迅捷的冲势顿止，轻轻飘落在他的脚边！

　　来到南极也有很多次了！

　　但却还是第一次来的如此写意潇洒。

　　平日里，只要稍稍靠近南极，自己的所有兵器都会失去效力……

　　可如今，苏易能够清晰的感觉到，镇妖剑在轻轻嗡鸣，仿佛在恐惧！

　　而焚寂羲和剑……

　　龙葵的身影悄悄显现在苏易的背后，有点害怕的看着前面的山洞，胆怯道：“主人哥哥，你是要去那里吗？”

　　苏易微笑着点头！

　　龙葵道：“主人哥哥，我有一种错觉，往那个山洞走，我们好像在走向地狱一样！”

　　苏易轻笑道：“傻妮子，别害怕，纵然是地狱，也有主人哥哥保护你呢！”

　　是啊……

　　他会保护她的！

　　无论是镇妖剑也好，焚寂羲和剑也罢，它们的等级都不低，但还远远不到能够不受那家伙影响的程度，之所以能在到现在还不受丝毫影响，完全是因为被自己给保护了！

　　只要它们不离开自己三米之内，那么就不会受到任何影响！

　　但若离开了……怕是直接就会成为一块废铁！

　　想不到我也能够面对那个家伙也能有抵抗之力了！

　　毕竟……我现在，已经是轮回之主了啊！

　　虽然我这个轮回之主当的不明不白的！

　　苏易苦笑，略微微微的自嘲！

　　“嗯！主人哥哥，不管是哪里，我都会陪你去的！小葵不怕！”

　　龙葵坚定的点了点头，身影没入了焚寂羲和剑之内！

　　焚寂羲和剑顿时也嗡嗡清鸣起来！

　　她是希望苏易能够使用她吧？

　　但可惜……

　　我可不是来战斗的！

　　再者说了，如果那黑羽真的在这里的话……

　　苏易轻蔑的笑！

　　如果说以前她还能跟上自己的脚步，给自己造成些许困扰的话，那么现在，她若敢出现在我面前……

　　出剑？

　　我一根手指头就可以撵死你了！

　　希望你在山洞里面吧。

　　想着……

　　苏易静静的看着前方的山洞……

　　迈步走了进去！

　　狭长的隧道……

　　一步步走来，苏易凝神望着周围的环境，与之前一般无二，仿佛岁月在这里停止了流动一般！

　　但慢慢走着……

　　随着前方的路况逐渐宽阔，那广阔的窟穴出现在了他的面前！

　　苏易已经进入了囚困那家伙的地方！

　　然后……

　　他脸上露出了了然之色！

　　果然如此……

　　只见广阔无边际的山洞里，本来硕大的冰块，此时已经缩水了一多半，剩余的冰块，尤还在滴答滴答的滴水，看来正在慢慢的融化！

　　而困在冰块之上的那一道道天道之链，此时却都已经呈现出了力不从心之态，铁链上锈迹斑斑，绷紧的同时，散发着咯吱咯吱的脆响……好像随时就要从中断裂一般！

　　而在旁边，几条已经断裂的铁链在地上无力的摆着……仿佛死去的灵蛇，失去了所有的生机和威能！

　　好厉害的家伙，竟然连这天道之链都能够挣断！

　　难怪主神要这么提防你了！

　　苏易的目光，落到了被困在冰块里的那道身影！

　　伊苏！！！

　　仍然头颅低垂，但此时大半个身子都已经脱冰而出，眼看随时便要脱困而出……

　　只不过，神石那纯白的光辉流转，散发着淡淡的生命气息，薄薄的一层膜，却无坚不摧，似乎蕴含着举世最强大无匹的力量！

　　神石的力量将那家伙的身影牢牢困在其中……

　　真是好久不见了呢！

　　苏易脸上露出了久违的表情，神石，从跟随自己开始，就一直片刻不曾离身，拯救了自己不知多少次的神奇法宝！

　　也是与自己心神相通的宝物！

　　看得出来，现在天道之链和那万载不化的玄冰，都已经只是个摆设了，起到的作用微乎及微，现在的现在，只是神石的力量在困住这个家伙……

　　也就是说，这家伙随时都会脱困而出喽？

　　看来，留给自己的时间，真的是不多了！

　　苏易伸手轻轻覆上神石，轻轻摩挲着，感受着神石的微微颤栗，仿佛感应到了主人的气息，它也在激动一般！

　　“老伙计，这回可真是辛苦你了！”

　　苏易微笑着说道！

　　神石微微颤动了一下，似乎是在回应！

　　苏易脸上顿时笑容顿时更加灿烂……

　　轻轻在神石边上摩挲了一阵后，他这才轻轻的松开了手！

　　转首去看起了周围的一切！

　　但很遗憾，自己之前还猜测也许主神的消失会和这里有关，看来还是猜错了，这里的一切，与之前自己离开的时候，没有任何二致！

　　错落不齐的石头墙壁，高不见顶的穹顶，以及那散发着淡淡光芒的冰块！

　　除了天道之链和冰块正在逐渐失去效力之外，其他的一切，与自己上次来到这里的时候，没有任何二致！

　　而黑羽，看来她也在提防着自己，并没有来到过这里！

　　这个聪明的女人，还真是滴水不漏啊！

　　苏易冷冷的哼了一声，心道又叫你逃脱一命！

　　不过，恐怕你也逃不久了！

　　看来，是真的只能把你的性命交给羽沫来处置了……

　　至于主神……

　　他脸上露出了苦恼的神色，如果说主神真的出现了问题，那就只能是在这里，可这里没有……

　　连这里都没有。

　　我又能去哪里找呢？

　　如此一想，心底顿时怒气勃发！

　　当下狠狠一拳砸在了山洞的墙壁上，砰地一声，砸出来一个硕大的窟窿！

　　山体顿时一阵抖动，洒落碎石无数！

　　而恰在这时！

　　那已经脱冰而出的身影，低垂的长发微微抖动，看来，他已经能够进行些微的移动了！

　　或者说，是借助苏易的这一砸之力，些微的移动了些许！

　　山洞里，突然一阵浩浩渺渺的回声响了起来。

　　“你终于回来了！我等了你很久了！苏易，你回来，是已经决定好，要与我合为一体，重新成为伊苏了吗？！！！”


第1723章 无功而返

　　很突兀的声音，就那么突然出现在山洞里！

　　伴随着碎石轰隆隆掉落的势头，这声音就这么出现了，没有源头，没有尾声，就那么平平的循环在整个山洞之内！来回往复，没有任何止息！

　　而若是细听之下便会发现，这声音虽然浩浩荡荡，带着阵阵轰隆隆的回音仿若雷声，但其本质，分明就是苏易自己的声音！

　　可惜，这声音对苏易，却压根没有任何的影响！

　　“看来黑羽并没有在这里！主神也不在这里……”

　　苏易长叹了口气，低声自语道：“看来，我这回是白跑了一趟了！罢了，还是去别的地方找找线索吧！”

　　说着……

　　转身就要离去！

　　全程动作自然顺畅！

　　至于那突兀出现的熟悉声音，他完全无视了！

　　果然，下一刻，那声音蕴含了微微的怒意，“苏易！！！你是故意在无视我吗？你是想激怒我吗？”

　　苏易仍是置若罔闻，完全没有回答的意思……

　　而是在最后离开前，回头打量了一眼这个山洞，目光里，没有任何的停顿，仅仅只是在看到神石的时候，眼底微微露出了挣扎的神色！

　　看着神石之上淡淡的光华流转，他下意识的想带走他，可这想法却很快便被取消了……

　　现在可不是取走神石的最佳时刻啊！

　　“哈哈哈哈……原来你是听不到我的声音！！！”

　　疯狂的笑声再度从山洞里面响起，看着苏易离去的背影，那声音仿佛看到了多么可笑的事情一般，言语由衷的大笑赞叹道：“好厉害！好厉害！竟然能够把自己的记忆里有关我的一切都给屏蔽掉，你现在不止听不到我，想必也是看不到我了吧？这么强大的力量……还是说，你比我想象的更厉害，能够选择性的封印自己的记忆呢？哈哈哈哈……太厉害了，想不到你竟然能够成长到这种地步！苏易，我很高兴，我很高兴啊，你给了我大惊喜了！等我脱困后，等你我重新归为一体，等到伊苏归来，有你的力量增幅，他一定会变得更加强大的！哈哈哈哈……苏易！我太高兴了！我真是太高兴了！！！”

　　苏易的身影渐渐消失在山洞里面！

　　但山洞里面，疯狂的笑声尤还在响个不停！

　　或者说，从见到苏易之后，这家伙似乎就已经陷入了一种癫狂的状态！

　　对于苏易的渴望，已经让他完全陷入了疯狂！

　　可惜此时，苏易的身影已经完全消失在了山洞里面！

　　事实上，纵然他不走，也是什么都听不到的！

　　只有神石依然静静放置在那里，其内淡淡白光流转，只是光芒，却似乎比起平时，要来的更为灿烂些……

　　是因为见到了久别重逢的主人了吗？

　　良久之后，那声音似乎也唱腻了独角戏。无趣的叹息了一声……

　　山洞里，再度恢复了沉默！

　　而此时……

　　苏易已经再度回去了轮回空间里面！

　　静静的立在轮回空间之内。

　　他脸上突然露出了自嘲的苦笑。

　　他自己也不自觉的为自己的想法感到可笑，果然自己把伊苏想的太无所不能了吗？出了事情就去南极……好像所有的事情都是他搞出来的一样！

　　如果他真的能够凌驾于主神之上的话，哪里还会等到现在才动手？

　　罢了……终究是无功而返。

　　好在自己在这轮回空间里，多少还是有些发现的！

　　回去找羽沫商量一下，看能不能从她那里找到些建议吧！

　　苏易正想回去……

　　却突然一怔，然后反应了过来，脸上露出了苦笑！

　　自己还真是……过分呐！

　　羽沫的病啊，不是正需要药引子吗？

　　之前都说好了回来之后，一定会第一时间给她找寻药引子，可回来后，自己一直纠结于主神的事情，竟然把她的事情都给忽略了。

　　他心底突然一阵愧疚，羽沫对他倾心以待，更是付出了所有的一切，可他却……

　　仅仅为了一个还不知道和自己是什么关系的主神吗？

　　就这么忽略了她，真的是太对不起了！

　　“羽沫……你一定很失落吧，真是太对不住了……”

　　喃喃的说了一句，好像刘羽沫此时正站在他的身边一样，苏易重新进入了大光球之内！

　　天大地大，羽沫的事情最大！

　　那丫头什么都不说，但看着自己为主神忧愁痛苦，她心里一定也很不好受，所以强按耐住自己的心情，不想给自己添麻烦，想要让自己全力去做想做的事情！

　　但她一定也很想无忧无虑的在空中飞翔轻舞吧？

　　只是为了自己……

　　所以拼命忍耐。

　　想着……

　　苏易调出来了《我和僵尸有个约会贰》的位面！

　　然后惊奇的一挑眉，自语道：“竟然有轮回队伍在这个位面打团战？算了，不管他，我去取了我想要的东西就离开！管你们死活作甚……”

　　说着……他的身影从光球里面消失无踪！

　　……

　　香港！！！

　　2001年1月1日！

　　元旦！

　　本该是个普天同庆的日子，但此时此刻，通天阁内，却沉浸在绝望的氛围中！

　　因为世界要毁灭了！

　　马小玲倒在血泊中，生死不知！

　　况天佑四肢皆被截断，虽然僵尸能够断肢再生，但被僵尸之祖将臣亲手打断，想要重生，恐怕也需要不短的时间！

　　短期内，他根本再起不能，纵然有心阻止承载女娲肉身的五彩石坠落大地，却只能在血泊里拼命的挣扎。

　　有悲便有喜！

　　一个身着纯黑色中世纪西方礼服的男人正在狂妄的哈哈大笑！

　　笑声得意恣狂！

　　边笑，边指着对面那几个躺在地上身受重伤的轮回者们指指点点，似乎是正在嘲讽着什么！

　　作为轮回空间中实力本就极强的轮回者，张晗确实有得意狂妄的资本！

　　团战！

　　在《我和僵尸有个约会贰》的位面！

　　他站在了将臣的一边！帮助将臣灭世……

　　但张晗的野心可是极大的，不仅仅寄希望于帮助将臣帮助自己完成任务，他更想得到强大的力量！

　　于是乎，他一边指示着自己的队员和对方的轮回者队伍进行拼死血战，以一副要直接分个生死胜负的姿态吸引他们的注意力，顺便把况天佑和马小玲等剧情人物也都拉入战局之内……

　　另外一方面，他却又悄然凭借自己吸血鬼大公爵的强化，冒充僵尸，加入了将臣的队伍！

　　用美瞳冒充三代僵尸，身为吸血鬼，浑身的血气四溢，竟然真的生生瞒过了包括将臣在内的徐福和蓝大力等人！

　　而后，取得将臣的信任，得以伴随将臣左右迎接女娲元神回归！

　　再然后……

　　没有肉身的女娲，不过是个普通的女人而已！

　　他趁着将臣不备，给予了女娲初拥！

　　初拥的血脉自然无法对女娲形成控制，但吸血鬼的毒素却通过初拥进入了她的体内！

　　于是本就虚弱无比的女娲，就此昏迷倒地不醒！

　　这个时候……

　　将臣才发现了此人的险恶用心！

　　但此时，他已经趁机给女娲连下了一十三种血脉类毒素，完全牢牢控制了女娲的元神！

　　将臣毕竟是专司战斗的强者！

　　对于这种阴险手段，却是没有任何解决的办法！

　　他能够抢回女娲，却无法解除那些毒素！

　　咬她？

　　不可能的，女娲本就是大地之母，与他的力量相悖，如果他咬她，只会加速她的死亡而已！

　　当下，面对已经将女娲全盘制住的张晗，纵然是天下无敌的将臣，也只得无奈的选择受制于人！

　　本该是以将臣为主，他们辅助的团战，却在张晗的计划下，堂堂将臣，只能无奈的沦为了轮回者的打手！


第1724章 他不是让你喊救命吗？为什么不喊

　　“咳咳咳咳……可恶的张翰，我们都被这家伙给骗了！”

　　罗景焕本也是轮回者中的佼佼者，毕竟若非实力上升到了一定层次，也不可能碰得到团战这一层次！

　　可惜，他怎么也想不到，之前曾经和他有过数面之缘的张晗，竟然卑鄙到如此地步！

　　不仅把他整个队伍的所有队友都抛出来当诱饵，而他本人，更是凭借阴谋诡计，将自己的吸血鬼血脉强化到了吸血帝皇的程度！

　　而且还有将臣听从驱使，面对被担忧和愤恨占据了所有心神的将臣，况天佑和马小玲压根没有什么像样的反抗就已经直接被打败，从轮回之主没有提示来看，他们应该还没死，但却已经起不到什么作用了！

　　而偏偏……

　　这家伙还让将臣留了自己等人的性命！

　　很明显，他是想要亲手收割自己等人的气运点了！

　　“怎么样？罗队长，这回，你该是输得心服口服了吧？”

　　张晗打扮的仿佛一个西方中世纪的贵族一般，迈着悠然的步伐缓缓的走了过来，脸上挂着优雅而从容的笑意，说道：“得到了将臣的血液，我已经集中了东西方的血族血脉，直接将自己的体质推进到了完美吸血帝皇的程度，现在的我，一个人就可以将你们所有人都打的团灭，更何况，我还有一个史上最强的属下，将臣！！！刚才，你们应该也见识到了将臣的实力了吧？”

　　罗景焕呸了一声，鄙夷道：“张晗，你这卑鄙小人，为了力量，连自己的女人都能够牺牲，你之前和你的那个队友妮妮恩恩爱爱的样子，感情全是装出来的，就是为了麻痹我们！”

　　“那是当然！”

　　张晗得意道：“因为我实在太出色了，心性坚韧，力量强大，头脑敏捷，智慧出众……这样完美没有破绽的我，你们对上了，肯定会小心提防，我只好装作爱上了妮妮，然后让你们杀了妮妮，我再装作被愤怒冲昏头脑的样子，怎么样？你们完全没有察觉到这其实是我的阴谋，甚至将臣也没有察觉到……哈哈哈哈，你说对吗，将臣？！”

　　在远处站着的白衣男子，背后龙翼招展，气势凛然，可他脸上，却露出了屈辱的表情！

　　女娲落在了他的手里！

　　自己只能就范！！！

　　只能就范！！！

　　将臣深吸了一口气，心道等我得回女娲，得回女娲之后，再好好的炮制你！到那时候，我定然叫你生死两难！

　　罗景焕身边的一个女性队友愤怒道：“恬不知耻还嘚瑟上了，要杀就杀，我们会输是因为我们没想到你竟然卑劣到连人性都给抛弃，哼……别以为我们会向你服软！”

　　张晗冷笑道：“你会服软的，你绝对会服软的……当我把你的衣服都给扒光，当着你队友们的面狠狠干你的时候，我猜，你一定会服软的！”

　　那女性轮回者脸上露出了惊慌的神色，怒道：“你敢！！！”

　　罗景焕和其他的队友们也都是愤声大喝道：“张晗，你别太放肆了，你如果真敢这么干，会引起整个轮回空间所有女性轮回者的愤怒的，你承受不住！”

　　“前提是我得让你们活着回去轮回空间才行，可我会让你们活着回去吗？答案是不会，所以，她们都不会知道的！”

　　张晗搓了搓手，淫笑道：“你是叫程曼曼是吧，我记得你和罗队长你们两个眉来眼去很久了，真是太好了，我最喜欢干的事情就是当着别人的面奸人妻女，罗队长，你今天有眼福了哦！”

　　罗景焕怒吼道：“张晗你敢！！！你如果敢这样做，我一定会把你抽筋扒皮的！！！”

　　“哈哈哈哈……我就喜欢你这样的脸，待会儿，你的脸色一定会更加精彩的！”

　　张晗狂笑着向程曼曼走去！

　　“不！！！”

　　罗景焕愤怒的大吼，随即牵引伤势，一口鲜血喷了出来。

　　而程曼曼脸上露出了惊恐的表情，大叫道：“你不要过来，你不要过来啊！！！”

　　张晗淫笑道：“你叫啊，你就是叫破喉咙，也不会有人来救你的！”

　　将臣闭上了眼睛，不忍的撇开了脸，他并非毫无人性之人，恰恰相反，多年在人类之中厮混，他的情感，要比人类丰富了太多太多！

　　可惜，女娲，女娲才是最重要的！

　　这时！

　　一道冷峻的声音在所有人的耳边想起，“他不是让你叫吗？你为什么不叫？”

　　！！！！！！！！！！！！！

　　！！！！！！！！！！！！！！

　　什么？！！！

　　将臣急忙转头，却震惊的发现，只见清风胧月的天空中，一道青色的身影静静肃立！

　　虽然是2001年了，但他却身着一袭古装青衣，衣衫随风飞舞中，朦胧的云气四散……一看便知道并非凡俗之人！

　　将臣的瞳孔瞬间紧缩，他竟然不知道此人到底是何时到来的！

　　而程曼曼望着这突然出现的身影，手腕上，轮回表显露在所有人的面前！

　　他也是轮回者？

　　莫非是第三队轮回者？

　　明明只有他们两个队伍……

　　但他让自己呼救？

　　程曼曼颤抖着声音叫道：“救命……我愿意奉上我所有的气运点和装备，求你救救我！”

　　罗景焕也大叫道：“这位兄弟，我求求你救救我女朋友，我所有的气运点，所有的东西，都可以交给你！！！”

　　“还有我！”

　　“我也是！！！救救我们的队友！”

　　躺在地上的六个轮回者们都大声的叫了起来！

　　张晗不快的皱眉，冷冷道：“你又是什么家伙？敢来管我的闲事？算了，大爷今天忙，没空搭理你，将臣，杀了他！！！”

　　将臣微微犹豫了一下，看着静静立在空中的那道身影，他心底莫名的感觉到一阵冰冷，呼吸急促，心脏紧缩，无来由的心悸，四肢都有点微微的颤抖……

　　如果况天佑还能说话的话，恐怕就可以告诉他，我面对你的时候其实也是这种感觉，而这种感觉，叫做恐惧！！！

　　张晗见将臣动也不动，顿时不快的皱眉，喝道：“将臣！！！”

　　将臣叹了口气，只能将自己的那新奇感觉压抑心底，龙翼挥舞，向着苏易冲去！

　　苏易看也不看张晗，目光望向了将臣，眼底露出了一阵火热，淡淡道：“你是第一个！”

　　什么第一个？！

　　将臣一怔，心底露出了困惑之念！

　　可下一刻……

　　一阵巨大的痛苦已经袭上了身躯！

　　他这才发现，原来立在空中的那道身影，已经不知道什么时候直接消散了踪迹！

　　真正的他，早已经近在咫尺！

　　什么时候过来的？

　　我怎么可能感觉不到？

　　将臣的呼吸忍不住微微急促了起来！

　　而此时……

　　苏易以手为刃，已经直接刺入了将臣的胸口！口中淡淡道：“取你心头精血一用！”

　　说着，将臣只觉得身体仿佛直接被人撕裂两半一般！

　　他震惊的看着自己被撕开的胸口，脸上露出了呆滞的表情！

　　心底喃喃告诉自己我不能败，我若败了，女娲怎么办？那个人一定不会放过女娲的……

　　如此想着，体内顿时重新充斥力量！

　　怒吼一声，十指长出了尖锐的指甲，瞳孔瞬间变得湛红似血，两只手同时用力，向着苏易刺去！

　　苏易眼神一亮，赞叹道：“不亏是盘古族人，实力还是很厉害的嘛！我还以为你会毫无反抗之力呢！”

　　说着……

　　将臣又是一怔，双手顿时扑了个空，他这才震惊的发现，自己面前竟然早已经空无一人！

　　什么时候离开的，还是没有发现！

　　胸口的伤势迅速康复，却掩盖不住将臣心底的惊惧！

　　到底是谁？！

　　这神出鬼没的家伙到底是谁？

　　左右回头自顾，这才看到，那个家伙，此时已经静静的立在了张晗的面前！


第1725章 史上最强的轮回者

　　此时，所有的轮回者们都已经目瞪口呆！

　　只因为，他们才刚刚亲眼目睹了一个轮回者的傲人战绩！

　　一招轻描淡写的攻破了将臣的盘古之躯，然后强取了他的心头之血！完全视将臣的反抗如无物，宛若一个成年人欺负小孩子一样写意自然……

　　这可是将臣啊！

　　被派来杀害大地之母的盘古圣地最强战士——将臣啊！！！

　　强大到可以轻易毁灭世界的超级强者！就算是那个张晗，也必须使用阴谋才能接近他！

　　结果在这个轮回者的面前，这个强大的存在却仿佛小孩子一样无能为力……

　　这还是和自己等人同样的轮回者吗？

　　世上怎么可能会有这么强大的轮回者？

　　这已经是凌驾于自己不知道多少个次元的强大了！

　　张晗脸上愤怒的表情迅速转为惶恐不安，震惊的看着距离自己近在咫尺的苏易，惊道：“你……你要干什么？”

　　“不干什么。”

　　苏易随手把漂浮在自己掌心的将臣心头之血收起。

　　回头看了一眼正脸色苍白悬在半空的将臣，说道：“将臣，今日饶你一命，以你僵尸之祖的恢复能力，想必就算失却了心头之血，要不了多久也会康复的吧？当然，力量可能会大大的降低了……”

　　将臣脸色苍白的看着苏易，僵尸最大的力量是爱，只有爱才能催动僵尸最强大的力量！

　　他方才以对女娲的爱意强行催动自己的力量，结果却扑了个空，一鼓作气，再而衰，三而竭……

　　此时却已经大脑混沌！

　　眼见他对这个张晗似乎恶意十足，知道他绝不会对女娲不利，心底紧绷的弦猛然放松了下来，整个人无力的向着地面砸落而下！

　　砰的一声，掉在了地上！

　　眼见将臣竟然直接昏迷倒地，张晗更害怕了，怯怯的后退了两步，惊声问道：“你到底是何方神圣？你知不知道，我现在可是吸血鬼的帝皇，你敢……”

　　震惊的看着前面突然空无一物的空旷！

　　那个家伙就这么平白消失无踪了！

　　离开的，就好像他来的时候一样，完全不带任何踪迹！

　　张晗震惊的喘了几口粗气，低低的笑了起来，笑声越来越大，最后，转为狂笑！

　　只是笑声中，却怎么听怎么带着一股仓皇的味道！

　　他哈哈大笑道：“错觉吧，一定是错觉，我实在是太强大了，竟然都出现幻觉了！世上怎么可能会有这么强大的轮回者？肯定是错觉……你们看，我不是没死吗？我压根就没死……罗景焕，我没死，你就该死了哦！那么，让我们继续之前的游戏吧！”

　　话音落下，没有得到罗景焕和程曼曼等人的回应，他顿时不快的皱眉！

　　低头看去，却见罗景焕和他的队友们，正面带惊喜的看着他的背后……

　　背后有什么吗？

　　张晗心头一震，急忙回头看去，却正看见，方才将臣竟然正巧掉在了况天佑的身边！

　　而此时，剧情男主角况天佑正趴在他的脖子上，吸食着什么！

　　他在吸将臣的血？！

　　糟糕！！！

　　张晗心里猛然闪过了一个念头！

　　而此时，罗景焕已经惊喜的对手脚正迅速重新长出的况天佑大叫道：“况兄弟，快来帮我们杀了这个张晗！帮我们杀了他！”

　　下一刻……

　　张晗的全部视线，被一双血红色的瞳孔占据！！！

　　……

　　而此时！

　　苏易并没有管张晗，毕竟况天佑已经在吸将臣的血了，想来也不用他操心！

　　身为轮回之主，还是不过过多的管无关轮回者的事情比较好！

　　此时的他，已经来到了另外一个位面！

　　或者说，同一个位面的另外一个时间段！

　　《我和僵尸有个约会弎》！！！

　　正在悠闲翻阅地书的瑶池圣母心头一震，惊道：“是谁？！！！”

　　下一刻！

　　震惊的看着那笔直插入自己胸口的手臂！

　　她哇的一声，吐出了一口鲜血！

　　“瑶池圣母！！！”

　　在她身边站着的完颜不破怒喝一声，挥拳向苏易打去！

　　却在看到他眼神的那一瞬间……心头一阵冰凉，自脚面迅速蔓延上了坚固的寒冰，把他整个人都包裹在里面！

　　瑶池圣母呆滞了，看着那直接一招，简单粗暴的制服自己的人！

　　青衣，长发，一袭古代的装饰！

　　这般强大的力量，让她下意识的认为……

　　她咬牙问道：“你是……命运？！”

　　苏易说道：“如果按照规格来判定的话，我应该是主宰你口中所谓命运的人！在我面前，那个家伙甚至还不如你来的强大！瑶池圣母，我不是来杀你的，只是借你心头精血一用！”

　　话音落下！

　　瑶池圣母只觉的自己的心脏直接被握紧，里面最精华的血液已经被极为简单粗暴的方式挤了出来！

　　瑶池圣母再度喷出了一口血，无力的瘫倒在了地上！

　　苏易看着手心里那殷红的血液，喃喃道：“接下来，就只有人王了！况天佑毕竟不是天生的一代僵尸，血液杂驳不纯，就不碰他了吧！”

　　“人王……不许你碰他！！！”

　　瑶池圣母瞳孔猛然冒出了红光，口中长出了尖锐的獠牙，握拳轰向了苏易！

　　苏易笑道：“你倒是情根深种，放心，我不会杀你，自然也不会杀他！只是你们的力量，怕是要锐减不少了，也好，这样恐怕你们都不是况天佑的对手了，我反倒是做了好事！当然，就算是坏事，为了羽沫，我也得去做了！”

　　说着，一掌，已经握住了瑶池圣母的拳头！

　　用力一甩，瑶池圣母只觉得一股巨力袭来，她惊叫了一声，整个人直接被甩飞了出去……遥遥的不见了踪影！

　　九转玄功力量惊人，现在的苏易，简直堪称人形暴龙，瑶池圣母跟他比力气，自然被收拾的干净利落！

　　毕竟位面不同武力值也不同，虽然是盘古这么吊炸天的称号，但等级上限也有不同的！

　　强大的盘古族人，除了血脉尊贵外，单就武力值，在西游位面算来，恐怕还要比孙悟空略逊些许！最强大的盘古族人将臣，也顶多与孙悟空并驾齐驱，面对如今的苏易，自然毫无反抗能力！

　　对那被人无比珍之重之的地书看也不看……

　　苏易直接消失了踪影！

　　下一个目标……

　　人王！！！

　　……

　　此时的人王，正处在失恋的失落中！

　　很可笑，堂堂承载了人类岁月文明的人王，却只不过是个沉浸于儿女情长，而且无比意气用事的普通人而已！

　　毫无心性，毫无承担！动辄向全人类发泄自己的怒火！

　　可惜此时……

　　他却再也没有这样的机会！

　　震惊的看着突然出现的苏易！

　　人王震惊道：“你到底是谁？你到底是什么东西……”

　　“我是来取你心头精血的人！”

　　苏易慢慢的一步一步往他走去！

　　动作悠然写意！

　　而在人王眼中，这向他走来的，哪里是什么人类，分明是对他的性命有可怕威胁的洪荒巨兽！

　　死亡的威胁感，瞬间弥漫了整个心灵！

　　“受死啊！！！”

　　顾不得这里是街头的闹市，顾不得自己的一击可以轰碎这整个城市，人王为求自保，直接取出了自己的射日弓和伏羲箭，对准苏易射了出去！

　　“你还真是不把普通人的性命放在眼里啊！”

　　苏易不屑的冷哼了一声，伸手！

　　金光璀璨的伏羲箭已经直接被他握在了手里！

　　强大的盘古之力充盈的伏羲箭，却完全无法发挥自己的威力，直接被冰冷的力量冻结，然后被冻成了冰渣，散落在地上！

　　伏羲箭被毁了？！

　　这怎么可能？

　　人王呆滞了！

　　“放弃反抗了吗？那正好，我不客气了！”

　　下一刻，苏易的手，插入了他的胸口！！！

　　取血，然后转身，直接消失了踪影！


第1726章 怎么我的智商很低吗？

　　将臣、瑶池圣母、人王……

　　基本上一代僵尸的心头精血，都被苏易给搞到了手！

　　看着手心里悬浮着三滴殷红的血液，其殷红剔透，蕴含着无穷的力量。

　　其中又尤以将臣的力量最为强大。

　　苏易的脸上露出了满意的笑容！

　　以前，刘羽沫的力量来源是来自于她的哥哥，三代僵尸血脉加上魔星尼禄之血的混合……

　　可就算是魔星尼禄，也远远无法与将臣相提并论！

　　何况自己这一下子还弄到了三个一代僵尸的心头精血！

　　所谓心头精血，便是他们的力量源泉所在！如今被自己取走，恐怕他们的实力会至少下降一半有余……

　　当然，这不是苏易需要关心的！

　　他需要关心的是，他的羽沫得到了这三滴精血强化心脏之后，她的心脏绝对能完美驾驭她所有的力量，其实力会有一个极大的飞跃，而之前稍微施展强大的力量就会心痛的毛病自然也就没有了！

　　想着……

　　苏易脸上露出了欣慰的笑容。他低头看了一眼正匍匐在地上虚弱喘息的人王，轻轻哼了一声，迈步，下一刻，他的身影就这么离奇的消失在了他的面前！

　　完全无踪无际！！！

　　只留下了人王独自一人痛苦闷哼，纵然胸口的伤势在迅速的痊愈，但被夺去的，却永远也无法彻底恢复了！

　　眨眼间……

　　苏易的身影已经再度出现在了幻暝界之内！

　　不过片刻的时间，三个强大的足以毁天灭地的强者，已经尽数折在了他的手里。

　　他默默的叹了口气，自己为了这个和自己关系也不知道到底怎么样的主神，结果却着了魔一样的，忽略了对其他女孩儿们的关心！

　　都还不知道主神到底和自己是什么关系呢！

　　真是太疏忽了！

　　想着……

　　苏易往里幻瞑宫的方向走去！

　　还是赶紧把这东西交给羽沫比较好！

　　沿途走过纯紫色的枫林和紫晶石铸就的宫殿回廊……

　　中间但凡遇到梦貘族的人，见到苏易的时候，都会恭敬的行礼，她们现在可是知道的，这个男人，不仅仅是她们的驸马，而且还是那种本事大的能带着自己其他女人住到公主宫殿里的男人！

　　而且最重要的是，公主似乎还一点意见都没有，反而和那些姐姐妹妹们相处的极为愉快！

　　这还真是……

　　那些男性梦貘们看着苏易的眼神，都是仰望天人一般！

　　到了里·幻暝宫，景色蓦地一变，变的柔和了许多，在这里的，都是女眷！

　　而苏易的老婆妹妹女儿们，基本上都住在最里面！

　　一路走到了刘羽沫的房间！

　　伸手敲门！

　　等了好一会儿，没有半点反应！

　　苏易一挑眉，推门进去，然后惊奇的发现，里面竟然一片清冷，没有半点人气儿，看来回来这段时间，她压根就没有回来自己的房间！

　　刚从外面回来，不老老实实休息，还能去哪里呢？

　　苏易心头一动，心道她之前说要和婵儿说说悄悄话，莫非这会儿正和婵儿在一起……还是说她去看琼华派去看望辣条和她的小姐姐的骨灰了呢？

　　“腿脚稍微好一点就不老实了，还真是个闲不下来的小丫头！”

　　感叹了一声，苏易转身想去杨婵的房间去看看！顺便看看她，毕竟婵儿跟着自己来到了一个陌生的位面，自己也没怎么陪她，却直接去办别的事情了，估计她心里也是有点不安稳吧！

　　当下向着之前为杨婵安排好的房间走去！

　　而这边才刚刚走到碧瑶门口，隐隐约约的，似乎听到了里面传来了对话的声音！

　　是羽沫的声音？！

　　而且，她似乎是在和碧瑶对话？

　　苏易心头一动，心道这可怪了，自己的这些女孩儿们虽然相处的都很和睦，但基本上也是有着各自的小圈子的……便比如小龙女和赵灵儿林月如三小组，拓跋玉儿和于小雪的刁蛮懂事组，韩菱纱和风晴雪的姑嫂和睦组、韩菱纱和柳梦璃的姐妹组……额，不得不提菱纱的人缘确实好，活泼可爱的小姑娘，又知道心疼人，也难怪所有人都喜欢找她玩儿了……

　　不过碧瑶的话，平日里和所有的女孩儿们都挺亲近，却又都保持着距离，完美的保持着自己所谓大妇的位置！

　　其他女孩儿都不与她争，加上她对自己的帮助极大……这个大妇，竟然还真的默认是她了！

　　真是，这个装模作样的样子，真的是可爱死了！

　　不过最近的话，似乎也有改变了！

　　不知道为什么，她突然和雪琪突然走的极近……

　　明明之前互相看不顺眼，互相都是仇敌的！

　　到底是什么契机呢？

　　苏易突然发现，自己这段时间神魂不守的，对碧瑶和雪琪的关心，似乎也都不大够了！

　　过分啊！

　　当下，准备推门进去跟她聊上两句！

　　可手才刚刚触及到门上，里面的声音，让他下意识的手腕轻颤，把敲门产生的震动给直接消弭了！

　　手虽然敲在了门上，但却没有任何声音响起！

　　苏易静静的站在门外……

　　听着里面刘羽沫笑着对碧瑶打招呼，“碧瑶姐姐，我突然找你，没有打扰你吧，毕竟好不容易才挑了这么个合适的时候，哥哥这会儿在轮回空间里面折腾，估计要一会儿回不来……”

　　羽沫故意避开我？

　　什么意思？

　　苏易静静的站在门外，心底有了困惑之意！

　　而后，碧瑶的声音从里面响起。

　　“当然没什么……我本来也不过是在发呆而已，你肯过来和我聊天，我其实很高兴的！”

　　“嘻嘻……其实以前也有过很多次想来找碧瑶姐姐的，但毕竟姐姐你总是看起来那么忙，我也就不太好意思打扰你了！”

　　“那是以前的事情了吧，现在鬼王宗的事情都已经上了正轨了，我自然也就清闲下来了，你看，我这几天不是一直都在这幻暝宫里面吗？”

　　刘羽沫轻叹道：“是啊……哥哥竟然大方的直接把仙四位面交给了姐姐的父亲，他对姐姐你真的是好的不得了！真让人羡慕……比起来，他杀了我的哥哥，唉……差别待遇啊！”

　　碧瑶的声音里带上了些许的笑意，笑道：“能把这事拿来开玩笑，看来你是真的把这件事情给放下了！”

　　刘羽沫无奈道：“确实是放下了，我也不知道为什么，就这么突然的放下了，突然不恨哥哥了，明明之前纠结的不得了，可突然就不纠结了，好像我突然发现，我的亲哥哥不是哥哥杀的一样，可明明就是他，这事儿，姐姐你说奇怪不？”

　　碧瑶说道：“是挺奇怪的！”

　　“是啊……太奇怪了，而且很多事情都这么奇怪，比如说姐姐你之前明明和雪琪姐姐两个人水火不容，天天见面都是斗嘴，我还记得那时候，雪琪姐姐嘴笨，说不过你！你回回都把雪琪姐姐气的不行，她那种想拔剑砍你却又害怕哥哥生气……那种被欺负了还强装倔强的样子，真的是太可爱了，想来姐姐也一定是很喜欢看雪琪姐姐那种表情，所以才那么喜欢嘴上逗她吧？”

　　“这个……谁知道呢？”

　　碧瑶的声音里带上了几分了然，“羽沫，看来你还真是无事不登三宝殿啊，我又不是小易那个智商低的笨蛋……你这么旁敲侧击的很容易被人看穿的，有什么事情就直白问吧，你都喊我姐姐了，做姐姐的难道还会隐瞒你不成？”

　　苏易：“……”

　　他歪了歪头，心道我很笨吗？

　　不过到底是要说什么，还非得避开我？

　　苏易心道碧瑶啊碧瑶，我待会儿再狠狠的揍你……现在先偷听一会儿吧。


第1727章 碧瑶的秘密

　　当下，苏易高高的竖起了耳朵！

　　而刘羽沫，她微笑道：“我想问的其实很简单啊……只是不知道碧瑶姐姐你肯不肯老实回答我……”

　　碧瑶微笑道：“只要你问了，我一定老实回答你！”

　　“那我就问喽……”

　　刘羽沫拉着长音道！

　　苏易的呼吸也不自觉的屏住了！

　　就在这时候……

　　突然！！！

　　“小师父你在干吗呢？”

　　一道清澈的声音直接响了起来，直接吓了苏易一个激灵，迅速回头，看到韩菱纱正满脸困惑的望着自己……

　　只见她一身标志性的紫色琼华服饰，修长的小腿和细腻的手臂裸露在外，细致如天鹅一般的玉颈上挂着紫色的纱巾，纯紫色的色调与这里幻瞑宫无比的搭调，就宛若紫色森林里的精灵小仙子一般！

　　而此时，她正额头带汗，呼吸急促的看着自己……

　　看来是刚刚去琼华派练剑回来！

　　这会儿，她正面带困惑的看着几乎贴在了门上的自己，脸上的表情……额，那就是看着怪人的表情！

　　苏易一震，听着里面隐隐约约传来了对话声，看来是菱纱的声音太低，没有被里面的人察觉！

　　当下急忙一个擒拿手，韩菱纱还迷迷茫茫的分不清状况，已经直接被苏易的大手掐在了脖子上，当然，动作要无比轻柔的多……但她还是迷糊的惊咦了一声，直接被苏易制住压在身下，那一声才刚刚吐出唇瓣的声音，已经被苏易的大手压回了嘴里！

　　迷茫的躺在苏易的臂弯里，看着他用手捂着自己的嘴，韩菱纱眨了眨眼睛，不明白他到底什么意思！

　　苏易比了个嘘声的动作，然后指了指里面……

　　韩菱纱迷茫的点了点头！

　　然后，苏易才松开了捂在她嘴上的手！

　　小心的把韩菱纱的身子放直，这才小心的把耳朵贴在了门边上！

　　韩菱纱眨了眨眼睛，也跟着把耳朵贴在了门上！只不过看着苏易的眼神怎么看怎么怪异，这是在偷窥碧瑶姐姐吗？又是什么闺房的新花样？

　　而此时，外面的动静似乎并没有被里面听到！

　　刘羽沫完全不知道外面有人存在，笑着问道：“其实之前我就想问了，但因为当时哥哥急着去历练，我也就没有多嘴，但现在的话，趁着哥哥不在这里，姐姐，你能不能老实告诉我，你是怎么知道一个人如果承载了太多的记忆，思维和人格都会产生巨大的变化的呢？”

　　碧瑶惊奇道：“你怎么会想起来问这个？”

　　“因为这种事情……在姐姐那个时代，基本上没有人会去研究什么人格啦，思维啦之类的吧！这都是现代的词汇，而姐姐一直都特别忙碌，忙着鬼王宗的重建，忙着帮阿朱姐姐她们修炼，连陪伴哥哥的空闲都少的很，想来应该更没有空闲去看现代的书籍吧？那这就很奇怪了，姐姐应该不知道这些啊……”

　　刘羽沫的声音里带上了困惑之意，“姐姐，最近真的有太多奇怪了，哥哥会莫名其妙的流泪，雪琪姐姐的修为，据哥哥说，现在几乎已经是所有的姐妹们中最高的了，可和姐姐你切磋的时候，她却竟然崴到了脚？而本来和雪琪姐姐冰火不容的你，却又对她关心呵护备至……这简直……太奇怪了你知道吗？”

　　在苏易身子下面蹲着的韩菱纱一震，下意识的抬头看向了苏易，却发现在自己上面的苏易，脸上已经露出了呆滞的神色！

　　此时，在苏易的心里！

　　他这才恍然大悟！

　　是了……自己怎么会忽略这么重要的问题？

　　这种极为深奥的知识，就连苏易自己这种在现代生活了几十年的人都不太清楚，她怎么会知道的？

　　到底怎么回事？

　　不是他小看碧瑶，但这丫头真的不是会老老实实看书学习的性子，再者说了，她一直忙着鬼王宗的事情，哪有空学习什么现代知识？

　　自己认识的所有人中，能够有这方面知识的，似乎也就只有刘羽沫一个人而已！

　　可现在，刘羽沫跑来问碧瑶到底怎么回事，可见不是她提醒的……那当时，到底是谁提醒了碧瑶？

　　而且碧瑶突然和雪琪的关系变得很好，看得出来，所谓的关系好其实就是雪琪交际能力极为笨拙不怎么会拒绝人，而碧瑶却突然一反常态给予关心，估摸着一来二去的，关系这才好了起来！

　　莫非这两件事情之间，真的有关系吗？

　　苏易抓在韩菱纱肩头的两只手，下意识的紧握了起来！

　　而屋里面……

　　碧瑶叹了口气，无奈道：“你竟然连这一点都想的到，难怪小易特别喜欢找你商量事情了！脑子转的可真快……”

　　刘羽沫笑道在：“这么说来，姐姐你是承认确实这不是你自己想出来了喽？”

　　“没错，没什么好否认的，这件事情确实是别人告诉我的。”

　　碧瑶轻叹道：“我并没有要帮谁领功的意思，事实上，按我的想法，本来我是不愿意帮这个忙的！但她求我，我也没有别的办法！”

　　“她？她是谁？！”

　　刘羽沫追问道：“她的名字是什么？是男是女？是老是少？与雪琪姐姐什么关系？与哥哥什么关系？与你什么关系？你是因为她的缘故，才会对雪琪姐姐另眼相待的吗？”

　　碧瑶苦笑道：“你问这么多，我也只能告诉你，我确实是因为她的缘故，才会对雪琪另眼相看的！事实上，连我也想不到……我虽然一向挺喜欢她，但她一贯讨厌我，总是拒绝我的亲近，没想到，真正有事的时候，她最相信的那个人，反而是我！可惜，这样的事情啊，我却真的不想去做！”

　　“不想……”

　　刘羽沫眨了眨眼睛，恍然大悟道：“我明白了，你不是不想说，而是不能说？！”

　　“没错！”

　　“那那个人的名字，也不能说吗？”

　　“不能说！”

　　“这样……听你说话的口气，你说你很喜欢她，这么说来，她是个女孩儿？”

　　刘羽沫玩笑道：“如果是男孩儿的话，恐怕你不会喜欢，哥哥也不会愿意你喜欢吧？”

　　“不能说！”

　　刘羽沫叹气，“唉……原来什么都不能说啊……”

　　碧瑶轻叹道：“所以我感觉挺对不住小易的，但我一个人的话，真的没办法把这一切告诉他，她在我脑海里下了封印，也托了这个封印的福，我大概已经是唯一一个还知道她的人了吧。”

　　“唯一……”

　　刘羽沫的声音里明显带上了笑意，“难怪哥哥这么喜欢姐姐了……那姐姐既然不能说，就什么都别说了，听我说好不好？”

　　“可以！”

　　在房间里面，刘羽沫和碧瑶两人对视一笑，都看到了对方眼底的默契笑意！


第1728章 主神失踪的前因后果

　　果然，之后，碧瑶没有再说话，真的就只有刘羽沫的声音响起了！

　　一句接着一句，仿佛在唱着独角戏一般。

　　只听刘羽沫问道：“拜托你的那个人是个女孩儿……”

　　没有人回答，于是，刘羽沫继续问了。

　　“她很漂亮？”

　　“她是哥哥的女人？”

　　“她是跟你们同样的方式跟哥哥认识的……”

　　碧瑶突然摇头道：“不能说！”

　　刘羽沫恍然，笑道：“哦，明白了！原来不是跟姐姐们一样是原住民，那她肯定是跟我一样在现世和哥哥认识的……”

　　“这个也不能说！”

　　“也不是？”

　　刘羽沫的笑容僵持了一下，问道：“既不是现世的人也不是原住民，莫非……是轮回者？”

　　“不能说。”

　　刘羽沫闻言恍然大悟，大声道：“那她其实就是之前消失的主神，对不对？其实是主神找到了你，然后托你告诉哥哥，千万不要接受杨戬的记忆，不然自己的思维方式可能会有变化……”

　　沉默！！！

　　刘羽沫顿时惊道：“还真是？！！！这么说来，主神其实是个女孩儿？”

　　她迷茫的眨了眨眼睛，震惊道：“这可真是……姐姐你真是吓了我一大跳了！”

　　碧瑶轻笑道：“反正是你自己吓自己，我可什么都没说！”

　　“好吧，是我自己说的……”

　　刘羽沫嘶嘶的倒抽着凉气，喃喃道：“听姐姐之前的口气，主神跟你很熟，可你们的身份明明八竿子打不到一起去……你们都能够很熟，她是不是跟菱纱姐姐梦璃姐姐她们都很熟……尤其是雪琪姐姐，格外的熟？”

　　沉默……

　　刘羽沫喃喃道：“主神肯定和雪琪姐姐的关系特别好，结果她却消失的不明不白，姐姐你作为唯一知道真相的人，怜惜雪琪姐姐，这才不惜委屈自己，与她交好，是不是？”

　　碧瑶微笑道：“我只是觉得，既然我们的世界都已经如此广大了，如果还不抛开门户之见的话，是不是显得太小气了？而且我突然发现，其实如果去掉雪琪那一层冰冷的外壳的话，她其实还是蛮可爱的，调戏起来，真的很好玩儿……唔，比勇气可好玩多了！”

　　“哦~~伊~~~”

　　桌子上，趴着的蓝色小球沮丧的蜷缩成一团，狠狠瞪了碧瑶一眼！

　　“比勇气还好玩儿？”

　　刘羽沫顿时失笑，伸手把勇气搂进怀里，轻轻揉弄着，笑道：“姐姐你把雪琪姐姐当玩具了？”

　　“谈不上吧……只是喜欢的一种表现方式而已！我对谁都是这样……哦，小易可能是要除外的！”

　　刘羽沫玩笑道：“哥哥把姐姐当玩具了？”

　　话音才刚刚落下，屋内突然狂风肆虐，间歇的响起了刘羽沫的惊叫声，“姐姐我在开玩笑，别动手啊……我又没有说在床上……呀……”

　　“怎么聊到关键时刻玩儿去了？”

　　听着里面刘羽沫的尖叫声，似乎是碧瑶恼羞成怒在对她做些什么……

　　苏易忍不住低声的发了句牢骚！

　　而此时，韩菱纱震惊的吸了口气，低声道：“有个叫主神的女孩儿和我很熟？可我怎么不记得我有个朋友叫主神的？小师父……”

　　“我也不知道怎么回事，继续听吧……她们两个都那么聪明，用这种方式推测，说不定还真能推测出我想知道的信息呢！”

　　苏易脸上的表情舒缓了下来，没想到转了一圈，反而在家里得到了许多有用的信息！

　　羽沫这小妮子也真是的，这些事情她肯定在心里隐藏了很久了，结果也不告诉自己，反而偷偷的跑来和碧瑶……额……真是偷偷的吗？

　　他突然反应过来，羽沫的能力是控风，只要她愿意，方圆百里之内事无巨细，她都可以知道的清清楚楚。

　　方才自己和韩菱纱搞出那么大的阵仗……

　　她是故意装不知道？

　　还是说，真的不知道？

　　是因为不能当面告诉自己吗？

　　那碧瑶呢？碧瑶知不知道我就在外面？

　　应该也是知道，或者说她可能猜到了……但是不确定！

　　不能当面告诉我……那就偷偷的听吧！

　　苏易当下耳朵竖的更高了。

　　果然，刘羽沫和碧瑶玩闹了好久……

　　刘羽沫这才喘着粗气道：“对不起，姐姐我错了，我就是嘴贱你知道的……嘴动的比脑子还快，很多事情还没想就已经说出来了……再说了，我也没有说你……”

　　碧瑶娇斥道：“你还说？！！”

　　“不说了……不说了，还有正事呢……咱们动静小点，别把哥哥给引来了就不好了！”

　　“哼，也是……小易确实不能听，你继续吧！”

　　碧瑶果然放开了揪着刘羽沫的脸……转身好整以暇的坐好！

　　而苏易，已经明白过来，她们两个真的不知道自己和菱纱正在外面……看来是羽沫主动屏蔽了自己的能力？

　　刘羽沫重重的呼了几口气，坐好……

　　然后回到了正题，正色道：“以我的猜测，主神和所有的姐妹们都很交好，尤其和雪琪姐姐感情最好，这样的关系，恐怕她应该也是哥哥的女人吧？而那个在姐妹中间空着的房间，就是雪琪姐姐刚刚搬进去的那个房间，原先应该就是她的住所，她被所有人都给遗忘了，所以她的房间也就空置了……”

　　她深吸了一口气，终于问出了最关键性的问题，“那她为什么会消失？姐姐你不能明面上回答的话，就暗示一下呗……”

　　碧瑶唏嘘的叹了口气，说道：“小易有危险，绝对会死的危险……”

　　刘羽沫惊道：“这么说，她是为了保护哥哥才消失了？可……可哥哥不是说过，主神一直都……不对，哥哥的记忆也被篡改了……可主神为什么要对哥哥这么上心？”

　　碧瑶轻叹道：“其实严格算起来，最早跟在小易身边的，从来都不是语嫣她们哦！”

　　暗示的说法，刘羽沫瞬间明白了过来，“是主神？！！你是说她才是最早出现在哥哥身边的？你是说她一直在陪着哥哥历练？不错，她一直沉睡在轮回表里面，确实……不对，这是常识性问题，姐姐你都特意说了……莫非，她并非沉睡，而是真的一直陪在哥哥的身边？”

　　她喃喃道：“原来是这样……那我的猜测基本上就明朗了，主神和哥哥，其实一直都在一起，并非是以机械的身份，而是以一个人类的身份，两个人还相爱了，可后来，为了保护哥哥，主神主动将自己人类的身份剥离，去做了什么很危险的事情，于是她的人类身份就这么消失在了所有人的记忆之中！她可能预想到了自己的结局，所以提前把自己的权限交给了哥哥……再然后，她作为主神的身份也消失了……于是得到了权限的哥哥就顺理成章的成为了轮回之主！而她无论是作为主神还是作为人类，都消失在了所有人的记忆中！连最喜欢她的雪琪姐姐都记不得丝毫！连哥哥也……只记得她是主神……”

　　碧瑶的声音带上了几分落寞，轻声道：“其实我挺惭愧的，我等了小易十年，自认为自己是最爱他的人，所以一直都在盘算着要当小易的大夫人，也因此刻意去交好他的女人，可到现在我才知道，原来我根本就比不了……”

　　她苦笑道：“我什么都知道，可我却什么都不能说，不仅仅是因为有人给我下了封口的魔术，更因为，如果说了，小易很可能会死，现在这平静的生活会崩塌……所以我只能一个人装作什么都不知道，每次看到雪琪迷茫空洞的样子，我就很愧疚，很想告诉她她缺失的到底是什么……可我不能说，只能一个人记着这被遗忘的一切……我突然觉得，那家伙拜托我给小易传话，恐怕不是因为信任我，是单纯的讨厌我，所以才会让我记得这一切吧……这可真是……折磨啊！！！”

　　说着，碧瑶忍不住哽咽了……喃喃道：“其实……本来我很喜欢她的……她为什么要做这种事？”


第1729章 亏欠

　　“真的吗？小师父……”

　　韩菱纱眼眶也红了，她震惊的抬头看着苏易，震惊道：“小师父，我们中间，真的有一个人消失了吗？她本来是我们中的一员？却为了我们的平静生活而消失了？怎么可以有这么残酷的事情？我们甚至连为她流泪都做不到，因为我们根本不知道她是谁？！！！”

　　她喃喃道：“这也……太残忍了……”

　　苏易沉默！

　　碧瑶没有否认，也就是说，刘羽沫说的基本上都是对的！

　　原来是真的！

　　一切都是真的！

　　主神真的不是自己的敌人，恰恰相反，她反而是自己亲近的人！

　　自己那般怀疑戒备提防的，却是一个最爱自己的人！

　　她明明那么爱自己……但当主神出了意外的时候，自己的第一想法，竟然是它是不是又在搞什么阴谋……

　　明明……她已经付出了一切了！

　　可自己却……

　　苏易心头一阵抽缩，脸上猛然涌起了一抹酡红，心神巨震之下，下意识的口中一甜，一口鲜血已经从唇角溢了出来！

　　韩菱纱惊道：“小师父？！！！”

　　“我们快走！！！”

　　听到了自己想要听到的一切……

　　苏易心底突然闪过警兆，拉着韩菱纱，脚步踉跄的往外面逃去……

　　刘羽沫为什么要背着自己和碧瑶说这种话，而且还特意屏蔽自己的能力……

　　一定是因为碧瑶说的，她被人下了禁口的魔术！

　　不能告诉任何人的魔术！

　　如果说了会有什么后果？

　　不知道。

　　但是虽然不知道有没有事，以防万一，为了碧瑶的安危，还是不要让她们知道自己在偷听为好！

　　赶紧走！！！

　　韩菱纱虽然不明白苏易什么意思，但她还是听话的跟着他的脚步，两人飞快的跑不见了踪影。

　　而就在苏易走后没多久……

　　房门打开了！

　　刘羽沫出现在门外，左右看了看，没有看到苏易的踪影，她低头，看到了地面上那一抹嫣红的鲜血，默默的叹息了一声，回头看向了碧瑶，问道：“姐姐，你没事吧？”

　　“我没事……”

　　碧瑶轻轻说了一声，刚想起身，可面色突然一白，脚下已经不自觉软了下去，整个人直直的往地面上摔去！

　　“姐姐！！！”

　　刘羽沫惊叫一声，伸手，一阵狂风直接让碧瑶摔倒的身子微微顿了顿，刘羽沫已经飞扑过去，直接接住了她！

　　“姐姐你怎么了？”

　　她一惊，担忧道：“难道是那魔术发作了？”

　　“没事……”

　　碧瑶轻轻咳嗽了几声，叹道：“想不到这家伙说给我下了魔术，结果一点都没骗我，我什么都没说，就这么旁敲侧击一下，结果都给反噬了……我没事，休息一会儿就好了！”

　　“来，我扶你到床上休息一下！”

　　刘羽沫轻轻的扶着碧瑶，往床上靠去！

　　碧瑶闭上眼睛深吸了口气，问道：“他刚刚在那里吗？”

　　刘羽沫点了点头，说道：“他在……”

　　碧瑶低声道：“那就好！也真是多亏了你和我配合，不然的话，恐怕我一个人还真没办法把这件事情告诉他，这下子，我的担子可就卸下来了，要不要决定去救她，就看小易的了，反正我是不管了！”

　　“姐姐你还真是狡猾啊！”

　　刘羽沫轻笑，脸上却不自觉的露出了担忧的神色！

　　碧瑶看了她一眼，说道：“你要是担心他的话，就去看看吧，我有点累了，想休息一会儿！”

　　“嗯，那你好好休息吧！不过哥哥的话……他可能更想自己一个人冷静一下！”

　　刘羽沫轻轻叹了口气。

　　当下，她帮碧瑶躺好，然后看着她迅速的陷入了沉睡！

　　此时……

　　苏易和韩菱纱两人一路跑回了自己的房间，直到确认了没有其他人，他这才稍稍冷静了下来！

　　韩菱纱震惊的看着苏易那煞白的脸色，担忧道：“小师父，你没事吧？”

　　“我没事！”

　　苏易长长的出了口气，整个人直接瘫坐在了桌前，勉强倒了一杯茶，手都隐隐的颤抖了……

　　用力握紧茶杯，直接一饮而尽，然后才苦笑，轻声道：“我一直在追查主神和我之间的关系，结果在轮回空间也好，南极也罢，都没有得到什么有用的消息，想不到竟然会在这里得到了真相！”

　　“真相……”

　　韩菱纱声音一滞，轻声道：“这么说，羽沫她们说的，是真的？”

　　足足沉默了至少一炷香的时间，苏易这才稍稍冷静下来，苦笑道：“若是假的……她们何至于费那么大功夫，佯装做我不在的样子，说了那么多给我听？”

　　“这样的话，小师父，你得去救她！！！”

　　韩菱纱紧紧抓着苏易的手，焦急道：“被所有亲近的人遗忘，慢慢的等死，那种感觉，一定很不好受……你不能让她这样了！”

　　“我知道……我当然会救她！我一定会救她！！！”

　　苏易苦恼的双手紧紧搅在一起，“可我连她叫什么名字，在哪个地方都不知道……对了，碧瑶……她刚才说了这么多，不知道有没有事！”

　　他突然想起了所谓的魔术，不知道碧瑶有没有受伤。

　　“那小师父，我陪你去看看！”

　　“好！”

　　苏易急忙起身，两个人又重新往碧瑶的房间走去！

　　房门紧闭……

　　只是刚才门口的血迹已经被擦拭去了！

　　看来，她们果然知道自己在门外了！

　　苏易心底顿时更加担忧，魔术？莫非是型月位面的魔术吗？

　　在那个神秘度决定一切的位面，如果是强力的魔术的话，恐怕碧瑶也无法幸免……

　　如此一想，苏易心底顿时一跳！

　　当下急忙推门进去！

　　房间里面……

　　刘羽沫正一个人趴在桌子上发呆。

　　回头看到苏易，她直起身子，脸上露出了笑容，道：“哥哥你来啦！”

　　“嗯，我来了！碧瑶呢？”

　　“在睡觉。”

　　刘羽沫担忧道：“她刚才受了些伤……”

　　“受伤？怎么回事？”

　　苏易一惊，“难道是刚才……”

　　他急忙三步并作两步到了床边！

　　只见床榻之下，一双绣鞋摆得整整齐齐，而在床上，碧瑶正静静的躺卧沉眠，秀眉微蹙，唇角微抿，平日里秀丽的面容，此时也透露出一股憔悴的感觉。

　　轻轻帮她把了把脉，确定并无大碍之后，苏易这才微微放心，问道：“她到底怎么了？”

　　刘羽沫轻轻叹了口气，此时不牵扯碧瑶，自然可以畅所欲言，她说道：“可能这也是主神放心让碧瑶姐姐帮你传话的原因吧……知道真相的代价就是受制于人，主神竟然不是用自己的权限来对付碧瑶姐姐，而是用了来自于型月位面的魔术……她思虑的好周全，如果当时用的是权限的话，现在她消失了，权限自然也就失去了效果，碧瑶姐姐也就可以把一切都说出来……可魔术的话，就没有这困扰了！看来，她是打定了心思要一个人默默的消失，绝不让碧瑶姐姐说出真相！！！”

　　苏易：“……”

　　刘羽沫深深看了苏易一眼，说道：“哥哥你还真是……福泽深厚呢！一个女孩儿愿意为了你被所有人遗忘消失，还有一个女孩儿愿意为了你承受死亡的危险，仅仅只是传递一句话，而后更是不惜重伤也要告知你真相……你欠了她们太多了！”

　　“是啊……欠了太多了！”

　　苏易轻轻捋了捋碧瑶额上的秀发，帮她把略显凌乱的发丝理顺。

　　他脸上露出了温柔的笑容，轻轻低头，在碧瑶的额头上吻了一记！

　　然后回头看向了刘羽沫，柔笑道：“但能为我这般付出的，又岂止是她们两个呢？你们每个人肯定都能做到这样的程度，就好比你，羽沫，你忘记了你还有伤吗？就不想早点康复吗？”


第1730章 很多事，其实已经注定了

　　刘羽沫闻言，微微的一怔，脸上露出了几分复杂的情绪，低声道：“我……我的事情，其实不是太着急，反正现在的话，我能跑能跳的，早点治晚点治，也没什么区别的！”

　　“这真是你的真心话吗？”

　　苏易深深望了刘羽沫一眼！

　　刘羽沫下意识的低下了头，脸上不自觉的，露出了委屈的神色。

　　谁不想被自己的心上人放在手心里疼爱怜惜呢？

　　可惜现在哥哥的情况，实在不容许自己再给他施加压力了。

　　她轻声道：“真的是真心话……毕竟事有轻重缓急，我明白的。”

　　“不想赶紧找回属于你自己的力量了吗？你小姐姐的仇，难道不想报了？”

　　苏易叹了口气，轻轻的帮碧瑶掖了掖被子，然后坐在了刘羽沫的身边，轻轻抓着她的手，放在手心里用力握着，叹道：“我这段时间心绪一直不宁，做事情也都是颠三倒四的，我知道你为我考虑，不愿意给我添太多麻烦，但是主神是我的女人，你就不是我的女人了吗？虽然她为我付出了许多，你为我付出的，又何曾少了？”

　　“哥哥……”

　　刘羽沫痴痴的望着苏易，低声道：“只要哥哥能知道我的这片苦心，就什么都够了！至于恢复身体，早一点晚一点，我真的不太介意的！”

　　“可我介意！”

　　苏易伸出了手！

　　手心里，紧紧握住了三滴殷红的鲜血！

　　三滴鲜血，在苏易的手心里悬浮着，互相排斥中，又有些隐隐然的联系……单是肉眼就可以看到，这三滴鲜血散发着淡淡的威势，其内定然蕴含了极为强大的力量！

　　刘羽沫顿时惊呆了，惊道：“这……这是……”

　　“这是我给你的礼物！”

　　苏易微笑道：“当初你的心脏之所以能够得到强化，是因为得到了你哥哥送给你的三代僵尸血统加上魔星血脉！可惜为了保护我，你的血脉被人给生生夺走……那么现在，我就还给你最好的，这是将臣的心头精血，以及人王和瑶池圣母的精血！”

　　说着，他微微叹了口气，惋惜道：“可惜我和僵尸有个约会弎的位面里面，瑶池圣母已经将整个盘古圣地的族人都给团灭了，不然的话，我可能还能给你弄到更多！”

　　“哥哥！！！”

　　刘羽沫顿时喜极而泣，一头撞上了苏易的肚子！紧紧揽着他的腰，带着哭腔道：“哥哥……我还以为你把我的事情给忘记了呢！我还以为……我还以为你已经不在意我了，我想提醒你，却又不敢提醒，我好怕你会跟我说，这事情又不重要，还是先等我救回了主神再说吧这种话，你要跟我说了，我会难过死的！想不到……想不到你……”

　　她抬头，脸上已经哭成了小花猫一样，哽咽道：“我本来以为你只会帮我拿到将臣的血，想不到你竟然连瑶池圣母和人王的血液都给拿到了，哥哥……你竟然真的还记着我的事情！”

　　还真是个容易满足的小姑娘啊！

　　苏易脸上露出了唏嘘的神色，叹道：“怎么可能会忘记呢？都说了，主神是我的女人，你也是我的女人，无所谓谁轻谁重，你的身体，我一直记在心底，就算一时间想不起来，但只要我想起你，你的所有一切，我都会记起来的！”

　　“嗯，这就够了！够了，我什么都不要了……”

　　刘羽沫幸福的窝在苏易的怀里，泪中带笑道：“哥哥，谢谢你！谢谢你还记得我的事情！”

　　“傻瓜……”

　　苏易苦笑！

　　带着愧疚。

　　之前那么一瞬间，他真的忘记了！

　　现在看到刘羽沫这感动的模样，他当真羞耻不已！

　　就如刘羽沫所说，他真的是福缘深厚，有那么多的人愿意为了他去冒险牺牲！

　　苏易轻轻抚摸着刘羽沫的头，抬头看了韩菱纱一眼，正看到她满脸温柔的望着自己……眼底似水的柔情，萦绕眼波。

　　她是在告诉自己，她也可以做到她们做到的这些事情吗？

　　一手轻轻抚摸着刘羽沫，另外一只手伸了过去，抓住了韩菱纱的手！

　　苏易长叹道：“我这一生啊，何德何能，竟然能够得到你们的垂青……”

　　“傻瓜！”

　　韩菱纱轻声道：“该是我们这一生何德何能，能够陪在你的身边！”

　　气氛一时间，陷入了温情之中！

　　……

　　良久之后！

　　待得刘羽沫稍稍冷静下来！

　　看了一眼仍然在沉睡的碧瑶，说道：“我们还是去我的房间里面说话吧……在这里，可别影响了碧瑶姐姐休息，她可真的是累坏了！”

　　“不用！”

　　苏易道：“我们在这里，相信她会睡的更安心的！她为我付出的这些，我都知道，我想尽快让她知道这一点！”

　　“也好！”

　　刘羽沫笑了笑，擦了擦脸上的泪水，仍然趴在苏易的腿上，问道：“哥哥，刚才我们的对话，你都听到了吗？”

　　苏易点头！

　　韩菱纱也急忙点头，说道：“我……还有我，我也听到了！我也想帮忙！如果有什么我能做的事情的话，一定要告诉我！”

　　“菱纱姐姐你也听到了？”

　　刘羽沫一怔……

　　陷入了迷茫之中！

　　苏易古怪的皱了皱眉，心道她听到了又有什么好奇怪的？

　　当下轻轻拍了拍她的肩头，问道：“羽沫，你怎么了？”

　　刘羽沫猛然清醒过来，苦笑道：“没什么，就是突然觉得，我们好像是陷入了轮回的怪圈！”

　　苏易不解道：“什么意思？”

　　“这个先不急说……哥哥，你现在有什么想法吗？”

　　“想法的话……你们两个的事情其实算是提醒我了，我最近的情绪不太对，恐怕你们都在为我担心吧？看来我以后做事情需要沉稳一些了……”

　　“那主神呢？有头绪了吗？”

　　“主神……”

　　苏易想了想，轻叹道：“不行，虽然该知道的都已经知道了，但我还是不知道该怎么营救她……我甚至连她在哪里都不知道，本来想着应该是在南极，但我之前去了一趟，却没有找到她的踪迹！”

　　“她的踪迹？”

　　刘羽沫迷怔了下，问道：“主神的踪迹……哥哥，你知道她的形态吗？她曾经为人，但就像碧瑶姐姐之前提示过的，她已经放弃了人类的身份了！现在的她，到底是以一只动物的形式存在，还是一件死物的形式，亦或者跟电脑一样，其实就是个机械部件呢？”

　　苏易一愣，困惑道：“这个……我还真不知道！”

　　“那你怎么就知道她一定不在南极？”

　　“你是说她其实在南极？”

　　“我可没有这么说……我只是觉得，能够将主神逼迫到连维持自己的存在都做不到，恐怕也只有哥哥你曾经和我说过的那个家伙，才能够做到了吧？”

　　“确实……你说的很对！”

　　苏易这才想起来，自己下意识的把主神当做人来看待，可现在的她，未必便是人的形态！

　　也许她当时是一块冰，一块石头呢？

　　那样的话，自己岂不是面对面也不认识？

　　他当即道：“我去南极！！！”

　　“没用的！”

　　刘羽沫说道：“既然之前去的时候没有找到她，那么再去的话，恐怕也未必找的到她！”

　　“那我该怎么做？”

　　“我也不知道……但现在最重要的，是搞清楚那个主神，到底是以什么形态存在的吧？说起这个，我倒是有一个不是办法的办法……”

　　刘羽沫苦笑道：“这可真是轮回的怪圈了！”

　　苏易不解道：“你这话是什么意思？！”

　　“没什么……只是觉得，很多事情，真的是已经注定了呀！”

　　刘羽沫深深看了韩菱纱一眼，脸上露出了几分苦笑！


第1731章 被亏欠的，其实是你

　　“婵儿，嫦娥，怎么样，在这里住的还算满意吧？”

　　幻暝宫外的一处紫色的枫林中！

　　苏易和杨婵，嫦娥三人正在其中漫步。

　　苏易满脸的笑容……看着在飘落在地的枫叶上调皮跳来跳去的杨婵，还有脸上挂着婉柔笑容的嫦娥……

　　看得出来，来到这个位面之后，她们两个的心情似乎都好了许多！

　　“很好啊……在这里特别开心，终于不用受那些规矩教条的束缚了，想做什么就做什么！我特别喜欢这里。”

　　杨婵开心的应了一声，扑到了苏易的身边，揽着他的胳膊甜甜的笑着，看着苏易那微笑的侧脸，突然眼珠子转了一转，也不顾及嫦娥就在旁边，直接凑过脸去在他侧脸上亲了一记，然后吃吃笑声不绝！

　　反正嫦娥姐姐已经知道自己喜欢哥哥了，没什么需要避讳的。

　　之前在西游味面的时候，自己可不敢做这种事情！

　　果然还是在这里最舒服！

　　苏易捂着脸一阵震惊，惊奇道：“婵儿，你这是干什么？”

　　“没干什么啊……那个时候我在你怀里睡觉，你不也偷偷的亲我了吗？我只是还回来而已。”

　　杨婵说的振振有词，“再说了，我亲自己的二哥，有什么需要大惊小怪的吗？”

　　嫦娥掩嘴轻笑，心道来了这里，婵儿这丫头可是放开了许多，看来她也是终于打算不再压抑自己的感情了！

　　倒也不奇怪，这个二郎，竟然有了这么多的红颜知己，而且各种身份都有！

　　唉……这么多女孩儿，偏偏每一个他都处理的这么好，肯定会给别的女孩子一个错觉，你都有了这么多了，再多我一个又怎么了？

　　也难怪婵儿会突然这么热情似火了。

　　正自轻笑，突然注意到苏易关切的眼神！

　　她当即微笑道：“我很喜欢这里，在这里比在天庭要舒服很多，没有广寒宫的清冷，而且梦璃菱纱她们，也都是很好相处的朋友，我在瑶池不知多少年，见过的仙女也不知道有多少了，但如她们这般钟灵琉秀的女孩儿，却当真少见的很！”

　　“那是！她们也都是各自位面的天之骄女呀！”

　　苏易心道女主角，能普通的了吗？

　　平常人能够拥有一个就已经是得天之幸，自己竟然同时拥有了这么多……

　　也是福分呐！

　　嫦娥看着正和杨婵两人手挽着手一起往前走的苏易，突然张口问道：“二郎，你的烦心事，已经解决了？看你今日里，心情似乎好了不少？”

　　苏易伸手揉了揉杨婵的小脑袋，笑道：“还没有呢，不过已经知道了大致的方法了！”

　　“是吗？”

　　嫦娥也没有多问什么！

　　只是轻笑道：“既然不再困扰的话，那就好！”

　　苏易笑道：“好了，我的事情不怎么重要，倒是你，既然广寒宫里清冷，你就在这里安心住下吧！我与西王母交情不差，相信她也不会到我这里强行要人的！”

　　“那是自然……”

　　嫦娥笑的有点尴尬，苦笑道：“就是有点别扭罢了，当初我与瑶姬仙子交好，瑶姬仙子也是与西王母情同姐妹，我们都可算是你的长辈了，想不到同为姨母，我却沦落到了今日的地步！若不见王母娘娘还罢了，倘若见了，当真是……唉……几乎羞的连头都要抬不起来！”

　　“怎么是沦落？！”

　　杨婵瞪眼反驳道：“指不定人家还在羡慕你呢……西王母总喜欢找我二哥的麻烦，说不定她也喜欢二哥！”

　　苏易轻弹了杨婵的额头一记，笑道：“好了……你以为你二哥是香饽饽啊，谁都喜欢？别胡乱编排。”

　　杨婵嘿嘿笑了起来，“二哥就是香饽饽嘛！起码我就很喜欢。”

　　苏易顿时莞尔！

　　三个人在外面散了好久的步！

　　然后这才回去里幻暝宫！

　　而后……

　　苏易第一时间去了碧瑶的房间！

　　房间里。

　　碧瑶正倚床而靠，看到苏易过来……她忍不住轻笑道：“小易，这几天，感觉你的心情似乎好了许多啊！”

　　“当然……还是多亏了你了！”

　　苏易在床边做下，轻轻抬起碧瑶的手在唇边吻了一记！

　　看她发丝散乱，脸色苍白……神情里略带些委顿，却更多了几分西子捧心之感！

　　忍不住轻轻感叹道：“长得漂亮真是占便宜，生病都生的这么漂亮！”

　　碧瑶脸一红，轻斥道：“净瞎说！”

　　说着，随手从床上抓起了一件物事向着苏易砸过去！

　　啪唧一声，正砸在了苏易的脸上！

　　顿时哦伊一声惨叫！

　　苏易如今肉体何等坚硬，小勇气被直接拍在了他的脸上，反而疼的它是七荤八素的，趴在床沿子上晕晕乎乎的扑闪着翅膀，半天爬不起来！

　　苏易微笑，“这可是认真话！碧瑶，你真美……”

　　碧瑶白了他一眼，倔强道：“不用你说我也知道！怎么，有空闲跟我在这里打情骂俏了，知道该怎么办了？”

　　苏易微笑道：“嗯，羽沫给了我一个很中肯的建议！”

　　“危险吗？”

　　“很危险！”

　　苏易微笑着说道：“说不定就回不来了！”

　　“是吗？那你有犹豫吗？”

　　“没有！！！”

　　碧瑶轻轻叹了口气，说道：“我既盼望你不要有危险，却又希望你能无论多危险的前途，都会奋勇直前的去救他，感觉我自己都好像成了神经病似的！”

　　“毕竟你才是知道一切的人呐！”

　　苏易愤愤然的在她的额头上狠狠弹了一记，叹道：“碧瑶啊，你瞒的我好苦！”

　　“我有什么办法？又没有办法告诉你！”

　　“是啊……谢谢你了，为我做到这个程度！”

　　苏易柔声道：“其实之前我一直都很迷茫，但却不知道自己为了什么而迷茫，直到听了你和羽沫的对话后才知道到底是为什么，我以前会突然间歇性的有心痛的感觉！可我很迷惑，不知道自己的心为何而痛，毕竟主神爱我什么的，虽然我早已经有了心理准备，但这件事情对我来说，还是实在太过梦幻了！我的感觉太过缥缈，我的心痛毫无根据，我的愧疚却来的无比真实，只要一想到有一个人为了我的安危，正处在一个生死不知的地步，我就愧疚的不行！”

　　苏易微笑道：“但确实的，现在的话，我的愧疚已经没有了，因为我已经决定要去救她了！冒着生命危险……很奇怪哦，我这么惜命的一个人，从来都不去做没有把握的事情的，结果这次我是真的半点把握也没有，但我反而丝毫不犹豫了……这样的话，是不是证明了，虽然我已经不记得我们之间的过往，但我却仍然本能的记着对她的爱，我其实也是可以为她去赴死的呢？”

　　碧瑶问道：“你想说你对她的爱，不比她对你的爱浅？”

　　“我可没这么肤浅……我只是想证明……”

　　苏易苦笑起来，“我只是想证明，我对主神，其实还是有着正面的感情的吧……现在回头想想，一路走来，我怀疑她，戒备她，甚至那般堂而皇之的把我的戒备暴露在她的面前，如果她真的是爱着我的话，那我岂不是比人渣都不如了？所以……如果我能知道我其实也是爱她的，最起码，她对我的感情，我还是回应了的！那么我的心里也会舒服一点！”

　　“那如果我说，你的戒备其实是对的呢？”

　　碧瑶深深的看了苏易一眼，轻声道：“我可以跟你保证，这不是你的错，你们两个之间，如果真的存在谁亏欠谁的话，那么被亏欠的那个，毫无疑问，其实是你！”


第1732章 淡定，我还是要为人师表为人父表的

　　看着突然目瞪口呆的苏易，碧瑶无奈的叹息了一声，唏嘘道：“你知道为什么我之前一直都没有考虑过把事情真相告诉你吗？不是因为我惜命，而是因为所有的一切，都是主神自找的！甚至可以说，落到这步田地，也是她自己活该！感性告诉我必须要救她，但理性上，我无论怎么给她找借口推脱，都真心的觉得，她其实并不值得你去冒险……”

　　苏易怔了，显然没想到碧瑶竟然会说出这么难听的话来！

　　毕竟之前她为了告诉自己真相，可是不惜自己受伤，甚至到了现在都还没有恢复过来，可她这会儿怎么又说……那她到底是为了什么这么冒险呢？

　　想着，苏易迷茫道：“你不是说很喜欢她的吗？”

　　“是啊……我是很喜欢她，一直都很喜欢，但人非完人，谁都有缺陷和毛病！纵然我那么喜欢我爹爹，我也很讨厌他的行事作风，就算是小易你，你这优柔寡断的毛病，我也总想让你改一改的，喜欢和讨厌，这两件事情并不冲突啊……”

　　碧瑶轻叹道：“可惜，主神犯的错误，却是不可饶恕的！小易，你真的以为，就算是为了保护你，一定要用这么决绝的方式离开吗？堂堂主神，真的就没有别的办法可以转圜了吗？你的力量逐渐上升，已经渐渐可以独当一面，你们两个人，难道真的商量不出一个办法来？说白了，还不是她害怕被你知道真相，害怕你会讨厌她……所以情愿选择消失，也不敢跟你坦白一切！这种逃避到连真相都不敢让你知道的方式，我最看不起了！”

　　“我真是有点不明白你说的话了！”

　　苏易苦笑，叹息道：“你明明之前还说，希望我去救她……”

　　“如果她没有告诉我真相的话，我想我是不会有任何犹豫，绝对会立即告诉你真相，让你去救她，至于我的性命什么的，你以为我碧瑶是贪生怕死之人吗？”

　　碧瑶脸上露出了复杂的神色，“所以我其实一直都在犹豫，到底要不要告诉你真相，直到羽沫找到我，她暗示了我，说你很想知道她的下落，所以我才决定，还是说出来吧，把选择权放到你的手上！毕竟是你和她之间的事情，无论是什么样的理由，这件事情都不该由我来替你做决定！”

　　“那你现在和我说这些到底是什么意思？”

　　“只是想让你做个心理准备而已！”

　　碧瑶深深的看着苏易，柔声道：“小易，可能……主神爱上你，是她这一辈子最错误的决定！而事实上，你当初选择接受她的感情，也是最大的错误！你们两个，注定了只能当仇人的！相爱……这太荒谬了，你若要救她出来，我没有意见，但你迟早会知道真相，我先告诉你一点，也是想你先做好心理准备！但你记住，无论你做什么决定，我都会站在你这边，全心全力的支持你的……”

　　她轻轻依偎进苏易的怀里，声音低沉中带着坚定，一字一顿道：“因为只要是你的话，你决定做的事情，无论什么，我都会全盘接受！！！”

　　“碧瑶……”

　　苏易苦笑道：“你就不能明明白白告诉我到底怎么回事吗？我不是羽沫，我猜不到你话里的提示的……”

　　“没有什么提示，我就是告诉你这些而已！这件事情太过荒诞，不是主神亲口告诉的话，我压根想都不敢想！所以，这是连羽沫也猜不出来的，你也别告诉她这些了，这已经是我能说出来的最极限了，而且可别忘了，我说过的，我其实也是很想救她出来的！如果现在告诉你了，你后悔了怎么办？”

　　“唉……”

　　苏易揽着怀里的娇躯，嗅着她身上淡淡的体香，疲惫的叹了口气！

　　心底，突然蒙上了一阵阴影！

　　真的要去救吗？

　　听碧瑶这么说，真的有点……

　　微微的犹豫过后，苏易已经下定了决心，去！！！

　　就像碧瑶说的，主神确实的爱着自己！

　　自己确实的爱着主神！

　　这就够了！！！

　　自己一定要去救她……

　　难道现在自己需要做的，大概就是和女孩儿们告别了吧！

　　毕竟这一去，恐怕真的是史无前例的危机重重！

　　想着……

　　苏易突然一愣，反应过来，似乎青儿之前为了给雪琪治伤，特地从仙灵岛赶到了这里，到现在依然还不曾回去！

　　正好去跟青儿好好的告别……

　　倒是省了自己去仙灵岛看她的功夫了！

　　青儿现在似乎正在……

　　唔……

　　她这几日，一直都是在和灵儿住在一起的吧！

　　母女两个想必也是有很多私密话要说吧……

　　想着，苏易跟碧瑶又说了好一会儿的私密话，直到看她脸上露出了疲色，也就不再打扰她休息了。

　　照顾碧瑶睡下，然后往赵灵儿的房间里走去！

　　灵儿这丫头，性格其实颇有点古怪，倒是和龙儿玩得到一起去，不过月如的话，这么耿直的性子，真不知道为什么也能够和这两个古怪的丫头处的那么融洽！

　　而这边才刚刚走到了赵灵儿的门前，刚准备伸手敲门……里面已经听到了一阵阵杂乱的声音！

　　苏易侧耳听去，似乎里面还伴随着赵灵儿可怜兮兮的呜咽和青儿严厉的训斥声……

　　是灵儿又犯了错了吗？

　　这丫头又干什么了，能惹得青儿这好脾气的母亲气成这样？

　　苏易这边脸才刚刚贴过去，耳边就听到了小龙女的声音，“青儿阿姨，哎呀不好了，我突然想起来我给我爸爸煮的粥还没有关火呢，我先走了！！”

　　然后，房门砰的一声被硬拽开了！

　　苏易和小龙女两人一个门里面一个门外面，正好撞了个满怀！

　　苏易抬起冲进自己怀里的那道身影，身材窈窕，相貌婉约，当真好一副瑶池仙子下凡尘的花容月貌！

　　想不到龙儿都长这么大了！

　　苏易心底默默的感慨！

　　而冲进了苏易的怀里，发现是自己的爸爸后，小龙女的脸腾的一下子变得红彤彤的！

　　支支吾吾道：“爸爸……你……你怎么来了……哎呀，我有急事，你别挡着我的路啊！”

　　说着，用力撞开了苏易，从他肋下的缝隙里冲了出去，然后往着楼下的方向跑去！

　　只是那身影，怎么看怎么带着几分狼狈！

　　紧接着小龙女的身影，林月如也急匆匆的出现在了苏易的面前，发钗凌乱，神情惶恐，看到苏易，顿时臊了个大红脸，默默的抱拳行了个礼，然后蹬蹬蹬的跟在了小龙女的背后……甚至情急之下，还用上了轻功？

　　两道娇俏的背影，真的是一道比一道来的狼狈不堪！

　　“这到底是怎么回事？”

　　苏易古怪的看了两个女孩儿的背影一眼，然后走进了房间里！

　　只见此时的房间里，正一片凌乱，赵灵儿的房间，经常作为小龙女和林月如还有她她们三个人的秘密根据地，现在看来，也作为她们的储物柜存在……好比脚边那一件红色的亵衣，会穿这种纯红色衣衫的，也就只有月如，至于旁边那件，额，看罩杯……也只能是龙儿的吧……

　　咳咳咳，自重！必须自重！！！

　　我可是还要为人师表、为人父表的呢！

　　苏易轻咳了一声，心底默默训斥了一下这几个不知道把自己私密物件藏好的小丫头，然后看向了屋里面……

　　只见这时候，赵灵儿正老老实实的跪在地上，苦着个脸……

　　这会儿听到门外的动静，抬头看到了苏易，脸上顿时露出了震惊的神色，急忙低下了头不敢去看他！

　　而青儿这会儿可没看到苏易，她正在……

　　苏易的脸色顿时变得颇为古怪！


第1733章 这样的女儿，换我也会揍的

　　只见青儿此时正把自己整个身子都探进了衣柜，纤细的腰身拱成了一座窈窕的拱桥，那姿势，让苏易一阵热血上涌……实在是太诱惑了。

　　不过她显然不是故意摆出这种姿势的，只见她此时在柜子里面倒腾，不停的从里面往外面丢什么东西……

　　内衣也好，胸罩也好，都是被她强行从里面丢出来的！

　　我说呢，屋子里再怎么乱也不能内衣内裤乱丢啊，感情都是青儿给弄的！

　　不过她这是在干嘛？

　　苏易疑惑的挑了挑眉，看了一眼好像拆迁一样混乱的房间，周围的一切就没有正儿八经放在该放着的地方的东西！

　　空调上面丢着笔记本电脑，桌子上摆着枕头，足足两米五宽的大床，是因为苏易知道三个小丫头比较喜欢挤在一起睡觉，特意给她们从现世里订做的，本意是为了给三个小丫头一个足够玩耍的空间，可这会儿，上面却丢满了乱七八糟的……光碟和书本！

　　这是要搬家吗？

　　苏易正想说话，衣柜里青儿的声音已经闷闷的传了出来，“好啊……灵儿，你不是跟娘亲说都没有了吗？这又是什么？还真是会藏啊……要不是娘这回来的匆忙，没有带换洗的衣服，想从你衣柜里拿一件先穿着，恐怕都不知道你竟然背着我干了这种事情！”

　　说着，一本杂志已经直接从里面飞了出来！

　　虽然看也没看，但正巧向着赵灵儿的脑袋砸来！

　　应该是她故意瞄准的。

　　那么厚的杂志……砸着应该挺疼的……

　　看来青儿是真的生气了呀，平常基本都不见她体罚孩子的，甚至她还曾经和自己说过，打孩子什么的都是做父母的失败！

　　这种做法，她是承认她的失败了吗？

　　苏易伸手接过了青儿丢过来的杂志，对正老老实实跪在自己脚边的赵灵儿问道：“说说吧，灵儿，你又干什么坏事了？”

　　说着，想伸手扶她起来！

　　但赵灵儿低着头，嘴里发出呜呜的声音，可爱的小脑袋摇摇晃晃的，就是不说话，甚至都不敢看苏易的脸！

　　反倒是青儿，听到了苏易的声音，顿时吓得尖叫了一声，急忙想从柜子里面出来，也许是动作太过急切了，哎呀一声，似乎是脑袋撞到了柜子顶上……

　　柜子顿时一阵摇摇晃晃，青儿上半身在柜子里面悉索了一阵，这才颤颤巍巍的从里面退了出来！

　　看着苏易，震惊道：“前辈，你怎么来了？”

　　说话间，看到苏易手里拿着的杂志，顿时吓得脸色酡红，大叫道：“前辈你怎么能随随便便翻灵儿的东西呢？快还给青儿！”

　　说着，捂着脑袋就想去抢苏易手里的杂志！

　　苏易笑道：“这可不是我随便翻的，是你丢到我手里的！”

　　说着，他下意识的翻开了杂志！

　　然后……

　　他的表情呆滞了！

　　青儿正准备前冲的动作，也仿佛一瞬间被掐断了电一样，整个人都呆在了那里！

　　赵灵儿低声呜呜呜的声音更大了！

　　如果能够看到她正低下头的表情，就可以看到，她脸上正带着纠结的表情，仿佛是在犹豫什么，最后终于忍耐不住了，抬起头大声道：“我承认我错了，但可千万不要说这些东西都是灵儿的……灵儿一个人，怎么可能……就好像叔叔你手里的那一本其实是月如的，还有龙儿的也在我这里，我们三个基本上都是共同流通的……”

　　“你们……三个……”

　　苏易震惊的看着自己手里的杂志，里面一张张不堪入目的成人图片，这……这这……这是月如的？

　　自己那个乖巧懂事，除了性格稍嫌莽撞之外，其他都极合自己心意的徒弟，结果竟然在背着自己，偷偷的看成人杂志？

　　苏易脑海中的林月如，一下子形象大变，从乖巧可人的徒弟，变成了挥舞着皮鞭哈哈大笑的女王！

　　没错……这个丫头原著中的兵器就是鞭子，看来天性强势，就算拜了自己为师，怎么可能那么随随便便就变成了可爱乖巧小徒弟？

　　左右看了看……

　　只见到处都是杂志，碟片，还有U盘！

　　零零碎碎的，加起来起码也得有几十个吧？

　　他不敢置信道：“这……都是你们的？里面都是那种内容？”

　　青儿愧疚道：“对不起，前辈，是青儿对三个孩子的管教不够，让她们长歪了，真是太对不起了！都是青儿的过错！”

　　“这个，也不能怪你嘛！”

　　苏易支吾了一阵，看着赵灵儿的脸越来越红，本来注视着自己的眼睛也飞速的撇开了目光，他干笑着为灵儿辩解道：“其实这种事情，也不罕见了，我经常听说几个玩的来的女孩儿们在一起，都喜欢聊些异性的话题，以前那些在一起上学的女孩子们，甚至有的还围在一起看那种片子呢，毕竟到了这个年纪，也是到了对异性好奇的年纪，不能责怪，这个年龄的女孩儿，可不能打骂，要好好的引导！要好好的……”

　　说着，他随手从桌子上拿起了IPAD，点开……

　　里面立即传来了嗯嗯啊啊的呻吟声和粗重的喘息。

　　中间，还伴随着某人的调戏之言！

　　只是那声音，怎么听怎么耳熟！

　　而且，那场景，怎么莫名的有点眼熟呢？

　　好像是蜀山小院里的场景？

　　而里面正在表演活春宫的两个人，可不就是……

　　苏易正在帮赵灵儿开脱的声音呆滞了！

　　他的脸色仿佛同时打翻了调色板，由白转红，由红转青，由青转黑……

　　青儿似乎也是看过了这个东西，顿时臊了个大红脸，狠狠瞪了赵灵儿一眼，急忙抢过苏易手里的IPAD，本来不过是个机械白痴的她，仿佛突破了极限一般，飞快的调出了视频的存放地址，然后删除。

　　红着脸轻啐道：“前辈，都怪你，害的青儿在女儿面前丢了大人了！”

　　苏易的声音没有任何仰扬顿挫，呆呆道：“我终于明白你为什么要揍你女儿了！”

　　赵灵儿的脸色从苏易拿到了IPAD之后，就已经变得很尴尬……

　　两只手护住了自己的耳朵，整个人畏畏缩缩的，仿佛一只可爱的小仓鼠一般，嘀咕道：“不怪灵儿，不能只怪灵儿一个人的，还有龙儿姐姐，还有月如姐姐，灵儿这就老老实实招供，是我们三个人一起干的！”

　　说着，她愤愤然的低声道：“可恶的月如姐姐，可恶的龙儿姐姐，一点姐姐的样子都没有，有好处的时候就来蹭好处，有坏处就让灵儿一个人背黑锅，太可恶了！这回，大家一起死吧！”

　　听到赵灵儿低声的抱怨，苏易顿时觉得……

　　好像……天塌了！

　　怎么自己那乖巧的女儿，懂事的徒弟，还有这个可爱的侄女儿……

　　怎么突然都变得这么陌生呢？

　　感觉自己已经完全不认识了！

　　他呆呆的看着周围的一切，到处都是禁区，这回可不敢胡乱去碰了，碰到了IPAD就已经够心脏受得了，再碰到了什么不该碰到的东西，看到了，非得气出心脏病不可！

　　他深深吸了口气，手指头指着赵灵儿，问道：“这所有的一切，都是我跟你娘的？”

　　难道我一直在女儿徒弟和侄女儿面前表演活春宫？

　　赵灵儿略带着惋惜道：“没有啦，就那一次趁你们不小心，用IPAD偷偷的录了下来，本来的想法不过是看完就删除的，但谁知道当时正巧被龙儿姐姐和月如姐姐看到了……然后就删不掉了，而且……叔叔，你要为灵儿做主啊！那天，灵儿差点就被她们两个女淫贼给强暴了！灵儿的处子之身……差点就没了！呜呜呜……”

　　苏易：“……”


第1734章 母女花什么的，我可是很开明的

　　但是……

　　你还是我那个古灵精怪但却乖巧的侄女儿吗？

　　而且听你的口气，似乎不只是你，连龙儿和月如也都参与在其中了？

　　苏易太阳穴一鼓一鼓的，只觉得眼睛一阵发黑……

　　他突然理解了李双~江在得知自己儿子干了坑爹的事情之后的心情了。

　　自己这，虽然没他那么坑，但也是有异曲同工之妙啊！

　　还真是个无法承受的大惊喜啊！

　　只不过来看看青儿而已，结果却发现了自己压根就无法承受的真相！

　　苏易深深吸了几口气，对跪在那里的赵灵儿也不扶了，就那么直接坐在了她的正前面，死死的盯着她的脸……

　　赵灵儿下意识的想撇过脸去，可才刚刚转过去，两只手正卡在了她的两边脸颊上，把脸生生又掰了回来！

　　两边侧脸都被苏易用手固定住，赵灵儿可怜兮兮道：“叔叔，男女授受不亲！”

　　“这会儿知道男女授受不亲了？你看那种乱七八糟的东西……”

　　苏易深吸了几口气，怒道：“要不是青儿这回跟你睡在了一个房间，恐怕还发现不了你的秘密，老实交代吧，到底是怎么回事？什么时候的事情……为什么要这么干？”

　　赵灵儿眼珠子转来转去的！

　　“给我老实回答！！！”

　　“哦……”

　　赵灵儿苦着脸，低声嘀咕起来，“要死大家一起死，要死大家一起死，要死大家一起死……”

　　“你说什么？”

　　“灵儿在说我坦白了！！！”

　　赵灵儿抬头看着苏易，语速飞快的大声说道：“就是那天晚上，趁你们不小心，把IPAD偷偷的放到了你们的房间里，本来的想法不过是好奇，看完就删除的，但谁知道当时正巧被龙儿姐姐和月如姐姐看到了……她们两个看的比我还热乎，而且似乎看一遍还不过瘾，很强制的不让我删除，非说要保存着，日后时不时的可以再看，而且……叔叔，你要为灵儿做主啊！那天录视频的晚上，灵儿差点就被她们两个女淫贼给强暴了！灵儿的处子之身……差点就没了！”

　　苏易：“……”

　　处子之身……差点没了？

　　破处，什么意思？

　　他脑子里突然闪过了三个女孩儿纠缠在一起的景象！

　　然后顿感迷茫崩溃！

　　你说的是我那个调皮但却懂事的女儿嘛？

　　你说的是我那个冲动但却孝顺的徒弟嘛？

　　旁边青儿的声音带着淡淡的蕴怒，“前辈，这回，真的是不管教不行了！”

　　“没错……青儿你说的太对了！”

　　苏易看着跪在地上，满脸死贫道道友也别想逃的赵灵儿，随手从旁边抖搂出了一本杂志，翻开，看到了标题！

　　《那晚，爸爸偷偷爬上了我的床》？

　　苏易顿时倒抽了一口气，惊奇道：“这都是什么乱七八糟的标题？”

　　赵灵儿老实道：“那是龙儿姐姐的！”

　　苏易手猛然一个哆嗦，杂志掉在了地上！

　　翻过另外一本线装小说，标题是《禁断师生之爱》。

　　赵灵儿很合时宜地说道：“那是月如姐姐的！”

　　苏易顿时怒气勃发，气道：“我说呢，你们三个小丫头总是神神秘秘的，也不知道在搞些什么乱七八糟的东西，不让任何人进你们的房间，感情是在搞这些乌烟瘴气的玩意儿……”

　　赵灵儿强辩道：“其实我们三个，偶尔也是有认真修炼的呀！”

　　“偶尔？！怎么难道你们只是偶尔修炼，大部分时间都是在看这些乱七八糟的东西？”

　　苏易顿时哭笑不得，对青儿说道：“我去找她们去！青儿，灵儿这边，就交给你了！”

　　青儿脸上也带着满满的怒气，说道：“前辈尽管去吧！灵儿这孩子，是得好好管教了！”

　　苏易狠狠的在赵灵儿脑袋上敲了一记，哼道：“等你娘收拾完了你，我再收拾你！”

　　说着，大踏步的走出了房间，往小龙女的房间了走去！

　　没办法，毕竟真的男女授受不亲，自己还能真的揍不成？走吧……让她们母女自己解决去！

　　至于自己的话，苏易脸上露出了狞笑，龙儿啊龙儿，竹笋炒肉，好久没吃了吧？

　　……

　　苏易怒气冲冲的离开了！

　　房间里面，只剩下了赵灵儿和青儿两个人！

　　青儿从苏易来到这里之后，就一直不怎么说话，一副以苏易为主的模样，如今苏易走了，她还是不说话，就那么看着赵灵儿……

　　等了一会儿，想象中的滔天之怒还没有到来，赵灵儿心下惴惴，偷偷抬头，然后震惊的发现，“娘亲，你在干什么呢？”

　　只见这时候，青儿正手里捧着一本小小的线装书翻看，脸上带着古怪的神情！

　　听得赵灵儿惊叫，青儿低头看了自己的女儿一眼，脸上却突然露出了失落的表情，轻轻摇了摇手里的书，说道：“之前你说那本是龙儿的，那本是月如的，那么这本，一定是你的了吧？”

　　赵灵儿老老实实的摇头，“不是灵儿的！那本也是龙儿姐姐哎呀……娘亲你干嘛打人？！”

　　青儿脸上似笑非笑，似怒非怒，带着啼笑皆非的表情，说道：“娘都不知道，你是什么时候学会的这睁眼说瞎话的本事！龙儿难道不是只爱看那种父女之恋的故事吗？月如不是只喜欢师生恋吗？至于你……”

　　她轻咬薄唇，重重的叹息了一声，再度摇了摇手里的书，“这本书，主角是个男人，最后同时收了母女两人，这是你挑看的类型吧？你们还真是……”

　　赵灵儿低垂着头，嘀咕道：“娘你都知道了，干嘛还多问呀？”

　　青儿再度叹息了一声，在桌子上翻了翻，翻出了两张光碟，上面的画面是两个姿态亲密的裸女，姿态让人鼻血喷张……

　　赵灵儿见青儿在翻看自己的收藏，顿时脸红似血尴尬的不行，最后干脆一梗脖子，大声道：“娘，灵儿已经知道错了，您要打的话就打吧……灵儿受着就是了！”

　　“打完了也死不悔改，是吗？”

　　赵灵儿嘿嘿傻笑，“哪有，灵儿已经知道错了，以后不看这种东西就是了！”

　　青儿深深的看了赵灵儿一眼，轻叹道：“这件事情本来就不是你的错，娘又怎么会打你呢？”

　　赵灵儿一愣，惊喜道：“这么说来，娘您不怪我？”

　　“娘怎么会怪你呢！”

　　青儿苦笑道：“若非娘自己不守妇道，跟前辈有了苟且之事，想必你也就无需这么偷偷摸摸的了吧？灵儿，对不起……”

　　她跪坐在赵灵儿的面前，双手捧着她的脸，歉然道：“对不起，娘真的不知道，原来你竟然对前辈也……也已经情根深种了！”

　　赵灵儿一震，惊道：“娘……你怎么知道……”

　　“你想骗谁？”

　　青儿手里拿着所谓的龙儿的东西、月如的东西和灵儿的东西，说道：“这种极为符合自己身份的小说，若说你们没有心思，那样我才是真的傻了……只是我无论如何都想不到，你们三个竟然同时……她们两个还好，只是灵儿你，都是娘的错，也是苦了你了！”

　　她苦笑道：“当日我曾提议，将你许配给前辈，娘自己退出，日后只是做回你的母亲，但那时候，前辈给拒绝了！他说只当你是个孩子而已，娘也是将你当做一个孩子，但现在看来，那个孩子如今，也长大了！好孩子，你放心，你既然喜欢了，做娘的，自然不会与你争抢，娘会退出的！”

　　“不要！！！”

　　赵灵儿来不及惊讶青儿已经知道了真相，惊叫道：“灵儿可从来没有想过要让娘牺牲自己的幸福什么的！再说了，这是灵儿自己的事情，与娘你也无关啊！你为什么要退出……”

　　“可前辈若仍与我在一起，他便是你的父亲，你怎么可以……”

　　“这个……娘放心吧，女儿心里有谱的！”

　　赵灵儿心道有龙儿姐姐这个正牌的女儿在，我这个后的压根就不用急！更何况，就算有一天我把叔叔给拿下了……

　　母女共侍一夫什么的，我可是很开明的！

　　反倒是娘你，真的是太OUT了！！！


第1735章 这歪理真的是一套一套的

　　青儿看着脸上果然没有半点哀愁之色的赵灵儿，犹豫了一阵，轻叹道：“也罢……你也长大了，自然有了自己的决断，娘也不好插手太多，只是记着，做娘的，永远不会和你争抢的！”

　　赵灵儿笑道：“女儿有把握的！娘，您真的是想太多了！”

　　她嘿嘿笑了起来，心下也忍不住微微得意。

　　真是太好了！

　　本来以为这顿揍挨定了，想不到这回不仅没有挨揍，而且还顺势的让娘亲知道了真相！

　　娘亲是个聪明的娘亲真的是太好了！

　　以后，就可以光明正大的带她看那些乱七八糟可以让她耳濡目染的片子了！

　　正自偷偷开心，却没有发现她那个聪明的娘亲，本来满是柔情的脸上，突然柔婉尽收，变得满脸威严！

　　她冷冷道：“只不过……无论因为什么原因，你竟然敢偷看娘与前辈做那种事情，害的娘在晚辈面前丢尽了颜面，这件事情真的是太过分了，你让娘以后，还有什么颜面出现在龙儿和月如的面前？这般大的过错，无论如何，都轻饶你不得！！！”

　　“啊？”

　　赵灵儿一愣，看着脸上露出了杀机的青儿！

　　顿时有了不妙的感觉，心道说了这么多，最后还是逃不掉一个挨揍吗？

　　刚才的温柔到底跑哪里去了？

　　下一刻，赵灵儿的惨叫声，迅速响彻整个房间！

　　而此时……

　　苏易已经来到了小龙女的房间！

　　想了想……

　　好像女儿已经长大了啊！

　　他没有直接推门进去，而是伸手敲了敲门！

　　无人应答，房门却直接应声而开！

　　房门没锁？

　　苏易心头一愣，心道自己提前打了招呼了，也就不再顾忌，直接推门走了进去！

　　然后，房间里的景象，让他顿时颇感无语！

　　整洁的房间，到处摆满了等身大小的可爱娃娃，纯白的吊灯，纯白的窗帘，纯白的衣柜，纯白的床单……到处都透露着可爱的风格！

　　这是与灵儿的房间截然不同的风格！

　　可在这可爱的风格里面，却无比萧杀，或者说无比可笑的……

　　一个相貌婉约可人的可爱女孩儿，正老老实实的对着门口跪坐着，背后还背着一根鸡毛掸子。

　　这样子……

　　“嗬……这是负荆请罪的鸡毛掸子版呀……”

　　苏易一挑眉，走了进去，随手把房门关上！

　　上下打量了一眼此时的小龙女，一袭纯白的罗衫裙，身姿纤细，表情天真，再加上此时背着鸡毛掸子跪在那里的景象，当真是楚楚可怜的很！

　　苏易叹了口气，坐到了桌子边上，说道：“看来你已经知道你到底犯了什么错了！”

　　地面上铺着厚厚的羊毛绒毯，跪着也不嫌地板硬，苏易也就不急着让她起来了！

　　小龙女跪着侧过了身子，脸上露出了忏悔的表情，从背后捧过鸡毛掸子，向着苏易递了过去，恭敬道：“女儿知错，请爸爸责罚！”

　　苏易伸手接过了鸡毛掸子，在空中挥舞了几下，顿时刷刷的破风声响起！

　　小龙女的眼睛一下子直了！

　　她可怜兮兮的抬起头，成四十五度角度看向了苏易，这个角度的她是最可爱的……

　　可爱的星星眼眨着，她轻声呢喃道：“爸爸，你真的忍心打我吗？”

　　说完，她一咬牙，“罢了，女儿终究是犯下了不可饶恕的大错，爸爸，你就打吧！”

　　说个，跪伏在苏易的面前，小屁股高高撅起！

　　苏易：“……龙儿，下次说这种悲壮的话的时候，记得先把屁股后面的垫子藏好一点，漏了边了……”

　　“呀……爸爸你讨厌，竟然关注淑女的屁股！”

　　小龙女尖叫一声，急忙坐直了身子！

　　在背后整了整，然后才跪坐在地毯上，对着苏易嘿嘿傻笑了起来！

　　苏易对她的傻笑理也不理，伸手直接从她的背后抽出来一个足足两厘米厚的垫子！

　　小龙女顿时尖叫起来，“呀，爸爸你怎么能摸淑女的屁股呢？”

　　“少给我扯开话题！！！”

　　苏易冷笑着看了看这足足两厘米厚的棉垫，说道：“准备这么充足，看来你知道我是为了什么而来的喽？”

　　小龙女扁了扁嘴，“灵儿那个臭丫头最不讲义气，逃得了初一逃不了十五，我当然知道了！”

　　“哼，知道就好！”

　　苏易深吸了一口气，只觉得自己的怒气即将压制不住了，不消说，三个人之中，虽然灵儿最为古灵精怪，月如最为独立，但真正做主的，恐怕还是自己面前这个臭丫头！

　　这可是罪魁祸首啊！

　　他长叹道：“龙儿啊，如果是一些小事，爸爸睁只眼闭只眼也就过去了，但这回，你犯的错实在太大……”

　　“等等！！！”

　　小龙女伸手制止了苏易的话，问道：“爸爸，我先问清楚，你是因为我看黄色录像要打我呢？还是因为我看了你和青儿阿姨的啪啪啪录像要打我呢？”

　　苏易眉头一扬，“有区别吗？”

　　“当然有！！！”

　　小龙女有理有据地说道：“如果你是因为我看了你和青儿阿姨的啪啪啪录像的话……”

　　苏易怒道：“什么啪啪啪的，女孩子一点都不文雅，说好听点！”

　　“哦！”

　　小龙女从善如流，说道：“如果是因为我看到了爸爸和青儿阿姨的周公之礼录像的话，那么抱歉，我只是不小心看到了而已，录视频的是灵儿，IPAD也是她的，关于这一点，我想她应该承认了吧？”

　　苏易：“没错，她承认了！”

　　“所以啊，我只是不小心看到了我的爸爸和我的后妈的啪……哦不对，房事录像而已！我是无心的，爸爸你想，作为孩子，看到自己的父母做那种事情，这难道不是很常见的事情吗？爸爸你怎么能因为这种事情就打我呢？难道你就没有见过你的爸爸妈妈……”

　　苏易：“我没有见过！！！”

　　小龙女看向苏易的眼神顿时满是怜悯，“爸爸，我的爷爷奶奶一定去世很早！”

　　“少说这些乱七八糟的！”

　　苏易看着小龙女的眼神颇为怪异，“那如果我是为了你看那些乱七八糟的东西才要揍你呢？”

　　“这就更不能打我了！”

　　小龙女很大人的叹了口气，然后挺了挺自己的胸，随即扁了扁嘴，自卑的缩了回去，叹息道：“爸爸，你的女儿，我已经长大了！我已经到了对两性好奇的年纪了……我已经不再是那个小的坐在你膝盖上撒娇的小女孩儿了！就算你再怎么不承认，我都已经是个有了独立是非观的大人！我看那种东西，其实是很正常的事情！当然，你不用担心我会出去鬼混的……因为我是让爸爸放心的好孩子。”

　　她总结道：“综上所述，无论因为哪种原因，你要打我，都是不对的事情！”

　　“是啊……”

　　苏易突然唏嘘了起来，“我的女儿，真的长大了！还记得当初刚把你抱回来的时候，你还是那么小……”

　　他比了个两掌长的手势，笑道：“那时候你还没有断奶，小的我都不敢用力抱你，生怕弄疼了你，你是我第一个轮回世界带回来的孩子，一眨眼，我已经历练了不知道多少年，你也慢慢的长大了……到现在，都快一米七了，真的是长大了啊！”

　　“爸爸……”

　　小龙女的声音里也带上了几分温柔和濡慕，“你当初肯把我抱回来，我一辈子都感激你，我现在长大了，以后，一定会好好的报答你的！”

　　“报答就不必了！我现在就只是唏嘘啊……”

　　苏易叹道：“女儿大了，都学会强词夺理了，偏偏歪理还是一编一套，我都不知道该怎么去反驳……可问题是……”

　　他狞笑起来，“我苏易要打自己的闺女，难道还需要以理服人吗？我就是单纯的想揍你啊！！！”

　　“啊~~~！！！不要啊，独裁爸爸要打人了！”

　　小龙女的尖叫声顿时从屋子里面传了出去！然后迅速转做哀求，“不要啊爸爸，至少别用那个鸡毛掸子，我就是拿来当个道具而已，别真用啊，疼！！！”


第1736章 一碗水总得端平吧

　　“呜呜呜……你这个独裁的家伙，我一辈子都不要再理你了！”

　　小龙女趴在苏易的腿上，哭的一把鼻涕一把泪的，不时抬头狠狠瞪苏易一眼，眼底里带着浓浓的委屈和不满，表示着对他的控诉！

　　苏易确实按照她说的，没有用鸡毛掸子！

　　但修炼过九转玄功这等专司强化肉身的功法之后，他的手，现在可是比鸡毛掸子还要来的更硬，打在屁股上，真的是疼的锥心啊有木有！

　　不过这会儿看着满脸可怜兮兮的小龙女，苏易却没有什么怜惜的表情，只是冷冷问道：“知道错了吗？”

　　小龙女吸了吸鼻子，见爸爸没有如想象中露出心疼的表情，顿时更委屈了，带着重重的鼻音答道：“知道了啦！”

　　“以后还跟不跟我辩歪理？”

　　“不敢了！”

　　“哼，这才对！下次再让我发现你敢拍我的小视频，我揍死你！”

　　苏易轻轻哼了一声，见她主动认错，这才伸手虚浮在小龙女屁股的正上方，一团青水色的灵力来回游走，给她治疗被打的肿的老高的屁股！

　　而小龙女趴在苏易的腿上，脸正好对着地面，忍不住翻了个白眼，这个小气爸爸，肯定不是因为我看了那种东西而生气的，说白了，还不是因为我看的是他的视频……真是的，女孩子在意这个，男人也在意吗？

　　真是太小气了！看你一眼怎么了，听说有些人可是特别喜欢在别的人面前袒露身体，然后给人看的！

　　念头刚落，本来正清凉的屁股，突然又是一阵刺痛，小龙女尖叫一声，只觉得仿佛无数根尖针刺在了自己的屁股上一样，她忍不住大声尖叫起来，“爸爸，我不是已经知道错了吗？”

　　苏易冷笑，“知道错了还会翻白眼？”

　　小龙女震惊的抬头，看着苏易惊奇道：“你怎么会知道的？”

　　“你说呢！？”

　　苏易继续给她治疗伤势，口中说道：“你爸爸我现在可是三只眼睛，就算你背对着我我也能看到！”

　　“哦，下次不敢了！”

　　小龙女扁了扁嘴，心道这回，连怪表情都不能做了！可恶的灵儿，就不能藏隐秘一点嘛？害的姑奶奶我挨了这顿揍……

　　好在这个笨蛋爸爸还知道给我留点颜面，没有扒了衣服打，不然的话万一被人看到，真的是不要活了！

　　不过这样的场景，真的希望永远都不要被……

　　正想着！

　　门外响起了惊呼声，也是小龙女此时此刻最不想听到的声音！

　　“龙儿不好了！！！”

　　林月如惊惊慌慌的推门进来，往日里英姿飒爽的俏脸，此时却仿佛走丢的小猫咪一般无助，她惊声叫道：“我刚刚从灵儿房门口听到了她的哭喊声，好像青儿师娘在打她，你说我们会不会也……额……”

　　刚刚进来，正看着小龙女趴在苏易的腿上，脸上还满脸泪痕……

　　而自己的那个师傅，手正悬浮在她的屁股上方！

　　好像是已经打完了哈！

　　她下意识呆呆道：“弟子……弟子见过师父……”

　　“爸爸……快放我下来！”

　　小龙女顿时拼命的挣扎起来，也顾不得屁股上那清凉凉的舒服感觉了，急忙挣扎着逃下来，对着林月如大声控诉道：“月如，你怎么也学会了爸爸那进来不敲门的坏习惯？！！！”

　　苏易无语道：“又挨着我了？我这会可是敲了门的！”

　　“可算有一回了！”

　　小龙女噘着嘴对苏易恨恨的控诉了一番，然后脸红红的看着林月如，她们两个可是一直在明争暗斗来着，被她看到了这么丢人的事情……真的是……唉，这个坏爸爸！

　　不过……

　　小龙女眼珠子灵动的转了转，心里已经突然冒出了一个坏主意！

　　指着此时正手足无措站在那里的林月如大叫道：“爸爸，我坦白，我承认，当时这个事情我确实参与了，挨打挨的不冤，但是月如也是参与者之一哦……厚此薄彼可不好吧？！”

　　！！！！！！！！！！

　　林月如顿时娇躯一震，满脸通红！

　　想着，她支支吾吾的对着苏易单膝跪下，抱拳道：“弟子惭愧，做下了大逆不道之事，求师父宽恕！”

　　苏易顿时陷入了无语之中！

　　你们几个到底是怎么相处的呀？

　　之前赵灵儿迫不及待把你们两个都给捅了出来，结果现在你暴露了，又迫不及待的要把林月如也给拖下水……可平日里明明玩的那么亲密的。

　　他一时间有些犹豫！

　　龙儿的意思很明显！厚此薄彼是不行的，你揍了我的屁股，也得揍她的才行！不然一碗水端不平了……

　　但问题是龙儿是自己的女儿，从小揍到大的，这回还算给了面子的，以前都是直接扒了裤子噼里啪啦一顿打的，尤其这丫头顽劣的很，这打的次数就更多了。

　　但月如……

　　毕竟只是徒弟！

　　虽然心里做得到一碗水端平，但行为上，有些能对龙儿做的事情，对月如做，似乎就不太合适了吧？

　　小龙女偷偷摸了摸腰里揣着的手机，大声道：“喂，爸爸，这也太不公平了吧？凭什么我犯了错就揍我，她犯了错你却在犹豫要不要惩罚她？”

　　跪在地上的林月如也是一阵迟疑，脸上露出了犹豫的神色……

　　小龙女不过是想看她出糗而已，但她想的却是……

　　灵儿犯了错会挨揍！

　　龙儿犯了错也挨揍了！

　　唯独自己能够逃脱一劫吗？

　　心里有点庆幸，但更多的，反而是那种不甘心的感觉！

　　仿佛被当做了外人一样……

　　因为灵儿是师娘的女儿，龙儿是师父的女儿，都是带着血缘关系的，唯独自己却是徒弟，仅仅只是徒弟而已……

　　想着，她不甘心的咬了咬嘴唇！

　　这种特别对待，我可不想要啊。

　　林月如鼓起勇气，说道：“龙儿师姐说的甚是，弟子犯了错误，不敢奢求宽恕，请师父惩戒！！！”

　　说着，看着脸上露出苦笑的师父。

　　林月如一咬牙，强按住心底的羞涩，跪在地上的腿也不起身，反而另外一条修长的腿也弯了下来，双手支地，向着苏易爬了过去！

　　爬到了苏易的身边，头深深的低了下来，闭着眼睛大叫道：“请师父责罚！！！”

　　苏易：“……”

　　他看着侧跪在自己面前的少女！

　　纯红的衣衫，勾勒出的是姣好的身姿，通红的俏脸，显现出的是少女的羞涩……

　　小龙女支吾道：“我没有说责罚一定要是打屁股吧？月如你连这个也要向我看齐吗？爸爸打的可是很疼的……”

　　嘴里说着，她的手，已经很老实的悄悄在手机上按了拍摄键，然后让手机的摄像头露了出来！

　　半晌之后，见苏易仍然没有动静，林月如闭着眼睛又大声说了一句，“请……师父责罚！！！”

　　苏易叹息了一声，心道这丫头还总是喜欢在奇怪的地方燃起竞争意识呢！

　　看来是不打不行了！

　　“好吧……记住，下次再犯这种错误，我可不会这么容易就轻饶了你！”

　　当下，苏易扬起手，狠狠的打在了林月如的屁股上！

　　啪的一声，林月如娇媚的闷哼一声，声音里不自觉的带上了几分痛楚和娇憨，“师父，轻点……”

　　娇憨声传入耳中，顿时一阵朦胧……

　　隐隐约约的，苏易记起，似乎也曾经有过一个跟面前的月如一般的红衣女孩儿，带着讨好的笑容，对自己求饶道：“主人……轻点嘛……”

　　一晃神！

　　记忆又没有了踪迹！

　　那就是主神吗？

　　苏易一时间陷入了恍惚之中！原来主神，是喜欢穿红色的吗？

　　正想着……

　　耳边响起了林月如羞涩的声音，“师父，这就打完了吗？”


第1737章 好东西果然还是要拿来助兴的

　　最后，苏易从小龙女的房间里出来的时候，是用着近乎逃跑一般的速度！

　　真是的，明明你们才是犯了错的好伐！

　　苏易心底真的颇有些无语！

　　本来避开灵儿，就是为了防止自己在那里，青儿以自己为主，把惩罚她的任务交到自己的手上……

　　这么大的过错，不打是真的不行的，但打的话又能打哪里呢？

　　除了屁股是可以打的，其他地方害怕伤到了，但真打屁股的话，问题毕竟自己和灵儿没有血缘关系，自己多少总得避嫌吧？

　　月如同样也是如此。

　　唯独龙儿是自己的女儿，稍微好点，还是可以打的！

　　所以自己才会跑到龙儿这里来，没想到避开了灵儿这个后女儿，却没有避开月如这个徒弟……这屁股，终究还是打了！

　　那可是自己的徒弟啊，而且已经不再是如同十年前那个小姑娘了，已经长大了，是个大姑娘！

　　苏易看着自己的右手，刚才就是这只手打了自己徒弟的……他忍不住叹息了一声，狠狠道：“苏易，你真是个禽兽！！！”

　　殊不知，此时三个都挨了揍的女孩儿，正各自捂着自己的屁股坐在一起，赵灵儿满脸的不爽，震惊道：“什么？你们两个都是叔叔打的？”

　　看到两个好姐妹点头，她顿时愤怒了起来，大声道：“这不公平，凭什么大家犯了一样的错误，我就得是我的娘亲打，你们两个却是叔叔打的？不公平，我也要叔叔打啊！”

　　小龙女不满的瞪了她一眼，说道：“好啊，那你去啊，去找你的叔叔，就说你挨的不过瘾，想再挨一次……嘶，这个可恶的爸爸，这回是真的没有手下留情，打的还真狠，哼，别让我逮到机会，不然的话，下次再拍到你的视频，别指望我会就这么轻轻带过，我非流传给小雪和玉儿还有菱纱妈妈她们，我就不信你能挨个打个遍！”

　　说着，她鄙夷的看了林月如一眼，哼道：“不过我是不挨打不行，但月如你就傻乎乎的，干嘛非得主动往上凑？”

　　“公平起见，不想搞特殊待遇而已！”

　　林月如淡淡说着，脸上却不自觉带上了一抹绯红，之前自己挨打的时候，开始还是疼，后来就是麻了，再加上那时候师父似乎是走了神了，也不知道想到了什么，打的越来越轻，到最后，几乎都是抚摸了，搞得自己压根应付不来，差点就呻吟出来了……

　　真不知道这个师父，在惩罚徒弟的时候，到底在想些什么！

　　赵灵儿不满的鼓起了嘴，有点羡慕的看着自己的两个姐姐，但摸了摸自己疼的不行的屁股……算了吧，自己这回犯的错实在是太大，娘亲一点都没有手下留情……现在疼的……现在去找叔叔，简直就是找死的行为！

　　唉……还是下次吧！

　　等下次找准了时机，自己偷偷的犯一个只有叔叔知道的小错，到那时候，叔叔就会只惩罚自己一个人了！

　　哎嘿嘿，到时候我就可以一个人独占叔叔的惩罚了。

　　小抖M赵灵儿想着自己日后被叔叔打屁股的场景，忍不住吃吃笑了起来！

　　至于所谓的知错？

　　开玩笑，被发现了自然是错，起码下次注意别被发现不就行了吗？

　　要知道，她们可从来都不是那么乖巧听话的好孩子呀！

　　而此时……

　　苏易这个施罚者，却仿佛被惩罚了一样，满脸无奈的迅速逃出了三个小女孩儿的根据地。

　　眼见周围无人，他从口袋里翻出了一个小U盘，这是自己刚才审问龙儿的时候，从她手里拿来的，据说是备份的视频……

　　哼，这东西，下次和青儿嘿嘿嘿……的时候，拿来放放助助兴，似乎也是挺不错的？

　　到时候，说不定又能看到青儿那羞愤欲死的表情了！

　　满意的笑了笑，把U盘随身藏好！

　　苏易正准备迈步，耳边却突然响起了一阵如泣如诉的琴声……

　　极为悠扬的琴声，带着淡淡的温柔之意。

　　婉约、清扬……

　　一弦一弦拨动间，仿佛有虚无缥缈的仙意飘散开来！

　　但凡听到，都会觉得整个人的心灵为之一空，之前的淡淡忧愁和在龙儿她们那里带来的尴尬，似乎也都随着琴声的轻轻倾诉，而随之一空！

　　苏易一挑眉，看着琴声来的方向……

　　是一处青青翠翠的草地！

　　这个方向，入目所望，尽都是一片绿色，浅绿色的小草散发着欣欣向荣的生命力！

　　而绿色的尽头，是一泊清湖，雾气朦胧，灵气缥缈；这是婵幽在自己的女儿归来之后，害怕女儿不习惯紫色调的景色，特地从凡间迁徙而来……

　　此地，一向是除梦璃之外的禁地！

　　除了她之外。

　　也就只有苏易的几个女孩儿才能入内。

　　不过若说能将琴声弹奏的如此悠扬的，似乎也只有……

　　苏易微笑，迈步向着那湖泊的方向走去！

　　沿途走入，仿佛从幻暝界走向了人间，紫色逐渐淡去，取而代之的是绿色的草坪，上面星星点点点缀着精致的小花儿，白的、红的、蓝的……端的美不胜收！

　　继续往前行走，淡淡的雾气开始将周围映照的如梦似幻，而本来婉约的琴声，也陡然间变得轻快了起来，仿若孩童的欢笑，爱人的呢喃，伴随着琴声陡然一变的声调，所有的花儿都随风轻舞，仿佛在欢迎着苏易的到来！

　　苏易就这么慢慢的走过去……

　　然后，他看到了，那正跪坐在草地上的那一道典雅的身影！

　　柳梦璃跪坐在草地上，双手轻拂在伏羲琴上，在她的周围，可爱的兔子，悠闲的长颈鹿，五彩绚烂的孔雀……

　　十余只小动物，正摇头晃脑的坐在她的身边，毛茸茸的脸上生动的露出了满足之色，仿佛也在倾听柳梦璃的琴声！

　　苏易轻轻的走了过去，仿佛这些小动物一般，在柳梦璃的身边坐了下来！

　　在他的旁边，本来胆小的兔子也没有立即逃跑，而是看了他一眼，然后就继续专注的倾听柳梦璃的琴声了！

　　而此时，柳梦璃典雅空灵的声音说道：“娘一直都很想为我将凡间的景物搬来，可惜幻暝界地质特殊，任何凡间的植物都无法生存，直到后来紫英你送给我伏羲琴……我才发现，只要我每日里在此地弹奏伏羲琴，好像能够给予这些生灵生命一般！现在……这些小草，这些小花儿，日后还会有参天的大树，缠绕的古藤和七彩缤纷的花儿……都是你送给我的……”

　　苏易微笑不语！

　　柳梦璃睁开了双眼，仿若琉璃般剔透的双眸，在苏易的身上轻轻的扫过，脸上带着淡淡的笑意，说道：“我的一切都是你给的，紫英，如果不是你，我可能已经在柳府就已经死了！”

　　“但如果不是我，你可能也根本不会有那个劫难！”

　　想起自己赠送给了柳梦璃一件礼物，反而害得她昏迷不醒……

　　苏易如今回头想想，也颇有恍如隔世之感！

　　他默默的叹息了一声，想说话，柳梦璃却轻轻将食指竖在了自己的唇间，轻声道：“但那也是我们缘分的开始……所以，不要说劫难，那是幸运！”

　　她微笑着看着苏易，说道：“我弹琴给你听好吗？”

　　“好！”

　　苏易不再言语，而是悠然的躺在了草地上！

　　下一刻……

　　悠扬婉约的琴声再度响起！

　　只是与之前的欢快语调又有不同，转为淡淡的离愁之意。

　　宛若梁山伯和祝英台十八相送一般的哀愁，却又带着些微的期待，期待着再度重逢！

　　她已经知道我要离开了吗？

　　苏易闭着眼睛，心底默默的想道！

　　他什么也没有说，而是就那么闭上眼睛，就着这婉约忧伤的琴声，缓缓陷入了沉眠之中！


第1738章 我学琴，你吹箫可否？

　　良久之后！

　　苏易渐渐的昏睡了过去！

　　只是哪怕是在睡梦中，悠扬的琴声也始终相伴，让苏易的心灵保持着安宁，好像回到了母亲的怀抱一般！

　　感觉，已经很久没有睡的这么舒坦了！

　　沉睡中，苏易的嘴角露出了一丝放松的笑容！

　　渐渐的，日头西斜。

　　动物们都已经散去，只剩下和煦的微风轻轻的吹着，吹动阵阵温馨的体香，混合着草木清香，在苏易的周围来回萦绕。

　　当苏易睁开眼睛的时候，看到的，正是居高临下看着自己的一张温柔笑脸！

　　他恍然发现，自己此时似乎正躺在柳梦璃的身边！

　　“紫英，你醒啦！”

　　看到苏易睁眼，柳梦璃轻轻拨弄了一下琴弦，脸上露出了温柔的笑意，她柔柔地说道。

　　苏易打了个哈欠，迷迷糊糊的坐起了身子，问道：“嗯，我睡了多久？”

　　“大概两个时辰吧。”

　　柳梦璃手指仍然在轻轻的弹奏，发出阵阵轻柔的音乐！

　　看来，这两个时辰的时间，她的手一直没有停过！

　　“你一直在弹奏吗？”

　　苏易看了一眼她的双手，只见本来修长白皙的十根青葱玉指，指尖已经有了点点斑红！

　　毕竟伏羲琴本身就是神器，哪怕是平常的弹奏，对手指头的伤害也是极大的！

　　苏易顿时心疼的不行，急忙把她的手从琴上拿了下来，责怪道：“你也真是的，我都睡着了，干嘛还傻乎乎的一直不停的弹奏的？不知道我都听不到了吗？”

　　说着，看着她的手指上几条极细的切痕，上面还在渗血……

　　当下，急忙把她的十根手指头含在了自己的嘴里，轻轻的帮她吮吸了起来！

　　说来也奇怪，苏易不过在嘴里轻轻的用舌头舔弄了片刻，本来极深的伤口，上面的痛楚感觉竟然飞快的消失不见！

　　柳梦璃就这么静静的看着苏易把她十根青葱玉指挨个在嘴里过了个遍……然后，伤势就这么离奇的痊愈了！

　　她惊叹道：“紫英你真的是越发的神奇了！”

　　苏易也感叹道：“你也是越发的不懂事了！干嘛这么不知道爱惜自己？”

　　柳梦璃轻笑道：“因为想好好的给你饯行啊！”

　　苏易微笑，问道：“你都知道了？”

　　柳梦璃含笑轻轻点头！

　　“谁告诉你的？”

　　她调皮的一笑，反问道：“还需要谁告诉我吗？只看你的脸色就看出来了，紫英你实在是没有心机，很好懂的一个人啊！”

　　苏易歉然道：“抱歉，并不是故意想瞒着你，只不过还没有想好该怎么跟你说而已！”

　　“光是道歉可不行。”

　　柳梦璃一双明眸眨也不眨的看着苏易，认真道：“你就没有想过要补偿我吗？”

　　“那你说，你要怎样的补偿？”

　　苏易忍不住笑了起来，脸上露出了轻松的笑容！

　　柳梦璃却深深的叹了口气，语带惆怅地说道：“我这一生最大的梦想，就是可以和将来的夫君琴瑟合鸣，吹箫弄琴，当初还在闺中的时候，就时时幻想这等景象，结果想不到最后，却找了个压根对音律一窍不通的，当真是世事无常，难以揣度……”

　　她看了苏易一眼，仿佛在说，就是你这个家伙，害的我梦想落空。

　　苏易心底似有所悟，问道：“那梦璃你的意思是……”

　　柳梦璃轻轻的靠在了苏易的肩膀上，带着淡淡的憧憬和向往，轻声道：“我希望，待得紫英你回来之后，可以认真跟我学习乐器，日后我抚琴，你吹箫，你我琴瑟相合，岂非是这世间最为快乐之事？”

　　“这个……”

　　苏易佯做苦恼的样子，沉思道：“只是，有个问题我必须要先说明哦！”

　　“哦？什么问题？”

　　柳梦璃好整以暇的看着苏易，脸上露出了好奇的神色！

　　苏易严肃道：“抚琴吹箫……那我只学弹琴，不学吹箫行不行？！”

　　“为什么？”

　　“因为，比起来，我还是更喜欢我来弹琴，你来吹箫……哪种箫我都喜欢！”

　　说着，苏易已经看着柳梦璃嘿嘿坏笑了起来！

　　柳梦璃愣了一愣，也反应过来他的意思，登时雪白的俏脸变的绯红无比……

　　她轻轻的啐了一口，说道：“真是狗嘴里吐不出象牙来！”

　　苏易看着她娇羞的模样，忍不住嘿嘿坏笑的越发得意！

　　而柳梦璃羞涩了一阵，最后鼓起勇气说道：“罢了，只要紫英你能够平安回来，到时候你说什么就是什么了吧！”

　　她深深的看了苏易一眼，媚笑道：“只要你平安无事，就按照你说的办吧！”

　　说着……

　　脸上羞涩之意越发的浓重，她左右看了看，见没有其他什么人，妩媚的瞪了苏易一眼，当下轻靠在苏易肩膀上的臻首慢慢的沉了下去，紧埋在了他的腿间……

　　下一刻，欲望被释放在了空气中……苏易脸上已经露出了舒服的神态！

　　但更多的，却还是感动，她这是在用她自己的方式，告诉自己，一定要平安归来啊！

　　他轻轻抚摸了一把柳梦璃的俏脸，认真道：“你放心吧，我一定会回来的！这一行，可没有你想象的那么危险！”

　　柳梦璃没有说话，她已经忙的没有说话的闲暇了！

　　……

　　幕天席地的……

　　往日里，柳梦璃可做不出来这种羞人的事情，看来她也大致猜到了苏易恐怕是要去做一件很危险的事情！

　　她并没有阻止的理由，于是只能用这种方式来表示自己对苏易的担忧！

　　两人折腾了好久好久！

　　直到夜色将至，眼见再不回去就要引起自己母亲的怀疑了，苏易这才和柳梦璃依依不舍的告别。

　　而后，他并没有任何犹豫，直接去了韩菱纱的房间！

　　韩菱纱早已经收拾整当，背后背着一个小包裹，正等待着苏易的到来！

　　看到他过来，她笑道：“小师父，我都已经准备好了！随时可以出发！”

　　“嗯，辛苦你了，菱纱！”

　　苏易轻轻拍了拍她的肩膀，叹道：“这回恐怕是很长的一个旅程，你准备好了吗？”

　　韩菱纱笑道：“反正如果跟小师父你说的那样的话，在现世也不会过很长的时间，那么何必要让姐妹们知道我离开了呢？省得她们担心嘛……万一我们没能回来的话……”

　　她微笑道：“就更不用说了不是吗？”

　　“你还真是……”

　　苏易顿时觉得，韩菱纱真的是比自己要来得坚强的多啊！

　　“看来哥哥你已经准备好了呢！”

　　刘羽沫迈着轻快的步子走了过来，脸上带着开心的笑容，从苏易那里拿到了那三滴血液之后，她就一直保持着开心的神色……好像得到了世间最珍贵的礼物一般！

　　她微笑道：“看来你们已经准备好了，要一起回去古剑位面呢！”


第1739章 回到过去，三个苏易？

　　看了一眼正站在一起的苏易和韩菱纱，刘羽沫脸上露出了复杂的神态，她轻叹道：“过去的时间线被打乱，根据现世的科学家推理研究，已经有了太多太多的说法，但其中最靠谱的是有两个可能，一个是创造出来一个完全不同的未来，因此衍生出了平行世界的理论，第二个就是所谓的命中注定了，你自以为改变了世界，殊不知你的举动，其实也是被世界所注定了的！”

　　她深深的看了韩菱纱一眼，说道：“其实，还是菱纱姐姐给了我提示……哥哥，你还记得当初，你曾经和我提过，说在古剑位面的时候，曾经遇到了那个来自于未来的自己，而且那个来自于未来的你，还特意将菱纱姐姐送到了古剑位面……”

　　苏易点头道：“没错，老实说，我当初还怀疑那个未来的我，到底为什么要把菱纱送到我那里去！我还以为他是主神，可能有着别的什么阴谋呢！”

　　“所以，我之前曾经说过，因为那个来自于未来的哥哥的缘故，哥哥的未来已经被改变了！”

　　刘羽沫苦笑道：“结果我还是太自负，到底还是猜错了，我本以为哥哥是第一个可能，没想到，结果到现在看来，竟然是第二个可能……一切的一切，都是在这个时候被注定了的！这么看来，菱纱姐姐，你其实确实是遇到了那个未来的哥哥了，他有跟你说什么吗？”

　　韩菱纱闻言，忍不住俏脸一红，说道：“确实，我是见过未来的小师父，他也跟我说了一些什么……”

　　他跟我说过要给我一段姻缘呢！

　　因为在那个历练的位面，小师父会需要自己的清白身子……

　　韩菱纱偷偷的想道，所以当时自己去古剑位面的时候，其实是抱着献身的觉悟的！

　　想不到自己和小师父的命运，竟然是在这个时候开始的吗？

　　从未来开始的缘分。

　　因为自己听到了关于那个主神的事情，所以想要帮助主神和小师父，所以才会和小师父回到了那个时候，而也正是在那个时候，才会有了自己和小师父的姻缘……

　　原来多年前发生的一切，其实早就已经注定了！！！

　　注定了自己和小师父，会回到过去的时光去寻找主神的踪迹吗？

　　确实，在已经没有了主神踪迹的现在，想要找到关于她的记忆，真的只能去过去了！

　　过去……

　　在现世，已经称为轮回之主的小师父，无所不能，甚至穿梭时空也未尝不能！但一旦回到了过去……可不像在这里这么安全了！

　　但这又有何妨？

　　韩菱纱脸上露出了觉悟之色！

　　已经享受了那么长时间的幸福时光，到如今，早已满足，哪怕是死，她也愿意陪小师父走上这一遭！

　　“但这一切，可能都只是我的猜测而已！”

　　刘羽沫定定的看着苏易，说道：“哥哥，之前我就猜错了一回，这回，很可能这回，也是错的！毕竟时空一说，真的完全没有任何证据，只能靠自己的猜测……如果我猜的是假的，那个来自于未来的哥哥其实不是这个时间段的你，那么在古剑位面，恐怕将会同时出现三个哥哥，一个是最初的你，可以称作是第一个苏易，然后是哥哥你本身，按照时间的顺序的话，应该算是第二个苏易，然后就是之前曾经与过去的你见过面的那个苏易，也就是第三个苏易……三个苏易，同时出现在了一个并不属于自己掌控的轮回位面，那是怎样的风险，哥哥你应该知道的吧？”

　　“嗯，大致知道！”

　　苏易认真道：“天道会在第一时间发现我的踪迹，主神当初一直在我的轮回表里面沉睡不敢苏醒，就是害怕会有这样的情况发生！而且她曾经再三警告我不要被天道发现踪迹。”

　　“没错，连主神都害怕的情况……”

　　刘羽沫苦笑道：“更坏的已经确定的消息就是，哥哥你本身的修为会被强制压制在那个时间段的你同等级，因此，面对天道占据了天时地利人和的攻击，恐怕哥哥会在第一时间被毁灭！没有任何反抗的能力……到那个时候，你死去后，失去了你的存在庇护，菱纱姐姐也将难以幸免！哥哥，我再重申一遍，这是在赌博，而你胜利的机率，只有百分之五十！因为连我自己都不确定，我之前的想法和我现在的想法，到底哪一个才是正确的！”

　　苏易微笑，说道：“但我的心却没有一丝的犹豫，我的心告诉我，如果是为了她的话，这个风险，我愿意去冒！”

　　他看向了韩菱纱，问道：“你呢？你愿意陪我吗？”

　　韩菱纱脸上露出了幸福的笑容，她微笑道：“人间也好，地狱也罢，我都陪你去！反正你若死，我岂能独活？如果是最坏的结果，那么小师父，能与你死在一处，我岂非是最幸福的那个？”

　　苏易也笑了！

　　“好吧……哥哥……”

　　刘羽沫深深出了一口气，叹道：“好吧，那么你一定要记得，哥哥，除了那次天墉城的见面之外，你一定不要出现在那个过去的你或者未来的你面前……时间线还是不要被打乱的好！老实说，我到现在都不确定时间线到底能否被改变……”

　　“嗯，我明白的！”

　　苏易知道，刘羽沫的智商极高，想的比自己想的要全面很多……当下对她的叮嘱，牢牢的记在了心头！

　　而刘羽沫知道这次真的是前所未有的大冒险，也丝毫不嫌弃絮叨，唠唠叨叨的嘱咐了好久好久……

　　直到天色将黑！

　　刘羽沫才意犹未尽的轻轻叹息了一声，说道：“我能想到的也只有这些了！其实这次，主要还是要看运气……运气之外，说再多也没有用！”

　　“但你的关心，我可是真切的收到了！”

　　苏易微笑道：“说起来，我也有一个礼物要送给你……这可是我精心准备了许久的礼物呢！”

　　“你平安回来，就是给我最好的礼物！”

　　刘羽沫苦涩道：“这次与以往的任何一次历练都有所不同……没有主神的庇护，没有原住民的身份保护，甚至连已经修炼出来的力量都没有，再也没有比这次更危险的历练了！”

　　“但不知道为什么，我就是觉得我不会死！”

　　苏易微笑道：“相信我吧，我相信你的判断！”

　　“好吧……那我就等你的好消息了！”

　　刘羽沫微笑道：“那你送我的礼物……到底是什么呢？”

　　“这个嘛……”

　　苏易脸上露出了神秘的笑意！


第1740章 我让你来，你不能不来

　　轮回空间，漆黑，冰冷，无边无际，除了黑色之外，没有任何其他的色调！

　　永远都是那么一副孤独寂静的模样！

　　哪怕是分属于轮回者们所有的轮回空间，无论那些轮回者们将它装饰的再怎么花哨无暇，但在那无暇的背后，却是亘古不变的死寂和空虚！粉饰太平也无法掩盖它的残酷和绝情！

　　这样残酷的世界里，真的是容不下半点温暖和宽容！

　　风陌城默默的叹了口气……

　　无力的把自己手里曾经被自己视若生命的流火剑丢在了地上，然后默默的躺在太师椅上发呆。

　　他的轮回空间，被他变化成了一副青山绿水的世外桃源模样……

　　潺潺流水，徐徐清风，百花盛开，草木欣荣。

　　这样淡雅而又清净的环境，最是有助于他领悟属于自己的武道！

　　但在现在看来，这却已经是成为了笑话了！

　　因为自己的修为，已经有很久没有寸进了，甚至之前那个黑羽，都没有再找过自己……是因为自己的实力正在被撇下吗？

　　自己已经逐渐跟不上黑羽的脚步了！

　　甚至于在整个轮回空间里面，他也正在被淘汰，一点一点的被整个世界所抛弃，但他却没有任何的办法去改变这一切！

　　这到底是怎么回事？

　　为什么自己的轮回，突然会变的这样让人无奈呢？

　　明明他已经是极为强大的轮回者，按理来说，应该是轮回历练的空间一次比一次高级才对，结果却反而一次又一次的在低武的位面历练，每一次他都是无敌的存在，他不能用主神来强化自己，那么只能从生死之间寻求突破，可现在，他压根就遇不到什么像样的危机！

　　这简直是最可怕的事情！

　　倘若他是个不思进取的人的话，肯定就特别高兴的在轮回空间里面作威作福了，但他可是还有着必须要去完成的事情的！！！

　　若就这么一直停滞不前的话，他迟早会被黑羽所彻底抛弃，到那个时候，恐怕真的就没有办法完成自己的梦想了！

　　到底是因为什么呀……

　　自己的任务竟然会变成这种荒谬的样子！

　　风陌城仰躺在椅子上，双眼无神的看着天空。

　　脸上带着浓浓的迷茫之色，就在刚才，他才刚刚从雪芍位面里面历练回来……并且，和之前一个跟自己关系不差的轮回者闹翻……

　　因为自己费尽心机，从雪峰神尼和慕容龙手中保护下来的雪芍，竟然转身间，就被这个叫黑火的家伙给糟蹋了！

　　虽然任务并没有失败，但他的举动，却着实违反了自己心目中的道义！

　　偏偏，他却还一副振振有词，理所当然的样子，甚至还困惑你为什么要生气呢？！

　　他才是正确的！

　　但自己就是无法接受啊！

　　于是只能分道扬镳。

　　风陌城默默的叹息了一声，为自己这并不算长久的友情默默默哀……

　　然后，抬头无奈得望天，身体却猛然间绷的极紧，他震惊的发现……

　　自己的头顶上，不知道何时，竟然出现了一个硕大的火热光球，静静的悬浮在空中，明明正在熊熊燃烧，但却没有丝毫的光亮和热意散发，仿佛只是视觉上的燃烧，所以没有任何触感一般！

　　自己之前竟然没有发现！

　　这和自己的轮回空间可不一样！！！

　　虽然是自己的轮回空间，但风陌城还是直接从椅子上一跃而起，伸手一勾，被随手丢弃的流火剑已经重新握在了手里！

　　小心戒备……

　　然后错愕的看着那突然出现在自己面前的三个人！

　　没有任何征兆的出现在自己轮回空间的三个人！

　　每个轮回者都有属于自己的轮回空间，若不开放权限的话，谁也不可能进的来的，自己没有开放任何权限给别人，也就是说，不可能有人进入自己的空间的……

　　可现在……

　　“是你，苏易？！！！”

　　风陌城看清楚了来人中的为首者之后，顿时大惊失色，怎么也想不到竟然是这个黑羽无比忌惮的苏易侵入了自己的轮回空间！

　　“你到底是怎么进来我的轮回空间的？”

　　发现是苏易，他反抗的心思顿时淡了许多，之前被这个家伙随手给制服，现在的自己较之那个时候，并没有什么进步，反倒是这个家伙，看起来却比以前更加强大了……那股淡淡的压迫感，让人直感觉呼吸不畅！

　　苏易微笑道：“这话可就错了吧，你仔细看看，这真的是你的轮回空间吗？”

　　什么意思……

　　风陌城依言四望，然后脸上露出了呆滞的神色。

　　只见四周，依然是自己的那山清水秀的轮回空间，但却也仅仅只是占据了自己如今所在的世界的小部分而已，从那青山绿水中延伸出去后，是庄严肃穆的黑色巨石建筑……

　　古朴、苍凉、大气、磅礴！！！

　　通天的神柱并成两排，延伸至辽阔的远方，在神柱的尽头，就是那与自己曾经见过无数次的轮回之主模样相似，但却明显蕴含了更强大力量的大光球！

　　而在这广阔的空间的尽头，是漫天的星光和漆黑无尽头的玄穹宇宙！！！

　　风陌城忍不住震惊的低低呻吟了起来，“我这是……我这是在什么地方啊？！我明明是完成了任务回归了，怎么会来到这么个鬼地方的？”

　　苏易微笑道：“自然是我把你弄过来的了！风陌城，欢迎来到真正的轮回空间！再自我介绍一下吧，我是轮回之主！就是给你安排任务的那个人，姑且可算是你的顶头上司了吧！！”

　　！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　“你就是轮回之主？！”

　　风陌城大惊失色，震惊道：“这怎么可能？！你明明是个轮回者……”

　　他的声音越来越低，直到这时候，他才恍然想起，似乎自己这坑爹的轮回，就是从得罪了这个苏易之后开始的。

　　难道他真的是轮回之主？

　　但是轮回之主怎么可能是个人呢？

　　“谁告诉你轮回之主不能是个人呢？”

　　苏易冷笑道：“或者说，你真的认为，站在你面前的，真的就是个人？”

　　风陌城握剑的手有点颤抖了！

　　轮回之主，主宰他们所有轮回者命运的人！

　　竟然便是曾经和自己有过一面之缘的人！

　　这怎么可能？！

　　难道是因为我得罪了轮回之主，所以主神他才会给自己安排这么坑人的历练空间……轮回之主……

　　风陌城干咽了口唾沫，此时此刻，他甚至能够听到自己的心跳声，轮回之主，亲自来见自己？

　　他问道：“你……是来杀我的吗？”

　　“当然不是！”

　　苏易微笑道：“事实上，不是我来，是你来……是你来到了我的轮回空间！”

　　风陌城低声喝道：“可我不是自愿的！！！”

　　“可我让你来，你不能不来！好吧，我就长话短说了……”

　　苏易傲然一笑，脸上露出了正色的表情，一字一顿问道：“我只是问你一遍，你，是否还想完成你的愿望呢？”

　　风陌城顿时一震，震惊道：“你到底是什么意思？”

　　“没什么意思……”

　　苏易冷笑道：“你毫不犹豫的加入了黑羽的阵营，与我为敌，可你是否忘记了，其实你最开始的目的，是为了向轮回之主许愿，复活自己的女友不是吗？就这么得罪我，真的可以吗？要知道，想要复活你的女朋友，我才是你真正需要哀求的人！”

　　风陌城呼吸蓦然间一顿，只觉得心脏猛然间一缩，大吼道：“你到底是什么意思？”

　　苏易微笑道：“我的意思很明白了，我想让你告诉我，黑羽到底在哪里？！”

　　旁边一直旁观的刘羽沫顿时一愣，脸上已经露出了复杂的神色！


第1741章 史上最抠门的主神

　　风陌城脸上露出了讽刺的神色……

　　他冷笑道：“看来，就算是轮回之主，也没办法无所不能啊，最起码，你是找不到黑羽的踪迹了吧？”

　　“也许我确实不是无所不能，但面对你，我能做到的事情可是很多的！”

　　苏易微笑道：“就好比说你，你知道你下一个轮回位面是什么吗？来，我帮你看看……晤，是朱颜血之洁梅……后面的话，还有少妇白洁？嗬，还有少年阿宾……恭喜你啊风陌城，你好艳福……”

　　风陌城顿时错愕无语，心道怎么连这种没有武力值的位面都出来了？

　　这种位面，自己真的能够磨练自己嘛？真的还能达成自己的愿望吗？

　　这时，苏易在旁边说道：“恭喜你了，风陌城，看来你也是很享受这种位面的历练的，不然也不至于为了一个已经抛弃了你的人，执意要在这种位面里轮回……那么恭喜你，你日后所有的位面，都将会是这一类层次的了！”

　　他微笑道：“以后，你将再不会遇到生命危险了，恐怕所有的轮回者都会羡慕你的好运气了吧。”

　　风陌城：“……”

　　这可不是我要的运气啊。

　　一直在这种毫无意义的位面里流浪？

　　这样的话，自己主动踏入轮回空间还有意义吗？

　　自己真的还能达成自己心中愿望吗？

　　他呼吸猛然间急促了起来！

　　旁边刘羽沫脸上露出了了然的微笑……原来是这样，哥哥还记得自己曾经说过的，要亲自找黑羽报仇，他这是要临走之前，帮助自己找到黑羽的踪迹！

　　当下，她也微笑着说道：“风陌城，你到底在纠结些什么呢？黑羽都已经放弃你了，我真想不到在这个现世，竟然还有愚忠一说！这个黑羽其实并没有给予过你什么吧？还是说，你其实是在固守着自己的做人原则呢？你其实也早就明白了一切了，你如果继续这样下去，黑羽是绝不会回来找你的，但如果她回来找你了，那也只能是哥哥放开了对你的束缚，让你的实力重新得以飞跃……可她都已经背叛过你一次了，你还这么迂腐，那么你的梦想呢？”

　　苏易轻叹道：“对啊，那个叫张流火的……你都还没来得及娶她呢吧？！不复活她，你甘心吗？”

　　！！！！！！

　　风陌城惊道：“你怎么知道？”

　　“别忘了，我可是轮回之主，所有的轮回者的信息，都在我的掌控之中！”

　　苏易说道：“你的一切，在我面前，都毫无秘密可言……只要我想知道，就没有我不能知道的！”

　　风陌城陡然苦笑了起来！

　　他低下了自己的头，深深闭上了自己的眼睛，他清楚的听到了自己的声音低声道：“我应该怎么做？！”

　　“很简单……”

　　苏易微笑道：“你什么都不用做，只需要同意把黑羽的踪迹交给我就好！我要的，是你语言上的同意……”

　　“好，我同意把黑羽的踪迹交给你！”

　　话音刚落下，风陌城身躯一抖，只觉得好像体内凭空多出了什么东西！

　　耳边，已经响起了响起了一阵机械的声音！

　　【任务：寻找到黑羽的踪迹，以自己为坐标，让轮回之主随时掌握她的踪迹！任务失败判定：主动说出轮回之主的事为任务失败！失败则抹杀！任务成功判定：黑羽死亡！成功则获得28900点气运点！】

　　风陌城的呼吸瞬间急促起来！

　　苏易微笑道：“这也可算是我的权限之一吧，如果你想出卖我的话，抱歉，在你想要张口的那一瞬间，你就会因为任务失败被抹杀！但是……如果你同意了的话，你现在身上总共有着21100点气运点吧，加上我这次任务奖励的，总共五万点气运点，足够让你复活一个人了……你所做的一切，难道不是为了复活你的心上人吗？那么恭喜你，你努力了这么久，如今距离你的目的，可就只差一条生命了！”

　　他的笑容带着淡淡的决绝，一字一顿道：“黑羽的生命！！！”

　　风陌城闭上了眼睛，深深吸了一口气，说道：“你还真是抠门呢，多一点都不愿意给我，好吧，我答应你！我只需要站在黑羽的身边就行了吗？”

　　“不错，旁的什么都不用你做！你也做不了什么吧？”

　　“我明白了！”

　　风陌城苦笑道：“这也是轮回之主的权能吧！真厉害，可笑我之前竟然还妄想着击败你呢……没想到我们之间的差距竟然这么大。”

　　“明白就好！那么，你下次的历练，位面不会再是洁梅了……晤，是天子传奇秦皇篇……里面可是有着浑天宝鉴呢，而且武力值正符合你如今的战力，努力提升自己，争取早日重新进入黑羽的眼睑吧！毕竟，像你这样从未强化过的轮回者，可是很罕见呢！”

　　风陌城大脑猛然一阵朦胧……

　　听着耳边逐渐模糊的声音，下意识的一个激灵，再睁开眼睛，却发现自己此时不正是站在自己的轮回空间之内吗？周围一片山清水秀，鸟语花香，哪里有别人的踪迹？

　　更遑论那偌大的光球，漆黑的轮回殿了……完全看不到。

　　“是……错觉吗？”

　　风陌城喃喃自语，然后发现自己的轮回表之上，竟然有着一行触目惊心的字迹……

　　方才轮回之主布置给自己的任务，竟然真的显现在了自己的轮回表之上。

　　在轮回空间之外给轮回者布置任务，这么大的能耐，恐怕那个苏易，真的就是所谓的轮回之主了！

　　默默的看着自己的轮回表，风陌城脸上笑容似笑似哭……

　　看来，是真的！！！

　　……

　　轮回殿之内！

　　刘羽沫脸上带着开心的笑容，看着苏易，惊奇道：“哥哥，你是怎么做到的？”

　　“傻瓜，别忘了，我可是轮回之主……”

　　苏易微笑道：“主神不在了，但不得不承认，我的权限，已经大到了跟真正的主神也差不多的程度了……如今的我，可以称的上是万界轮回之主了！”

　　“是啊，甚至穿梭时空也不在话下！”

　　刘羽沫担忧道：“可是哥哥，这份权限的力量，在之后，却帮不了你的分毫啊！”

　　“放心，我既然去做，自然是有着自己的把握的。”

　　苏易认真道：“反倒是你，千万记住，一定要融合了我给你的那三滴精血之后，再去找黑羽的麻烦……那个女人不显山不露水的，到现在都没有暴露自己的底牌，实在是太危险了，最好还是等我回来再去找她，如果我回不来的话……”

　　他笑了笑，说道：“当然，这是最坏的结果，但如果真是这样的话……”

　　他从怀里拿出来了一个监视器，说道：“这是根据之前你用来监视孙悟空的时候用的监视器造成的，里面显示的是风陌城的位置信息和他说的话……你一向都是很有分寸的，自己看着办吧，但记着，千万不要冒险……”

　　“我明白了！”

　　刘羽沫接过了监视器，深深的看了苏易一眼，问道：“哥哥，你不去跟雪琪姐姐告下别吗？”

　　“不用了……”

　　苏易微微笑了下，说道：“她不是一直都在迷茫到底为什么会感觉怅然若失吗？现在我真的不知道该怎么跟她说，还是等我把那个主神带回来之后，等我想起来一切之后，再去跟她说话吧！”

　　“那……哥哥你这就走了吗？”

　　“嗯，这就走了！”

　　苏易苦笑道：“告别……真的是永远都告不够的……还是直接离开吧，等日后再好好的陪伴她们……”


第十五卷 阿暖卷


第1742章 想回到过去，试着抱你在怀里

　　“那么，羽沫，现世的一切，就都拜托你帮我照顾了！”

　　苏易深深的看了刘羽沫一眼，微笑着嘱咐道。

　　刘羽沫脸上带着浓浓的不舍，苦笑道：“哥哥，这种时候，实在是没办法祝你前途顺利，我只能说，希望你的运气足够好！可以达成你心中所想！”

　　是啊！

　　确实，这次的冒险，如果顺利的话，自然可以达成心中所想，但若不顺利，恐怕在进入过去的第一时间里，就会引起天道的注意，而倘若引起了天道的注意，那么以那个时间段的苏易的实力，恐怕是十死无生！绝无反抗的能力！！

　　这可是真正的赌博，将自己的命运放在了虚无缥缈的可能上！

　　尤其这个可能还是刘羽沫提出的，她此时的心情，当真是复杂难言，倘若哥哥因为自己这不成熟的猜测而丧失了生命的话……

　　那自己，真的是百死难赎己罪了！

　　看着刘羽沫脸上那复杂的表情，苏易微笑道：“好了，傻妮儿，其实就算你不说，我也已经决定回到过去去看看了，这还是我那个便宜舅舅告诉我的，他的本意是让我去到我曾经去过的地方，看看能否找到那个人的踪迹，但他却不知道，我其实是有着穿梭时空的能力的！这段时间我一直在思考，感觉他的提议，其实还是很有道理的，所以，我本来就已经在考虑这件事情了！”

　　刘羽沫嘀咕道：“就算你这么安慰我，我的心情也不会好的！”

　　苏易顿时哈哈大笑起来，“好吧，我就知道你们聪明人就是喜欢想太多，好了，我一定会平安归来的，至于你，小丫头，你也该回去现世了吧？”

　　刘羽沫闷闷的应了一声，不舍的看了苏易一眼，深吸了口气，说道：“放心，我回去之后什么都不会说的，决不会让姐姐们为你担心，而且……你若死了……”

　　她眼里露出了决断之意，坚决道：“我杀了黑羽之后就来陪你！”

　　苏易微笑，并没有多说！

　　而是轻轻的揽着她的小脑袋，搂在怀里，然后用力的抱了抱！

　　松开……

　　挥手！

　　刘羽沫的身影已经直接消失在了广袤无边际的轮回空间之内！

　　整个偌大的轮回空间，就已经只剩下了苏易和韩菱纱两个人而已！

　　韩菱纱脸上带着期待的笑容，开心道：“真的是好久没有和小师父一起轮回历练了……太开心了！”

　　苏易看了她一眼，玩笑道：“怎么，你就不怕会遇上那最坏的情况？”

　　韩菱纱脆生生道：“我当然不怕啦，有小师父在我身边嘛，再说了，我们两个都已经在一起了，真要死了，也没有别的奢望了！”

　　干净利落的话语，带着的却是浓浓的深情……

　　苏易苦笑道：“我为了我的一个女人，却把我另外一个女人送入了险境，这种事情，感觉真的是怪傻的！罢了，你不后悔便罢……咱们走吧！”

　　“怎么走呢？”

　　韩菱纱好奇道：“是跟以前历练的时候一样，直接打开一个门，然后走进去吗？”

　　“当然不是了！咱们这次又不是历练……没有任务，也没有束缚……”

　　苏易坚决道：“我们这次唯一需要做的，就是活下去！！！”

　　他拉着韩菱纱的手，往那个大光球走去，脸上带着微笑，边走边解释道：“所以我们这次去的方式也跟以前不一样了……说起来，我还是在成为了万界轮回之主之后，才知道了很多我以前不知道的知识，比如说我以后再也不用去轮回历练了，比如我可以随心调查所有轮回者的信息……就好像这些东西就烙印在我的脑海里一样！如果是以前的话，恐怕我都不知道原来我可以穿梭时空呢！”

　　说着，他已经牵着韩菱纱的手走到了大光球的面前……

　　韩菱纱震惊的看着近在咫尺的偌大光球，站在这个角度，整个视线都被这个偌大的大光球给占据。

　　可距离这么近，竟然连一点温度都感觉不到，甚至站在这个位置，连刺眼的感觉都没有！

　　好像所有光线应该具有的特质，这大光球都没有！仅仅只是显现出光的形态而已。

　　苏易笑着牵着韩菱纱的手，就这么干脆利落的踏了进去！

　　视线蓦然一转，韩菱纱只觉得整个人好像进入了另外一个世界一般！

　　轻盈，温热，舒适……

　　自己已经置身于一个无比温暖的世界！

　　周围到处都是晶莹的光芒……

　　整个人漂浮在光球里面，完全没有了重力的束缚。

　　轻飘飘的漂浮在空中，感觉温热舒适，就好像，在小师父的怀抱里一样！

　　她脸上不自觉的露出了轻松的表情！

　　而在她的身侧，苏易同样悬浮在空中，深吸了一口气，说道：“调出古剑位面的原始位面！”

　　话音落下，两人的面前，凭空显现出了一个小悬浮屏……

　　而其内，青山巍峨，秀水壮丽，而在那青山秀水之间，隐藏着一个小小的门派！

　　庄严大气，分明就是熟悉的天墉城！

　　苏易看了韩菱纱一眼，说道：“我要去了哦！”

　　韩菱纱点头道：“去吧，小师父！”

　　苏易点头，伸手按在了光球的内壁上，说道：“时间线往前拉！”

　　下一刻……

　　悬浮屏之内的景色突然发生了极为怪异的变化！

　　正常的四季变换，都是由浅及深，由浅绿变作深绿，然后枯黄，而后叶落……

　　可此时的变化，却本来干枯的青山逐渐变得枯黄，落叶缤纷，而后已经飘落的落叶重新挂回了枝头，变作深绿色的郁郁葱葱，再然后变作还未绽放的浅绿，而后白雪纷纷……

　　好像四季由春夏秋冬变做了冬秋夏春似的！

　　四季倒转轮回！

　　一次又一次！

　　画面变转极快。

　　也不知道经历了多少次……

　　只知道画面里面的天墉城，也逐渐的开始变化，之前庄严大气的建筑，迅速开始变小，开始变的破败，变的冷清……

　　苏易口中说道：“菱纱，你知道吗？我是在天墉城最为繁华的时候进入的，那么如果回到了天墉城最为荒凉落败的时候，这个时候那个我还不曾进入这个位面，你知道这个时候，这个位面还属于我不属于我？”

　　韩菱纱眨了眨眼睛，摇头道：“这个问题，我也不知道！”

　　“但你很快就知道了！”

　　苏易笑道：“如果是平行位面的话，自然什么时间都无所谓，但如果是原始位面的话，那么……”

　　果然……

　　整个轮回空间，大光球之内，开始显现出了灼目的红光！

　　好像警告一般！

　　后退的时间，也开始变的缓慢，似乎是有点力不从心了！莫非是再往前去，那个位面，就已经要逐渐脱离主神的控制了？

　　或者说，虽然全面掌控了这个位面！但却只掌控了现在和未来，而过去，却始终不曾掌控！

　　想要进入过去，自然会引起主神的警告！

　　红光越来越是刺目，整个轮回空间，甚至都有些瑟瑟发抖，两排通天神柱开始剧烈的摇晃，不时还有碎石咂落而下……

　　好像苏易正在做多么可怕的事情，甚至危及到了轮回空间的安定一般！

　　但苏易却是毫不在意，只是厉声喝道：“走了！菱纱！！！”

　　说着，伸手紧紧将韩菱纱搂在自己的怀里，然后另外一只手向着那开始震动的悬浮屏伸去！

　　下一刻，他和韩菱纱两个人的身影，已经同时消失在了大光球之内！

　　接下来，是生是死，就把一切都交给命运吧！

　　苏易缓缓的闭上了眼睛！将韩菱纱紧紧护住……在时空乱流中漂流而去！


第1743章 最坏的结果

　　一段完全没有时间意义的旅行！

　　以往的每一次历练，在时空乱流中，苏易基本上都是朦朦胧胧，不清楚这时空乱流中到底是怎样的景色！

　　可如今，随着自己继承了主神的权限，成为了新的万界轮回之主后，似乎在这时空乱流中，也可以保持完全的清醒了！

　　静静的漂泊在这时空乱流之中，很古怪的感觉，好像在宇宙中一样，可却又有细微的不同……苏易静静的看着周围的一切，无数道熟悉的光影，虽然看不清楚面容，却大致都能猜的到到底是谁，这些人影好像从三维立体变作了二维图片一般，然后被拉长成了幕条……远远的撇在了自己的身后消失不见。

　　很是神奇的变化！

　　苏易看的出来，这是自己在时空中逆向行驶的显现……现在的自己，正在从自己曾经进入的那个时间段，往之前的时间段行走！

　　走多久？

　　他不知道，但越长越好！一直到自己能够感受到主神的存在为止！！

　　就这样静静的漂浮……

　　也不知道漂浮了多久！

　　只知道，在时空乱流里面，时间和空间都已经失去了其意义所在！

　　而随着越发的回到过去，苏易突然清楚的感觉到，自己的权限，似乎正在消失……

　　就好像本来属于自己的权限，正在逐渐的被人给剥夺一般！

　　是谁剥夺了我的权能？！

　　苏易不惊反喜，要知道除了主神之外，还有谁能够剥夺走自己的权能？

　　这么说来，因为自己回到了不属于自己的过去，所以说，这个不属于自己的主神，真的再次存在了？

　　他没有反抗，而是任由自己的权限消失……只是紧紧抱着怀里的身躯，保护着韩菱纱……

　　倒是没有太过担心其他的事情！

　　反正自己去的并非已经被掌控的位面，而且那第一个苏易也并没有来到古剑的位面呢，倒是不怕被谁发现了自己的踪迹！

　　而只要自己回到属于自己的时间段，这些权限自然会重新回到自己的身上！

　　现在唯一担心的就是，那所谓的第三个苏易，到底存在与否了！！！

　　想着……

　　苏易看着怀里已经陷入了沉睡的韩菱纱，脸上露出了疼惜的表情！

　　她到底只是个普通的女孩儿，烛龙之血在这里给不了她任何优待，她没办法在这时空乱流中保持清醒，也真是亏了她敢于不惜一切和自己来这里冒险……

　　毕竟如果是最坏的情况的话，恐怕她这一睡去，就永远都苏醒不过来了！

　　也真难为了她这么毫无忧虑的就睡去呢！

　　当下，轻轻的在她的额头上吻了一记！

　　柔声道：“谢谢你了，菱纱！放心吧，无论发生什么事情，我都绝不会让你有事的！”

　　没有时间的存在，也没有空间的存在，苏易的声音虽然说了出来，却在出口的那一瞬间便已经消失……莫说菱纱，便是他自己，都没有听到！

　　还真是个古怪的地方啊！

　　苏易不再看周围熟悉的人影，而是缓缓的闭上了双眼，开始了闭目养神！

　　……

　　也不知道过了多久，到底是万年之久，还是一瞬之短？

　　不知道，只知道正漂浮在空中的身躯猛然一顿……已经失重般的向着下面坠去！！！

　　到了！！！

　　苏易心头一震，心知最重要的时候终于到了，是生是死，是成是败，就看这一刻了……

　　他小心的准备好自己最强的法宝宝莲灯，只要一有不对，就立即施展自己最强大的力量！

　　而接下来，果然证实了他的猜想！他只感觉自己仿佛刚刚从水中到了岸上一般……整个人突然变的酥软无力……

　　这恐怕是自己从时空乱流中离开的证据吧！

　　到了这个位面，自己的实力被强制削弱到了和现在的苏易同一个境界！

　　不过说起来也是罕见的很了，自己轮回历练了这么多回，但不是被人生出来，而是直接出现，这还真是大姑娘上轿头一次……

　　苏易护着怀里的韩菱纱，小心的在凛冽的风声中睁开了双眼！

　　果然，此时此刻，他已经脱离了光离绚彩的时空乱流，正身在一处位面的高空，飞快的向着下方坠落。

　　此地应该正是古剑位面所在无疑！

　　而在自己和菱纱两人的正下方……

　　可不正是天墉城的所在吗？

　　只是此时的天墉城，可不似之前见过的那般雄伟壮阔！

　　零散的几间破旧的房屋，门前正有十余个年轻人正手持木剑在那里有模有样的练剑！

　　姿态从容，虽然不过廖廖数十个人，但配合极为默契，一招一式都极具章法！！

　　看的出来，这是有名师指点的！

　　虽然房屋破旧，虽然衣衫褴褛，但这些人身上却蕴含了极强的从容之意，看来这些年轻人若成长起来，恐怕这个门派发扬光大便指日可待了！

　　虽然身在高空，但苏易如今有第三神目在，哪怕距离极远，仍是将下方的景象看的清清楚楚！

　　看来天墉城如今还未曾发迹，莫非我来到的是三百年前？

　　苏易突然想起来，似乎天墉城便是在自己的帮助下，才成为了天下第一大派！

　　看来……

　　这是让我玩养成吗？

　　用三百年的时间将天墉城培养成天下第一大派……

　　似乎很困难啊！

　　只是虽然如此，苏易却猛然间放松了下来，轻轻的松了口气，脸上露出了放松释然的表情！

　　太好了……

　　并没有第三个苏易的出现！

　　看来，这个位面，确实只有两个苏易……那么那个最坏的可能，三个苏易同时出现，然后引发了天道混乱，导致整个世界都发现了自己的存在这种事情，是不会发生了！

　　这么说来，之前出现在过去的自己面前的那个苏易，其实就是现在的我喽？

　　这简直是最好的消息！

　　起码，不会再有那种出师未捷身先死的情况了！

　　当下苏易脸上露出了微笑，正准备摇醒怀里的韩菱纱，告诉她这个好消息……

　　可是……

　　突然，苏易的眼神凝固了！

　　他的神目，清楚的看着从天墉城的一个颇为典雅的房间里，走出来了一个身着青衣的年轻男子，满头华发，面目俊朗，眉眼之间，满是沧桑之意……

　　无比熟悉的面容……

　　这个人，除了头发是白色的之外，其他的，都与自己一模一样！只是，面容更为硬朗，不似得到了女娲之血后的自己这般肌肤细腻……！

　　只见那个人走到了其中一名弟子的身侧，柔声说着什么……似乎是在指点他的剑术。

　　而看那个人望着这华发男子的神情，崇敬中带着敬仰，俨然看着自己师长的眼神！

　　苏易呆滞了！

　　现在是三百年前，距离自己真正进入这个位面还有足足三百年的时间，可站在这里的人到底是谁？

　　莫非是……

　　第三个苏易！！！

　　苏易的心瞬间沉入了谷底……

　　最坏的情况……发生了！


第1744章 大家都是苏易，凭什么光找我？

　　原来特地来到这个位面来见自己的，并不是这个时间段的自己，而是更靠后的时间段……

　　刘羽沫曾经和自己说过，在这个位面，可能会有三个苏易，第一个苏易是正经来到古剑位面历练的苏易，也就是最初的苏易，第二个苏易是现在的自己，因为想要找回自己失去的记忆，从而特地从未来来到了过去寻找证据的苏易……

　　而第三个苏易，也许存在，也许不存在，如果不存在的话，恐怕第二个苏易和第三个苏易就会是同一个苏易了，也就代表着与过去的自己说话的，其实就是现在的自己！

　　但如果存在的话，那就是最坏的可能，来自未来的苏易，并不是现在的自己……而是来自于比自己更为靠后的未来……

　　也就是说其实羽沫之前被推翻的猜测的，其实才是对的。

　　但三个不同时空的苏易，很快就要聚集在这同一个位面了！

　　听起来很是绕口，但简单点来说的话，也就是说在这个位面，恐怕三百年之后，恐怕就会存在三个完全相同，但却又完全截然不同的苏易！

　　这也是羽沫最为担心的事情，三个苏易，完全相同的灵魂，一定会惹来天道的敌视……而以现在自己那被削弱的力量，哪怕是面对古剑位面的天道力量，毫无疑问，他也根本没有什么反抗的能力！

　　这真是……

　　看着那道突然出现在自己面前的青色身影，熟悉的面容，虽然与自己一模一样，但明显可看的出来较之自己，他更多了几分沧桑之意！

　　第三个苏易！

　　他真的出现了！

　　“这还真是最坏的可能啊！”

　　苏易喃喃说着，心底有了不详的预感，他抬眼望天……

　　然后发现，果然，方才还晴朗的无垠天空，灿烂的阳光此时已经不见，反而逐渐有阴云密布，蔓延开来，以神目观之，覆盖面积之巨，何止万里之遥？

　　好像将整片天空都笼罩在了其内一般！

　　而在阴云的夹层中，可见银白色的闪电在云层中穿梭，赤红色的火红光芒在其内翻滚，仿佛恶魔的吐息一般……夹杂着浓浓的狂风呼嚎，闷沉的旱雷厉响……

　　一股苍凉、古老的气息逐渐在这个世界上弥漫，那种气息，让苏易全身上下都激起了鸡皮疙瘩，这是碰到了天敌的感觉！！！

　　果然，虽然还没有三个苏易全部碰到一起，但我现在确实已经被天道给发现了！

　　苏易苦笑起来！

　　神目在下方的苏易身上扫过一眼，果然，他脸上也露出了惊疑不定的神色……看来，对于天道突然有了这般大的反映，他也很是震惊！

　　不对！！！

　　那个苏易的脸上突然露出了了悟之色，他这才震惊的发现，原来并不是自己被发现了。

　　似乎是天空中，有人惹了天道的注意！

　　而且正是在自己头顶的几千里处……

　　“可竟然会招致天道的注意，到底是谁呢？！”

　　那苏易脸上露出了怪异的神色，他忍不住喃喃自语。

　　“长老，长老？！您怎么了？”

　　其中一名弟子眼见苏易走神，忍不住担忧的叫了一声。

　　苏易这才醒过神来，看了一眼众弟子们，微笑道：“哦……没什么，只不过看这天气，似乎是要下雨了！这样吧，你们去把自己的衣服都收一下，今日就练到这里吧！”

　　“是，长老！”

　　“多谢长老！！！”

　　弟子们纷纷欢呼了一声，向着自己的房间欢快的奔去，唯独那名方才担忧苏易的弟子看了他一眼，下意识的感觉到，似乎自己的长老从天空阴沉下来之后，脸色就带着淡淡的忧愁了！

　　而苏易静静的背对着所有人，看着天空那阴云密布的阴沉景象，默默叹息道：“早就知道来到过去太过不靠谱……想不到这时空竟然如此不稳定，这么容易就碰到有人激起天道的注意，也不知这家伙到底是何方神圣。不过看来，我倒是并没有暴露，姑且也可算是坏事中的好事吧……”

　　！！！！！！！！！！！！

　　他竟然看不到我？！

　　苏易心头一震，心道我们两个的距离此时仍然有数千里之遥，但我的第三神目都已经发现了他的踪迹了，可他为何却看不到我？

　　难道他没有第三神目？

　　这么说来，他并没有经历过西游位面？

　　可此人的气质神情，明显要比自己苍老不少……经历过的世界比自己肯定只多不少！

　　果然如此！

　　他一定是来自于平行位面的苏易！

　　与自己的经历截然不同的苏易！

　　第三个苏易啊……

　　这可真是最坏的结果了！

　　苏易看了一眼怀里犹还在沉睡的韩菱纱，咬牙道：“放心吧菱纱，我决不让你有事！！！”

　　说着，全力鼓动自身的灵力，施展化虹之术，宛若迅捷的流星一般，向着天墉城的相反方向飞去！

　　可天空中的阴云，却仿佛有着自己的智慧一般，毫不犹豫的紧随着他的脚步而去……

　　走了？！

　　地面上的苏易微微的松了口气，说道：“看来，是不会波及到我了！”

　　当下，转身向着自己的房间里走去！

　　天道肆虐，自己还是不要太张扬比较好，躲躲吧。

　　而此时……

　　苏易看着天空中紧紧跟着自己化虹之术的阴云，虽然如今自己体内的法力已经被强制压缩成了灵力导致速度稍慢了些，但仍是极快，想不到竟然撇不开这所谓的天道监视！

　　可恶，只来找我吗？仅仅是因为我是后来的？

　　苏易脑子转的极快，一眨眼的功夫，就已经明白了为什么自己才是天道的主要目标了！

　　愤愤的一咬牙，直接把还在昏睡的韩菱纱送进了自己的炼妖壶里面！

　　然后毫不犹豫的高高举起了自己手里的宝莲灯，当先出手，一道纯白的光芒笔直的冲天而起，向着天空中的阴云射去！！！

　　纯白的光辉，带着慈悲的生命之力，虽然力量被大幅度的削弱，但毕竟宝莲灯的威能犹在，这一击的威力，甚至已经有了苏易全盛时期的五成伤害了！

　　纯白的光芒直直的射入阴云之内！

　　正在不停翻滚的阴云闪电立时一滞，有了要消散的迹象！

　　不得不提，纵然只有苏易完整实力的五成功力，但如今的他，就算只有五成功力，也远远的超过了这个位面所能承受的极限所在……

　　甚至连天道的压制，都被生生的轰散了！

　　只可惜到底是借助外物，难以持久，随着宝莲灯的光芒迅速敛息，苏易自己的力量再也难以抵挡天道的威压。

　　云层中，哗啦啦的铁链抽动声音响起……

　　一条条赤红的粗大链条，上面铭刻着玄奥难言的铭文，殷红色的光芒威严、大气！好像天神降下的神罚一般！

　　这不正是之前在南极的时候，主神用来囚困伊苏的天道之链吗？

　　苏易眼神一凛，迅速抽身飞退，力量虽然削弱，但属性犹在，八九玄功的太极玄清道冰冷之力全力施展，整个人如虚似幻，躲开了链条的袭击！

　　而后纯白的宝莲灯光芒再度盛放，生生将这些铁链轰飞了出去！

　　可这些链条的坚硬程度远远的超出了苏易的想象之外，哪怕是宝莲灯的光芒，也无法给这些天道之链造成哪怕半点的伤害……

　　苏易的全力输出，竟然仅仅只是将这些天道之链击飞了出去而已！

　　好坚硬的天道之链！

　　难道伊苏就是挣断了这样的铁链吗？

　　苏易心头一紧。

　　下一刻，一条正在倒飞出去的链条，已经直接被他伸手拉住！

　　这可正是测试自己和伊苏实力差距的最好机会！

　　苏易奋力高呼一声，双手用力将这天道之链拉紧……想要将之扯断！！！


第1745章 可怕的天道，五马分尸

　　力量被削弱了！

　　但九转玄功强化的肉身力量仍在！苏易的力量并没有太大的削弱……甚至于几乎可说是仍然处在全盛的状态！

　　正好好好试一试伊苏的力量和自己比起来，到底有多么强大！

　　当下，苏易青色的衣衫之下，肌肉陡然间紧绷了起来！

　　脚下的土地顿时深深的陷落下去。

　　站立的山体一阵悉索抖动，仿佛不堪重负一般！

　　而天道之链在苏易的巨力之下，发出了一阵阵咯吱咯吱令人牙齿发酸的刺耳响声，仿佛是感受到了威胁，又有数十条铁链从阴云中探伸而出，向着苏易缠绕而去！

　　铁链之上的红色符文，猩红的光芒越发的刺眼。

　　可这十余条铁链还未至，在苏易的愤力大喝之下，他手中的那本来无比坚硬的天道之链，上面散发着猩红光芒的铭文一个接着一个的熄灭……

　　而随着其中所有的铭文尽都熄灭，只听得呯的一声脆响，无比坚硬的链条，已经直接在他的全力以赴之下，被生生扯作两半！！！

　　断了！！！

　　苏易心头一喜，脸上已经露出了惊喜的笑意。

　　伊苏能做到的事情，现在自己也能做到了！

　　这可真是个天大的好消息。

　　哪怕苏易此刻正处在天道的威胁之下，他的心情还是禁不住大好，只觉得好像压在心头的阴云已经凭空散去了大半一般！

　　之前一直以来，伊苏的存在，对苏易来说，都可说是一个心头大患……

　　他到底有多强大？

　　不知道……

　　只知道这是曾经打破了轮回，甚至连主神都不得不忌惮的强大存在！

　　这样的存在，真的是自己可以战胜的吗？

　　正是因为如此，多年以来，苏易心头始终不得展颜……

　　可如今，他竟然做到了只有伊苏才能做到的事情，将天道之链扯断，他心情自然大好，只觉得似乎伊苏距离自己，也不在是那么遥不可及了！

　　当下，对那十余道天道之链，也不是那么在意了，哈哈大笑着，轻松闪身躲开这些链条的束缚……而后趁其前后顺序不同，见缝插针，轻易的将从阴云中延伸而出的铁链依次扯断……

　　心底忍不住暗暗惊叹，想不到这九转玄功的功法竟然如此神奇，甚至将自己的肉身强化到了足以和天道之链相抗衡的地步，相信如果自己能够将九转玄功修炼至至高境界的话，恐怕就算面对伊苏，自己的肉身也未必会逊色了！

　　“这家伙到底是何方神圣？！”

　　天墉城之内，另外一个苏易脸上露出了无语的神情，轻叹道：“本事当真不俗，能够与这天道之链抗衡，实力恐怕已经达到了这个位面的最顶点了吧？但可惜脑子有点问题，还不趁这空闲赶紧走？留在这里，莫非是想等待真正的天道降临不成？！”

　　……

　　而此时，苏易也在考虑逃走的问题。

　　在逐渐习惯了天道之链的攻势之后，他的心底下意识有了不详的预感，心道主神当初千叮咛万嘱咐，让自己千万不要被天道发现了存在……

　　俨然对这天道之链忌惮非常的模样。

　　这天道之链固然厉害，恐怕还达不到这等让她忌惮的地步吧？

　　肯定还有后招！

　　走！！！

　　当下双手筋络猛然鼓起，自阴云中延伸而出的锁链，已经只剩下了十余根，尽数被苏易给紧紧的握在了手里！

　　双手接连缠绕，将这十余根锁链给缠绕到了一起……用力狠狠的将之甩到了一边。

　　正准备趁这个机会逃走，可下一刻，却异变突生。

　　身体才刚刚化作金光，苏易却突然脸色一白，哇的一口吐出了一口鲜血……

　　无形无影无迹无质……

　　一股完全说不出来的力量已经直接轰在了他的胸口！

　　而下一刻，这力量自四面八方而来，天空、大地、树木、山石、飞鸟、走兽……好像这力量是来自这里的每一寸土地，每一个生灵！

　　苏易的神目亲眼看到，方圆万里之内所有的动物，哪怕是最为温顺的兔子，都向着自己的方向露出了自己的牙齿，狠狠的嘶砺着。

　　他只觉得自己的身体似乎陷入了极为黏稠的油质中一般……连移动都很困难，好像与这里的一切都格格不入，甚至连体内本来流畅的灵力流转都变的极为艰辛，张嘴想要呼吸，却发觉好像自己已经没有了这个功能！

　　！！！！！！！！

　　这是……

　　我在被这个世界排斥！！！

　　苏易心底顿时大骇，本以为所谓的被天道发现，至多是死神来了似的攻击，没想到事实上，这天道却比自己想象中简单粗暴了这么多，甚至连这个世界的空气都不让你呼吸一口，所有存在的一切都在疯狂的排斥你！

　　连灵力都无法补充，呼吸都不能顺畅，想要逃走，可连空气都在阻止你的离开……

　　只能在这里不甘心的等待着死亡的到来！

　　苏易咬牙，想要移动，却发现自己就好像被牢牢困在宇宙中一般，任凭化虹之术如何催动，却始终无法脱离空中哪怕半步！

　　不过一眨眼的功夫，他已经承受了来自四面八方无穷无尽的那无数次攻势！

　　脸色猛然一白，苏易只觉得身体上下当真无处不痛，好像同时被几万个敌人给打在了身上一般！

　　若非自己的九转玄功已经达至极高的境界，肉身无比坚硬，不然的话，恐怕这会儿，他的身体早已经是千疮百孔了！

　　但纵然九转玄功威力威力无穷，却也没办法保护苏易不受伤害了！

　　苏易再度喷出了一口鲜血……

　　身体已经开始逐渐裂开了缝隙……好在缝隙才刚刚诞生，体内已经一阵紫色的光芒流转，将险些裂开的躯体生生愈合起来。

　　但仅仅这一下，苏易已经身受重创！

　　哗啦啦啦！！！

　　而此时，在清脆的铁链碰撞响声中，天空中，遮天蔽日，纵横交错，从阴云中蔓延出了比之前多了何止十倍的天道之链，宛若一条条狠毒的毒蛇，向着苏易的方向缠绕而来！

　　声势骇人！惊天动地！！！

　　可怕的力量，让人完全提不起反抗的念头！

　　而世界的排斥，更是让苏易完全没办法移动哪怕半分！

　　他的瞳孔，迅速被那无数的链条所占据！

　　看着这无数索命的天道之链向着自己袭来，他却只能看着……

　　绝望的看着……

　　“完了……他死定了！”

　　天墉城内，苏易默默的叹息了一声，他虽然看不到前面数千里之外到底发生了什么事情，但这天道之链范围遮天蔽日，数量极多，面积极广，倒是能让他看的清楚……

　　他亲眼看到，这无数延伸而出的天道之链，迅速飞出然后迅速拉紧，好像是紧紧缠绕住了什么人，然后发出了一阵阵嘎吱嘎吱的脆响，用力的绞动……看来，是已经缠到了敌人的身上！

　　而被天道之链锁住，似乎也只有当年的那人还有能力脱困而出吧？

　　但他之所以为他，就是因为他是不可复制的！

　　所以……

　　“他死定了！”

　　苏易最后淡淡的说了一句，他并没有上前插手的想法，经历了无数世事沧桑，他已经不再是之前那个天真善良，愿意帮助他人的苏易，他是万千轮回之主！

　　就算现在失去了权限，他依然是轮回之主！

　　而作为轮回之主，最需要学会的，就是对生命的漠视！

　　他叹了口气，什么都没有做。

　　唯一可以出手的人并没有出手。

　　被天道之链缠绕的身躯，在那无数天道之链的疯狂拉扯下，仍然抗衡了许久……

　　可被缠绕之后，就再难逃脱！

　　终于，天空中的身影，在一阵刺耳的骨骼摩擦声中，直接被锁链生生扯到四分五裂！

　　唰……

　　一篷热血，就这么浇洒在了山下的山石上，鲜血并不如何血腥，反而散发出了怡人的浓香！！！

　　目标，终于被天道彻底斩杀！

　　而斩杀了目标！

　　遮蔽万里的阴云，逐渐的散去了！

　　在天空中抽动的天道之链，这只有苏易这异位面之人才能看到的可怕武器，也渐渐的消散在了天地之中！

　　天空中迅速恢复了晴朗，万里无云，仿佛之前发生的一切，其实只是个错觉而已！

　　而此时……

　　天墉城的苏易，这才终于能够过去看看，到底发生了什么事情！

　　御剑飞行，速度极快！

　　不过半炷香的时间，他已经来到了之前事情发生的地方……

　　记得此处本来是有一座巍峨的高山的！

　　不过此时，高山已经被直接深深陷平，显然方才在这里，发生了极为可怕的战斗！

　　“这家伙实力倒是不俗啊，竟然能够和天道较量这般久，就算我现在，都没有这样的实力呢！”

　　苏易感叹：“可惜太傻了，不赶紧逃跑，反而等到了天道用出了真招，不然的话，恐怕逃跑还是不成问题的！或者说……他不知道天道的手段？很有可能……”

　　说着，耸了耸鼻子，仿佛闻到了什么，震惊道：“这是……好熟悉的味道，难道是……他？”

　　他突然一震，急忙向着远处奔去！

　　然后……

　　他看到了地面上那已经残破到四分五裂的尸体。

　　头颅已经被单独绞了下来，但面容却还保持着完整，他看到了……那与自己一模一样的面容！

　　被斩首下来的头颅！

　　上面，是苏易的面容！！！

　　《全书完》……

　　你信不？


第1746章 生死一线

　　静谧的空间，安静的不带半点声音！

　　没有风吹拂过的声响，没有草木轻摇间散发而出的馨香，没有鸟儿鸣叫的清脆……

　　没有任何动静，死寂的仿佛没有半点生命气息一般！

　　充斥的，是精致华美的紫色。

　　这是一片紫色的世界。

　　直到……

　　“唔……”

　　韩菱纱呢喃了一声，本来平静的面容，也终于有了难受的感觉……

　　从进入时空乱流之后，她就一直强制在沉睡，如今脱离了时空乱流，体质本就远远胜过了寻常人的她，自然苏醒的格外的快了！

　　迷迷糊糊的睁开了眼睛。

　　入目所见，周围是熟悉的景致。

　　她发现，自己此刻正身处在一处紫色的山体之上……到处可见紫色的晶石，自己此刻，也正靠在一块斜立的巨大紫晶石之上！

　　她震惊道：“这里不是……”

　　“这里是幻暝界。”

　　苏易的声音从旁边淡淡的回答道！

　　“幻暝界？我们怎么又回来了？”

　　韩菱纱愣了一愣，看向了自己的小师父，然后顿时大惊，惊慌道：“小师父，你怎么伤的这么重？”

　　只见此时的苏易，正靠在距离她不远的一处山体之上，脸上带着惨然的苦笑，额头上有鲜血缓缓滴落而下，将整张脸都给染的鲜红，浑身上下也尽都是殷红的血迹……身下，早已经堆积了一大滩的鲜血……

　　本来俊逸的青衫，此时早已经破烂不堪，周围散发着淡淡的云气，看来是在自我修复，可是这次的自我修复，速度却变的极慢极慢，好像也元气大伤了似的！

　　好在身体之内，有淡淡的紫色气息流转，保护着身体血液的再生和身体的康复。

　　苏易苦笑着看着韩菱纱，叹道：“菱纱，你醒啦？”

　　“小师父！！！”

　　韩菱纱惊叫了一声，急忙冲了过去，想要去碰苏易，却发现他浑身上下尽都是鲜血，压根就没有可以碰的地方。

　　眼眶顿时红了，她哽咽道：“小师父，你这到底是怎么回事？”

　　苏易虚弱道：“先别说这些，炼妖壶里面有水，给我拿一点……我动不了了！”

　　韩菱纱这才震惊的发现，苏易的嘴唇早已经干枯，露出了一道道裂纹……他到底维持这个姿势躺了多久？

　　当下顿时更加心疼，自己印象中的小师父，从来都是一副意气风发的模样，何时有过这般狼狈的时候？

　　急忙从炼妖壶里面取出了一瓶水，小心的拧开了盖子，给苏易一点点的喂了下去！

　　苏易似乎已经渴了很久，一瓶水喝完，还是嫌不够，接连喝了三瓶，脸色这才稍稍好看了一些……

　　他长出了一口气，轻叹道：“我这一躺，可就是三个月不能动弹……真是渴死我了！”

　　韩菱纱小心的用湿毛巾把苏易身上的鲜血擦掉，看着他身上那一道道纵横交错的伤痕，仿佛一道道裂口，现在的小师父，就好像一个被摔碎的瓷娃娃一般，到处都是缺口！

　　若非那紫色的光芒正在修复伤口，恐怕看起来更加骇人。

　　鼻子一酸，她忍不住眼泪已经扑簌扑簌的掉了下来！

　　哽咽道：“到底是发生了什么事情了？小师父，你怎么会伤的这么重？”

　　苏易苦笑道：“是最坏的可能……还有第三个苏易的存在，我直接撞上了已经出现在天墉城的那个未来的苏易，同样的灵魂，同样的力量，我作为后来者，自然会遭受到天道的袭击！能活下来已经是得天之幸了，至于受的这伤，只是看着吓人，别忘了我如今可是有九转玄功护体的，而且还有这洪荒之力护体，这点伤势，很快就能康复了！”

　　说着，想起三个月之前发生的景象，他忍不住再次有了冷汗……

　　当时，真的是太危险了！

　　那个时候，天道控制整片天地同时攻击他……完全让他处在了举步维艰的地步！

　　而之后，那无数力量强大的天道之链，更是让他完全没有躲闪的能力，好在最后一刻，他突然福至心灵，想到了自己在仙三位面得到的那具尸体……邪剑仙的尸体！

　　邪剑仙的实体，乃是由伊苏的精血化成！

　　而伊苏，可不正是自己的前身么？

　　于是情急时刻，苏易强行控制自己的身体，从炼妖壶里面掏出了邪剑仙的身体，抛向了天道之链！

　　果然不出自己所料，与自己相貌一样，气息也相差不多，但却更为精纯的邪剑仙尸体，顿时替代了自己，成为了天道之链的攻击目标！

　　无数的天道之链将他的身体缠绕，而邪剑仙的尸体，比自己想象中还要来的更为坚硬，甚至能够与天道之链较量……任凭那无数的天道之链缠绕，竟然仍然坚持了许久的时间，倒是给苏易逃跑创造了机会！

　　也正是因为这样，苏易才能够悄然从天道之链下逃了出来！

　　这却也是始料未及之事，想不到这邪剑仙如此敌视主神，却反而为自己寻找主神的记忆中，添砖加瓦，帮了自己一个大忙！！！

　　如果不是他的话，没有神石在手，功力又大幅度削弱，苏易还真没有把握能够从天道之下逃得性命！

　　他叹息道：“可惜就算逃脱了性命，那也只是暂时的，在这个世界，无论我走到哪里，都会受到天道的监控和攻击，到哪里都没用，我又受了重伤难以移动，最后没办法，我突然想到了，古剑位面的三百年前，可不是正是和仙四位面连接着的吗？而琼华派正是和天墉城同在昆仑，距离也不算不远，所以我就朝着跟琼华派相连的幻暝界来了，现在想想，当初在古剑位面的时候，我还特意来过这里看看琼华派的境况，结果却因此记住了到这里的路线……那时候的无心之举，现在却救了我的命！”

　　苏易苦笑道：“可惜虽然躲开了天道之链的绞杀，但之前来自世界的攻击，让我完全没有反抗之力，一下子就被重伤了……天道的抹杀攻击果然厉害！我到现在终于明白，为什么主神会那么千叮咛万嘱咐，让我千万不要被被掠夺前的天道发现踪迹了！发现了就是必死啊！”

　　“当时一定很危险吧？”

　　韩菱纱吸了吸鼻子，眼眶红红的，看着苏易满身的鲜血，虽然他说的轻描淡写，但看苏易都受了这么重的伤，可以想见，当时定然是生死一线的局面！

　　她难过道：“可惜我当时没有苏醒，不然的话，我就可以帮你吸引天道的注意了！”

　　“瞎说什么呢？”

　　苏易脸上露出了责怪的神色，训斥道：“天道的威力，是你这个小丫头可以承受的吗？那邪剑仙的肉身这么坚硬，都被扯的四分五裂，换了我恐怕也是难以幸免……我可能让你去冒这样的风险吗？别以为烛龙之血就是万能的呀！”

　　他突然叹了口气，说道：“不过你醒了就好了，我逃到了这里之后，就已经耗费了我最后一丝力气，再也动弹不得，渴了都没水喝，到现在，都已经渴了三个多月了，你如果再不醒过来，恐怕我就会是有史以来第一个被渴死的主神了！”

　　韩菱纱自责道：“我真的应该早点醒过来的！”

　　“喂喂，我只是开个玩笑而已，你不用这么自责的……”

　　苏易急忙安慰道：“别忘了我现在的修为，流血流了三个月了都没事，不喝水除了难受一点，没什么别的害处，事实上，我就是三年不喝水都不会有事！”

　　“哦。”

　　韩菱纱闷闷的应了一声，脸色稍微好看了一些。

　　而苏易，则脸色迅速变作了严肃，说道：“而且现在的话，比起自责，我们可是有更重要的事情要去做！”


第1747章 我其实可以做你的挂件的

　　韩菱纱闻言，脸上露出了严肃的神色，问道：“什么事情？”

　　苏易正色道：“羽沫之前的猜测才是正确的，也就是说现在已经是最坏的可能……这幻暝界应该是不属于古剑位面，而是属于仙剑位面，是在那个过去的我的掌控之下的，所以到了这里，我们基本上也就平安了！但只要一离开这里，恐怕就会受到外面那天道的截杀……所以，我们目前，算是被困在这里了！”

　　“被困？！”

　　韩菱纱惊奇的看了一眼周围的景致，确实是在幻暝界的景色，她问道：“那我们该怎么做？”

　　苏易沉吟道：“首要目标应该是能够自如的到古剑位面行动……不然的话，只是呆在这里，我们什么也做不了的！这件事情的话，恐怕就要着落在你的身上了！”

　　他苦笑道：“别忘了，我最好还是不要出现在第一个苏易的面前，我记得现在的这个时间段，我和主神应该是正处在冷战期，连是敌是友都说不定，哪怕万一，如果主神想要抹杀我，恐怕我的境地会比在古剑位面更糟糕，如果这么算的话……严格说起来，这里其实也算不上安全！”

　　“那我应该怎么做？”

　　“这个，我还真有个不是办法的办法……”

　　苏易深吸了口气，说道：“这三个月来，你一直昏睡不醒，我也没人可以说话，也不能动弹，就只能不停的思考，思考我们穿梭时空之后发生的那些事情，还有在过去的时候，在古剑位面发生的事情，结果，还真让我想出了一个办法！”

　　韩菱纱脸上露出了喜色，问道：“什么办法？！”

　　“额……”

　　苏易努力动了动，犹豫了下，说道：“要不……你还是先帮我清理一下吧，身上都是血，粘糊糊的好难受……我慢慢跟你说！”

　　“呀，是我疏忽了……对不起，小师父……我这就帮你擦一下……”

　　韩菱纱急忙道歉，看着苏易身上满是血污，干结的模样似乎也确实挺难受，她从炼妖壶里面拿出了一条崭新的毛巾，湿了水，开始小心的帮苏易擦拭身上已经干枯的血枷（擦身什么的，仔细想想还真是……唉……我越来越邪恶了。）。

　　而苏易舒适的叹了口气，认真说道：“这段时间我一直在想，如果真的有第三个苏易的话，他为什么要带你回到过去呢？难道说是特意为了促进你与我之间的缘分？毕竟这件事情的话，哪怕是带雪琪或者带碧瑶来这里冒险都更说的过去吧……”

　　韩菱纱一愣，惊奇道：“确实如此，那这是为什么呢？听说那个主神，不是和雪琪师叔最为交好的吗？而且她那么相信碧瑶师叔……”

　　“所以我就在想，可能羽沫的猜想，其实也并没有全错！只是不太全面罢了。”

　　感受着韩菱纱温热的小手在自己身上来回的擦拭，苏易轻轻的挪动身子配合，口中继续说道：“毕竟事关我的生命，她如果没有八成以上的把握，不可能会跟我说这件事情……所以我想，直接说羽沫是错的也说不过去，我觉得有可能，羽沫说的两个可能，都是正确的！”

　　“小师父你说的是什么意思？！”

　　“我之前发现了一件事情，这第三个苏易，明明是来自于比我更靠后的历史，可为什么我都已经拥有了的第三神目，他却反而没有？只有一个可能……那就是他压根就没有去过西游位面！”

　　苏易的声音里带着笃定，说道：“所以他和我的历练压根就不是一样的，我能肯定他不是和我来自同一个世界……我们的世界，已经互相变成了对方的平行世界。我和他，其实是完全不同的两个人！可为什么我们两个会来到同一个位面，寻找同一个过去的苏易？根据我的猜测，恐怕我们两个人所在的平行世界形成的那个分歧点，就是在这古剑位面！就像羽沫之前说过的那样，从我见到了那个未来的苏易之后，我的未来，就已经被改变了！”

　　“小师父你是说，这第三个苏易，其实是当初你见过的那个苏易，也是原始位面的苏易？！”

　　韩菱纱一手给苏易擦拭身体，另外一只手迷迷糊糊的摸了摸自己的头，这种位面啦，未来啦等等的，她听着实在是有些晕！现在虽然勉强还能听懂，但如果再说的话，恐怕自己就什么忙都帮不上了！

　　“不错……因为他，我的未来发生了变化，而后变化后的我，又回到了这里……”

　　苏易的声音里带着几分自得的笑容，关于这件事情，能够想清楚，真的是让他特别骄傲，连他自己都没有想到他竟然可以这么聪明，不过他这也算是被赶上了架子的鸭子……总不能现在还去找羽沫商量吧？

　　记得现在的这个时间段的她，正在纠结自己的杀兄之仇？！

　　那最好还是不要贸然改变历史的好！

　　好在他也终于捋顺了思路，说道：“所以这个问题就解释清楚了，羽沫的两个猜测，其实都没有错，未来已经改变了，但被改变的未来，也是被注定的！而这样的话，你会出现在古剑位面的问题也解释清楚了……”

　　他微笑道：“她并不是被那个苏易带过去的，而是被我们带过去的！别忘了，无论是我也好，还是那个未来的苏易也好，我们对于那个过去的菱纱而言，都是属于未来的小师父……至于是五百年后的小师父还是一千年后的小师父，菱纱，你觉得你分得清楚吗？”

　　“当然分不清楚！”

　　韩菱纱愣了愣，惊奇道：“可我们送菱纱去古剑位面……为什么？”

　　“因为我需要她身上的气息遮掩我这来自于异时空之人的气息！”

　　苏易微笑道：“我可是万界轮回之主，虽然现在已经失去了大量的权限，但有些事情还是能够做到的！比如说让你以这个位面的菱纱的身份进入古剑位面，以一个原住民的身份在古剑位面行动，而我，则以你的挂件的形式进入，以你为主，以我为辅，这样做的话，不就可以避开天道的抹杀了吗？而且最重要的是，为了不创造出来我和你没有在一起的平行位面，我们果然还是按照我们所知道的历史去走比较好！”

　　“也是呐……毕竟我们两个，就是在古剑位面结了缘的！”

　　韩菱纱脸上露出了温馨的笑容，柔声道：“小师父你想的可真是周到啊……可是这样的话，以我为主，你真的不会有事吗？”

　　“不会的，放心吧！”

　　苏易微笑道：“我可从不做没有把握的事情！这种事情，对于主神而言，很简单的。”

　　很简单的……

　　他头脑猛然间恍惚了一下，莫名的觉得这种做法，似乎很熟悉，好像自己经历过似的！

　　将脑海中的思绪甩去，苏易把注意力放到了正事上！

　　韩菱纱正色问道：“小师父，那我应该怎么做？”

　　“很简单，你去把未来的你骗过来……”

　　苏易微笑道：“就像过去的你被未来的你骗过来的那样……”

　　“这样啊……那我明白了！”

　　韩菱纱脸上露出了了然的神色，说道：“放心吧，过去的我很好骗的，我一定能把她带过来。”

　　“那就好……还有，你先跟我说说当初你遇到未来的你之后的经历吧，我来猜测一下当时到底发生了什么事情！”

　　“好的！”

　　当下，韩菱纱详细的把自己和当初那个未来的自己发生的事情，一五一十的详细和苏易讲解了起来！


第1748章 自己何苦为难自己？

　　苏易的伤势，要比想象中来的更为严重，哪怕他体内有从花千骨位面得到了洪荒之力，哪怕他的恢复速度如何之快，也足足用了两个多月的时间，才可以站起身子，慢慢的试着移动……

　　两个月，也真是多亏了韩菱纱这朵解语花了，不然的话，还是跟之前三个月的时候那样动弹不得，恐怕苏易真的能够被逼疯！

　　而这两个月的时间，苏易和韩菱纱两人也经常看到有琼华的弟子来回从这里经过……

　　按照这个时间段，此时的幻暝界，正处在和琼华派刚刚融合没有多久的日子，所有弟子们都经常外出，将琼华派散落的东西搬回幻暝界，或者采购一些必须的生活用品。

　　虽然苏易特地挑选了一处极为隐秘的地方隐藏，但仍是经常有人经过，好在苏易如今的修为，可以轻易的施展幻术迷惑那些普通的弟子……倒也不虞被人发现。

　　足足两个月的时间过去……

　　眼看着苏易自己能够照顾自己了，韩菱纱这才稍稍放心，嘱咐了他老半天，然后这才带着担忧的心情，踏入了幻暝界的地盘！

　　“应该不会有事的吧？”

　　苏易看着韩菱纱离开的背影，喃喃说道。

　　菱纱如今虽然已经距离来到这幻暝界的时候过了很多年了，但因为得到了烛龙之血，又吃了雪颜丹的缘故，现在的她，其实模样和初来的时候，并没有任何的变化，就算遇到了过去的梦璃等人，想必也会被认为是这个时代的韩菱纱，谁也不会想到这个女孩儿竟然会是来自未来！

　　说不定连过去的自己都会被骗过呢。

　　苏易苦笑，自己这爱操心的性格啊，真是要不得了……罢了，还是选择相信她吧。

　　他起身，开始慢慢的练习行走起来！被天道造成的伤害极难痊愈，这都过了大半年了，竟然才刚刚可以起身……还真是……

　　必须尽快的痊愈啊！

　　苏易脸上露出了坚决之色！

　　而在苏宁养伤的这段时间里……

　　天墉城之内，执剑长老这段时间的心情似乎一直都是极为不佳。

　　连带的，他们这些天墉城的弟子们的修炼习武，也变得极为辛苦……因为他们不得不面对一个无比严厉且冷酷的执剑长老！

　　这不……

　　今日里，一个颇得执剑长老看中的弟子涵素，已经鼓起了勇气，敲响了正在休息的执剑长老的房门，说道：“长老，弟子有事求见！”

　　“进来吧！”

　　苏易的声音淡淡响起。

　　涵素恭敬的推门走了进来。

　　然后，大惊失色，他失声道：“长老，您怎么了？！！！”

　　只见在房间里面简陋的环境里，执剑长老正面无表情的坐在桌边，一双眼睛死死的看着桌子上……

　　而在桌子上，摆着一个头颅！

　　一个相貌与执剑长老一模一样的头颅，除了头发是黑色之外，其他的，简直是双胞胎兄弟一样的相像！

　　涵素震惊道：“长老，这是怎么回事？”

　　苏易淡淡道：“我没事，这并非我的头颅……”

　　他眼底露出了几分了然之色！

　　这确实不是他的头颅。

　　一开始他还以为是的，但当拿回来仔细观察了几个月之后，才发现了不对……

　　不是苏易！

　　苏易的尸体，不会有这种强大霸道的感觉，仿佛威压天下一般的强大！

　　既然不是苏易，那么，就是伊苏了！

　　可是伊苏不是已经被我杀了吗？跟那个人一起被我杀了……应该已经不能再复活了才对……

　　苏易脸上露出了几分苦涩的笑容。

　　这么看来，未来真的已经被改变了？

　　我这趟来的目的，其实是完成了？

　　而那个被改变的未来，那个自己，看来是不甘寂寞，想要走上自己的老路了！

　　所以才会有原本的苏易还没有出现，结果就已经多了两个苏易在这古剑的位面！

　　也难怪，能够从天道之链中逃过去，除了自己之外，还有谁有这样的本事？

　　只是不知道，我当初犯下的错误，他有没有再犯呢？

　　喃喃的叹了口气，苏易脸上露出了几分唏嘘之色，叹道：“其实，真的很想和你好好聊聊呀，可惜，我们却是万万不能见面的……我连知道她近况的权利都没有了，现在的我能做的，也就是按照我的计划，一步一步的往前走而已。”

　　他回头，脸上露出了和善的笑容，对满脸惊慌神色的涵素说道：“涵素，你不必担忧，这并非是我的肉身，乃是我的身外化身而已！虽说也是我，但其实却也不是我。”

　　“这……弟子愚昧，不明长老意思。”

　　“修炼一道，博大精深，你不明白的地方肯定会有很多，但这不要紧，日后自会了解，只是不必如此大惊小怪就好！”

　　“是！弟子明白。”

　　涵素心底对执剑长老更加的钦佩了，想不到长老的本事竟然这么厉害，什么身外化身的自己是不懂，但同时出现两个长老，而且其中一个死掉了，长老都没事，真是太厉害了……看来以后哪怕出现三个长老四个长老，也是不必惊讶的了，定然也是长老的身外化身！也是不用吃惊的了！

　　“涵素，你来找我，是有什么事情吗？”

　　“晤……”

　　涵素迟疑了起来，他来这里的目的，不过是为了求求情，想要请他不要逼迫的那么急切，天墉城在这段时间里面，早已经发扬光大，逐渐有问鼎天下第一大派的能力，何必还要求那么严格呢？

　　可如今看到了执剑长老的能耐，自己等人，如果不努力修炼的话，何时能够达到长老那般的境界呢？

　　想着，他高声道：“没什么，弟子只是想告诉长老，我们一定会努力修炼的，争取早日将天墉城发扬光大！”

　　“嗯，那就好！涵素，你是掌门之才，只不过还太过稚嫩，所以需要多多磨炼……日后，你要比寻常弟子，付出更多的心血才行！”

　　“是，弟子明白！”

　　涵素顿时大喜，心道这可是长老亲口说的，也就是说自己日后，迟早会成为一派掌门？

　　看来，真的是必须要努力修炼了！

　　如此一想，涵素顿时觉得自己浑身充满了力量！

　　殊不知苏易看向涵素的表情也带着几分怪异，确实你是掌门之材，但是你的掌门之路，恐怕要至少等到剧情开始的前几年才能开始了……

　　不过也不枉我特地强行改变历史，将你带在身边了！

　　苏易脸上露出了几分好笑的感觉，他重新看向了桌子上的那个头颅，喃喃道：“我还真不知道你到底是为什么来到这里，但既然来了……便帮你一把又有何妨？！”

　　毕竟，那也是过去的自己啊！

　　自己何必为难自己呢？


第1749章 韩菱纱×2？

　　“韩师妹……”

　　“见过韩师姐！”

　　“韩师侄今日没有修炼呀，好清闲……”

　　韩菱纱脸上带着僵硬的笑容，跟路边相熟的同门挨个打招呼……

　　她此时已经行走在幻暝界里面！周围到处都可以碰到熟悉的面孔，大多都是琼华派的弟子，只是比之自己那个时代的人，这些人要少了几分成熟，多了些许的稚嫩！

　　看到这些熟悉而又陌生的面容，她的感觉，当真是复杂难言。

　　不过好在……

　　经过几个月的仔细观察，韩菱纱也大致摸清楚了现在这个时间段，琼华与幻暝界已经渐渐的进入了磨合期，而现在这个时代的苏易，似乎也在半个月前，进入了轮回历练……

　　也就是说，不会遇到现代的小师父了！

　　韩菱纱轻轻的拍了拍自己的胸口，露出了放松的神色，轻叹道：“不会遇到小师父真的是太好了！”

　　万一遇到了现代的小师父，岂不是很容易就会被看穿？

　　正自心中庆幸，旁边突然一道清脆的声音响起，说道：“菱纱……你在说什么呢？”

　　！！！！！！！！！！！！！

　　韩菱纱猛然一个激灵，吓了一跳，惊道：“啊啊啊啊啊啊……”

　　“菱纱？菱纱你到底怎么了？！”

　　那声音顿时更加的担忧起来！

　　猛然听到熟悉的声音，韩菱纱下意识惊叫了一阵，然后才反应过来似乎是自己反应过激了，急忙止住了尖叫……

　　脸上露出了尴尬的笑容，对着身边那熟悉的身影笑道：“好梦璃，你怎么会在这里的？”

　　那突然出现在韩菱纱身边的女孩儿，长裙拖地、纱帔飘逸，头戴精美的玉钗，眉心一点朱砂殷红似血……

　　这般美丽如仙女般的面容，可不就是那才刚刚和自己一起来到这幻暝界的柳梦璃吗？

　　她脸上的笑容顿时更加的尴尬了！

　　完蛋了，怎么突然碰到了最为熟悉自己的梦璃了？

　　她该不会识破自己吧？

　　不对，应该不会，毕竟谁能想到日后小师父的能耐竟然大到这步田地？

　　顶多认为自己有些古怪而已！

　　柳梦璃脸上带着担忧的神情，问道：“我刚刚才出去抚琴回来，倒是你，菱纱，你怎么会在这里？奇奇怪怪的？莫不是身体不舒服？”

　　不舒服？

　　韩菱纱眼珠子转了转，心道不若留在房间里面守株待兔？

　　当下急忙装作一副不舒服的样子，摸着头呻吟道：“是啊，我可能确实有点不舒服……正打算回房间休息一下呢……”

　　“那我送你回去吧。”

　　柳梦璃把自己最心爱的箜篌幻璃交给了身边经过的一个侍女，然后对韩菱纱微笑道！

　　“这个……不必了吧？我又不是不知道在哪里……”

　　韩菱纱一怔，心道自己似乎还真的不知道在哪里。

　　这些年来，因为女孩儿逐渐多了好多的缘故，里·幻暝宫也经过了好几次的整改，再加上因为小师父总是喜欢胡来的缘故，当初我心底又是期待又是胆怯的，当时到底是住在了哪里来着？

　　性格有点大大咧咧的韩菱纱突然发现自己竟然完全想不起来了！

　　当下捂着头说道：“那就麻烦你了，梦璃……”

　　“好姐妹，说什么麻不麻烦的……”

　　柳梦璃微笑着扶着韩菱纱的胳膊，带着她往她的房间走去！

　　而沿途中……

　　柳梦璃贴心的扶着韩菱纱，口中还不忘嘘寒问暖，不时的和她聊起来到了幻暝界之后的生活是否如是之类的。

　　这些很平常的问题，都已经是很久之前的事情了，有些东西甚至韩菱纱都已经忘记了来龙去脉，回应的当真是前言不搭后语，狼狈不已，若非她的面容与平常没有丝毫二致，恐怕柳梦璃都要怀疑菱纱是假的了！

　　不过可能是生病了，头脑有些不清醒了吧？

　　柳梦璃见韩菱纱额头上的汗水越来越多，还以为她越发的不舒服了呢，当下也不再和她聊些什么，而是很贴心的服侍她在自己的房间里面躺下……

　　韩菱纱脸上带着感激的笑容，说道：“谢谢你了，好梦璃！”

　　“嗯，没什么，你好好休息吧。”

　　柳梦璃贴心的跟韩菱纱告别，然后帮忙把房门关上！

　　之后，一直淡然微笑的俏脸上露出了怪异的表情，喃喃道：“是错觉吗？怎么从他的身上嗅到了紫英的味道？明明紫英都已经去历练十余日了……这怎么可能呢？”

　　可到底是什么情况，能让一个女孩子身上保留一个十多天前就已经离开的男人的气息呢？

　　她眼底突然露出了震惊的神色，心道难道是……

　　他们两个已经……

　　似乎也只能是这个原因了。

　　当下，柳梦璃脸上露出了落寞之色，她对紫英明明也是那么亲近，可为什么他却……难道真的还要让她主动不成？

　　这种事情……

　　“唉……真是一点也不知道关心女孩子的心事啊……”

　　柳梦璃心底忍不住想要痛骂某个迟钝的家伙了！

　　可最后，千愁万绪，却都化作了一句长叹，她在韩菱纱的房门前静静的站了一会儿，然后转身回去，心底突然有些忧郁……

　　当下，本来打算回去寻找母亲聊天的心思也没了，脚下漫无目的的走着，莫名的，来到了幻暝界的一处静谧的湖边。

　　然后脸上露出了错愕之色，看着那手中持着两柄短刃正在舞的嚯嚯生风的韩菱纱，眉目嫣然，神情娇憨，一袭红色的短裙，尽显利落洒脱的风范。

　　柳梦璃一怔，惊奇的喃喃自语道：“她不是……回去休息了吗？怎么换了身衣服又来这里练剑了？有了烛龙之血，原来康复的那么快吗？”

　　而且她是怎么绕过自己来到这里练剑的？

　　自己明显没有看到她往这个方向跑呀。

　　而这边……

　　韩菱纱一个人在湖边，正在努力练习从小师父那里得来的剑术。

　　最近她刚刚得到烛龙之血没有多久，修为提升的速度大大增快，是以为了熟悉自己体内的灵力，最近这段时间，她特别喜欢到这里来练剑！

　　两把样式一模一样的兵器，在空中划过一道道锋锐的剑气，混合着浓浓的灼烈气息，赤红色的衣衫，与灼热的气息混合在一处，仿佛在火焰中奔腾的神龙一般！

　　看的出来，这段时间，韩菱纱的功力何止倍增！

　　足足练了一个时辰有余……

　　她才缓缓的做了个收势，之前散溢体外的灼热灵力，尽数被吸回了自己的体内，只留下了地面上淡淡的枯灼焦黑的草木……

　　将手中的干将莫邪给收了起来！

　　擦了擦额头上的汗水，韩菱纱满意的叹息了一声，等什么时候，自己能够不留下哪怕一点枯灼气息，那自己就成功了！

　　不过现在看来，这个工作，任重而道远啊！

　　边想着，边往自己的房间走去！

　　路上，与每一个认识的人打招呼，满脸灿烂的笑容，仿佛一个小太阳一般温暖，让人忍不住想要去亲近！

　　要知道韩菱纱在所有的女孩儿中，人缘最好，这可不是浪得虚名的！

　　直到回去了自己的房间！

　　轻轻扯了扯身上已经被汗水湿透的内衣，韩菱纱忍不住皱了皱眉，脱掉了自己的衣衫，进去了房间自带的洗漱室，用苏易那来自于现代的喷洒洗了个舒适的澡。

　　片刻之后，等出来的时候，她已经换上了可爱的睡衣……也许是烛龙之血还没有被彻底吸收的缘故，她现在变的特别嗜睡！

　　这不，明明是刚午后，她就又想睡了。

　　可这回，她却睡不成了！

　　只因为面前，却突然一道紫色的身影出现在了她的面前！

　　只见一个相貌与自己一模一样的女孩儿，脸上带着灿烂的笑容，对自己笑着说出了她曾经听过一次的话语，“呐，菱纱，想明白时间的意义吗？想跟在小师父的身边吗？想的话，我可以带你去哦。”


第1750章 解毒一点都不疼，而且还会很舒服哦

　　遇到了一个和自己长的一模一样的人到底是什么样的感觉？

　　旁人不知道，反正韩菱纱的感觉是惊悚……

　　面容相貌，神情气度，皆是和自己一般无二，甚至就算衣衫，这家伙穿的都是自己最爱穿的琼华派服饰。

　　韩菱纱第一个念头，是飞快的跑去自己的衣柜，查看自己那套琼华服饰还在不在衣柜里面……

　　而看到自己的衣服还静静的在衣柜里躺着的时候。

　　她呆滞了。

　　震惊的看着韩菱纱，韩菱纱下意识的举起了自己的两把短剑，脸上露出了警惕的神色，道：“你到底是谁？！为什么和我长的一模一样？”

　　看着过去的自己那可爱的反应，韩菱纱顿时忍不住笑了……

　　摆了摆手，笑道：“我可不是你的敌人，我是来自未来的你哦……”

　　过去的韩菱纱：“……”

　　韩菱纱脸上的笑意更重了，手心用力一握，过去的韩菱纱只觉得手臂猛然一阵酸软，手中的双剑已经直接跑到了对方的手里。

　　这个相貌和自己一般无二的女人，实力竟然远远在自己之上！

　　韩菱纱想着自己过去曾经听到的话语，轻笑道：“别太担心，我不是你的敌人，来这里就是想问问你，难道你不想去见你的小师父吗？我可以带你到他的身边哦！”

　　过去的韩菱纱：“……”

　　……

　　“所以，你真的就这么把她给过来了？！”

　　苏易带着几分无语的看着站在自己面前的两个相貌一般无二，站在一起就好像双胞胎一般的韩菱纱，张口问道。

　　那来自过去的韩菱纱脸上带着几分羞涩，辩解道：“别把我想的那么傻呀，我是感觉到了她身上的气息和我一模一样，所以才会同意跟她一起过来的！”

　　说着，她看向背靠在石头上的苏易的眼神里，带着几分探究和惊奇，还有几分下意识的亲近，困惑地问道：“你……你就是小师父吧？”

　　苏易微笑道：“嗯，我是苏易，也是你的小师父。”

　　“应该说是未来的小师父……”

　　韩菱纱站到了苏易的身边，仿佛宣告主权似的，说道：“他是很多年后的苏易，你的小师父这会儿，应该还在时空乱流中，我们来到这里，就是为了送你去找她……”

　　过去的韩菱纱脸上露出了困惑的神色，摸着头迷惑道：“什么意思？我怎么听不大明白了？你们要送我去找小师父，为什么？”

　　“因为过去的我在历练中，可能需要你的帮助！”

　　苏易脸上带上了一抹坏笑，他现在突然理解了，为什么当初自己询问菱纱来到古剑位面的目的的时候，她脸上会那么浓的羞涩之意了……肯定是自己跟她说了什么羞人的话。

　　韩菱纱似乎也想起了这件事情。

　　当下脸上的表情带上了几抹羞红，恨恨的在苏易的腰上狠狠的掐了一把……

　　而此时，过去的韩菱纱犹还在困惑，“帮助？我能帮助小师父什么呢？”

　　苏易嘴角的笑容越发的怪异了，这种看着两个韩菱纱同时出现的感觉，真的蛮好玩的……

　　菱纱的任务顺利完成，让苏易的心情也不自觉的好了许多，当下玩笑道：“我记得，我在古剑位面历练的时候，曾经中过毒……需要人来解毒，当时正是多亏了未来的我把菱纱送过去，我才能够侥幸活下来，所以，现在我就来了。”

　　“是这样……吗？”

　　过去的韩菱纱困惑的看向了韩菱纱，看着这个相貌与自己完全一样的女孩儿，她到现在还是有一股朦胧的感觉，疑惑道：“这位……姐姐……我们难道还会解毒的吗？”

　　韩菱纱顿时忍不住俏脸一红，支唔道：“这个，其实也不需要会了……反正小师父他会不就行了……”

　　现在提起那个时候的事情，哪怕已经是老夫老妻，她还是觉得羞涩不已。心道这可恶的小师父，原来在带自己去古剑位面的时候，竟然是这般的调戏自己……

　　又忍不住狠狠的瞪了苏易一眼。

　　而苏易，则已经坏笑道：“菱纱说的太对了，这种事情，你可不需要会，但真的很舒服哦，所以你躺着好好享受就是了！”

　　“享受？”

　　过去的韩菱纱迷茫道：“解毒还能享受的？！小师父真的会有危险吗？如果有的话，那请一定要带我过去，只要能帮助小师父，无论再危险的事情，我都愿意去做。”

　　“不危险不危险，只是会疼一下而已，就一下，过去的我还是很温柔的……”

　　“小师父你瞎说些什么呢！！！”

　　韩菱纱登时忍不住恼羞成怒，做势要去掐苏易！

　　而苏易则已经哈哈大笑道：“好了好了，不开玩笑了，认真，我这就认真起来。”

　　他强撑着站起了身子，慢慢的走到了过去的韩菱纱身边，微笑道：“你也看出来了吧，我与未来的你，也就是菱纱，我们两个的关系已经不再是师徒了……实话告诉你吧，我们两个，在古剑位面，成亲了！”

　　过去的韩菱纱顿时闹了个大红脸！！！

　　而苏易则解释道：“当时我因为某些原因，需要与女子交合……是你，或者说，是她……”

　　他伸手拉着韩菱纱的手，说道：“是她不计较地方残破，在那种地方把第一次交给了我。我们之间的姻缘，也是从那个时候开始的，所以，我现在送你过去，其实也是为了让过去未来的因果完整，让我和菱纱之间的姻缘可以一直下去。”

　　“小师父……”

　　韩菱纱脸上露出了几分柔婉之态，轻笑道：“这些都是我早已经知道的事情……早就已经做好了准备，所以你不必这样想的，再说了，你都已经补给了我世界上最珍贵的礼物……”

　　她说的，自然是桃花谷里面的新房和婚礼！

　　两人一时间默默无言……

　　而此时，过去的韩菱纱早已经羞成了大红脸，震惊道：“你们……你……我……这……”

　　刚才这个来自于未来的小师父古古怪怪的，说什么疼一下，很舒服什么的，如果现在还不知道他到底什么意思的话，那自己这几年的江湖岂不是白闯荡了？

　　原来他竟然是这种意思？！！！

　　一时间，面对这两个其实和自己关系都无比密切的人，她简直恨不得找个地缝钻进去……

　　天呐，实在是太羞人了！

　　而苏易此时，牵着韩菱纱的手，认真问道：“菱纱，我现在认真问你一遍，那过去的我，在古剑位面里面有一次劫难，而这次劫难，需要你牺牲自己的清白，你愿意去帮助过去的我，也就是你的小师父吗？”

　　“我……我……”

　　韩菱纱羞红了脸，呐呐的说不出话来……

　　苏易佯装失落道：“是吗？不愿意啊？那算了吧……”

　　“等等！！！”

　　过去的韩菱纱怒道：“在一个黄花大闺女面前讨论这种问题，能不能给我点羞涩的时间？谁说我不愿意了？我愿意啊……如果我不愿意，在你的过去，那个家伙怎么可能会站在你的面前呀？”

　　“确实……开个玩笑而已。”

　　苏易看了韩菱纱一眼，微笑道：“你愿意自然最好不过，那么……我就带你走了，不用担心，在现世的话，时间的流速是很缓慢的，你离开到现在，也就才几十天的时间而已。”

　　过去的韩菱纱担忧道：“那我该怎么过去？”

　　“我把你装到炼妖壶里面，到时候再放你出来！”

　　苏易微笑道：“对你而言，可能只是一睁眼一闭眼的时间而已！”

　　“那我需要准备什么吗？”

　　“什么都不用准备，就这样就好……”

　　“哦。”

　　决定要走，过去的韩菱纱半点犹豫也无，知道是去见自己的小师父，她自然迫不及待……

　　当下，她缓缓的闭上了眼睛！

　　苏易微笑着打开了炼妖壶，一股旋风吹出，直接将过去的韩菱纱吸了进来……

　　韩菱纱震惊的挑眉，“这就行了吗？”

　　苏易微笑不答，他合上了壶口，目光看向了不远处的拐角，说道：“你可以出来了吧？”


第1751章 感觉我好像被耍了

　　“什么？有人？”

　　韩菱纱顿时一惊，下意识的戒备了起来，惊道：“我已经很小心了，应该没有人跟踪我呀？”

　　苏易微笑道：“恐怕是她完全消弥了自己的气息……所以连你都发现不了。”

　　“好聪明……这么看来，你可真不像是我认识的那个紫英……”

　　拐角处翠色衣袂轻摆，身姿飘飘若仙的柳梦璃已经微笑着站了出来！

　　韩菱纱惊道：“梦璃？你怎么会在这里的？”

　　苏易微笑道：“自然是跟踪你来的！”

　　说着，他不满道：“还有，你方才那句话，是说你认识的那个慕容紫英，脑筋转不了这么快吗？”

　　“我可没有这么说……”

　　柳梦璃掩嘴轻笑，目光看向了菱纱，歉然笑道：“好菱纱，不好意思，我刚刚看到了两个你出现了，还以为有一个人是妖怪幻化的呢，担心菱纱的安全，所以才会偷偷跟过来看看，没想到竟然发现了这么惊人的一幕……晤，你是未来的紫英？！”

　　“那是自然……梦璃，好久不见……或者说，我们其实才刚刚见过，在未来……”

　　苏易突然一怔，深深的看了柳梦璃一眼，顿时恍然大悟，怒道：“我明白了，我说我都什么还没说呢，梦璃就告诫我一定要平安归来，感情她很早以前就已经知道了我要去古剑位面冒险……结果还跟我说什么她是猜的，这丫头竟然敢忽悠我！！！”

　　韩菱纱也震惊道：“小师父你是说，其实梦璃早就知道了我们打算去过去古剑位面的事情，只是她一直藏着不说？我说呢，似乎当时我突然失踪了那么些天，就是梦璃告诉大家我去了古剑位面寻找小师父，让大家不用担心，原来她什么都知道啊。”

　　柳梦璃顿时忍俊不禁，脸上露出了莞尔的笑容，道：“这么说来，你其实是被未来的我给戏耍了？”

　　苏易：“……”

　　什么你这个人很好懂，什么我知道你的心事……

　　压根就是她早在古剑位面的时候，就已经遇到了未来的自己，知道了一切的前因后果，所以当时，她脸上装出一副柔情似水的模样，但心里面，指不定怎么笑破肚皮呢！

　　如此一想，苏易顿时恨的牙直痒痒，如果那个柳梦璃这会儿在自己面前的话，自己一定收拾的她三天下不了床！

　　柳梦璃轻笑道：“紫英，你可不许迁怒于我哦，那可不是我干的！就像你说的，是未来的我干的。”

　　韩菱纱困惑道：“梦璃，你都听到了多少？”

　　“所有的一切，都听到了哦！菱纱，你这可是偷跑呀……”

　　韩菱纱忍不住脸一红，反驳道：“你也没晚多少，有什么好笑话我的！”

　　柳梦璃也是一阵脸红，轻咳了几声，强行转移了话题，只是脸上却还是露出了喜悦的表情，她这段时间以来正自为情事心中烦闷，如今听到了菱纱的话，自然明白了在不久的将来，自己恐怕一定会得偿所愿！

　　如此一想，心情顿时好的不行！

　　只不过这种事情，却是不能对任何人说起的，不然的话，岂不是会让别人误会自己是个很轻浮的女孩儿吗？！

　　没事老是想些那种羞人的事情……太不知廉耻了。

　　只是心底虽然如此想，但心情的快乐，还是让她的声音不自觉的上扬了几分，说道：“紫英，不知道你来到过去，到底是为了干什么呢？”

　　苏易轻叹道：“这个可不能说……或者说，不能说的太多了！还有，梦璃，今天你见到了我们的事情，能请你保密吗？”

　　“这么说来，你是让我谁都别告诉？包括你在内？”

　　柳梦璃脸上带上了几分明朗的笑意。

　　苏易一怔，看着她那典雅婉约的笑脸，心底已经猜到了，恐怕等自己回到了自己的时代，去找梦璃的麻烦的时候，她一定会说，不是你让我谁都别告诉吗？我确实按照你说的，谁都没有告诉呀……

　　这个滴水不漏的丫头！

　　他叹了口气，说道：“没错，确实是我说的！”

　　“明白了，我谁都不会说的，而且，我还会跟大家解释菱纱的去处……让大家不要太过担心。”

　　柳梦璃深深的看了韩菱纱一眼，笑道：“菱纱，你可真是好福气呀！”

　　韩菱纱无奈道：“梦璃你就别笑话我了，你这个可恶的家伙，竟然早就知道了我的事情，可笑我还一直在小心的藏着掖着，生怕你们会知道了……梦璃，你真是太可恶了！”

　　“瞎说……梦璃我可不是那种喜欢不知道分寸的女孩子哦，作弄人这种事情……”

　　柳梦璃雪白的脸上带着淡淡的揶揄，掩嘴轻笑道：“我只是偶尔为之的。”

　　韩菱纱：“……”

　　她突然发现，对于自己这个看起来典雅大方的好闺蜜，自己似乎并不了解她的本性……

　　“不过……”

　　柳梦璃突然话风一转，变作了郑重，本来玩笑的面容也带上了几分关切，对苏易问道：“我好像闻到了血液的味道，是你的味道，紫英你受伤了？你这趟回来，有什么我能够帮你的吗？”

　　苏易一愣，苦笑道：“我只是被天道给伤到了而已……现在伤势已经康复的差不多了，如今菱纱既然答应了帮助我，其他的，应该都没有什么大问题了。”

　　“是吗？那就好……”

　　柳梦璃脸上露出了欣慰的神色，柔声道：“毕竟如果真的是伤及性命的伤势的话，恐怕我一定会牢牢的记在心里，然后到时候，拼命的阻止你，不让你再冒险了。”

　　“但，事实上你是唯一一个知道我来冒险的，你却也丝毫没有阻止我的意思呢。”

　　苏易脸上露出了温柔的笑意，“谢谢你了，梦璃。”

　　柳梦璃突然俏脸一红，脸上露出了羞涩之态，说道：“这也没什么……好了，你一定也有你要做的事情吧？那我就不阻止你了，你放心，菱纱离开的事情，我会给你们都安排妥当的！”

　　说着，深深的看了苏易一眼，对着韩菱纱调皮的眨了眨眼，竟然真的毫不犹豫的转身离开了。

　　韩菱纱看着柳梦璃离开背影，脸上露出了哭笑不得的神态，感叹道：“梦璃可真是太会隐藏了，我竟然完全不知道关于我回到古剑位面的事情，她知道的竟然比我还多。”

　　“只能说梦璃不是敌人真的太好了！”

　　苏易感叹，自己的女人怎么一个比一个聪明呀？

　　碧瑶这样，梦璃也是这样……这样岂非显得自己很傻？

　　叹了口气，说道：“好了，还是别纠结这些了，等日后回去了，再跟梦璃好好的算账吧。至于现在，菱纱，我们该去古剑位面了。”

　　“啊？这就可以去了吗？不是说要把过去的我的存在，同步到我的身上吗？”

　　苏易顿时莞尔，轻笑道：“我已经做了呀傻丫头……”

　　韩菱纱震惊的摸着自己的身上，惊奇道：“为什么我一点感觉都没有？！”

　　“你以为还要天地色变怎么的？别忘了，我可是轮回之主，就算现在落魄，也还是轮回之主，做这种小事情，还不是很容易？”

　　苏易微笑道：“只要这个时代的菱纱在我的手里，那么我就能做到这种事情……走吧，我帮你进入古剑位面，用过去的菱纱的身体制造一个身体，类似于剑灵的存在，紫胤已经消失不见，真正的剑灵红玉恐怕也已经消失在历史的长河中，那从今日起，你就是新的剑灵红玉了！”


第1752章 天墉城崛起的秘密！！！

　　自之前在古剑位面被天道重伤……

　　历经了大半年的时光。

　　在得到了原始位面的韩菱纱之后，苏易终于得以再度踏上了这片让自己无比熟悉，如今却又很陌生的世界！

　　随着脚步踏上了古剑位面的土地。

　　旁边，韩菱纱脸上也带上了久违的表情，轻叹道：“真想不到啊……小师父，我们竟然还有机会两个人结伴来到这个位面，现在想想以前的时候，真的是感觉恍如隔世一般。”

　　“不过这回可是真的没有再被天道发现了！”

　　苏易抬头望天，此时的天空一片万里无云，晴朗透彻，和煦的微风轻轻吹拂，天蓝色的苍穹美的让人心醉……

　　他微微的叹了口气，轻声道：“我现在才突然发现，其实主神真的挺照顾我的，不然的话，她只需要在我进入轮回历练的时候，随便搞些手脚让我被发现，恐怕我就要直接完蛋了。”

　　“那我们就更应该抓紧时间把她带回来了！”

　　韩菱纱笑道：“到时候，小师父你就好好的跟人家道个歉……竟然会就这么遗忘了人家，太过分了！”

　　可碧瑶说是主神对不起我呢。

　　苏易心底默默的想到。

　　不过看着因为来到了与自己定情的世界，心情变得相当不错的韩菱纱，他很识趣的没有把自己的担忧说出来！

　　没必要说吧，等把人拯救出来，就一切都清楚了！

　　想着，苏易的脸上露出了坚决的表情！

　　而韩菱纱左右辨识了一下，问道：“小师父，我们现在去哪里呢？”

　　“自然是天墉城了！”

　　苏易认真道：“别忘了，我们现在需要做的，就是尽量不干扰剧情的发展，甚至还要维护剧情，因为只有这样，我才能听到当初过去的我和未来的我的对话……而我记得，似乎陵越和涵素他们都是知道你的存在的吧？”

　　韩菱纱沉吟道：“确实，当初我是昏迷着被带入了古剑位面，然后苏醒后等待你的那一个月的时间，无论是涵素也好，陵越也罢，对我都是特别的尊敬……”

　　“可那个来自于未来的我，其实并没有带谁来到这里吧？所以两个菱纱，其实都是我带过来的……”

　　苏易正色道：“所以，最好还是先去天墉城看一看！”

　　“嗯，我听小师父的。”

　　韩菱纱乖巧的没有多说些什么！

　　当下，两人一起化作金光，飞向了天墉城的方向！

　　而越飞，苏易的脸色越是古怪！

　　终于，在飞到了一半的时候，苏易突然停了下来！

　　韩菱纱奇道：“怎么了？小师父，有什么古怪的吗？”

　　苏易疑惑道：“怎么我越往天墉城飞，周围的灵气就越发的浓重，简直好像这世界的大部分灵气，都被聚集到了这天墉城的方向似的。”

　　“这有什么好奇怪的，天墉城号称天下清气之巅……灵气浓重自然是理所当然的！”

　　“可上次我仓促来到这里的时候，这片天空的灵气还不曾这般浓重呀！”

　　苏易奇道：“怪了，似乎我之前来到这里历练的时候，这里的灵气就是如此浓重……”

　　伸手在身前握了握，他的脸上露出了了然之色！

　　轻叹道：“原来是这样……这可真是……”

　　“怎么了小师父？”

　　“没什么……只是我总算知道了天墉城为何会突然崛起了！”

　　苏易苦笑道：“菱纱你可能不知道，我就是在这天墉城附近被天道发现，然后爆发了一场战斗，当时天道将此世的灵气化作天道锁链，攻击我，更催动世间万物围攻我……我当时无可奈何，只能将之前在仙三位面得到的邪剑仙的尸体抛了出来，替我承受了天道的攻击！邪剑仙的尸体，乃是由神树果实凝聚而成，又蕴含了神魔之血，而神树果实，里面更拥有新仙界万年的灵气……”

　　韩菱纱惊道：“小师父你是说，这天墉城之所以会成为天下清气之巅，是因为小师父你将神树果实遗漏在了此处？”

　　“嗯，这气息我实在是太熟悉了，毕竟跟雪见做了那么久的师兄妹了，原来是这样，我终于明白了，为什么天墉城会在区区三百年的时间，就已经成为天下第一大派。”

　　苏易长叹了一声，说道：“这么看来，我来到这里，就好像那个未来的我来到这里一样，都是已经注定了结局，因为我来到了这个位面，遭受了天道的袭击，所以天墉城才能拥有远超过其他宗门的灵气，那个未来的我才能在短短三百年的时间里，让天墉城成为天下第一大派，因此第一个我，才可以来到这里历练……感觉起来，三个平行世界的苏易，都在这个古剑位面里面纠缠不清了。”

　　“但这也不算坏事吧？”

　　“是好是坏，谁知道呢？”

　　苏易脸上神色复杂无比，他感觉自己好像成为了牵线的木偶，说的每一句话，做的每一件事情，好像都是提前安排好的……

　　这么说来，其实自己能否回想起主神，在自己来到这个位面的时候，就已经注定了？

　　罢了，如果是个好的结局的话，那么我便当一回牵线木偶又如何？

　　苏易不再多想，与韩菱纱一起，向着天墉城的方向飞去！

　　琼华与天墉城，同在昆仑，苏易没有用多久的时间，就已经飞到了天墉城的方向……

　　然后……

　　两人又是忍不住一阵的震惊！

　　“这……这不是三百年前吗？为何……”

　　韩菱纱惊道：“为何这天墉城的景色，竟然与三百年后一般无二？”

　　“恐怕是三百年的时光，已经过去了很久了吧？”

　　苏易长叹了口气，说道：“别忘了，幻暝界的时间流速和古剑位面，可是完全不同的，我在幻暝界养伤都用了足足大半年，算算时间，三百年的时间，应该也过去差不多了吧？走，菱纱，我们上去看看！”

　　韩菱纱担忧道：“小师父你不怕遇到那个未来的你？”

　　“不怕，我的神目看的很清楚，那个未来的我，压根就不在这里。”

　　苏易脸上露出了怪异的神情，喃喃道：“而且，果然还是得去看看啊……”

　　当下丝毫隐藏形迹的想法也没有，就这么牵了韩菱纱的手，直接光明正大的往山门前走去！

　　边走，神识边在炼妖壶里摸索寻找了好久，终于才在到达山门前，找到了之前涵素赠于自己的信物。

　　果然，就算是很久以后的信符，也是可以使用的，随着信物在山门前一扫……

　　巨大的山门轰隆隆的缓缓开启！

　　“等等……小师父，我们就这么进去吗？真的就这么进去吗？”

　　韩菱纱用力的想要拽回苏易的手，脸上神情颇为担忧，焦急地说道：“羽沫可是特意嘱咐过我们的，千万不要和未来的自己，或者过去的自己见面……不然的话，一定会引起天道的注意，就算说你可以用过去的我来作为掩护，但是真的就能屏蔽天道的感应吗？”

　　“当然不能！”

　　苏易微笑道：“毕竟我这也只是无可奈何的权宜之计而已，不见什么事情都没有，见了，肯定我们两个都得完蛋！但我不是说了嘛，那个苏易不在这里……”

　　“但是……”

　　“我只是为了实验一下我的心中猜测而已！”

　　苏易叹道：“毕竟我们都是苏易，我想他应该也多少知道些什么才对！这回，我就是要试验一下他的态度……不然的话……”

　　他苦笑，“如果那家伙你好好配合我的话，恐怕无论是我也好，他也罢，都会在这个古剑位面之内，寸步难行！！！”


第1753章 信不信我把过去的你给办喽？

　　韩菱纱听的不明不白的，只能满脸迷茫的跟在苏易的身后……

　　看着苏易坚定的背影，她困惑的挠了挠头，说道：“小师父，是我的错觉吗？你有没有感觉到，最近你好像聪明了好多？”

　　苏易也不回头，只是声音里带上了几分笑意，问道：“有吗？真的感觉我聪明了好多？”

　　“就是……好像智商突然翻倍了一样，很多事情，我到现在都还迷迷糊糊的，可你竟然都能想的明白。”

　　“比起你说的我的智商突然翻倍，我倒更倾向于之前我的智商，其实是被减半了，现在才恢复哦……”

　　“什么意思？”

　　“没什么意思，就是突然这么有感而发而已！看，前面有弟子巡逻了，咱们过去看看去……”

　　苏易大踏步的走了过去！

　　而那些人初时看到一男一女两道身影并肩而行过来，脸上还有警惕的表情，可走到近前，发现了苏易的面容之后……

　　他们顿时大惊失色，急忙躬身行礼，恭敬道：“弟子见过执剑长老！”

　　“嗯，起来吧！”

　　苏易随口应了一声，微微点头示意，然后转身向着临天阁的方向走去！

　　竟然真的好像走在自己的地盘上一样。

　　而此时，这天墉城的景象，已经与三百年前一般无二，苏易当初也没少在这里逗留，自然也认得路的！

　　不过少顷，临天阁的匾额已经尽入眼底。

　　而在临天阁牌匾下面，一个少年，正在那里勤奋的练剑……

　　面容稚嫩，却颇为俊秀！

　　一举一动有板有眼，一看便可知道，此子年纪虽轻，却定然是个极守礼法之人！

　　“陵越！！！”

　　苏易对着韩菱纱笑了笑，直接走了过去。

　　韩菱纱心底担忧不已，却不知道该怎么阻止……小师父这是在干什么呢？他就不担心被那个未来的苏易知道他的存在吗？

　　万一那个人有什么敌意的话，岂不是……

　　而这边，苏易走了过去！

　　而陵越听到了苏易的脚步声，顿时大喜，急忙收了木剑，向着苏易跑了过来，然后愣了愣，问道：“师父，您又用身外化身了？”

　　身外化身？

　　果然如此！！！

　　苏易脸上露出了了然的神色！

　　那个苏易果然已经知道了我的存在了，而且还特地帮我找好了形象不同的借口！

　　倒是贴心哈。

　　不过这样倒是解释了，为何当初在古剑位面的时候，菱纱直接指证风广陌就是紫胤真人的时候，为何涵素等人丝毫也不怀疑！

　　因为之前已经出现过了形象与白发苏易不同的苏易了！

　　他微笑道：“不错，我正是身外化身，本体何在？”

　　“师父他老人家正在闭关，大概三个月后出关！”

　　“好的，我明白了！”

　　苏易脸上露出了了然之色，看来未来的苏易这是在给自己传递信息，我会闭关，你可以趁我闭关的时候出来行动，但我也提前留下了出关的时间，希望你到时候可以隐藏一下，咱们互不干扰，各干各的。

　　不过这么看来……

　　果然我就是我啊！

　　之前担忧的几个苏易互相算计的情况，基本上是不会发生的了！

　　“明白了，陵越你退下吧，我想静静……对了……”

　　苏易指着韩菱纱说道：“这位是你的红玉师叔，日后见到了你红玉师叔，就如同见到了我，明白了吗？”

　　“是，弟子明白！弟子陵越，见过红玉师叔！”

　　陵越恭敬的对着韩菱纱行了一礼！

　　韩菱纱干笑了一阵，说道：“请起，唔……请起！”

　　“是，师叔！弟子告退！”

　　陵越恭敬的转身离开了临天阁！

　　偌大的临天阁，只剩下了苏易和韩菱纱两人……

　　这会儿，韩菱纱终于按捺不住心底的好奇，问道：“小师父，这到底是怎么回事？什么身外化身的，你怎么知道你可以光明正大的在这天墉城出现的？”

　　“来，我们进来，我慢慢跟你解释……顺带的，估计等会儿，涵素就要出现了！先把他应付过去比较好。”

　　说着，苏易叹道：“想不到我们竟然来到了距离剧情这么近的位置，陵越快长大了，而等到他长大，剧情就会开始……菱纱，我们不会如同想象中那般，苦苦等候三百年了！倒是比我想象中要来的更快……现在想想，我还真是有点迫不及待了呢！”

　　脸上露出了欣喜的笑容，牵着韩菱纱的手，两人一起走进了临天阁！

　　之后果然没过多久，涵素真人就已经来访了！

　　这近三百余年来，天墉城上下所有人都知道了，他们的执剑长老功法通玄，甚至可以操纵身外化身……身外化身既是本人，又不是本人，面对这神秘的身外化身，他身为如今的掌门，自然要亲自上门拜访！

　　执剑长老地位超然，甚至连掌门也要有所不及，因此哪怕是涵素，也不过是被苏易三言两语就给搪塞了过去……之后告退！

　　而此时，苏易才有空闲跟韩菱纱解释自己的猜想！

　　良久之后……

　　韩菱纱顿时恍然大悟，震惊道：“是这样吗？这竟然是小师父你和那个未来的你的默契？互相去做自己想要做的事情，互不干扰……你们什么时候商量好的？”

　　苏易顿时失笑，“这还用商量吗？我只是扪心自问，如果我见到了过去的自己，有必要伤害他吗？然后，自然就得出了结论，毕竟我从来都不是什么苦大仇深的人……可是做不出对自己下杀手这样的事情的！”

　　“也就是说，这三个月里面，是小师父你活动的时间？”

　　“差不多吧！如果可以，还是不要冒险跟他同时行动比较好！至于之后……反正只要小心，不要跟这个紫胤碰面就好！其他的，倒是不必在意太多！”

　　“我明白了！”

　　“不，你还是不明白……”

　　苏易的声音里带着笑意，说道：“我是不能跟那个苏易见面的，但你是可以的吧？”

　　“什么意思？！！”

　　韩菱纱顿时惊呆了，“小师父，你让我去见那个小师父？”

　　“没错……我要知道他的未来，到底是什么样子的！”

　　苏易脸上带着严肃的神色，“我和他的未来截然不同，我想知道他的未来是什么样子的，这样的话，也许对我也能够有所启发才是！”

　　韩菱纱深深的看了苏易一眼，脸上露出了了然的神色，“明白了，小师父你想让我去问问那个未来的小师父……”

　　“不错，顺带的还可以让他帮你在天墉城刷刷声望……这样的话，那个过去的你在这天墉城之内，才会过的比较自如一点！”

　　苏易笑道：“姑且也可算是一举两得吧！加油吧菱纱，为过去的你铺平道路，让过去的你和过去的我能够顺利相见！”

　　“是，保证完成任务！”

　　韩菱纱俏皮的举手敬礼！

　　“不过有一点需要警告你哦……”

　　“什么？”

　　苏易正色道：“那个未来的苏易，虽然是我，但却也不是我……你这一点可得搞清楚，不许对他有肢体的接触，知道吗？”

　　“小师父……”

　　韩菱纱不依的撒娇，“你胡思乱想些什么呢？！我当然不会啦，我会对他行弟子之礼的，放心吧！还是说……”

　　她脸上露出了几分得意的笑意，“莫非小师父你是吃醋了？”

　　“哼，敢对我放肆，信不信我把过去的你给办喽？看你吃不吃醋？！”

　　韩菱纱得意的笑容顿时一滞，急忙讨饶道：“不要啊小师父，我知道错了，我不该胡言乱语的……你千万不要胡来，万一让过去的小师父误会我不是处子，那就完蛋啦……”

　　“没错，所以你最好乖一点哦！”

　　苏易顿时得意的哈哈大笑起来！


第1754章 苏易最初的命运

　　眨眼的时间，便已经是三个月后！

　　已经到了执剑长老出关的日子！

　　静谧的静室里，满头白发苍苍，面容沧桑的苏易，缓缓的睁开了自己的眼睛……

　　这一次闭关，又闭了足足三年的时光。

　　已经快三百年了，那个家伙再也没有出现过，他来到过去到底是为了干什么的？

　　就是随便刷一下存在感，然后就回去了？

　　还是说其实已经死在了天道的威压之下？

　　唉……没办法面对面的说话，真的是怪不方便的……

　　不过如果真的没死的话，这三百年来，我时不时的闭关，留给了他那么长的时间，想来有什么事情，应该也已经做完成了吧？

　　那么，无论你是死是活，只要不要来干扰我就好！

　　苏易长叹了口气，起身，将已经有三年未曾打开的静室大门，轰然推开！

　　绚烂的阳光照在他的脸上，让许久未曾见过光亮的他，忍不住微微眯了下眼睛。

　　然后……

　　瞳孔微微一缩！

　　他已经看到了一名身着熟悉琼华服饰的少女，正巧笑嫣然的对着自己恭敬的行礼……

　　看到了自己看到了她，她脸上露出了熟悉的笑容，“弟子韩菱纱，见过师父！”

　　“菱纱……”

　　熟悉的面孔，嫣然的笑容……霎时间，仿佛时光流转，过往的岁月，悠远的记忆再度回到了心头。

　　好像梦回当年的琼华岁月。

　　苏易脸上露出了莞尔的笑容，本来平淡的面容，也露出了几分轻松之态，微笑道：“怎么不叫小师父了？”

　　“那自然是因为小师父只有一个……”

　　韩菱纱轻笑道：“我的小师父可是很小气的。”

　　“是吗……想不到在这里还能再见故人……更想不到那个家伙竟然会把你也给带过来，看来他是真不了解身处天道监控之下的危险。”

　　白发苏易轻叹了一声，说道：“不过现在看来，这小子把你给带来，倒也算是歪打正着……让我们两个不能见面的人之间，多出了一个沟通的桥梁！菱纱啊，来吧，我已经很久没有喝酒了，有什么话，咱们边喝边说！哦，倒是忘记了，你的酒量不算太好，那就不要喝了，帮我倒酒吧。可惜啊，如果能跟自己喝一次的话就好了，那小子的酒量可是相当好的，我可是已经很久都没有醉过了。”

　　“是，弟子遵命。”

　　韩菱纱依言跟在了白发苏易的背后……

　　只是看着他的背影，她的心头忍不住微微一酸，这个师父，虽然面容与自己的小师父一模一样，但除了头发白了之外，心似乎也已经苍老了，说话的语气也好，行动的动作也好，都透着一股老年迟暮的味道。

　　难道这就是小师父未来的样子吗？

　　自己那个性格跳脱的小师父……到底是经受了怎样的岁月摧残，才变成了这个样子呢？

　　心底正在惆怅，白发苏易已经来到了临天阁外的云台上，随意挥手，云台之上，直接凭空多出了一个小小的红檀木酒桌和精致的坐椅……上面，还摆着一个小巧的酒壶和酒杯……

　　坐下，给自己斟了一杯五粮液，一饮而尽，然后轻叹了口气，问道：“菱纱，你的小师父让你来见我，是想知道些什么吗？”

　　韩菱纱整了整思绪，说道：“小师父想知道你的未来是什么样的……”

　　“未来？”

　　白发苏易顿时笑了，“我的生命永远不会结束了，我的未来也已经没有了尽头，他想知道的未来，连我自己都不知道，又怎么告诉他？”

　　韩菱纱想了想，说道：“大概是跟一个叫主神的女孩儿有关！我和小师父这次冒着大险回来，就是为了她……小师父想知道的未来，一定也是跟她有关的！”

　　白发苏易端着酒杯往唇边送的手微微一顿，脸上已经露出了莫名的表情，停顿过后，面无表情的继续将酒一饮而尽，说道：“你的那个小师父把她给杀了？”

　　“没有，他把她给忘了。”

　　“忘了？怎么回事？”

　　当下，韩菱纱将发生的古怪事情，尽数和白发苏易描述了一遍。

　　良久之后，白发苏易脸上露出了唏嘘的表情，叹道：“原来是这样……他竟然把一切都给忘记了，不过……这样看来，好歹还是比我强啊……所以他想知道我的未来？”

　　“不错！根据小师父的说法，因为你们两个人的时间线是完全不同的，所以未来可能也完全不同……他想借鉴一下也说不定吧。”

　　“是害怕犯了跟我一样的错误吧？也好，既然也是我的要求，我也实在没有拒绝的理由，而且跟自己的徒弟倾吐一番，想来我的心情也能舒缓不少，唔……我的未来……从哪里说起呢？我的未来……其实很简单的……”

　　白发苏易静静的望着天外云卷云舒，口中酒一杯接着一杯的往嘴里灌着，说道：“听你的那个描述，我觉得，你的那个小师父确实够笨的，不过他也可以算是傻人有傻福了……不像我，聪明的有点过分！结果反而聪明反被聪明误……”

　　他仔细想了一会儿，说道：“我大概从倩女位面的时候吧，就已经对主神有所怀疑了，可是我除了当时爆发了一阵之后，后面仔细想了一阵，决定装作已经放弃了怀疑的样子，暗中却与那黑羽取得了联络，得到了她的支持和臣服。那段时间，我一方面历练努力增强自己，与主神虚与委蛇，另一方面，我借助黑羽的力量，偷偷的找到了被困在南极的伊苏肉体，汲取他的血液用来增强自身，我隐藏，隐藏，一直隐藏，隐藏了许久许久。直到感觉自己的力量已经强大到超越了她，超越了所有人……然后挑选了一个合适的时机，偷偷命令黑羽释放伊苏的肉身，坐视主神以自己的权能和伊苏肉身大战，看着她们双方拼的两败俱伤，而我，却趁机潜入了轮回空间，将主神的权限全部抢夺了过来！”

　　他脸上露出了似笑非笑，似哭非哭的表情，说道：“内外夹攻，然后主神就死了，彻底的死，到了灰飞烟灭，再也无法拯救的那种程度……可伊苏并不罢休，而是拼了命的想要吞噬掉我，我这才知道，原来他并不是伊苏，或者说他并不是完整的伊苏，他只不过是伊苏的肉身罢了！而我，才是伊苏的灵魂！伊苏的目标，并不是主神，他从一开始想要的就是我，主神早就知道了一切，她之前拼命的和伊苏战斗抗争，并不是为了别的什么，其实是为了保护我……真是可笑，我自以为了解了一切，谋划了一切，却唯独忽略了一点，我想不到主神竟然会为了保护我而甘心赴死，哪怕明知我在背后夺取她的权限也不反抗……我无论如何也想不到，不明白……”

　　白发苏易喝酒的频率越来越快，脸上的表情却越来越是冷漠，没有流泪，没有悔恨，只是淡淡的描述，好像在说着另外一个人似的，他说道：“我本来很疑惑，不明白怎么会跟自己计划中完全不一样，但当我斩杀了已经损耗甚巨的伊苏后，回到了我的现世，发现我最心爱的女人不见了踪迹，她们告诉我，她消失了，就那么一点点消失在了所有人的面前……她们告诉我，她消失前最后一句话，是让她们转告我，说对不起……她和我说对不起……然后，我就什么都明白了！”

　　白发苏易看了韩菱纱一眼，微笑道：“我什么都明白了，但却是在一切都结束之后……怎么样，这一出无间道玩的怎么样？伊苏，主神，所有的人都在我的算计之内，嘿……你的那个小师父，可做不来这么考验智商的事情吧？”


第1755章 刘羽沫的身世？！

　　韩菱纱早已经惊呆了！

　　她脸上的表情无比复杂，没想到竟然能够听到这般震惊人心的故事，她喃喃道：“这种事情，你……”

　　她呼吸急促了起来。

　　“哦？你以为这就是惊人了？”

　　白发苏易好笑的看了韩菱纱一眼，说道：“那如果我告诉你，我提防主神，打算对付主神的事情，其实从来没有隐瞒过我的女人呢？所以，身为我的女人之一，其实她一直都知道我想要对付她，我做的什么，其实他一直都是尽收入眼底，但她只是默默的看着我算计她，看着我一点一点的把她推入死地……她却什么都不做……”

　　“那这是为……为什么呢？！”

　　白发苏易看了一眼震惊的韩菱纱，苦笑道：“当时我不明白为什么，但当我全面继承了主神的一切之后，我才终于明白了为什么，可惜，太晚了……什么都晚了……可恨，如果我当时能够放下心中的芥蒂，和主神好好的开诚布公谈一谈，如果她能够再坦诚一点，对我的信心再多一点，选择相信我，恐怕我们都不会走到今天这一步，但我们两个，都太固执了……固执到不肯去相信自己的爱人……嘿嘿嘿……”

　　说到这里，他似乎是不愿意再讲述之前的事情，微笑着放下了手里的酒杯，拍手笑道：“好了，该说的，能说的，我基本上都已经说了，这就是我的经历，你大可以把这些全都阐述给你的小师父听，看看他能否有什么借鉴……”

　　“那，主神到底是什么人呢？！她和你之间发生了什么事情……”

　　“我们之间的事情，那是我们两个的事情，就算是过去的我，我也不想告诉，你别问，我也不想说……”

　　说着，似乎是感觉自己的话不够坚决，他又补充了一句，“我也不会说。”

　　韩菱纱奇道：“为什么？”

　　“没有为什么……就是不想说而已！”

　　白发苏易微笑道：“好了，情报交换已经完成了！我对过去的我，已经足够照顾的了，之后可就别想我这么优待了，那么，他想干什么我也基本上明白了，就让他按照他的计划去做吧……我不会再插手，不过，我都说了这么多了，他是不是也该帮我做些什么报答一下呢？”

　　“你想让我小师父帮你做什么事情？”

　　“事情还早，不到时候，到时候自然会告诉你的！”

　　白发苏易悠然的叹了口气，目光离开了韩菱纱，转向了天外无垠空旷的天空，望着那朵朵白云漂浮，在空中时聚时散……他脸上露出了萧索的表情，说道：“好了，菱纱，你下去吧，去找你的小师父，我还想再在这里喝一会儿，对了……我会帮你在天墉城安插一个合适的身份的！”

　　韩菱纱说道：“就说是你的剑灵红玉即可！”

　　“红玉？竟然是她？”

　　白发苏易惊奇的看了韩菱纱一眼，“那个苏易，准备的相当充足呀，看来你们还真是有备而来！”

　　韩菱纱惊奇道：“怎么你在古剑位面的时候，难道没有遇到……”

　　她瞬间反应起来，对了，似乎这个苏易并没有在古剑位面遇到来自未来的苏易，也并没有遇到自己……

　　他是独自一个人完成了这个位面的任务！

　　没有未来的苏易来给他警告，也没有未来的韩菱纱帮他解毒，他和自己的小师父，他们的命运，就是从这个位面开始，有了不一样的轨迹……

　　多亏了他改变了过去，不然的话，恐怕自己的小师父会经历跟他一样的命运，也会变成跟他一模一样的样子吧？

　　颓废，萧索，黯然……

　　亲手杀死了自己最心爱的女人……这样大的打击……

　　足可让世间最强大的人崩溃！

　　如此想着，她情真意切地说道：“谢谢你！”

　　白发苏易迷茫的回了一句，“谢我什么？”

　　“没什么……”

　　韩菱纱开心的笑了笑，说道：“那多谢师父告知弟子这般多的隐秘了，弟子告退！”

　　说着，她转身离开了！

　　白发苏易看着韩菱纱离开的背影，脸上露出了古怪的表情，“这个苏易，带菱纱过来做什么？她应该帮不上什么忙的吧？只是带着过来解解闷？我可不记得我会做这么不稳重的事情……”

　　想着，他突然想起了什么，高声叫道：“对了，菱纱，你帮我带句话给你的小师父吧……”

　　正在往山下走去的韩菱纱脚步一顿，疑惑的回头看去！

　　……

　　天墉城外，距离约莫数百里之外的一处小小村落！

　　炊烟阵阵，鸡鸭成群，孩童开心的奔跑玩耍，田地里，百姓在辛勤的劳作……

　　好一处环境祥和的村庄！

　　熟悉的村庄……

　　当年在这个位面历练的时候，苏易和韩菱纱不就是在这里曾经隐居了不短的一段时间吗？

　　如今旧地重游，倒也颇觉有趣！

　　行走在村庄里，看着周围洗衣喂鸡的百姓，韩菱纱脸上露出了一抹温馨的笑容，这样温馨的田园生活，可正是她所盼望的呢！

　　她大步往自己之前曾经和苏易一起住过的房间里面奔去……

　　苏易自然又住在了他们曾经，或者即将居住的地方，至于本来在这里居住的百姓，随手给些银钱，屁颠屁颠的就乖乖离开了，甚至连一应生活用品都没有带走！

　　这不……

　　韩菱纱回来的时候，苏易就正在用古代的大地锅煮泡面。

　　之前饿了三个月滴水未进，虽然早已经对吃的没有了需要，但习惯仍在，饿了这么久，他现在对吃的当真是有着难以言喻的执着……

　　起码这几天，一天三顿，顿顿不带少的！

　　只不过听了韩菱纱归来之后的述说之后，苏易哪怕手里正端着泡面，仍是没有了胃口。

　　脸上露出了复杂的情绪，喃喃道：“想不到竟然是这样，这么看来，还多亏了这个未来的苏易打乱了我的未来，不然的话，我恐怕真的就惨了！不过他不肯说主神的具体信息吗？”

　　韩菱纱点了点头，说道：“不错，看来他心里也是有着打算的，不过似乎不愿意跟我说！”

　　“不说也就罢了……反正本来也没打算从他那里得到什么有用的信息，我只不过是对我本来的未来感兴趣罢了！”

　　苏易随手把手里的泡面丢到了一边，说道：“既然是这样的话，那我们还是按照本来的计划来进行吧！等着，等待第一个苏易的到来……”

　　“还有很多年呢！”

　　“是啊，还有好几年呢……”

　　苏易脸上带着轻松的笑容，说道：“总之，看来那个未来的我并不是敌人，这么看来，我们的计划相当顺利！”

　　“我都不知道到底是什么计划……”

　　韩菱纱担忧道：“而且未来的师父，说让小师父你帮他做一件事情，到底什么事情他也不说，小师父你就不担心他会让你做危险的事情吗？”

　　“当然不担心，他打算让我做什么，我基本上应该能猜个八九不离十……毕竟是我自己的想法嘛！”

　　“是吗，但是他托我转告你一句话，说的没头没脑的，我不怎么明白……”

　　“什么话？”

　　“就是……”

　　韩菱纱脸上露出了几分古怪的神色，说道：“就是……那个师父说，让你多多的关注羽沫，说她的身世可能不简单……”

　　苏易一愣，脸上露出了困惑的表情！

　　可能不简单？这话是来自未来的苏易说的，那这个可能，岂非是必然不简单？

　　难道羽沫这个小妮子，还有什么不简单的地方不成？！


第1756章 你要拿什么和我斗？

　　“你还有脸来找我？！！！”

　　风陌城愤怒的声音响在耳边。

　　“我怎么不能来找你？”

　　黑羽的声音平淡无波，好像是来到了曾经许久不见的朋友的家里作客一般，完全没有半点尴尬的意思，看来这个家伙也是个脸皮够厚的。

　　风陌城怒道：“难道你忘记了你之前已经把我给抛弃了吗？现在又回来找我，莫非你觉得，我还会帮你做事不成？”

　　“真是笑话，难道你以为我们之间难道是那种生死相托的伙伴的关系吗？幼稚，我们从一开始就是在互相利用吧？因为你对我有用，所以我才会留你在我的身边，因为我能够帮你达成你的心中所愿，所以你才会帮我做这么多的事情……一旦这互相利用的关系不再存在，那么没用的一方被舍弃，不是很正常的事情吗？”

　　风陌城：“……”

　　很明显，虽然两人的关系确实是如此，但被黑羽这么光明正大的说出来，还是让自幼在武林世家长大的风陌城一阵难以接受……

　　良久之后，他问道：“那你又来找我做什么？”

　　“自然是重新拉你入伙了……听说你刚刚在轮回街里面跟人起了争执，结果你用浑天宝鉴中的白云烟打伤了他，想不到你竟然修炼了浑天宝鉴，想必实力应该又有提升了吧？我需要的，就是你这种从未在轮回空间里面强化过的轮回者。而且，你就不想知道为什么你会在朱颜血位面里面轮回历练了这么多回吗？”

　　风陌城心头一跳，脸上不动声色，问道：“为什么？！”

　　“自然是因为你得罪了那个苏易……而那个苏易，是主神一侧的人！哦，也就是说的轮回之主，所以他只需要跟那主神说句话，你的轮回，自然会被他轻而易举的给改变。”

　　“是吗？”

　　风陌城脑子转的极快，立即张口反问道：“那为什么我现在的轮回又恢复到了正常了？天子传奇，可是正符合我的等级……”

　　“应该是因为那个主神如今，已经自顾不暇了吧？像你这种小虾米，可能她已经没有闲暇去顾及了……目前看来，也只有这一个解释！”

　　事实上，还有第二个解释，那就是你口中的苏易，其实并不是什么劳甚子主神一侧的人，而是真正的轮回之主，而我已经投靠了他那一侧！

　　不过，你能自己想通，省的我解释真的是太好了！

　　风陌城脸上仍是没有表情变化，问道：“那你之前许给我的承诺，是否还算数？”

　　“当然算数！”

　　“好！那我可以还跟着你！”

　　只需要跟着这个女人就可以了吧……

　　轮回之主啊，希望你能快点杀掉这个女人！毕竟……我的时间，可是不多了！

　　“很好，那跟我走吧！”

　　“去哪里？”

　　“现世！只有现世，才是唯一安全的地方。”

　　……

　　“原来你一直躲在现世……还真是聪明的女人呢……”

　　一直独自躲在自己房间里面，慢慢的将那三滴蕴含极强盘古之力的精血融入自己体内的刘羽沫，脸上露出了了然的神色！

　　修炼之余，静静的听着手里面捧着的监视器里面传来的声音……

　　她自言自语道：“也罢，本来还想着融合成功之后，就立即去杀了你的，可现在看来，姑且还是先等一等吧！说不定，你能给我带来更重要的信息也说不定，还有你，风陌城，别以为我不知道，杀掉辣条那个笨蛋，你也有份的，黑羽我要杀，你也别想活，哼……小姐姐和辣条的仇，我都要报！”

　　她敢这样说，自然有这么说的底气，服用了那么多的蟠桃和九转金丹，她体内蕴含的力量之强大，早已经达到了极强的地步，所欠缺的，就是一个完美的身躯，能够发挥体内所有的力量！

　　而现在……

　　刘羽沫看着自己的手，上面晶莹玉嫩，精致的宛若美玉雕琢而成！

　　她喃喃道：“这些年来吃了这么多哥哥的东西（PS：其实是血液），想来我体内应该也有了他的东西了吧（PS：其实是血液），哥哥是女娲血脉，再加上如今我又即将身具盘古之血，恐怕我会同时拥有这两种最高等级的血脉……我记得无论是女娲血脉还是盘古血脉，其实都是S＋以上的强化，哼，黑羽，我就不信，你到底要拿什么跟我斗？！”

　　说着，她缓缓的闭上了自己的眼睛！沉浸入了与血液进行融合的努力中……曾经拥有过魔星的血脉，融合这三滴鲜血，对于刘羽沫来说，其实并不算太困难的事情！

　　脑海中，最后一个念头便是……黑羽啊黑羽，姑且再让你多活一段时间吧！我和哥哥那个笨蛋可不一样，如果我决定要杀你的话，你决不会有任何的机会！

　　……

　　而此时。

　　古剑位面。

　　两个苏易之间，完全凭借身在中间的韩菱纱来沟通交谈……

　　但更多的时间，还是白发苏易在天墉城努力发展自己的事业，而在他的努力下，再加上天墉城如今得到了神树万年的灵力聚集，成为了天下清气之巅，他竟然只用了短短十年的时间，便将天墉城从一个一流的门派，打造成为了天下第一大派！

　　于是乎，苏易本以为是自己的工作，结果没想到竟然会被那个白发苏易给接手！

　　他剩下的工作，大概就是和韩菱纱两人隐居在山村里，静静的等待着第一个苏易的到来！

　　清闲的完全超出了他的想象！

　　眨眼间，十年的时间已经过去！

　　十年……

　　平静的岁月，苏易和韩菱纱两人都早已经融入了小山庄里面的生活！

　　周围的百姓们，也都已经接受了那一对漂亮的不像话的夫妻成为他们中的一员！

　　若说有什么变化的话，大概就是之前因为服用了太上老君的仙丹而导致长期沉睡的花楹，终于苏醒了过来！

　　醒过来之后，仍然是之前那一幅可爱的模样，并没有变化成为可爱的小萝莉，也没有得到什么精深的法力，但之前因为提前出生而营养不良的虚弱体质，终于被改善了！

　　一只模样可爱的宠物在身边咻咻的飞来飞去，当真是给苏易和韩菱纱的隐居生活，增添了许多欢笑！

　　只是不知道为什么，从花楹苏醒之后，苏易就时常做梦……

　　古怪的梦！

　　他总是梦到过去曾经发生的事情，诸如自己之前曾经和菱纱在这个院落里居住过数年的时光。

　　记得在那数年间，自己的生活也是无忧无虑，除了教导韩菱纱修炼之外，自己最喜欢做的，似乎就是喜欢逗弄小宠物花楹了！

　　不对，明明那个时候，花楹还压根没有来到我的身边呢！

　　那我逗的到底是个什么东西？

　　勇气吗？

　　也不对，那可是碧瑶的宠物呀……她虽然看似不怎么在意这个小东西，但轻易不外借离身的。

　　这么看来，莫非我还养过别的宠物？

　　苏易时不时的会有这样的困惑。

　　也正是因为如此，他特别的喜欢逗弄花楹，好像能通过这样，找到别的快乐！

　　岁月静好，流逝无声！

　　直到……

　　韩菱纱再一次从天墉城归来，脸上带着严肃的神色，说道：“小师父……那个未来的师父托你办的事情，他告诉我到底是什么事情了！”

　　“什么事情？”

　　苏易正静静的抚摸着怀里的花楹，口中虽然在和韩菱纱说话，但眼神却无比朦胧，仿佛在回想着什么……

　　“是……”

　　韩菱纱脸上露出了古怪的神情！


第1757章 你就只会吃饭睡觉啪啪啪了

　　“让我去乌蒙灵谷拯救百里屠苏？这家伙竟然还真的张的开这个嘴？！”

　　正在轻轻抚摸花楹身躯的手猛然一僵，下意识的用力，花楹忍不住咻咻的尖叫了一声，急忙挥舞着自己的小翅膀飞上了天空，在空中盘旋来回，恶狠狠的瞪着苏易，口中咻咻的叫着，仿佛在控诉他刚才无意中犯下的暴行！

　　不过看苏易只是呆呆的看着韩菱纱，也就是自己的女主人之一，压根就不打算搭理自己，她委屈的叫了一阵，也没有得到什么回应，只得委委屈屈的重新飞了下来，落在苏易的肩头，轻轻蹭着他的脸，仿佛在说我又没有生气，你干嘛不搭理我？

　　苏易伸手把花楹重新握在了手里，问道：“为什么让我去？”

　　韩菱纱脸色古怪地说道：“两个理由，一个真的一个假的，小师父你想先听哪个？”

　　“还有假的？那先来假的吧？”

　　“未来的师父说，剧情即将开始，而乌蒙灵谷之内，会有风广陌在，那也就是过去的小师父你，他如果出现在过去的小师父面前的话，恐怕会引起天道的注意……到那时，他就不得不被迫提前回到自己的时空了！而小师父你则不同，你现在是以剑灵红玉挂件的身份进入这个位面，相当于已经融入了这个时空，所以如果是你见到了过去的还未觉醒的小师父的话，肯定不会引起天道的注意。”

　　苏易手中轻轻的抚弄着花楹，把她抚摸的舒服的咻咻直叫，疑惑道：“这个应该是真的理由吧？假的都能说的这么有理有据，那真的呢？”

　　“真的就是这十年来一直是他在苦心操劳一个大门派的日常，而小师父你却什么忙都不帮，只是在山下吃饭睡觉啪妹子……”

　　说到这里，韩菱纱的脸忍不住微微一红，显然，那个未来的师父说的啪妹子，所谓的妹子自然就是她了！

　　她别开了视线，说道：“所以，那个未来的师父生气了……”

　　苏易：“……”

　　这还真是……

　　他苦笑道：“之前那个假理由其实还是蛮站的住脚的，好吧，闲了这么多年了，我也是时候去伸展一下手脚了！正好，也可以顺便看看过去的那些朋友们。”

　　说起来，想起日后那在蓬莱与巽芳将要厮守到地老天荒的欧阳少恭……

　　现在回头去想想，那家伙虽然坑害了自己，但事实上，他也可算是自己和韩菱纱的红娘吧？

　　“小师父，我跟你一起去！”

　　“那是自然！”

　　苏易和韩菱纱两人相视一笑……

　　……

　　已经许久没有离开这个村庄了！

　　在这里仿佛一个真正的百姓一样的生活……

　　房间里面，留下的也有许许多多的回忆。

　　可他们并没有将这里的东西取走，而是直接将所有的东西都给留了下来，因为无论是苏易也好，韩菱纱也罢，他们都清楚，恐怕要不了太久，这里就会重新出现一对年轻的夫妻，他们也会在这里住下……留下他们幸福的回忆。

　　所以，他们只是只是带上花楹，两个人已经直接化作金光，飞向了南疆的方向！

　　往日里至少也得数日的飞行，但对如今的苏易来说，不过短短半炷香的时间，两人就已经来到了一处颇为静谧幽远的地方！

　　乌蒙灵谷！！！

　　只不过此时的乌蒙灵谷，仍然完全不复之前的幽静！正陷入战火之中……

　　无数的黑衣人正手持刀剑，在追杀这些无辜的灵谷之人！

　　整个乌蒙灵谷，陷入了一阵水深火热之中，到处都弥漫着鲜血的刺鼻气息，惨叫声，哀嚎声，还有垂死之人的痛苦喘息……

　　浓密的火光，混合着黑色的焦烟，尸体被烤臭的味道到处都是！

　　韩菱纱脸上露出了不忍的神色，看向了苏易。

　　而苏易却不言不语，对这些人的生死理也不理，他目光只是定定的看着那边一个娇小的小女孩儿正边哭边往谷外逃去！

　　而在她的身后，三四个黑衣人正在后面追着，眼看就要追上，这个可怜无辜的小女孩儿，即将步上这些百姓的后尘……

　　小蝉？

　　或者说，日后与百里屠苏成婚的芙渠！！！

　　没想到这回过来，竟然还能够重温过去的景象……

　　更没有想到，这唯一一个存活下来的百姓，那被过去的自己收养的女孩儿，竟然是被未来的自己所拯救！

　　苏易长叹了一口气，伸手，那正在追赶的三四个黑衣人，迅捷的动作一顿，眼球立时暴出了血丝，奔跑极快的身子，直接失去了平衡，嘭嘭几声摔倒在了地面上……

　　小蝉顾不得关注背后追赶的几个杀手已经直接死了，她只是害怕的哭着往前面跑去，带着满脸的恐惧和委屈，年纪还很幼小的她，哪里明白到底发生了什么事情？她只知道，自己亲近的人都已经死了，而她，可能很快也会死。

　　韩菱纱虽然脸有不忍之色，却也没有出手相救，她自然知道过去不能轻易被改变，可看到苏易出手拯救了那个小女孩，她困惑道：“小师父……”

　　苏易言简意赅道：“她就是芙渠！”

　　韩菱纱瞬间了然！

　　而后，苏易弹了弹手指，一道纯白的生命气息没入了芙渠的体内，说道：“有这道女娲灵力相助，她哪怕不吃不喝也可以撑很久，这不是我们的世界，她也不该由我来拯救……我们走吧，去做正事！”

　　“嗯！”

　　两人一起往乌蒙灵谷的禁地方向飞去！

　　层层机关禁制，自然挡不得如今苏易的脚步！纵然法力被强制削弱成了灵力，纵然功力大不如前，但境界仍在……

　　两人一路顺顺畅畅的来到了禁地的最深处！

　　而此时的禁地之内！

　　果然有数人正在争斗！

　　都是熟悉的面孔！

　　一名女子正在拼命的控制着一股极为可怕的血红气息，想要将那气息推入她身前的一名小孩子的身体里！

　　而在她身边不远处，一名俊逸非凡的年轻人，正以一敌二，生生挡住了两个敌人！

　　这三个人，苏易自然都很面熟的很！

　　那个年轻俊秀的男子，相貌与自己一般无二，出手间带着女娲强大的生命之力……可不就是自己等待以久的第一个苏易吗？

　　或者说，现在的话，应该是叫他做风广陌才对！

　　而对面正与他交手的那两人，粗犷的那个是被自己斩杀的雷严，而气度潇洒不凡的那个，分明就是曾经传授过自己医术的欧阳少恭！

　　这可都是熟面孔啊！

　　苏易脸上带着玩味的笑容，说道：“这还真是太有意思了，想不到我竟然能够这样近距离的看到过去的自己……不过在我属于风广陌的记忆中，在这里并没有出现什么古怪的人，所以咱们还是不要露面了，看着就好！等韩云溪继承了焚寂的剑魂之后，咱们再出手，直接带走他就行！”

　　“可是……”

　　韩菱纱脸上带着古怪的神色，说道：“可是小师父，那个过去的你，可是快扛不住了！”

　　话音落下，风广陌已经抵挡不住欧阳少恭和雷严的攻击，直接被雷严的重剑拍在了胸口，口吐鲜血，狼狈的倒退而回！

　　韩菱纱担忧道：“真的不用我们出手相救吗？”

　　“不用……这家伙扛的住！”

　　苏易想起之前自己刚刚置换风广陌的时候所受的前所未有的重伤，如果不是有神石在的话，恐怕自己直接就废了！

　　这么重的伤，不让他狠狠的挨一顿揍，恐怕是达不到那样的程度的吧？

　　他无奈的叹了口气，说道：“为了剧情的完整，我们最好还是看着吧！唉……只能看着自己挨打了！”


第1758章 其实你介意的不得了吧？

　　看着过去的自己被人痛殴，确实是一件很古怪的事情！

　　尤其是看着过去的自己誓死不退，拼命也要守护着那一对母子……以与自己那相比起来着实有些微薄的力量，硬生生抵挡住了欧阳少恭和雷严两人联手的攻势！

　　可见这风广陌的意志力，其实还是很坚强的！

　　但人力有时而穷，纵然风广陌再怎么意志坚决，欧阳少恭如今的实力，甚至还要他苏醒前世记忆之后的苏易之上，他又如何能够对付的了？

　　短短一炷香不到的时间，风广陌身上早已经鲜血淋漓，甚至因为失血过多之下，眼神恍惚，连站立也站立不稳了！

　　但是他的阻拦，却也是有着意义的！

　　韩休宁猛然唔了一声，已经直接吐出了殷红的鲜血……

　　但本来已经死去的自己的儿子，此时却已经重新开始有了呼吸！

　　欧阳少恭脸上露出了历色，高声喝道：“魂魄被吸取到了那个孩子的身上，雷严，快把那个孩子抢过来！！！”

　　“休想！！！”

　　风广陌勉强站了起来，脸上露出了坚决之态。

　　“嘿，自找苦吃，那我也只好杀了你了！”

　　欧阳少恭脸上露出了残酷的笑容，右手已经轻轻抚在了自己的古琴上……眼看下一刻，便要痛下杀手！

　　可突然……

　　隐藏在远处的苏易淡淡说道：“该我出手的时候了！”

　　话音落下，他整个人已经化身虚无。

　　而整个禁地之内，突然一股莫名的寒意侵袭而来，在场众人，包括功力最为强大的欧阳少恭，都忍不住打了个冷战。

　　虽然什么都没有发现，但他仍然是本能般的怒喝道：“不好，有人要抢那个孩子……”

　　话音落下！

　　苏易那缥缈虚无的身影已经浮现在了所有人的眼前！

　　眼睁睁的看着那一道朦胧的身影轻轻的飘到了韩云溪的身边，然后轻轻的抱起他，似乎对韩休宁说了些什么，本来已经垂死的韩休宁脸上露出了喜色，竟然任由自己的孩子被人抱走！

　　那道人影来的快去的也快，对躺在地上即将死去的韩休宁理也不理，不过眨眼的功夫，就已经重新飞到了禁地的出口处！

　　他竟然看也不看在场的众人，直接便要转身离开……

　　“休走！！！”

　　自己失散多年的魂魄难道要重新遗失吗？

　　欧阳少恭顿时大怒，九霄环佩琴琴弦拨动，几股强大的灵力向着那道人影攻了过去！

　　然后，他听到了那道人影带着淡淡的蔑视，轻笑道：“嘿……雕虫小技，就别拿来献丑了吧？”

　　说着，也不见他如果做势，欧阳少恭的灵力已经直接消失于无形，而后，更是有一道冰冷的气息向着他袭来……

　　“少恭小心！！！”

　　雷严高喝一声，挥舞手中的巨剑迎了上去，却在那冰冷气息及体的那一瞬间，整个人已经呆愣愣的僵直在了那里！

　　而后，欧阳少恭只觉得自己浑身上下的汗毛都竖了起来，好像被一只绝世凶兽给盯上了一般！

　　当下，再顾不得什么魂魄，急忙弹奏手中古琴，清脆悦耳的琴声迅速化作一道道坚不可摧的灵力屏障，将自己保护在里面。

　　下一刻……

　　他却震惊的发现，自己的灵力屏障根本没有起到哪怕半点作用，那冰冷的气息直接透过了自己的灵力，力道丝毫不衰的轰在了自己的身上！

　　欧阳少恭脸色一白，已经直接重创，哇的一下吐出了殷红的鲜血！

　　而后，冰冷的气息去势不绝，更是直直轰在了山体之上，整个禁地，都轰隆隆的震荡了起来！

　　禁地，在这一击的余波之下，已经有了要崩塌的迹象！

　　“我们走吧！！！”

　　苏易抱着韩云溪，对韩菱纱说道。

　　两个人直接消失不见了踪迹！

　　“不要走！！！”

　　欧阳少恭愤怒的厉声大喝，哪怕明知道对方的实力远远在自己之上，但他又怎么能眼睁睁的看着自己追寻多年的灵魂离自己而去？

　　可惜……

　　那道身影却只是回头淡淡的看了他一眼，完全看不清楚面容，但唇角玩味的笑容却清晰可见，“想要这个孩子吗？那就来天墉城吧，我会把这个孩子放在那里……”

　　说完，他径自离开了！

　　欧阳少恭刚想追赶，但轰隆隆震荡的山体，禁地那无数的禁制，却挡不住这神秘人的随手一击，他们等人正身处在山体之内，可现在，山却要崩塌了！

　　“少恭，快躲开！！！”

　　雷严飞扑上前，直接拖着重伤的欧阳少恭，向着禁地外面逃去……

　　什么韩休宁，什么风广陌，哪里还顾得了？

　　而在一阵轰隆隆的巨响声中，巍峨的高山，就这么轰然倒塌！

　　将一切都埋在了下面……

　　而此时，苏易和韩菱纱两人，却还并没有离开，韩菱纱白了苏易一眼，说道：“小师父你可真是口不对心，嘴上说不介意，心底其实介意的不得了吧？自己被人打的那么重的伤，难怪你要重创欧阳少恭了。”

　　苏易当然是断然否认，“瞎说，我只是在还原历史而已，看看吧，只要他不会伤害风广陌，那咱们就可以走了！”

　　说着，看着那崩塌的山体，果然，风广陌已经强拖着重伤的身体，慢慢的从崩塌的禁地中爬了出来，好在虽然山体崩塌，但毕竟禁地乃是身处地下，受到影响的地方并非全部，也正是因为这样，他才勉强没死！

　　不过……

　　纵然没死，此时的风广陌，却也已经重伤垂死，浑身骨骼怕是都断了大半，眼看随时都有可能要咽气！

　　同样没死的，还有欧阳少恭和雷严两人！

　　他们比起重伤的风广陌，自然是要好了许多。

　　此时两个人已经站在了风广陌的身边……看着已经逐渐失去意识的他。

　　欧阳少恭面冷似冰，本来唾手可得的魂魄，竟然又遗失了？

　　而这，面前这个巫咸，要分担大部分的责任！

　　他脸上的怒气和杀机越来越是浓重，整个人散发着一股阴郁的气息。

　　“杀了他吧，少恭！”

　　欧阳少恭没有任何犹豫，点头道：“好！杀！！！”

　　雷严举起了自己手中的巨剑，正要将风广陌咂成肉泥，苏易脸色一变，心道难道这过去的自己，还得我出手相救不成？

　　可巨剑还未曾落下，欧阳少恭却突然说道：“等等！！！他腰间是什么？”

　　巨剑果然依言停在了半空，雷严看了一眼风广陌的腰上，说道：“什么？这是酒壶吧？很正常呀……”

　　“正常？”

　　欧阳少恭冷笑起来，“我记得幽都娲皇殿的人都是不许饮酒的吧？看来这位巫咸大人，也不是那么肯守那些清规戒律嘛，这么看来，此人倒是还杀不得……算了，咱们把他带回去吧。”

　　雷严不解道：“为什么？！”

　　“因为我想看着他堕落……看着幽都的巫咸堕落，岂非是很快乐的事情？嘿嘿嘿嘿……此人害我遗失了重要的宝物，我岂能让他就这么舒舒服服的死？”

　　“也罢，你们这些文人啊，心肠可真是比我们这些武人狠辣了太多了！”

　　雷严感慨了一下，扛起了风广陌的身体，两人一起向着青玉坛的方向飞去！

　　看着三人的背影逐渐消失……

　　苏易这才轻轻舒了一口气，轻叹道：“我终于明白了为什么那个苏易不愿意过来了，要小心维护不让历史被改变，还真是……果然麻烦，好在终于完成了！”

　　他看了韩菱纱一眼，眼底带着淡淡的激动之色，欣喜道：“如今韩云溪已经到手，第一个苏易也已经平安来到了这个位面，菱纱，我的困惑，很快就可以有一个答案了！”

　　韩菱纱也笑道：“是啊，恭喜你了，小师父。”


第1759章 过去、现在、将来

　　两人不再在这乌蒙灵谷久留，直接以化虹之术，飞回了天墉城！

　　苏易不方便进去了索性随便找了一处山体藏匿起来，而韩菱纱则带着韩云溪，负责送他去往天墉城……

　　天墉城内！

　　临天阁。

　　白发苏易脸上带着惊奇的神情，赞叹道：“想不到你们的动作竟然这么快，我才刚刚说过，你们就已经把韩云溪给带了过来，你们就这么迫不及待想回去继续亲热吗？”

　　韩菱纱忍不住俏脸一红，嗔道：“师父，请您注意自己的言辞！有点师德好吗？”

　　白发苏易顿时忍不住哈哈大笑起来，“你啊，你自己的小师父都没有半点师德，把自己的徒弟都给勾搭到了床上，你却来要求我这个不相干的师父要有师德……”

　　韩菱纱愣了一愣，困惑道：“师父，您是在开玩笑吗？我小师父收了好几个徒儿，但真正成为他妻子的……”

　　说着，她下意识的感觉有些羞涩，但还是鼓足勇气说道：“但是真正成为他妻子的，不是只有我一个吗？”

　　“哦？这么看来，时间线应该还没有进行到那个段而已……”

　　白发苏易嘿嘿坏笑，“放心吧，跑不掉的，一个都跑不掉的，你只是开始而已！”

　　他脸上露出了畅快的笑容，“唉，自从我失去了她以后，所有人对我都是嘘寒问暖，呵护备至，生怕说错了话触碰到了我的痛处，如今跟你在一起经常开些玩笑之类的，反而让我觉得自己好像也年轻了不少，又回到了以前那时常要去轮回历练的年纪了。”

　　韩菱纱无视了白发苏易的感慨，她此时已经惊呆了，听这个来自未来的小师父的口气，怎么竟似小师父的徒弟，一个也没跑掉？

　　那月如……她岂非也……

　　可月如和灵儿，还有龙儿三个女孩儿向来焦不离孟，如果月如突然成为了月如和灵儿的后娘的话……

　　这三个人的关系，岂非要乱？

　　小师父也真是……太过分了！

　　这下子，让那三个好的每天睡一个房间的孩子怎么相处嘛……

　　“菱纱……”

　　“啊？师父，在！”

　　韩菱纱急忙应是。

　　白发苏易脸上露出了和善的笑容，说道：“还有句话，你记得要替我告诉你的小师父。”

　　“是，师父请说！”

　　“伊苏应该还未死吧？”

　　“是的。”

　　白发伊苏微笑道：“伊苏和主神，是你的小师父的过去和现在，这两个人，无论选择哪一个，他苏易都会是胜利者，但是到底该如何选择胜利的方式，如果真到了那个时候，到底想要谁……我希望他能好好想一想！”

　　韩菱纱有点迷茫了眨了眨眼睛，说道：“弟子愚昧，不明白师父的意思！”

　　“不明白不要紧，以后记得替我把这句话告诉他就行！”

　　韩菱纱老老实实的点头！

　　白发苏易微笑道：“嗯，菱纱你真是个好孩子，肯跟着你那个不成熟的小师父到这里来为一个不相干的人冒险，我没有看错你，他也没有看错你，可惜啊，今日一别，日后，你我怕是再无相见之期！”

　　韩菱纱惊道：“师父你要走了吗？”

　　“很快！”

　　白发苏易笑道：“也是时候该走了，看着你和那个过去的我相处的那般亲密无间，我也想见属于我的菱纱了，看到你们我才发现，原来我真的为了主神，忽略了身边的女孩儿们太久太久了……我已经派出了我的大弟子陵越，让他去找那个过去的我，我有些忠告要告诉他，如果你的小师父也有兴趣的话，不妨也跟着看看，当然，最好躲远一点！”

　　“明白了！”

　　韩菱纱脸上露出了不舍的神色，双手抱拳道：“那弟子恭送师父了！”

　　想着，她心里一阵的难过！

　　她和苏易，其实两个人虽然说是师徒，但事实上，他们的相处模式从一开始就更像是情侣……师徒之名就像是在玩角色扮演游戏一般！

　　可这十年来，在这个白发苏易的面前，他沧桑的气质，才真正的让韩菱纱找到了师父的感觉！

　　符合想象中的一切对师父的想象！

　　历经世事，满怀沧桑，像一个真正的长者！

　　回去的时候，韩菱纱是带着淡淡的失落回去的……

　　感觉，就好像失去了一个亲密的长辈一般！

　　而苏易，得知了这件事情，脸上却露出了欣喜的笑容，“这么说来，我苦等十年，如今终于等到了这一天！我倒要好好看看，我到底遗失了什么东西！”

　　之后，并没有让苏易苦等太久！

　　约莫等了半个多月的时间……

　　天边，果然一道熟悉的剑光，已经驾临了天墉城！

　　是过去的苏易！！！

　　他们终于要见面了！

　　那个未来的苏易对菱纱这么和善，一定会不止给那个过去的我提醒，肯定也会给我提示……

　　苏易手心一紧，却并没有发出任何声音！

　　此时，三个苏易同时聚集天墉城，说不定什么时候就引起了天道的注意……

　　但在得到我想要知道的东西之前，我绝对不走！！！

　　苏易努力将自己的存在降低到了最低……唯独额头上那一道缝隙，散发着刺目的白光。

　　第三神目！

　　西游位面杨戬的天生神通！

　　甚至连那个未来的苏易都不曾拥有的本领！

　　哪怕距离天墉城足足百里之遥，但此时天墉城外的一切，他却都可以清晰入目！

　　看着紧张的苏易，韩菱纱脸上露出了关切的神色，伸手握住了苏易的手，用力握紧，仿佛是要传递给他力量一般！

　　“还真是厉害啊，连我都不知道你躲在哪里，但这种被窥探的感觉却一直存在……”

　　天墉城内！

　　临天阁中！

　　正在静静等待的白发苏易脸上露出了几分感慨，“你的本领与我完全不同，是因为我改变了未来吗？如果是的话，那真的就太好了，她终于有了一线生机……记得啊，一定要记得，苏易，原谅她吧……这世上没有原谅不了的事情，如果你原谅不了，那只能代表着，其实是你不想原谅她！如果那样的话，你对她的爱，未免也太浅薄了。”

　　……

　　原谅她？

　　原谅谁？

　　主神吗？

　　苏易愣了一愣，虽然听不到声音，但读唇对如今的他而言，却是很简单的事情。

　　这个未来的苏易，是在跟我说话吗？

　　可此时还来不及困惑，临天阁的大门，已经直接被推开了。

　　那熟悉的面容，带着天不怕地不怕的骄傲，就这么大踏步的走了进来！

　　很奇怪，明明是数天前才刚刚见过风广陌，但明明是同一个身体，此时的苏易，给人的感觉，却截然不同，如果要说，那大概就是太阳了吧！

　　容不得半点阴谋诡计的光明正大！

　　“那个时候的我还真是年轻呢……”

　　苏易脸上露出了几分嘲讽的苦笑，“不知道什么时候开始的，我好像已经很久没有像他这样笑了！好像是从主神离开之后就开始了吧……”

　　原来那个主神，对我的影响力，竟然这么大吗？

　　苏易全程目睹！

　　相信那个过去的苏易怎么也想不到，在他见到未来的他的时候，还有另外一个他在旁边窥探！

　　而那两个苏易，才刚刚见面，已经直接遥遥的过了一招！

　　完全相同的功法！

　　完全相同的招式！

　　这就是最有力证明两人其实就是一个人的证据！

　　果然，过去的苏易惊呆了！

　　在最不可能的地方，见到了一个最不可能见到的人！

　　相信对于此刻的他而言，哪怕见到主神突然变成了女人出现在他面前，都不会让他如此震惊吧？

　　可之后……

　　苏易却也同样的震惊了！

　　紧紧抓住韩菱纱的手，也忍不住用力握紧，呼吸猛然间急促了起来！


第1760章 阿暖？阿暖！！！

　　“那么接下来，就是我们两个人之间的对话了，不能让第三个人听到！”

　　苏易的眼睛亲眼看到……

　　白发苏易的嘴唇如此说着，然后挥手，那过去的自己手腕上，立时掉下来了一件物事……

　　一条通体赤红晶莹的小蛇。

　　似乎已经失去了意识，它陷入了昏沉的沉睡之中……

　　白发苏易微笑道：“我让阿暖沉睡过去了，很快就会醒过来，你不用担心！接下来的话虽然未必有多么重要，但最好还是不要让她听到比较好……”

　　！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　苏易顿时如遭雷亟，整个人完全僵直在了那里。

　　阿暖？

　　阿暖……

　　是谁……

　　明明是第一次听到这个名字。

　　可这个名字却……

　　哪怕其实只是两个人最平常的对话，苏易却有一种直觉，这句话，这个举动，其实不是让那个过去的苏易听的，这是特意说给自己听的！

　　阿暖……

　　这个名字，是特意说给自己听的！

　　是因为不能直接告诉，所以才会通过这种偷窥的方式让自己知道吗？

　　苏易突然感觉心头一阵酸楚感升上了心头，他突然感觉，好像自己冒着大险，来到这过去的位面，遭受天道的攻击险些垂死，又苦心谋划，千辛万苦来到这个时间段，苦苦等候了十年的光景……

　　似乎自己所做的所有的努力，就是为了得到这两个字！

　　就是为了知道这个名字。

　　这个名字，仿佛带有某种神奇的魔力，让苏易瞬间失却了一切阵脚。

　　本来想好好的听一听这两个苏易的对话，看看与自己记忆中是否有所出入，好以此确认自己到底忽略了什么，但从听到了这个名字开始，他们说了些什么，苏易已经完全充耳不闻了。

　　他的眼睛，只是死死的盯着那被过去的自己小心呵护住的小蛇。

　　它的名字叫阿暖……

　　它就是阿暖。

　　我的记忆中，可从未曾养过什么叫阿暖的宠物。

　　明明从没有的。

　　被我忘记的，只有主神。

　　这么看来，这条叫阿暖的小蛇，其实就是主神？

　　明明应该是无比震惊的事情，但苏易却感觉那么的理所当然……好像如果主神真的要有身躯的话，就必须得是蛇的形态。

　　他下意识的张口问道：“菱纱，你还记得，我曾经养过一条蛇做宠物吗？”

　　“蛇？”

　　韩菱纱似乎是想起了蛇的冰冷身躯，她冷不丁的打了个寒颤，女孩子对这种冰冷的生物，自然是极为惧怕的，哪怕韩菱纱如今已经拥有几乎可以说是蛇的老祖宗都不及的烛龙之血，仍然不能免俗。

　　苏易见了她的样子，补充道：“我说的不是那种冰冷滑溜的蛇，是那种暖暖的，好像暖玉一样，握在手里很舒服的那种蛇……”

　　明明只是看到了样子，但苏易却很清楚的描绘出了她应该有的触感。

　　“哎？这世上有那种暖暖的蛇吗？”

　　“应该是有的。”

　　苏易长叹了一口气，然后点头肯定道：“一定是有的。”

　　绝对有的！

　　一时间，他忍不住有些痴了。

　　找到了。

　　我终于知道主神是长什么样子了。

　　我终于知道，主神到底是什么了。

　　原来，她一直是在以一条蛇的形态留在我的身边吗？

　　而且看那个过去的我的反应，似乎她已经跟随着自己有很长时间了。

　　看着过去的苏易把那红色的小蛇轻轻的缠绕在自己的手腕上……那份不掩饰的宠溺和呵护……

　　苏易下意识的摸了摸自己的手腕，那种空落落的感觉更为明显了。

　　而此时……

　　韩菱纱急忙拉住苏易，惊道：“小师父，不好了，是天道！！！”

　　“什么……”

　　苏易一惊，急忙从抬头望天，他震惊的发现，此时的天空，不知何时已经阴云密布，电闪雷鸣之声不绝于耳。

　　这与之前自己遭受到天劫攻击的时候，样子几乎一般无二！

　　“是那个未来的我！！！”

　　苏易震惊道：“确实，我记得当时我刚刚和未来的我交涉过后，没多久天就阴沉了，当时我还以为是下雨了……难道是那个未来的我触动了天劫？”

　　“很有可能。”

　　韩菱纱说道：“之前，未来的师父还跟我道别，说以后可能再见无期，恐怕他早就猜到了吧。”

　　“我们躲远点。”

　　苏易最后看了一眼阿暖那尤还在沉睡的模样，伸手拉着韩菱纱，迅速向着远处撤去！

　　而此时，整个天墉城，已经都被包围在了天道的囚困之下！

　　无数天道锁链在天空中来回缠绕挥舞，宛若一只怪物的触手，在不停的寻找着敌人的踪迹……

　　而片刻之后，仿佛是找到了对手一般，这些锁链，同时向着一个方向飞去！

　　“被发现了。”

　　苏易叹道。

　　韩菱纱担忧道：“他不会有事吧？”

　　“应该不会……”

　　苏易的声音戛然而止，看着突然晴朗下来的天空，刚才还攻势汹汹的天道锁链，这会儿却好像突然一改常态，就这么慵懒的收了回去！

　　才刚刚开始，就结束了？

　　苏易迷茫的眨了眨眼睛，奇道：“难道未来的我竟然弱到了这种程度？”

　　毕竟这次的天道攻击，当真是虎头蛇尾的很！

　　让人不得不有一种错觉，好像天道才刚刚发威，那个未来的自己就已经跪了。

　　“应该是走了吧……那个未来的师父可不像是那种不惜命的人。”

　　“走，过去看看！”

　　“可小师父，你不怕被过去的你发现吗？”

　　“放心，他发现不了我，倒是你，你帮我阻拦住陵越的脚步，别让他靠近临天阁，我要进去看看！”

　　说着，苏易拉着韩菱纱的手，向着天墉城的方向迅速飞去！

　　未来的自己已经不在了，那么自己，自然也是可以随意进出这天墉城！

　　至于那个过去的自己，凭借苏易的八九玄功，就算功力被削弱，他也完全有把握让他做到对面不识的地步……

　　唯一有危险的，大概就是那个名为阿暖的主神了。

　　如果是主神的话，说不定她真有什么了不起的手段来对付自己，毕竟她可不知道自己来到这里的意义，其实就是为了拯救她……

　　但好在，她已经被未来的自己给弄昏迷了！苏醒，恐怕还有一段时间。

　　当下，苏易毫不顾忌的冲上了天墉城，然后派韩菱纱直接去阻拦住了陵越的脚步……让他不要因为刚才的异象而来临天阁查看。

　　而苏易，则已经再度踏进了这临天阁的大门！

　　此时的临天阁，里面已经恢复了一片清冷。

　　恐怕所有人都不会知道，就在刚才，曾经在这里居住了三百年的那个主人，如今，已经永远的离开了这个地方，并且，恐怕再也不会回来！

　　他的目的已经达成了吗？

　　那我的目的呢？

　　我知道了主神的名字就是阿暖，但我还是什么都想不起来……接下来，我该怎么做？

　　我需要提示……

　　苏易慢慢的走向了静室的方向……

　　在那里，是未来的自己常年闭关的地方。

　　他想去看看，这个家伙有没有给自己留下什么东西。

　　“你这么努力的做这一切，苦苦守候了三百年，就是为了要拯救阿暖，我不信，你只和那个家伙说了那么几句话就没了……我不相信你不会留给我什么提示……”

　　明明没有任何证据，但苏易就是很笃定，这个家伙一定有留给自己什么东西！

　　他慢慢的走进了静室之中！

　　然后，苏易瞳孔一缩，果然……

　　这个未来的苏易，还真的给自己留下了东西！

　　只不过……

　　“这个抠门的家伙！”

　　片刻之后。

　　苏易愤愤然的骂了起来！


第1761章 重逢？

　　一颗头颅！

　　面容与自己一般无二！

　　并没有身躯，仅仅只剩下了头颅，就这么静静的立在桌上，正对着苏易的方向……双眼微睁，好像死不瞑目似的。

　　这突然看到自己脑袋的景象，差点让苏易以为那个未来的自己是不是在这里被人给暗算，只剩个脑袋了！

　　但很快，他就反应了过来，这不是那个未来的自己，而是被自己抛弃的邪剑仙的尸首，看来在天道的攻击下，就算是他，也是承受不住，如今只剩下了个脑袋了，顺带的被那个未来的自己给捡了过来。

　　这个家伙是淘破烂的吗？捡尸体回来，竟然还送还给自己？

　　苏易轻轻的抚了抚猛然巨跳的胸口，脸上露出了无语的神色，这可真是……

　　突然推门进来，却看到了一个跟自己长的一模一样的脑袋，这还真是够惊悚的！

　　但我要的，可不是这个啊！

　　左右看了看，除了这个脑袋，什么东西都没有给自己留下来……

　　整个静室，空旷的一塌糊涂，除了一张床之外，连个桌子都没有！

　　这家伙就是在这样的环境里生活了三百年？

　　苏易默默叹息，想不到未来的自己耐性竟然这么好了！

　　他伸手，把那个邪剑仙的脑袋给收了起来！

　　毕竟是和自己长的一模一样，毁掉感觉也怪别扭的！

　　当下……

　　他在未来的自己房间里稍稍逗留了片刻，然后转身离开了这间静室。

　　来到了临天阁的大门外……

　　静静的俯览着天墉城如今的美好时光！

　　轻轻感叹，“这个家伙啊，还真是丝毫留恋也没有，辛辛苦苦把天墉城培养成了如今的模样，竟然说舍弃就舍弃，完全没有半点不舍。”

　　“恐怕是在他的心里，有更重要的东西吧？”

　　韩菱纱走到了他的背后，说道：“小师父，那个过去的你已经离开了天墉城了！”

　　“嗯，菱纱，我有个问题想问你。”

　　“什么问题？”

　　“你和那个未来的我打了不少的交道，应该对他的实力有所了解吧？”

　　“这个……差不多吧，但具体的，可能还是不太清楚，因为他的实力再弱，还是要比我厉害呀！”

　　“那比我呢？”

　　苏易问道：“他的实力比我如何？”

　　韩菱纱脸上露出了思索的表情，“应该差不太多吧。你们两个的实力不都是被压缩在了和过去的小师父同样的级别吗？你为什么要问这个问题？”

　　“所以啊，他的实力绝对超不过我，又是怎么那么快逃脱天道的捕捉的？如果我当时有他这样的能力，恐怕也不会被天道给伤害的差点死掉吧。”

　　“这个……”

　　韩菱纱也困惑了起来！不过很快，她疑惑道：“小师父你已经不会招惹天道的注意了，还有必要在意这个问题吗？”

　　“我只是直觉的感觉需要在意这个问题而已！毕竟之前如果他具有这个能力的话，恐怕不可能不出手救我的，他没有救我，也就代表着其实他也没有把握从天道之下逃脱，可这回却这么容易……肯定是他在和过去的我见面的时候，发生了什么事情。”

　　苏易沉吟道：“毕竟比起我们的临时起意，这个未来的苏易肯定是经过了更多的深谋远虑，做的准备也更足……在他身上，我可以知道很多我本来不知道的事情。菱纱，你帮我护法，顺带阻止一下旁人来这里，让我好好的想想到底发生了什么事情吧！”

　　韩菱纱点头答应！

　　而苏易，则缓缓的原地盘膝而坐，进入了冰心诀的状态，整个人思绪古井无波，而脑海中，之前看到的两个苏易之间的对话，每一次举动，都仿佛回放一般，尽数收入眼底。

　　一遍又一遍的回放……

　　时间慢慢的过去。

　　天色渐渐的昏黄……

　　苏易就那么坐着一动不动，仔细查看刚才看到的景象，还有自己以前的记忆中，那个未来的自己和自己对话的时候。

　　终于……

　　苏易的眼睛突然一亮。

　　他清楚的看到，似乎就在他挥手将阿暖弄昏迷的时候，收手的时候，收回了什么东西……

　　是一滴鲜血？

　　他要阿暖的鲜血干什么？

　　难道……

　　是因为阿暖才是这个位面的主神，所以她的血里面蕴含了什么信息吗？可以帮助到那个未来的自己……

　　苏易回头问道：“菱纱，过去的我已经下山了，是吧？”

　　一直静静站在苏易背后的韩菱纱说道：“嗯，已经下山有一段时间了！”

　　“走，我们去追他！”

　　不仅仅是为了得到阿暖的血液，更多的，苏易突然很想近距离的摸摸她……

　　得知了阿暖的存在，按理来说，他应该早就回去现世了，但算算时间，似乎还有五年的空窗期，五年后，过去的韩菱纱才会取代现在自己身边的菱纱，去到过去的自己身边！

　　那么，为什么自己在得到了想要的信息之后，没有立即离开，而是又在这个位面逗留了五年呢？

　　一定有着会让我在这里逗留的原因……

　　而这个原因，不须说，定然是因为阿暖了！

　　仍然想不起来与她之间的记忆，但只要想到这个名字，心里就暖洋洋的……

　　感觉很舒服。

　　好像，只要看到她，自己残缺的部分就能够完整似的！

　　很明显，确实，她就是被自己遗忘的那一部分！

　　想着，苏易看了一眼天墉城，说道：“走！这里，我们已经没有必要逗留了！”

　　韩菱纱乖巧的应了一声！

　　两人一起化作金光，飞向了之前苏易离开的方向……

　　眨眼间，已经是三天过后。

　　三天后……

　　此时的苏易，正在一处极为繁华的闹市中喝酒。

　　醉醺醺的模样，双眼迷蒙，神情恍惚，看着当真是憨态可掬，而身上已经一片狼藉，脏兮兮的样子，哪里还有几天前的潇洒俊逸？

　　而这会儿，许是喝醉了，东一拳头西一脚的，更是时不时的高歌一曲，折腾了良久之后，也许是累了，他干脆就那么直接噗通一下子倒在了闹市中间……顿时吸引了所有路人的围观！

　　悄悄躲在远处，全程目睹了这光景的韩菱纱早已经目瞪口呆，惊道：“小师父，怎么你还有这样放荡不羁的时候吗？”

　　“姑且算是吧……”

　　苏易不好意思的笑，总有种自己中二时期杀马特，然后日后成熟，看到过去自己中二视频的尴尬……而如果是带着女朋友看的话，尴尬乘以2……

　　“走吧，趁现在阿暖还没有苏醒，咱们赶紧取了她的血然后离开。”

　　苏易快步走了过去，伸手轻轻在过去的自己脸上微微拂了一下……一股冰冷的气息顿时在他的脸上弥漫开来，片刻之后，本来轻微的鼾声，迅速变的粗重了起来！

　　他扛着苏易，往偏僻的地方奔去！

　　旁边没什么人阻止，毕竟两个人相貌长的差不太多，估计是双胞胎兄弟吧……这是大哥来找不懂事的小弟来了！

　　苏易就这么顺利的扛着过去的自己，找到了一处极为隐秘的地方。

　　然后……

　　随手把过去的自己一丢，噗通一声，他已经狠狠的摔在了地上。

　　那粗鲁的动作，看的韩菱纱眉头直跳……

　　而苏易，已经小心的从他的手腕上把那条红色的小蛇给剥了下来。

　　轻轻的把那尤还在沉睡的小蛇捧在自己的手心里，仿佛捧着稀世的珍宝一般！

　　他看着那娇小的身躯，灵巧的蛇尾巴在不自觉的甩来甩去的……看着当真可爱至极！

　　苏易忍不住微笑了起来，喃喃道：“阿暖……我终于……又见到你了。”

　　是啊……

　　对他而言，已经是分别了几百年的时光了！

　　忘却了那么多年。

　　虽然仍然未曾想起……

　　但终于，在另外一个时空，他终于和另外一个她，再度重逢。


第1762章 回到过去

　　注视着她……

　　明明只是一条蛇的模样，但苏易竟然从她的脸上，生动的读出了舒服两个字。

　　好像这时候，她正在做一个美丽的梦。

　　一时间，苏易忍不住痴了。

　　到底过了多久？

　　不知道……

　　只知道天色将黑，然后昏黑，直到韩菱纱忍不住轻声问道：“小师父，你在看什么呢？”

　　“啊？没什么……”

　　苏易这才如梦初醒，急忙醒过神来，苦笑道：“没什么，只不过看着这条小蛇似曾相识罢了。”

　　是啊，似曾相识。

　　韩菱纱说道：“小师父，我不是有意要打扰你的，但过去的你可是快要苏醒了哦！”

　　苏易一震，这才发现，被自己的法术迷昏的过去的自己，这时候已经脸上露出了醉酒后标志性痛苦的神色，看来，自己的法术，对他，并没有起到太大的作用。

　　切……过去的我对法术的抗性好高！

　　苏易恨恨的切了一声，然后手指在阿暖的身上轻轻一刮。

　　手心里，已经多出了一滴深红色的鲜血。

　　好像晶莹的美玉一般在自己的手心里悬浮着。

　　“我们走！”

　　苏易拉着韩菱纱的手，两人飞快的隐入了街角！

　　而此时，过去的苏易也慢慢清醒了过来，慵懒的伸了个懒腰，看着正盘在自己胸口睡的正香的阿暖，此时，她正迷迷糊糊仿佛同步般，也睁开她那一双红宝石一样的瞳孔……

　　眼底，带上了几分迷糊之色，显然，对于自己为什么会突然睡着，她自己都不知道。

　　“阿暖，你终于醒啦，哎呀，一睡睡了这么好几天，真是担心死我了。”

　　过去的苏易抱着阿暖，宿醉的脸上露出了开怀的笑容。

　　而阿暖眼底闪过了一道迷茫之色，而后看向苏易，人性化眼神带着些许的亲近，轻轻伸出自己的舌头舔了舔他的手指……

　　一人一蛇之间，一派和谐模样。

　　旁边苏易看的神色莫名，轻叹道：“想不到我竟然还有和主神这么和谐的时候……”

　　韩菱纱轻声安慰道：“小师父你不用太难过的，我们肯定能找回她的！”

　　“当然能找回她！”

　　苏易脸上带上了自得的笑意，说道：“这回，可真是叫我给逮了个正着……”

　　他举起了自己手里那滴鲜血，微笑道：“菱纱，你知道这是什么吗？”

　　韩菱纱老实的摇头。

　　“这可不是我，也不是那个未来的我，而是现在，处于这个时空的，主神的鲜血！”

　　苏易微笑道：“一滴主神的鲜血，这可真是大收获啊……可是能让我做到了很多事情呢！我终于知道了那个未来的我是怎么直接凭空离开的了！”

　　“小师父你能不能说的明白一点？！老是这样说半截话，我什么都听不明白啊！”

　　“好吧，我解释详细一点！”

　　苏易笑道：“这滴血里面，可是蕴含着主神的权限的，虽然并不完全，但别忘了，我手里也是握着不全的权限的，如果阿暖的鲜血落到了别人的手里，就只是一滴鲜血，但如果落到了我的手里，那么这滴鲜血，就是一个可以移动的坐标，可以让我以阿暖为起点，任意的穿梭到有她的世界……所以之前的那个未来的我，他直接消失，并不是回去了他的世界，而是去了这个世界的另外一个时间段，一个安全的时间段，然后再从那个时间段离开这个时空……”

　　他脸上带着畅快的笑意，“有了这滴鲜血，我再也不用惧怕天道了，而且，我还可以去到这个时空更靠后的世界……”

　　后面，他没有再说下去！

　　去到更靠后的世界。

　　就像玉帝那个便宜舅舅说过的那样，去到他们的过去去看看……

　　想不起来？

　　没有关系！

　　我再去看一遍，我再去经历一遍！

　　苏易看了韩菱纱一眼，说道：“正好在这个位面里不是还有五年的空窗期吗？走吧，菱纱，我带你去证明一下！”

　　韩菱纱乖巧的点头。

　　当下，苏易拉着韩菱纱的手，下一刻……

　　他手中的血液猛然散发出了极为耀眼的赤红光芒！

　　而苏易身上，白色的光辉也极为绚烂，白色的光和红色的光，和谐的融合在了一起……很离奇的情况产生了，明明是在漆黑的深夜，明明是那般灿烂的光辉，但却丝毫没有照亮周围黑暗的事物。

　　光明和黑暗，仿佛成为了不可碰触的两个绝缘的世界！

　　这光，与轮回空间里面，大光球发出的光辉竟然有异曲同工之妙！

　　而此时，苏易的身体，好像变作了一个简易的轮回空间一般……

　　下一刻，他们两人的身影，已经直接被吸取进入了黑洞之内！

　　……

　　正和苏易亲昵的阿暖突然警惕的打了个机灵，下意识的看向了方才苏易和韩菱纱离开的地方，就在那个地方，那一瞬间，似乎爆发了极为熟悉的力量！

　　是错觉吗？

　　有这种力量的只有自己和主人才对呀……

　　阿暖那灵动的蛇脸上，露出了困惑之意！

　　而此时。

　　苏易和韩菱纱两人，已经再度踏入了时空乱流之内。

　　只不过这次，许是因为同时有苏易和阿暖两个主神的力量保护着，韩菱纱并没有陷入昏迷，而是就这么清醒着……

　　看着周围的景致，她陷入了震惊之中！

　　震惊道：“……”

　　嘴唇动了好一会儿，却什么也没有说出来！

　　身处在这时空乱流里面，时间和空间都失去了意义所在！

　　她只能用自己的眼神来宣泄着自己的震惊。

　　苏易微笑，挥手制造了一个小小的结界，声音在她的耳边响了起来，说道：“放心吧，我们这是踏入了时空乱流之中……不过这回，跟之前以时间为坐标不同，我们这回，是以阿暖的时间为坐标，而且无论时间怎么前进，因为一直在阿暖的身边，所以那滴血液的力量不会有丝毫的削弱，所以，理论上，我们可以一直在这时空乱流里面呆着……我要看看，到底发生了什么事情！”

　　说着……

　　他眼睛一亮！

　　在他和韩菱纱两人的周围，已经突然五彩绚烂了起来！

　　一道道人影被从三维转变成了二维的平面画面……展现在了他们两人的面前……

　　苏易看到了欧阳少恭来找自己喝酒，这明明是五年后的事情，却在眨眼间便已经看到了！

　　时间过的好快……

　　不对，不是过的好快，而是毕竟是阿暖的力量在催动这一切，所以在阿暖记忆中越重要的记忆，过的就会越慢，而那些琐碎的记忆，反而会很快的在时空乱流中消失不见。

　　倒是省了我不少的时间。

　　突然……

　　苏易眉头一动，他已经看到了自己正在床上睡觉，而红色的氤氲万千，睡在枕边的小蛇阿暖，竟然缓缓的化做了人的形状……

　　一个女孩的形状！

　　身着纯红色的衣衫，眉目如画，神情嫣然……

　　那面目，竟然与雪琪有着至少七分相像，只是更为绝美！

　　这就是主神的人身？！！！

　　苏易顿时震惊了！

　　难道，她是因为和雪琪亲近，所以才会特意变化成为与她相似的模样吗？

　　而且眉宇之间，还能看到菱纱梦璃等人的影子……这简直就是集合了自己所有女人的优点。

　　苏易看着本来绻缩在自己身上的她变成了人的模样，然后依偎在了自己的身边……甜蜜的入睡！

　　没过得多久……

　　她又再度恢复了蛇的模样。

　　苏易的拳头却突然握紧了！

　　原来，她是在这时候就能够化形了吗？

　　这么说来，从古剑位面开始，其实一直有一个女孩陪在自己的身边的？这么多年了吗？

　　他陷入了沉默之中……

　　而紧接着。

　　画面急转。

　　韩菱纱忍不住无声的惊叫了一声，脸上已经露出了呆滞的神情。


第1763章 我的主神不可能这么可爱

　　只见那二维的画面里面……

　　地方是在一个破庙里面。

　　破庙虽烂，但却春光满溢。

　　一名年轻的女孩儿正赤裸着身子，坐在一名年轻的男子的怀里，和他紧紧的搂在一起，而下面，两人最私密的部位正紧紧相连着……

　　不时有一声极为娇媚的呻吟声传出。

　　苏易之前因为刚刚见到阿暖的真实面容而略感忧郁的心情顿时一散，忍不住一下子笑了起来！

　　笑声响在韩菱纱的耳边，立时让她羞愤欲死，这画面里面的两个人，男的自然是她的小师父，而女的，可不就是她自己吗？

　　想不到自己竟然会有一天看到自己的春宫图，而且还是初次破身时候的……

　　恨恨的瞪了苏易一眼。

　　苏易含笑看了韩菱纱一眼。

　　韩菱纱浑身上下顿时一酥，心知这个小师父定然没想什么好事情……

　　她羞恼道：“小师父，快点把这画面放过去呀……快点！！！”

　　苏易道：“我有什么办法，我们如今是在以阿暖为重心呢，不过想不到当时她竟然也在看这些……额……”

　　他也呆滞了。

　　顺着苏易的目光望去，只见在庙的外面。

　　风晴雪正踮着脚，好奇的看着里面遮拦不住的春光……虽然什么都不懂，但面色潮红，本能的两条修长的美腿不时轻轻互相摩挲着，明显也是动了情的模样！

　　“晴雪也偷看了？”

　　韩菱纱顿时呆滞了，脸上露出了欲哭无泪的表情，喃喃道：“我记得当时她后来跟我解释说我们结束了她才回来的，只看到了我们赤身露体的样子，怎么其实她撒谎了？我们第一次的时候，竟然有两个人在旁边旁观？”

　　苏易在旁边补充道：“事实上是四个……别忘了，还有我们两个呢……”

　　“小师父你坏死啦！”

　　韩菱纱此时，当真是羞愤欲死了！

　　不过苏易一句话却让她顿时有气都撒不出来了，“被晴雪全程看到怎么了，你难道忘记了之前在桃花谷的时候了吗？那个时候，可不止是看到那么简单，你们两个都和我一起飞了，当时你们两个搂搂亲亲的，该干的不也都干了……这偷窥什么的，都是小事啦。”

　　韩菱纱：“……”

　　小师父的话好有道理，她完全无言以对！

　　好在画面迅速的飞了过去！

　　韩菱纱忍不住轻轻的松开了口气，叹道：“我突然感觉，这个阿暖，似乎也不是个什么老实的女孩儿，竟然偷窥这个……”

　　“往后看，自然就知道了！”

　　苏易凝神看去！

　　这些情景，他其实都有印象，但唯独其中关于阿暖的存在，被强行抹去了。

　　现在回头再看一遍……

　　多少还是能够发现以前一些被自己忽略的东西。

　　画面飞快的变换！

　　阿暖得到了女娲的精血。

　　战胜欧阳少恭，回转现世！

　　然后去到诛仙位面……

　　这时候，阿暖终于成功彻底化形，以人类的身份站在了自己的身边！

　　“原来是这时候，我才知道她竟然是人，不过我这时候还不知道她就是主神。”

　　苏易喃喃说道。

　　韩菱纱轻轻松了口气，说道：“根据未来的小师父所说，他是在害死了这个阿暖之后，才知道原来她就是主神，听他的口气，似乎如果能早些知道的话，他情愿被主神杀死，也不愿意伤害主神……这个阿暖，一定很喜欢小师父吧？”

　　或者说，小师父一定很喜欢阿暖吧！

　　“是啊……”

　　看着周围无数个画面同时行进……

　　现世的生活，突然多出了一个活泼的红衣女孩儿，却给自己的生活，增添了无数的色彩变化！

　　她活泼、她跳脱、她顽皮、她任性……

　　她就好像是一个没有长大的小女孩儿，脸上总是洋溢着灿烂的笑容，对一切都充满了好奇，以苏易为圆心，小心的探测着世界的一切，然后因为一点小小的发现而窃喜不已。

　　但当苏易不在时，她却又好像突然变了个人，沉默、冰冷，整个人都被包裹进了一层无言的拒绝中！

　　面对其他女孩儿释放的善意，她接受，却也仅仅只是接受，不愿意靠近任何人，就只是在那里呆呆的坐着。

　　死气沉沉，就好像是一具冰冷的，会说话的尸体一般。

　　好像只有在苏易的身边，她才是活着的……

　　好像只有在苏易的身边，她才能得到生命的活力……

　　好像她千辛万苦得到人类的身体，就是为了和苏易说话……

　　……

　　时空乱流里，苏易就这么静静的看着阿暖。

　　看着阿暖关注着自己。

　　她的视线，似乎从未曾离开过自己哪怕半点。

　　哪怕是自己和其他女孩儿们亲热，她也要变作小蛇的模样，绻缩在床边……

　　而这时候，苏易才看到，就算是在亲热的时候，她虽然一直都是在偷窥，但视线里，却只有自己一个人！

　　然后，再度历练。

　　这回，是带着她去的！

　　FATE位面！

　　苏易清楚的看到，在进去的前一天，她开心的一夜没睡！

　　她真的是主神吗？

　　那个让自己提防戒备的主神？

　　我的主神不可能这么可爱……

　　但苏易的嘴角，却不自觉的露出了笑容。

　　果然啊，那个时候，自己虽然什么都不知道，但脸上，却也一直挂着自信的笑容，无论是处在什么样的境地，都从来没有放弃或者沮丧过。

　　果然，她的消失，还是给自己带来了很大的打击，虽然自己已经不记得了，但感觉还是在的！

　　两个人同时进入了FATE位面！

　　她似乎更跳脱了……

　　完全没有半点主神的样子，反倒更像是一个调皮活泼的小妹妹，不停的折腾来折腾去。

　　不过，总是喜欢用蛇的形态在自己身边睡着，然后趁着自己睡着后，变成人的样子偷偷的亲吻自己，占自己的便宜……

　　这丫头在人和蛇之间转变的也是蛮溜的嘛。

　　苏易嘴角淡淡温馨的笑容逐渐隐去了！

　　他看到画面里面……

　　自己和阿暖两个人去逛街。

　　自己不过随手挑了一个蝴蝶结形状的发带，给她戴在了头上。

　　目的只是为了帮她束住散乱的被风吹动的头发而已！

　　可她脸上却突然露出了茫然无措的表情，好像被这么温柔对待，都不知道该怎么回应了。

　　最后，只是开心的说了一句我一定会好好的珍惜这个发带的！

　　是啊，会好好珍惜这个发带的！

　　苏易清楚的看到，回去之后，她立即小心的把自己头上的发带给摘了下来，然后放进了房间里最隐秘的角落里。

　　之后每天自己不在的时候，她都喜欢一个人偷偷的躲在房间里，看着这个便宜到500日元就买下来的发带痴痴傻笑。

　　只是之后，那个蠢笨的苏易竟然完全没有发现……她再也没有戴过这个发带。

　　好像，戴着都是一种浪费似的！

　　甚至离开的时候，还特意将这件东西贴身收藏，然后存放到了自己在幻暝界的房间里。

　　……

　　“小师父……我真的觉得……主神，可能从来都没有伤害过你……她怎么可能会伤害你呢？”

　　韩菱纱沉默了，良久之后，她喃喃着，再次说出了之前曾经说过一遍的话。

　　她仿佛是在自言自语，又仿佛是在跟苏易倾诉，“我能感觉到，未来的小师父在跟我倾诉的时候，他言语里面露出的意思，害死阿暖，这痛苦让他恨不得杀了自己……我想，我现在明白为什么了！”

　　苏易：“……”

　　是啊，明白了！

　　什么都明白了！！！

　　这般如海的深情……

　　她怎么可能会伤害我呢？！

　　“可我不明白……”

　　苏易喃喃道：“可我不明白，到底发生了什么事情，以致于她最后会消失呢？她可是主神啊……”

　　不明白，那就继续看下去吧！

　　看下去，自己一定能够明白所有的前因后果！


第1764章 如果她狠一点的话我可能早就死的连渣都不剩了

　　之后的岁月里……

　　真的是一段快乐无忧的时光！

　　随着自己的成长，阿暖也在逐渐的成熟，她渐渐的学会了如何与人相处。

　　她开始学会了对除了自己之外的人露出笑脸……她和菱纱晴雪一起玩耍，这画面让苏易身边的韩菱纱脸上忍不住露出了会心的笑容！啊……原来我真的和主神是好姐妹呀，碧瑶师伯并没有欺骗我呢！

　　她还喜欢去听柳梦璃在湖边静静弹奏优美的曲子，当然，一定要有自己在身边，她还喜欢带龙儿去做一些偷窥自己的坏事，这让苏易恍然，感情小龙女这喜欢偷窥的毛病，是从小时候就有的，还是这个可恶的主神给带出来的！

　　而她最喜欢的，却莫过于和碧瑶斗气了，可惜她每次都斗不过，在被狠狠的欺负后，就会可怜兮兮的钻到陆雪琪怀里撒娇。

　　当然，碧瑶胜利后傲然的眼睛里，看向陆雪琪的，其实是淡淡的羡艳神色！

　　以第三方的视野，真的看的出来，她其实也很喜欢这个女孩儿。

　　或者说，不可能会有人讨厌这个美丽的女孩儿的！

　　她就像所有人的妹妹一样，得到所有人的宠溺……

　　而最好笑的，大概就是，她一直想要推倒自己吧……

　　这丫头可真是使尽了手段想要和自己发生关系！

　　甚至以主神的身份再三劝说，然后听到自己拒绝后，懊恼的恨不得捶死自己的愤愤然……

　　最后，更是调皮的将自己的身躯和雪琪的互换，让雪琪带着她的身体和自己一起进入到了轩辕剑的位面中！

　　再之后……

　　当自己归来的时候。

　　苏易终于亲眼看到了两个女孩儿互相换回自己的身体。

　　两个相貌几乎一模一样的女孩儿，各自褪去了身上的衣衫，然后背靠背贴在一起，那景象，当真是让人忍不住一阵的鼻孔发热。

　　只是在更换身体的时候，阿暖竟然调皮的从自己这里弄到自己的东西含在雪琪的嘴里，然后让雪琪得到她的身体后，下意识的吞咽了下去……

　　还真是个调皮的丫头啊！

　　而旁边，韩菱纱已经忍不住嘀咕道：“我确实不应该为我被人偷窥而生气了，因为跟着小师父你，我已经把所有我能偷窥的东西都给偷窥了个干净！似乎所有的姐妹们跟你亲热的景象我都看过了。”

　　两人对视了一眼，都清楚的看到对方的脸上露出了莞尔的笑容！

　　可不就是这样吗？

　　而没过多久，莞尔的笑容已经渐渐的僵直了。

　　之后发生的事情，自己再度去历练……

　　阿暖留在了现世。

　　就算自己没有失去记忆，恐怕也不知道到底发生了什么事情！

　　但现在，苏易终于知道了！

　　他亲眼看到了。

　　阿暖受伤！

　　吐血！

　　就这么突然的，接连不断的咳血，绻缩在地上好久都直不起身子……好像身体受到了什么极重的伤害一般。

　　她偷偷的隐瞒了所有人。

　　但看的出来，她知道这是什么情况。

　　苏易能够清楚的听到她自言自语，“我的时间……终于不多了吗？笨蛋主人，干嘛要进步这么快呀，我还想在你身边多留一段时间呢……”

　　……

　　这话什么意思？

　　苏易不知道，但在她吐血之后的第二天。

　　阿暖便选择进入了花千骨的位面！

　　苏易顿时惊道：“我明白了！难怪我一直不清楚我到底怎么去的花千骨的位面，原来是因为阿暖去了花千骨的位面，如果她真是主神的话，那么我与她共用一个灵魂，一定是我先在仙一完成了任务，所以灵魂之间互相吸引，我才会被她给强行摄了过去！这个位面，我们两个的身份，完全调了个个！”

　　韩菱纱呆道：“为什么她会受伤？”

　　“是……因为我变强了吧……”

　　苏易苦笑道：“可能我们两个，真的像邪剑仙说过的那样，我们是两个极端，当其中一方上升，另外一方就会下降，我变强了，所以阿暖就变弱了！”

　　他脸上露出了苦涩的笑容，“可能……我和阿暖，无论我们相处的再怎么和谐，但其实我们两个之间的关系，从来都不是相互依存的吧，我并没有冤枉她，当初在倩女位面要杀我的，也许真的就是她，因为我的成长开始影响她了，所以她为了自保，不得不杀我，但她没有成功，反而引起了我的怀疑！可后面，她再也没有出手过了，只是放任我成长，放任我掠夺她的力量……而在这个花千骨位面，她才是历练的对象，我只是她的挂件而已，只要她愿意，她有数不清的手段可以轻松杀死我，可我到现在还活着，只能说她放弃了……她真的放弃了……”

　　苏易表情似哭非哭，似笑非笑，他看着韩菱纱，用古怪的强调说道：“菱纱，你说有没有可能，其实如果当初阿暖对我狠一点，说不定现在消失的人会是我呢？我越来越觉得，这件事情真的很有可能……”

　　“别瞎想了，小师父……别瞎想了……”

　　韩菱纱抱着苏易，脸上露出了温柔的神色，说道：“事情怎么可能会这样……一定是阿暖为了保护你，被困在了什么地方，只要我们在这时空乱流里面一直看着，到了最后，就肯定能知道她到底去了哪里。”

　　“没错……只要看着，就能知道的！”

　　苏易将视线再度挪到了周围那五彩绚烂的画面里，不再移开哪怕半分，生怕自己错过了哪一个关键的瞬间！

　　而在此时的画面里！

　　阿暖已经离开了长留派，特地找到了之前曾经算计过自己的东方彧卿，命令他杀死了东华上仙！

　　亲手让他斩杀了那个他早已经有了濡慕之情，将之视若自己父亲的东华上仙！

　　那残忍的手段，冷漠的话语，冰冷的气质……

　　哪里还有半点在自己面前的娇憨？

　　简直就好像一个凌驾于苍生之上的神明一般！

　　苏易知道，也许这才是她真正的面目！

　　但她不惜这般辛苦的举动，却只是因为自己被人给算计了，她是在帮自己出气。

　　可之后，到了自己的身边，她却又再度变成了那个天真淳朴可爱的小姑娘！

　　这种在两个性格之间来回转换的态度，简直就好像是一个双面娇娃一般！

　　但谁能想象的到，就是这个总是缠着自己，喜欢跟自己亲昵的女孩儿，其实在暗地里帮自己做了那么多的事情呢？

　　甚至……

　　放任自己的成长！

　　哪怕她自己会受伤也不在乎！

　　看着自己和阿暖隐居到了民间，在凡间幸福的生活！

　　看似平静祥和，只是在背着自己的时候，阿暖却还是会时不时的咳血……

　　尤其是在自己修炼的时候。

　　她的脸色更是难看！

　　看来确实，自己的实力增强，便代表着她的衰弱。

　　如果再这样下去，真的不知道会发生什么事情！

　　她开始变的越来越嗜睡，却很小心的隐藏好自己身体的不适，只是让自己觉得她越来越懒……

　　她咳出的鲜血，却都被她很小心的用来自FATE位面的魔术给消弥掉！

　　而自己，却全然毫不知情，只是每日里沉浸在得到了诸多法宝的兴奋中，每日里和她甜蜜的你侬我侬的同时，还在努力修炼，不停的伤害着她。

　　苏易脸上露出了苦笑，叹道：“感觉我真的好像一个永远不满足的吸血蛭一样，不停的吸着阿暖的血，却还在嫌弃她的鲜血不够香甜……贪婪的想要得到更多……这样下去，阿暖会怎么样呢……我那个时候实力比起现在，已经天差地别了，可那个时候阿暖都已经在咳血了，那现在呢……现在，她真的还活着吗？”


第1765章 阿暖消失的原因

　　过了多久？

　　不知道，只知道，在时空乱流里面，时间已经失去了意义所在！

　　他们以一个旁观者的角度，看完了阿暖陪伴在自己身边的一生！

　　这样幸福的生活，其实本该是永远……

　　但无论是苏易也好，韩菱纱也罢，他们都清楚的知道，在后面，肯定发生了什么事情，不然的话，依照阿暖这对自己痴缠的性子，不可能会离开自己的！

　　因此，当苏易听到……

　　“这次轮回，对我来说，已经是最后的了！”

　　他看着阿暖那俏生生的模样，就那么静静的站在碧瑶的面前，用一种淡漠生死的语气说道。

　　“什么意思？”

　　正在鬼王宗处理公务的碧瑶看着突然离奇前来造访的阿暖，脸上露出了怪异中带着惊喜的表情！

　　然后……

　　她惊喜的表情迅速的敛去了！

　　看着阿暖递给她的信，上面说了什么，苏易和韩菱纱两人都看不到，但可以清楚的看到，碧瑶的表情迅速变得震惊……

　　最后，她神色复杂的点头道：“我会帮你传达的！”

　　而后，阿暖在碧瑶的身上下了封印……

　　碧瑶没有任何的反抗！

　　很奇怪，两人明明在一起的时候总是打架，很少有和颜悦色的时候，但真当有事情的时候，她们两个，竟然也是这么的默契。

　　静静的看着阿暖回到自己的身边，以自己接收了洪荒之力为由，在自己的手腕上陷入了沉睡。

　　现在苏易知道了，她其实并不是因为要接收洪荒之力而沉睡，而是她的身体已经越来越虚弱，根本没办法长时间的在外面行动，为了防止自己怀疑，所以她才会随便找了个理由，让自己相信，其实她压根就没有任何异状！

　　她真的太会伪装了，那个过去愚笨的自己，竟然完全没有发现，自己身边这个女孩儿，已经处在了稍稍一碰就会破碎的状态！

　　终于，她以蛇的状态，陪伴自己和柳梦璃两人一起进入仙三的位面……

　　“这是我九世天劫，所能经历的最后一个位面了！”

　　苏易突然张口说道。

　　韩菱纱震惊的偏头，看向了苏易。

　　苏易苦笑道：“成为了主神之后，我接收了整个轮回空间所有的权限，然后我就知道了，其实根本就没有什么所谓的狗屁九世天劫……我当时还在困惑，这所谓的天劫的概念，主神为什么要这么骗我……原来，一切都是阿暖的原因……”

　　韩菱纱奇道：“可她为什么要这么说呢？”

　　“不知道……也许，秘密就在这个位面里面！”

　　苏易紧紧攥着韩菱纱的手，呼吸逐渐的粗重了起来！

　　果然……

　　才刚刚进入仙三位面没有太久。

　　过去的自己终于聪明了一次，直接拆穿了阿暖的真身……

　　理由竟然是……

　　苏易突然一震，脸上露出了震惊的神色！

　　是啊，自己怎么忘记了，明明阿暖和自己乃是对方的半身，神石虽然只属于自己一个人，但严格说起来，自己和阿暖，其实也是一个人……

　　之前自己都看到了的，阿暖为了保护自己，其实她也操纵了神石！

　　他心底隐隐约约想起了什么，好像有一丝灵感在脑海中回荡，但朦朦胧胧的，却怎么也抓不住这丝灵感！

　　而此时……

　　画面里面，过去的自己和阿暖的对话还在继续！

　　只是阿暖的声音里面，却带上了几分脆弱！

　　而后，自己几次三番的追问，阿暖却都只是搪塞……

　　可如今知道了她消失的命运，再去听她的话语，分明其中带着不舍离开的无奈，和淡淡的忧愁。

　　他听着阿暖用一种又一种的理由搪塞自己！

　　“先等等吧主人，等天劫过去好不好？等天劫过去了，这次的任务也完成了，我就什么都告诉你……”

　　“嘻嘻……放心吧，我会努力活到主人你渡过天劫的……”

　　“主人，我现在会好好保护你的，所以，努力变强吧！无论以后世界会变成什么样，只要给你足够的时间去变强大，那么所有你想要保护的东西，都可以保护住了。”

　　“你与我不分彼此，你给了我你的灵魂，我却又哪里有灵魂可以还给你呢……”

　　……

　　每一句话，其实都透着浓浓的不舍，带着悲伤的忧郁……

　　可恨自己那个时候，却一心沉浸在所谓即将到来的天劫里面，不可自拔！完全没有看到身边这个女孩儿，已经虚弱到连长时间维持人身都做不到的程度了！

　　之后，苏易和韩菱纱看着她坚持着虚弱的模样，静静的站在无极阁前守候了自己三个月！

　　看着她在不属于她的位面对自己展开了强制的抹杀，以此把所谓的抹杀的威力降到了最低……又亲自担任失却之阵的阵眼，替自己分担压力……

　　看着她巧施妙计，让邪剑仙承受了那所谓的第十道劫雷，然后被炸至粉碎的地步！

　　这般的苦心算计。

　　如果不知道前因后果的话，苏易只会觉得，啊……这个女孩儿，真是爱极了自己了，当真是为了自己付出了全部的心力！

　　但如今，苏易已经知道随着自己的强大，她会逐渐虚弱，那么她这般的保护自己，帮助自己整合自己体内的力量，让自己能够达到目前力量的巅峰，这举动，实在无异于拿着一把钝刀子在自己的身上一刀一刀的割肉……

　　他心头复杂的情绪，当真难以用言语来说明了！

　　而果然不出所料！

　　天劫之后，自己的力量强大到了史无前例的程度！

　　太极玄清道和焚香玉册都达到了顶峰！

　　自身的力量已经被完全整合，甚至残缺的灵魂也被其他事物用来补完了！

　　成功了！！！

　　苦苦计划了那么久，自然会成功的！

　　而她……

　　虽然就那么站在那里，但却已经谁都看不到她了！

　　所有的人都越过了她，冲上来对她们各自重要的人嘘寒问暖，却没有一个人看的到那个狼狈萧索的女孩儿正孤零零的站在那里，虽然站在所有人的身边，却好像与她们隔绝了一个世界那么远！

　　她泪眼盈盈，似乎在犹豫着想过来，却踌躇着不敢过来……

　　她的身躯已经开始变淡，她的模样已经逐渐朦胧，唯一能够看清楚的，大概就是她那双漆黑的眸子了吧。

　　因为那双雾气朦胧的眼眸，直到消失之前，都再没有半点挪开视线……一直那么痴痴的看着自己。

　　然后……

　　她的嘴唇似乎动了动，是在说再见吗？还是在说爱你？

　　不知道……

　　太快了！

　　就眨眼的功夫，她就那么消失了！

　　没有任何人发现她的离开……因为，她在众人的记忆中，也消失了！

　　“怎么会……这样……”

　　韩菱纱猛然捂着自己的嘴哽咽了起来！


第1766章 我的世界里，再也没有她了

　　之后的画面！

　　突然陷入了一片漆黑和混沌……

　　什么都看不到。

　　什么都听不到。

　　阿暖已经不在仙三位面了，那么苏易和韩菱纱两人，自然也跟着，再也看不到苏易之后的剧情发展……

　　但后面的事情，也不需要再看了！

　　因为后面的事情，苏易都还记得轻轻楚楚了！

　　唯独被遗忘了她！

　　他忘记了她，好像什么都没有发生过一样，就那么回来了现世，继续对他的主神提防戒备，和他的女孩儿们开心生活，然后，唯一担忧的刘羽沫也被拯救了回来……

　　好像没有了任何忧愁！

　　但唯独最该记挂的那个她，他却从来没有记挂过！

　　甚至连在幻暝界里面留给她的房间，此时完全失去了主人的气息……他也从来没有在意过！

　　“原来……这才是天劫的真相？！”

　　苏易已经陷入了呆滞的状态！

　　“小师父……”

　　韩菱纱带着重重的鼻音，死死抓着苏易的手臂，哽咽道：“你一定要把她救回来，不然的话，你真的太对不起她了！”

　　苏易看了韩菱纱一眼，怔了片刻，嘴角一咧，嘿嘿笑了起来，笑容里面带着浓浓的苦涩，他张口，却发现自己的声音嘶哑到好像破锣一般，他问了个不相干的问题，“菱纱，你知道那洪荒力量代表着什么吗？”

　　“什么？”

　　苏易清了清嗓子，尽量让自己的声音听起来不那么难听，他说道：“洪荒之力，是花千骨位面最强大的力量，也是世界本源力量的具现，这种神奇的力量，也只有在那种古怪的位面才能诞生，纵然其他位面，其实也不具有这力量的，所以洪荒之力，可说是独一无二的。像这种神奇的力量，如果放到洪荒世界的话，恐怕就可以称之为鸿蒙紫气了吧？开天辟地后遗留的世界之力……”

　　看了震惊的韩菱纱一眼，苏易继续说道：“虽然因为世界强度的缘故，可能这股鸿蒙紫气会比真正的鸿蒙紫气要削弱不知道多少倍，但该具有的效果都是具有的，用来补完一个人的魂魄，基本上还是没有问题的！”

　　“啊……所以说，阿暖从告诉我九世天劫的时候，大概就已经提前都布置好了，她就已经决定要牺牲自己……先是帮我把洪荒之力找到，然后让我融入身体，再同时催动抹杀的力量，让强大的外部危险威胁到我，当时九道劫雷，代表着我的九世力量，洪荒之力与我共同经历，途中，我们自然会完美无缺的融合在一起，再也难以分割……就像她说过的那样，你分了一半的灵魂给我，我却又哪里有灵魂还给你呢？所以……她用这种方式，把我残缺的灵魂还给了我！”

　　他惨笑了起来，“可她还跟梦璃说过什么都不会改变……她说天劫过后，我依然可以继续我的历练，我依然会和我心爱的女人在一起相守……我依然无忧无虑，什么都不用想……原来不是不用想，而是已经想不到了！她说所有我想要保护的东西，在这天劫过后，就都可以保护住了，我现在才明白，原来所谓的所有，并不包括她在内……甚至，是她的牺牲，才让我有了可以保护我想要保护的人的能力！可我怎么还是想不起来呢？”

　　苏易痛苦的呜咽，“我想不起来，我就是想不起来，明明电视剧里面只要一点诱因，主人公就可以想起来自己所遗忘的所有的一切，可我就是想不起来……哪怕现在已经重新以她的视角经历了一遍，我还是想不起来……”

　　“小师父你冷静一下！”

　　眼见苏易的情绪不对，韩菱纱急忙伸手搂住了苏易，惊道：“你不是轮回之主吗？你怎么可能会不知道到底发生了什么事情呢？为什么想不起来，你怎么可能会不知道呢？”

　　“我当然知道……我是轮回之主，我的权限，当然让我能够知道我那个位面所有的隐秘……以我如今的精神力量的强大，如果真的有人对我洗脑的话，只需要一点很小很小的诱因，我就能重新回想起来我所遗忘的一切！”

　　“可……现在你都已经看完了阿暖从诞生到死去的人生……这诱因还不够大吗？”

　　哪怕明知道苏易此时已经很难过很痛苦，但韩菱纱却还是难以遏制的想要让他想起来这一切，这不该是那个红衣女孩儿的命运，她又没有做错任何事情，凭什么所有的风浪却都要让她一个人去扛？让她一个人去牺牲？

　　她得回来！

　　无论怎样的代价，都得拯救她回来！

　　哪怕自己和小师父一起死了，也得把她拯救回来！

　　此时此刻，韩菱纱在看完了这个女孩儿的一生后，心底甚至，已经将她的重要性，放到了自己和小师父的生命之上！

　　“啊啊……既然都提示到这种程度了都还想不起来的话，那自然只能是另外一种解释了。”

　　苏易看着韩菱纱，脸上的笑容怎么看怎么渗人。

　　韩菱纱呆了，忍不住放开了抱着苏易的双臂，心底已经隐隐约约有了不详的预感，她问道：“什么解释？”

　　“这种可能……只能有一个解释。”

　　苏易呼吸渐渐的急促了，他语速飞快，好像生怕说的慢一点了，就来不及了似的，他说道：“那就是问题不是出在我这边，我从来都没有忘记过谁，出问题的是她，她没有清洗掉我们的记忆，我们会忘记她仅仅是因为，其实是她自己耗费光了自己所有的力量，甚至包括维持自己存在的力量也给耗尽了！她的存在……已经没有了！”

　　他看着韩菱纱，苦笑道：“菱纱，你知道吗？阿暖这个存在，已经没有了……这个世界上，已经再也不可能出现阿暖这个人了，我一直以为只要我重新回想起来，就能够拯救她，不仅仅是我，甚至碧瑶和羽沫也都是这样想的，但事实上，我已经不可能回想起来了，阿暖，也已经再也不可能回来了！她……永远不在了！我太晚了……已经太晚了……”

　　苏易指着周围虚空中的黑暗，说道：“你没有看到吗？这是时空乱流，我们是在以阿暖为中心进行时空穿梭，可现在，这里却是一片黑暗，因为阿暖的人生，已经结束了，我们自然什么都看不到了！”

　　韩菱纱脸上露出了难以接受的神态，震惊道：“是这样吗？这怎么可能……她就这么死了？”

　　苏易苦笑着点头……

　　韩菱纱顿时无力的瘫坐在了地上。

　　苏易也颓废的苦笑了起来！

　　当一个人连存在都没有了，自己之前看的这些，还有什么意义呢？

　　就好像你看完了一部电视，然后执着的认为里面的人物其实就是真的……

　　是真的吗？

　　也许是，但那也是另外一个时空的事情，最起码，在你的世界，你所喜欢的电视里面的人物，是不可能出现的！

　　你喜欢的人物也许会存在，但是，却与你的世界无关了！

　　因为，在你的现实里，不会出现这个人！

　　你看到的，其实只是虚构而已！

　　他无力的同样瘫坐在了下来，脸上露出了颓废的色彩……自己费尽了千辛万苦回来，结果除了搞清楚真相之外，就什么也做不了了吗？

　　真的什么也做不了了呀！

　　突然！！！

　　韩菱纱仿佛想起了什么，惊叫道：“那主神呢？小师父，别主神也消失了，她一定也处在跟阿暖同样的状态，但你还记得主神！也就是说主神的存在之力还没有耗尽，你别忘了，主神就是阿暖！！！”


第1767章 明朗的真相

　　苏易抬头看向了不甘心认命的韩菱纱，心道阿暖是主神，但主神就是阿暖吗？你想的未免太过想当然了……

　　他正想说话，可突然间，一股纯粹的红光已经直接映满了他的实现……

　　宛若最为华美的红宝石在黑暗中灿灿生辉，那纯粹的光芒，瞬间将苏易和韩菱纱两人身上都给照亮。

　　而本来已经陷入了漆黑的时空乱流，就这么蓦然的亮了起来！

　　仿若殷红的鲜血流动，又宛若最精美的红绸在风中飘荡，反正本来已经没有半点声息的时空乱流，重新有了活动的迹象！

　　“这是……”

　　苏易怔了！

　　他呆呆的看着自己手心里那本来已经失去了光芒的阿暖的鲜血！

　　本来已经暗淡了的血液，又重新充盈起了光芒！

　　而后，画面一转！

　　已经到了南极那个神秘的山洞之内！

　　封锁着伊苏的那个山洞！

　　自己慢慢的缓步走了进去！

　　到了这个时间段了吗？

　　苏易曾经亲眼看到伊苏苏醒，然后以眼神生生杀死了乐佩佩，并没有什么稀罕的，现在的自己也能做到！

　　但是这个时候，明明整个山洞之内，仅仅只有我、伊苏和羽沫我们三个人吧？

　　我跟着阿暖的轨迹移动，为什么会来到这里？

　　！！！！！！！！！！！！！！

　　苏易的呼吸莫名的滞住了，他看着过去的自己，慢慢的走到了伊苏的面前！

　　并没有和他对话，而是直截了当的，以神石将那伊苏生生封锁在那里……

　　印象中，似乎是主神告诉自己可以这么做的？

　　可自己没有看到的是……

　　就在自己带着刘羽沫转身离开的那一瞬间，当自己转过了视线之后，神石的力量猛然增强了至少一倍。

　　而本来纯白的力量，也变作了鲜艳的赤红色！

　　纯白，本就是最容易沾染上其他颜色的色彩，此时，它已经被鲜艳剔透的纯红给完全占据。

　　苏易的呼吸猛然间停滞了！

　　神石变成红色了？

　　有这件事情吗？

　　这是怎么回事？

　　似乎我曾经看到过这样的景象，但当时主神告诉自己，这不过是神石遇到了宿敌，所以爆发出了前所未有的力量而已！

　　当时自己是相信了的，可现在的话，回头想想，阿暖可不就是最喜欢红色的吗？

　　甚至她的力量，也都是红色的！

　　怪了……为什么我之前去到那个山谷，神石的力量并不是红色，而是白色？

　　为什么我竟然想不起来我之前曾经见过红色的神石？

　　苏易突然想到了一个可能……

　　而之后……

　　画面再度一转。

　　已经从山洞里面，来到了轮回空间之内！

　　那个永远在默默燃烧的大光球！

　　此时的视角，被转到了那个大光球的身上……

　　而此时，苏易清楚的看到，那个过去的自己正躺在大光球里面，似乎在操作着什么！

　　他瞬间就回想了起来，这似乎是主神正在将她身上的权限交给自己，记得那个时候自己还曾经跟她开玩笑，问她是否是在托孤？

　　现在想想，还真是一语成谶……她当时可不就是在托孤吗？

　　而从那个时候开始，主神的话就开始变的很少了。

　　除非自己主动召唤，否则她绝对不会主动说话，甚至有时候，存在感稀薄的都会让自己忘却了她的存在！

　　但现在为什么会突然显示出这个画面？

　　难道，这时候和自己对话的主神，其实就是阿暖吗？

　　她并没有彻底消失？而是重新以主神的身份留在了我的身边……是神石保护了她吗？还是说她其实还有残存的力量？

　　那她为什么不告诉我真相？

　　只要她告诉我的话……

　　苏易脸上露出了惊喜的神色……

　　阿暖没死？

　　如果阿暖就是主神的话，那么她就肯定是没死！

　　回头看了一眼韩菱纱，韩菱纱脸上带着困惑的神色，胆怯地问道：“小师父，怎么了？你的脸色好难看啊。”

　　“没什么，只是……我已经知道阿暖在哪里了……菱纱，你说的对，她没死，她真的没死。”

　　苏易的呼吸猛然一畅，好像压在自己心头的千斤巨石就此卸下了一般！

　　一定是这样……

　　看了这么多的真相！

　　虽然仍然是什么都没有想起来，但以苏易得到了主神全部的权限之后所了解的事情，再加上目前已经发生过的事情，很明显，事情已经很明朗了！

　　苏易，已经了解了所有的真相！！！

　　从始至终，所有的一切，他都明白了！

　　他慢慢的解释给韩菱纱说道：“菱纱，你该知道的吧，这伊苏，和我，我们其实是伴生的关系！他是肉体，我是灵魂，无论是伊苏还是我，我们两个其实都不完整……”

　　“这样……吗？”

　　韩菱纱不明白为何苏易的话题又跳到了他自己的身上，但还是了然道：“这么说的话，那个未来的小师父说他释放出了伊苏，而伊苏却渴望他……其实是因为伊苏也不完整，他想要成为完整的伊苏？”

　　“不错！但不仅仅是因为这样，我们两个，其实还是有着别的关系的！这还是在我成为主神之后才隐隐约约知道的。”

　　苏易深吸了一口气，说道：“伊苏虽然在沉睡，但他其实一直都在本能的反抗，只不过他的力量比起主神差距了太多，所以根本无法抗衡而已！可却偏偏多了个我，我是伊苏的灵魂，是主神无法亲手伤害的人，主神也需要我来帮她掠夺位面……所以我得到了自由发展的机会！我开始变的强大，而这强大，似乎引起了伊苏的共鸣，导致他体内的力量也越来越强大，逐渐的，伊苏有了超出主神控制的迹象！”

　　“所以主神……阿暖她打算怎么做呢？”

　　“她打算杀了我！”

　　苏易看了韩菱纱一眼，说道：“那个时候，阿暖还没有变成人形，估计变成蛇的样子跟在我的身边，也不过是为了跟踪我，好随时掌握我的动态而已。所以当她发现伊苏有了要苏醒的迹象，第一时间对我展开了手段……在倩女位面的时候，她安排了两个最强大的轮回队伍来对付我，其中，也包括羽沫的哥哥刘羽空，可惜，他们全都被我给杀了！我更是通过刘羽空，开始对主神有了怀疑。”

　　“原来你们还有这样的波折！那后来呢？”

　　“后来？后来也许是因为阿暖化了形了，她可能爱上我了？反正之后，她就再也没有对我出过手，哪怕我再怎么怀疑她，她都不曾对我出过手了……”

　　韩菱纱轻声道：“不仅如此，她反而对你越陷越深，最后不仅没有再想办法杀你，反而坐视你变的强大，而且还助你一臂之力。”

　　“她助我的，何止是一臂之力？”

　　苏易脸上神色复杂，“她留在了我的身边，为我做了好多事情，亲眼看着我越来越强大，但这是个怪圈，无法逃离……我和阿暖是互相对立的，我越强大，她就越虚弱，伊苏反而会越强大！而当伊苏强大到了一定程度，他就会苏醒，他苏醒之后的第一件事情，恐怕就是把我给吞噬掉，好让自己完整！”

　　他苦笑道：“要么主神亲手杀掉我来遏制伊苏，要么主神放任我成长，然后任由伊苏越来越强大，直到他逃出山洞，而后吞噬掉我，到时候主神会死，我依然难以幸免……因为伊苏，才是最为强大的！无论怎么做，我都是死，所以她……选择了一条对自己最为不利的道路！”

　　韩菱纱一双妙目盯着苏易，轻声问道：“什么路？！”

　　苏易看了韩菱纱一眼，一字一顿道：“她选择了自灭！！！”


第1768章 最后一道防线

　　话音落下，苏易苦笑！

　　现在，邪剑仙所说的一切，他基本上已经明白了大半！

　　自己和阿暖，曾经那般的相亲相爱，原来却反而是不死不休的仇人！

　　她斩杀了前世的自己，更利用了今生的自己！

　　难怪得到了伊苏记忆的他那般的恨阿暖入骨！

　　可她对自己……却当真是好到了没话说！

　　任由自己越来越强大，哪怕这强大会夺取她的力量，她也只是默默的看着……

　　不仅如此，她更是在察觉到伊苏有苏醒迹象之后的第一时间，说谎话欺骗自己，告知自己那什么所谓的九世天劫的存在，让自己心底有了危机感！

　　帮自己去找寻力量，帮自己完成任务，哪怕这一切，是建立在她会死的前提下！

　　再之后……

　　更是在一个最不利的地方展开了对自己的抹杀，借用抹杀的力量帮自己重塑了灵魂，让自己的力量达到了前所未有的巅峰！

　　而她，却终于无法抗衡自己力量对她的伤害，就此消失！

　　……

　　感觉所有的苦楚，似乎都被这个女孩儿给吃了。

　　韩菱纱睁着一双妙目，看着苏易问道：“那阿暖她去了哪里？”

　　苏易认真道：“她在帮助我完成了那所谓的天劫之后，作为阿暖的存在就已经彻底消失了，她变回了主神，然后当我拯救羽沫的时候，顺手用神石把伊苏封在了神石之内，她与我一体同生，同样可以操纵神石……所以她留在了神石里面，帮我遏制伊苏的苏醒，她是想留给我更多的时间，让我好变的更强大，这样的话，哪怕日后伊苏苏醒了，我也有足够的能力面对他，保护我如今的一切！”

　　他看着韩菱纱，坚定道：“所以，她之前才说我会拥有保护我身边所有人的力量，因为她会给我争取时间，不然的话，恐怕在我度过天劫之后，伊苏就已经苏醒过来了吧？而面对他，我绝对没有半点反抗能力！”

　　“那阿暖会怎么样呢？”

　　苏易苦笑，“你说呢？随着我越来越强大，她的力量会越来越弱，而伊苏的力量会越来越强，此消彼涨之下，她现在连主神的存在都维持不了了……最后的结果，恐怕就是她一个人随着神石力量的耗尽，彻底消失在这个世界吧！”

　　“是这样……吗？”

　　“是啊。”

　　也只有这样，才能解释的通，当初那个邪剑仙得知自己忘记了阿暖之后，他会那般的开心！

　　他让自己努力变强，他告诉自己伊苏的名字，其实为的，就是一件事情！因为他猜到了阿暖的想法……

　　还有什么比亲眼看着自己最憎恨的仇人被所有人遗忘，然后就此孤零零的消失死去还要来的更痛快的呢？

　　可她是主神啊！

　　她是坐拥无数位面的主神，轮回空间已经在她和自己两个人的努力下逐渐恢复到了最鼎盛的时期！

　　可在这种时候，她却因为爱上了自己，结果沦落到了独自一个人孤苦伶仃消失的地步！

　　难怪邪剑仙会不想要报仇了，因为他苏易，已经在不知情的情况下，帮他报了仇了！

　　苏易抬头看着那犹还在和主神对话的自己，大光球总是能够给自己无比温馨的感觉，自己躺在大光球里面，就好像回到了自己的母体一般……

　　原来这大光球，曾经是阿暖的化身。

　　“原来……是这样啊……”

　　苏易抬起自己的轮回表，上面已经暗淡无光，哪怕呼唤，也不会再有人回应自己了！

　　原来，你一直都是在为我考虑吗？

　　“那小师父，我们该怎么办呢？”

　　韩菱纱震惊道：“如果阿暖现在真的在南极的话，连主神都被大家给遗忘了，是不是意味着……她现在的情况不好呢？”

　　不好？

　　当然不好！

　　苏易去南极看过！

　　天道之链已经挣断了大半，万年玄冰也已经在逐渐的融化，神石已经是最后一道防线！

　　阿暖……已经是最后一道防线！

　　自己之所以还能优哉游哉的站在这里，而不是面对那个连主神也要为之忌惮恐惧的男人，完全是因为阿暖在用她的生命为自己争取时间！

　　“走吧……”

　　苏易突然说道！

　　韩菱纱一愣，反问道：“啊？去哪里？”

　　苏易笑了笑，说道：“该回去了，该把那过去的你给送到天墉城了！”

　　韩菱纱见苏易转移了话题，她惊讶道：“已经这么快就到了五年后了吗？”

　　“那你说过了多久呢？”

　　韩菱纱嘴唇动了动，没有回答出来！

　　确实，她竟然感觉不出来过了多久！

　　“这就是时空乱流的独特了！”

　　苏易拉着韩菱纱的手，准备离开……

　　韩菱纱忍不住张口问道：“小师父……那阿暖……”

　　她现在说不出来一定要拯救阿暖的话了！

　　因为阿暖在南极……

　　南极，有个很可怕的敌人！

　　拯救阿暖，是不是代表着必须去直面他？

　　那样的话，就不是自己能决定的事情，还是看小师父怎么决定吧！

　　“这件事情先放一放吧！”

　　苏易脸上首次露出了不是苦涩或者难过的笑容，而是真正跟以前一样没有任何悲伤情绪的纯粹笑容，“还是先把我们两个的事情给处理好，再说别的，好吗？”

　　韩菱纱乖巧的点头！

　　她知道，得知了这诸多的真相，恐怕自己的小师父是真的想冷静一下了！

　　是啊……

　　苦苦追寻了十几年的真相！

　　实在是太过震撼人心！

　　如果不是因为自己的小师父不知道真相的话，恐怕自己都会认为小师父是个人渣吧？竟然让一个女孩子站在他的面前，抵挡他本该迎接的风雨……

　　他心里，一定也很不好受吧？

　　想着，韩菱纱握着苏易的手稍微用力，对着苏易望过来的眼神，她以眼神回应，表示无论你做什么，我都会在你的身边支持你的！

　　是啊，无论我选择什么，你们都会在我的身边支持我的！

　　苏易微笑！

　　我可从来不是一个人啊！

　　当下……

　　他珍而重之的把阿暖的鲜血收藏进了炼妖壶，然后徒手一劈，时空乱流中顿时产生了一道不稳定的裂缝，后面是无尽的黑暗！

　　苏易拉着韩菱纱，直接跳了出去！

　　再经过一段无尽的旅途之后……

　　苏易和韩菱纱，已经直接出现在了熟悉的地方！

　　天墉城！

　　临天阁！

　　熟悉的地方！

　　苏易从炼妖壶里面，小心的把过去的韩菱纱抱了出来，轻叹道：“这丫头还真是容易轻信他人啊，得亏了我们不是坏人，菱纱，你唤醒她吧！”

　　韩菱纱轻笑了一阵，转身叫醒了过去的自己，然后轻言去安抚突然来到一个完全陌生的地方，心底有些不安的过去的韩菱纱了！

　　毕竟，之前自己来到这个位面的时候，那个和善的未来的自己，可真是周到的不得了，能告诉自己的，基本上都告诉自己了，自己怎么能不做到这么贴心呢？

　　良久之后……

　　似乎是一切都解释清楚了！

　　那过去的韩菱纱和韩菱纱一起走了过来，她对着苏易恭敬的抱拳，感激道：“弟子多谢师父成全！”

　　苏易笑道：“无妨，我可不只是成全你，更是在成全我们！我们也算是双赢吧！”

　　过去的韩菱纱顿时摸着头不好意思的笑了起来！

　　而苏易看了韩菱纱一眼，说道：“都说清楚了的话，菱纱，我们也该回去了！”

　　“是呐，是该回去了！”

　　韩菱纱微笑着看了过去的自己一眼，说道：“一个月哦！记住，你在这里，可是什么地方都能去的……他们都是你的晚辈……嘻嘻，好好的过过师叔的瘾吧！”

　　挥手……

　　过去的韩菱纱还没有反应过来，苏易和韩菱纱两人，已经直接消失在了她的面前！

　　过去的韩菱纱面对苏易的时候还有些拘谨，他们一走，却反而惊慌了，急忙道：“既然还只有一个月，干嘛不陪我嘛，突然把我丢在这么一个陌生的位面，连个认识的人都没有……”

　　她没有说完，呆呆的看着已经只有自己一个人的临天阁，忍不住抱住了自己的臂膀……轻声嘀咕道：“小师父，你赶紧过来吧，我一个人，有点害怕呀……”


第1769章 我有更重要的事情要去做

　　再度通过才刚刚离开的时空乱流！

　　只不过这回，却是与往常的回归迥然不同……这回，无论是苏易，还是韩菱纱，他们都是保持着自己的理智，静静的在那陆离光怪的时空乱流里面飞行。

　　途中，苏易一直不说话，似乎在思考着什么，韩菱纱心里知道苏易此时恐怕正心如乱麻，是以也没有出言打扰他，仅仅只是乖巧的缩在他的怀里，不时抬头关切的看他一眼，也是生怕弄出了什么声息惹的他乱了思绪！

　　到底过了多久？

　　不知道……

　　时空乱流里面，给韩菱纱的感觉极为怪异，时间、空间都失去了其意义所在，虽然是在不停的往前飞行，但给她的感觉，好像事实上自己等人一直都没有移动，移动的其实是这个时空乱流隧道一般！

　　只知道。

　　当两人再度脚踏实地的时候，已经回到了轮回空间之内……

　　熟悉的空间！

　　好像回了家一样的感觉！

　　身体猛然放松，宛若卸掉了自己身上的千斤重担！

　　权限也尽都回归到了自己的身上。

　　同时回来的，还有久违的安全感。

　　苏易长长的叹了口气！

　　“菱纱，你说，我们把过去的菱纱丢在天墉城，是不是有点过分了？毕竟是完全陌生的位面，而且还人生地不熟的……”

　　他突然有点担忧的说道！

　　韩菱纱愣了愣，没好气道：“你之前一直是在思考这个问题？”

　　苏易点头。

　　她无奈道：“小师父，你不觉得我们有更重要的事情需要去做吗？”

　　“什么更重要的事情？”

　　“当然是阿暖的事情了。”

　　苏易轻笑，“这话可就有失偏颇了……阿暖是很重要没错，但她是我的女人，你同样也是我的女人，她为了我付出良多，你同样也跟着我出生入死，我怎么可能会厚此薄彼呢？”

　　韩菱纱低声道：“我可做不来阿暖那样的事情……”

　　回想起自己之前在天墉城那一个月的时间，谁也不认识，也不知道该做些什么，确实颇为无助，但不过一个月的时间而已，很快，小师父就会来拯救自己，为了那一天，忍耐多久都是值得的……所以……

　　“你可别把我当作那种脆弱的女孩子呀！”

　　韩菱纱骄傲的挺了挺胸，说道：“我可是自幼便已经离开了父母的身边，然后独自出来行走江湖的人呢！而且我还是个盗墓的大盗，盗的还是那些死人的墓地……这可比你们这些活人行走江湖，更需要胆量！”

　　左右不过一个月的时间而已，这些许的苦楚，稍稍忍耐就过去了，那是我的人生，虽然并不是现在的我，但我也是有资格做主的吧？

　　现在的话，果然还是阿暖更加重要啊！

　　韩菱纱暗自思衬，纵然她作为一个女人，心底也忍不住觉得，如果自己是一个男人，有个女人如同阿暖这样对待自己的话，别管之前有什么恩怨，绝对二话不说就原谅她呀！

　　苏易笑道：“是是是……韩女侠最厉害了，当初自己一个人都敢上青鸾峰，就算独自一个人在天墉城，肯定也是没有压力的呀，是我问了多余的问题了。”

　　他爽朗的大笑了起来！

　　韩菱纱看了苏易一眼，脸上带着忧郁的神情，问道：“小师父，阿暖……她的事情，你到底打算怎么办呢？”

　　笑容微微一顿，韩菱纱清楚的看到，苏易脸上飞快的闪过了一丝阴霾。

　　他长叹了口气，转身向着身侧不远处的大光球走去！

　　那曾经是阿暖的化身，甚至此时此刻，好像也带有她的气息，甚至之前自己突然那一阵莫名的头痛，有一股温暖的力量治愈了自己，他现在都觉得，那股力量，好像也有她的意识在里面！

　　温暖、亲近、放松的力量！

　　静静的站在光球面前站了一会儿，苏易回头笑道：“还是先回去看看吧，我们被梦璃摆了这么狠的一道，你不想找回场子吗？”

　　他又回避了！

　　韩菱纱忍不住皱眉，心道难道他是打算放弃了吗？

　　好像是看出了韩菱纱心底的担忧，苏易站到了她的面前，微笑道：“好了，别瞎想，我自有分寸，这件事情，就不要再瞎想了！走吧，我们该回去了，她们应该都担心了吧？说起来，我从西游位面回来，似乎都还没有见过雪见呢，这妮子干什么去了？”

　　“她呀……”

　　韩菱纱忍不住露出了莞尔的笑脸，“她自从拿回了自己的身体之后，就一直在研究该如何把自己的灵魂从她现在的身体里面挪回到原来的身体里，已经闭关好久了……估计也快出关了吧？”

　　“嗯，那就好！毕竟也是我的师妹，我都把人家带来我的位面了，之前忙于历练和难过阿暖的事情，也没给她太多照顾，现在想想，还真是太不称职了！好在她也找到了自己的事情，不然的话，恐怕我真的会愧疚的！”

　　“哦！”

　　韩菱纱下意识的察觉到了不对！

　　但她并没有多说什么，如果小师父想和自己说的话，那么也不用自己特意的去追问吧？

　　还是让他一个人好好的静静吧！

　　不过师妹什么的……

　　她突然心头一动，想起来之前那个未来的师父告诉自己的，小师父把他所有的徒弟都给弄到了床上？

　　是真的吗？

　　这么说来，月如她……

　　想起那个对自己颇为恭敬，谨持师妹之礼的师妹。

　　她突然觉得，自己是不是有必要去找她好好的聊聊呢？

　　不不不……

　　如果她真的和小师父走到了一起，那么一定是因为她喜欢小师父了，如果自己提前警告她，岂不是成了棒打鸳鸯的坏人了吗？我什么时候有这样的资格了？

　　不过……

　　还是问问吧，确定她是不是喜欢小师父再说！

　　不然的话，自己这心里，老是抓挠呀！问问……如果是喜欢的话，我就提前告诉她事实，让她心底有个准备好安心，毕竟暗恋很苦，需要支持啊，但如果不喜欢的话……那我就当作什么也没有发生过吧！

　　韩菱纱暗暗的下定了决心！

　　当下……

　　她乖巧的跟在了苏易的身边！

　　两人一起离开了轮回空间，重新踏入了幻暝界的土地！

　　而才刚刚进入幻暝界！

　　耳边就传来了一道悠扬的琴声！

　　伏羲琴声乐悠远，沁人心扉……

　　婉约轻扬，宛若迎接远足归来的游子。

　　苏易笑道：“看来梦璃一直在等待我们回来啊，这个喜欢作弄人的丫头，这回可是把咱们两个都给糊弄了！”

　　韩菱纱没有多言，而是静静的站在苏易的身后……只是脸上也有点气鼓鼓……

　　歪头，突然看到了苏易脸上那明朗的笑容。

　　她隐隐约约明悟了……从得知了一切开始，小师父似乎就没有半点难过的情绪了！

　　或者说，再没有之前痛苦纠结的模样……

　　是在心底其实已经做了决定了吗？

　　她突然低低自嘲的笑，真是的，自己瞎操个什么心呀？反正无论小师父决定要做什么，我都已经决定了要支持她了，不是吗？

　　无论发生什么事情，我都会站在他那边！

　　这才是最重要的！

　　“那咱们这就去找梦璃的麻烦吗？”

　　“你先过去吧……”

　　苏易微笑，轻轻摸了摸韩菱纱的头，“作为唯一一个知道我们身处险境的人，恐怕梦璃这丫头一直都在等我们平安归来吧！你先去告诉她，我们平安回来了，还有，替我转告她，这回，可不是跟前段时间那样她委曲求全一番就能够轻轻揭过的事情了！”

　　“那小师父你呢？”

　　“我？”

　　苏易笑道：“我有更重要的事情要去做！稍后再过去！”


第1770章 蝴蝶发带

　　更重要的事情！

　　苏易从得知那件事情之后，就一直念念不忘记在心底的事情！

　　跟韩菱纱在幻暝界的入口处告别！

　　看着她脚步轻快的往柳梦璃最喜欢待的那个河边奔去，苏易脸上也带上了微笑，“看来这回，可是能好好的跟她谈条件了呢！唔……这回，让你做什么好呢？反正来日方长，日后再慢慢考虑不迟，但现在的话……”

　　他转身，往里幻暝界走去！

　　沿途，不时看到有琼华弟子和梦貘幻化的女子有说有笑的并肩走过……

　　在幻暝界也是这么多年过去了！

　　琼华派和幻暝界这两个曾经争斗了几十年的门派，如今已经亲密的再也不分彼此……

　　琼华有实无名的掌舵人都和幻暝界的少主走到了一起。这两个势力这些年来，互相也多有联姻，已经促成了几十对修成了正果的夫妻！

　　至于情侣，那就更多了！

　　沿途，但凡有人看到苏易，无论是琼华弟子还是梦貘，都会恭敬的停下来，对苏易行礼，然后待他离开后再行走动……

　　恭敬的态度，显然，对于他们能够在这般无忧无虑的世界里生活，他们很是感激苏易这个恩人！

　　而苏易则会微笑以对，看着他们幸福的背影……

　　脸上却带着些微自嘲的苦笑！

　　我是苏易，是那个自私的苏易！

　　我在乎的，终究只是我身边的人啊！

　　轻叹了口气！

　　他站到了那个房间的门前……曾经阿暖的房间。

　　苏易就那么静静的站着，看着这熟悉的房门！

　　虽然并没有恢复记忆，但他通过在时空乱流里面看到的记忆，那道红色的身影，曾经无数次从这门槛上跨过。

　　可现在……她已经很久没有在这里走过了！

　　正自感慨……

　　房门却突然吱呀一声打开了！

　　陆雪琪那纯白的身影出现在眼前。

　　恍惚间，好像又看到了那个女孩儿正满脸笑容的站在自己的面前！

　　苏宁晃了晃神，看着陆雪琪笑了笑，说道：“我回来了。”

　　陆雪琪脸上露出了温婉神色，她看着苏易，问道：“我看到刚刚有身影在门外，想不到竟然是师兄你……我听碧瑶说你去做一件很重要的事情去了，怎么这才六七日的时间，已经做完了吗？”

　　“嗯，做完了！”

　　苏易微笑道：“走的急了些，也没来得及跟你道别，抱歉！”

　　“不算什么……左右对我而言不过几日的分离而已！”

　　陆雪琪让开身子，示意苏易进来坐……

　　苏易走了进去，笑道：“雪琪你现在已经搬到了这里，对吧？”

　　“嗯……这里给我一种很亲近的感觉，所以我就住到了这里了。”

　　陆雪琪坐在了苏易的身边，打量了他一眼，困惑道：“我怎么感觉，你有点不一样了呢？”

　　苏易问道：“哦？哪里不一样了？”

　　“不知道……”

　　陆雪琪摇头！

　　只是感觉比起之前，似乎神情清朗了许多，好像困扰多年的问题得以解决一样！

　　苏易左右看了看，从椅子上起身，问道：“对了，雪琪，你搬来这里，这个房间，应该还没有大改过吧？”

　　“没有。我只是把我平日里换洗的衣服给拿过来了而已！其他的，我丝毫未动，我就是喜欢这里的布置，才会搬来这里的，师兄你问这个做什么？”

　　“想找个东西而已！不知道还在不在那里……”

　　苏易顺着石板走了几步，数了一阵，然后在房间慢慢的步量，从床边数了七块石砖，然后停了下来。

　　蹲下来轻轻的敲了敲，里面果然传来了中空的声音！

　　陆雪琪也不说话，只是看着他在那里行动古怪的做着这些事情！

　　而之后……

　　果然让她小小的震惊了一下！

　　只见苏易不过在这石板上轻轻的一揭。

　　石板被直接揭了开来……露出了里面的空间，这竟然是个暗格！

　　陆雪琪惊道：“这个房间不是从来没有人住过吗？怎么会有暗格的？”

　　“有人住过的！只是我们把她给忘记了而已……”

　　苏易随口答了一句，把暗格里面那唯一的东西给取了出来，是个四四方方的精致锦盒！

　　只是比手掌大上些许而已！

　　但镶金的外边，玉雕的花纹，精致的质地……这盒子的价格一看就颇为不菲！

　　他叹道：“不过这东西在的话，看来一切都是真的！真实的……雪琪，你猜这里面是什么东西？”

　　陆雪琪脸上露出了迷茫之色，摇头道：“不知道……我从来没有动过房间里面的东西，也不知道里面有什么……”

　　“这里面，是个稀世珍宝……最起码，对她而言，确实如此！”

　　苏易脸上露出了唏嘘的神色，他把锦盒放在了桌子上，然后轻轻的打开！

　　脸上露出了了然的神情！

　　陆雪琪惊道：“这……这是……”

　　“这东西叫做发带！是现世一种专门用来束头发的，功能和发簪差不太多，不过价格上，可就要便宜了太多，这个东西，如果论价值的话，大概还不值20文钱吧！”

　　苏易苦笑，把那锦盒里面唯一的东西给拿了出来！

　　一个模样小巧的蝴蝶发带！

　　自己在型月位面随手买的小东西，却被她那般珍而重之的存放，生怕有半点损伤！

　　因为这是我买来的，送给她的东西，唯一一次送给她的东西……

　　“这到底是怎么回事？”

　　陆雪琪脸上露出了震惊的神色，她震惊道：“这个房间里面不是从未住过人吗？为何会有这种女子绾发的东西？而且还放的……”

　　“因为这是我送给她的，所以她舍不得用而已！”

　　陆雪琪顿时呼吸一滞，“她……她是谁？”

　　“她是阿暖！”

　　苏易微笑道：“是被我们遗忘的人！也是我们一直想要想起来的人……至于她的样子的话……”

　　他拿起手中的蝴蝶发带，轻轻的伸手捋过陆雪琪的头发，帮她扎在了青丝之上。

　　然后拿过一面镜子，微笑道：“这就是她的样子，雪琪，你看看……”

　　陆雪琪依言看去，“只见清晰的镜面中，正显示出一张绝美的面孔，面如霜雪，眼若秋水，琼鼻高挺，玉唇微抿……五官俱都是绝美妩媚，可这般柔和的面孔，搭配在一起，却出来一个清冷如雪的高冷美人儿。”

　　这分明便是陆雪琪本人！

　　若说与平时有什么不一样的话，便是她脑后那一头乌云，被一个精致的蝴蝶发带给随意的绾住，因为绾的人不熟练的缘故，还略带着几分散乱，却更多了几分柔和。

　　陆雪琪静静的看着镜面中的那熟悉的面孔，明明只是多了一个小小的发带，但感觉，却截然不同了！

　　好像，这个发卡，曾经见过似的！

　　脑海里，莫名的想起，好像有个女孩儿，曾经戴着这个东西，开心的跑到自己的面前，炫耀她得到的这个宝物！

　　当时自己想仔细看看，她还宝贝的不行，生怕自己给她碰坏了。

　　那不给不好意思，给了怕被弄坏的患得患失，真是可爱的不得了！

　　可这个女孩儿长什么样子……记忆有点模糊了！

　　但似乎……便是这镜面中的人！

　　怔怔的……

　　陆雪琪眼角忍不住缓缓流下了两行清泪！

　　她任由泪水莫名的流下，喃喃道：“她就是……这发带的主人？”

　　“嗯，她就是发带的主人！”

　　“我们忘了她吗？”

　　陆雪琪茫然道；“我这段时间，越发的患得患失，好像忘记了什么重要的东西，可若仔细回想，却什么都想不起来……难道就是她吗？”

　　苏易肯定道：“就是她……她存在的所有东西都消失了，但这个东西，是我买的，严格说来，其实是我的东西，所以，没有消失。”

　　这，当真是决定性的证据！

　　“这么说，师兄你想起来了？”

　　“我没有！”

　　苏易把陆雪琪的头揽进了自己的怀里，轻轻的抚摸着她的秀发，认真道：“但我很快就会想起来了，我们都会想起来的。”

　　“嗯……能想起来就好了！”

　　陆雪琪紧紧的抓着苏易的臂膀，脸上的表情带上了几分脆弱！


第1771章 我要去做一件很危险的事情

　　拿到了自己想要的东西！

　　更确定了自己之前看到的一切，确实并非是虚幻，也不是谁在自己的脑海里面改变了什么，而是真的自己曾经经历过的历史……

　　苏易的心情一下子大好起来，他微笑着对陆雪琪说道：“雪琪，我打算要去救一个人回来，但如果失败的话，可能会造成很可怕的后果，成功了的话……”

　　他想了想，脸上的微笑转为苦笑，说道：“成功的话，恐怕也会造成很可怕的后果。”

　　陆雪琪的一双美目死死的盯着苏易，问道：“你是为了去救她回来吗？”

　　苏易点头！

　　“那就去做吧，我支持你！”

　　陆雪琪回答的没有任何犹豫！

　　苏易自然知道，她也是不会有丝毫犹豫的！不仅仅是她，甚至自己身边的所有人都会支持自己去做……对于她们，他有着十足十的自信，毕竟，他的女孩儿们，可是世界上最优秀的女孩！

　　……

　　“所以你打算去南极再看看？”

　　碧瑶才刚刚从之前苏易的摧残中恢复过来，静静的把自己娇小的身材窝在沙发里，手里捧着一杯热茶慢慢的啜着，脸上带着关切的表情，问道：“这么说来，这趟危险的历程，你都想起来了？”

　　苏易摇了摇头，说道：“没有！”

　　看着碧瑶那一瞬间变的无比失落的脸，他微笑道：“但我找到了比记忆更重要的东西，而且我找到了她的踪迹，我已经知道要去哪里救她了！”

　　他心下暗自苦笑，其实就算真的回忆起来一切，我也不可能知道原来她竟然为我付出了这么多，只有亲眼看到了，只有知道了她的付出，我才有勇气为了一个我脑海中完全回忆不起来的人，去面对此生最可怕的敌人！

　　“是吗？那就好！”

　　碧瑶轻轻的点了点头，说道：“那就去吧，可惜羽沫这时候还在融合你给他的那三滴精血，不然的话，应该能给你提供些意见的，那丫头的脑子转的最快了！”

　　“这也是没有办法的事情！”

　　苏易笑道：“毕竟我一次性给了她完全截然不同的三滴鲜血，如果是一滴的话，她早就成功了！”

　　但三倍的鲜血嘛，三倍的力量，肯定更厉害……因为是三倍嘛！

　　在另外的一个偌大的沙发上，柳梦璃此时衣衫略带着几分的凌乱，本来乌黑如云的秀发上，还夹带着些许的青草，看来刚才在河边和菱纱两个人刚刚闹过，因为苏易召集众人实在是太急，让她完全没有时间去梳洗打扮一下……

　　她脸上带着担忧的神色，问道：“会比之前的更危险吗？”

　　苏易沉重道：“不知道，只知道如果我这么做了的话，恐怕我们的人生，都会改变……以后，也许再也不会有这么悠闲的生活了！”

　　“那倒是无所谓，反正只要紫英你决定去做的话，我都会全力支持的！”

　　青儿微笑道：“青儿也没有异议！前辈，只要你想做的事情，一定有你想做的理由，我们都没有理由阻止你的！”

　　而旁边，刚刚还在努力想办法回到自己身躯里面的雪见，脸上挂着别扭的神情，说道：“反正我只不过是师妹而已，师兄的家事，我不该插手的，才不管你！”

　　但很明显，对于这么大的事情，师兄竟然会把自己也叫来商量，雪见心底其实还是颇为高兴的！

　　杨婵轻轻眨了眨眼睛，笑道：“二哥你这么厉害，做什么不可以，放心去做吧，谁敢阻止你的话，到时候动手就是了！”

　　……

　　众多女孩儿你一言我一语，竟然没有一个反对的，言语里，都是满满的支持！

　　“你们……”

　　苏易脸上带着感动的笑容，虽然知道是一回事，但当真的得到了所有人的支持，他仍然是感恩的不行！

　　看着坐在一个大厅里面的莺莺燕燕……

　　诸如雪琪、碧瑶、菱纱、梦璃、青儿，嫦娥都是自己的女人，她们的男人无论想做什么，她们自然不会有什么异议，哪怕是死，大不了随你一块去了便是（PS：因为某些原因，包杨两个长辈，还有阿朱她们四个女主，以后可能不会再出现了……毕竟，原因大家也都知道，理解万岁，毕竟小龙女什么的叫这个名字的很多，但那些，真心太撞了。）！

　　最不济，总还能留在你的身边，不是吗？

　　恐怕这就是她们的想法了吧？

　　对她们，苏易并没有什么疑惑，这是他从一开始就知道的答案！

　　可龙儿、灵儿还有月如她们……明明只是晚辈，竟然也一点意见都没有，还有雪见、婵儿，小雪和玉儿她们，不过还只是自己的妹妹（还只是？），却也能这般全力的支持自己，这倒是让苏易感动的不行了！

　　注意到苏易的视线，赵灵儿嘻嘻笑道：“叔叔，你可不要太感动哦，只要记得，你欠我一个人情就可以了，以后如果我有什么事情想要求你答应的时候，你可千万不要拒绝！”

　　青儿回头看了自己这越发难以管教的女儿一眼，下意识的察觉，这丫头似乎又在给前辈下套了……不过……唉，罢了，总归是自己的不对，还是任由她去吧，如果她真的按捺不住自己的情思的话，大不了我退位让贤便是了！只要能够时常看到前辈的面容，其他的，都不算太重要的！

　　想着，她不再多说！

　　苏易自然不知道赵灵儿脑子里的沟沟道道的，他欣喜之下，只是拍着胸脯没口子的答应，“放心，你的事情，哪还需要求？只要你说，我保证给你做到！”

　　“嘿嘿，叔叔你记着今天的话就行！”

　　赵灵儿笑的好像一只偷到了油的老鼠般得意！

　　“还有我，爸爸，你也得答应我一件事情，所以，无论如何，都得活着回来哦！”

　　小龙女不甘示弱的同样出声要求。

　　而林月如看到两个闺蜜都要求，她急忙也举手，“师父，弟子斗胆，也想要一个！”

　　看着争相向自己提意见的三个小姑娘，苏易顿时哭笑不得，无奈道：“你们三个啊，平时要求什么东西我没有给你们办到的？我在你们眼中就这么不讲情面吗？还得跟我要什么条件才愿意？”

　　小龙女撇了撇嘴，说道：“你愿意和你必须，这可是两个不同的概念，爸爸你别想偷换概念！”

　　赵灵儿也说道：“就是，为了防止你言而无信，我还开着手机录音呢！”

　　说着，她拿出了自己的手机晃了晃！

　　苏易：“……我在你们眼里，到底是怎么一个形象啊？还言而无信？好吧，我都同意，都同意行了吧！”

　　他只觉得面对三个辈份最小的女孩儿，当真是不知道该如何应对了，这些古灵精怪的小家伙们……真的是越来越难应付了！

　　他叹道：“所以说啊，我就纳闷了，你们真的就不能学点好的吗？你们小雪姐姐这么温柔，又这么懂事，就不能跟她……”

　　说着，苏宁顿了顿，看着于小雪脸上似乎也有意动的神色，急忙摆手，“好了，别乱提条件了，小雪，我答应你，我一定能平安回来的！”

　　于小雪顿时老实的哦了一声，雪白的长发低低垂下，闷着头不说话了。

　　苏易顿时啧啧的感叹了两声，无怪乎就是你们三个真的应该跟小雪学习一下什么什么的，看她多懂事什么什么的……

　　一番感叹，林月如还好，老老实实的乖巧接受了！至于小龙女和赵灵儿，已经扁着嘴歪头看向了一边。

　　苏易顿时更无语了！

　　不过得到了所有人的同意，自然就好！

　　当下，苏易也不迟疑，顺着几个女孩儿们身边转了一圈，到得柳梦璃身边的时候，低声道：“菱纱找你麻烦了？”

　　看她点头同意，苏易微笑道：“先跟你说明，她是她，我是我，她不过是跟你笑闹一番也就罢了，但你之前这么糊弄我，把我当作傻瓜一样了，还刻意营造出那么感人的画面，嘿嘿……可不是大庭广众之下吹吹箫就可以解决的事情了哦……”

　　听到最后，柳梦璃忍不住俏脸一红，妩媚的白了苏易一眼，别开了脸去！

　　苏易坏笑了一阵，回头对众女笑道：“那我这便去了。”

　　碧瑶正色问道：“需要我和你一起吗？”

　　她自然有着这么问的底气，她如今的实力，在诸多女孩中，已经可以算是首屈一指，而难得的是她聪慧机智，如果去了的话，一定能帮上自己的大忙！

　　“不用了，我自己一个人足矣！”

　　苏宁看了她一眼，认真道：“毕竟无论是主神也好，伊苏也罢，他们好我，其实本就都是一体，这从一开始，就是我自己的战斗！也是我一个人的事情，所以，还是我一个人去吧！”

　　他心下忍不住苦笑，傻丫头啊，连我都没有把握的事情，我怎么能让你跟着我去冒险呢？

　　碧瑶轻轻叹息了一声，没有执意要求跟随！


第1772章 阿暖，你瞒的我好苦

　　南极！

　　风雪凛冽，寒意逼人。

　　与上次一样……

　　苏易的身影再一次出现在了这里！

　　只不过这次，他不再是像之前那般，带着怀疑和困惑来这里寻找什么证据……

　　他如今的目的，已经无比的明确！

　　回到过去，不仅仅让他看到了过去的记忆，得知了阿暖的所在，更让他看到了许多他本不该知道的信息，从而坚定了自己的信心！

　　避开了无尽的风雪！

　　或者说，无尽的风雪也避开了他……不敢对他有任何的放肆！

　　重新回到属于自己的位面，得回了属于自己的权限，身为轮回之主的身份，再加上自身强大到足可毁天灭地的力量，让他在现世，完全可以无视一切规则！

　　但纵然如此，苏易仍然走的很慢！

　　一步一步，好像丈量一般，每一步没有半点超出，也没有半点缩短……

　　他的神情很是平静，不带半分的迟疑，好像是到邻居家串个门子一样那么简单。

　　直到视线里面，出现了那个仿佛恶魔洞窟一般的山洞！

　　深不见底！

　　一直保持沉默的苏易终于张口了，他喃喃自语道：“一直以来，我都以为你距离我很远，想不到你和我的距离竟然会这么近……上次从这里无功而返，也许不是我不知道你在这里，可能只是我缺乏面对他的勇气，所以装做不知道吧……回到过去，我想我真正想要得到的，不是为了找回我的记忆，而是为了让自己知道，你对我，究竟有多重要……重要到哪怕面对世界上最强大的敌人，我也不能有丝毫退让……”

　　不能退！

　　绝对不能退！

　　我已经没有任何的退路了。

　　苏易脚步毫不停顿，就那么慢慢的走进了山洞里面。

　　走过了那幽长的隧道，来到那足可称之为另外一个世界的辽阔山洞腹地……

　　明明上次来到这里，还是在不久之前，但这里的一切，却似乎比起上次自己来的时候，又有了更大的变化！

　　本来纵横交错的天道之链，已经断裂了十之七八，而那本该万年也不融化的玄冰，此时也正滴滴哒哒的向下滴着蓝色的冰水……将山洞的地面都给浸湿。

　　猩红色的铭文已经完全黯淡无光。

　　本来被困在冰中的人影，那低垂着的面孔，此时已经完全脱离了玄冰和天道之链的束缚，微微抬起，露出了那张熟悉的面容！

　　与苏易一模一样的面孔！

　　只可惜，两个完全一模一样的人之间，却隔着一层薄薄的白色隔阂，散发着神圣的光芒，将两人的视线完全隔绝在外！

　　好像，是不想让他们面对面似的！

　　“苏易，你又来了……”

　　带着淡淡耻笑的声音，又出现在了山洞里，引起了山洞的一阵悉索。

　　可惜，苏易没有任何的回应，甚至，充耳不闻！

　　“哦，是了，我忘记了，你封印了自己关于我的记忆，是听不到我的声音，也看不到我的存在的！”

　　伊苏嘿嘿笑了起来，“既然你连听我的声音都不敢，那么又何必接二连三的来到这里吗？你是想证明你的勇敢吗？可惜，这样做，却只会让我看到你的软弱啊！”

　　苏易仍是好像听不到似的，只是静静的站着，看着那道立在他和那个伊苏中间的屏障……思绪陷入了无边的沉默之中！

　　神石！！！

　　曾经跟随了自己许多位面，拯救了自己不知道多少次的法宝！

　　哪怕到了现在，她依然还在为自己争取最后的时间！

　　如果放任不管的话，恐怕自己至少还可以再轮回好几次，她才会彻底支持不住吧？

　　但……到那个时候，真的就无可拯救了！

　　何必呢？

　　对自己而言，时间确实很重要，但她更为重要啊。

　　苏易轻轻抚摸了神石片刻，脸上露出了线萧索的表情，他盘膝坐下，默默运起体内的八九玄功法力。

　　他的身体，开始逐渐变的透明，散发出了纯蓝色的光芒……

　　这光辉越发的璀璨明亮，将周围的一切都给照亮，将本来明亮的山洞，也给沾染上了一层美丽的蓝霞……

　　纯蓝色的力量，和纯白的神石光辉互相交相辉映，好似随时便要融合在一起似的！

　　但苏易却并没有就此去控制自己的神石，而是将那神奇玄奥的力量尽数融合到了自己的大脑之上……

　　片刻之后。

　　光芒敛息！

　　苏易重新睁眼，脸上露出了自信的笑容！

　　“哦？你这又是在搞什么鬼？跑到这里来莫名其妙的施展自己的力量，你是在向我示威吗？你以为这样的话，我就会害怕了吗？这样微薄的力量，你难道以为自己还可以惊吓到我吗？”

　　苏易微微皱眉，感觉着大脑里面那一阵阵的刺痛，却已经并非无可承受，看来自己确实的是在进步着。

　　他冷笑道：“我可从来没有要惊吓谁的打算，刚刚只不过是解开了我之前设下的封印，让我能够听到你的声音，重新回忆起你的存在而已！”

　　！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　肉眼可见的，那道被束缚住的身影猛然一个颤抖，然后哪怕两人中间被隔断了神石的光辉，苏易仍然清楚的看到，他脸上露出了惊喜的神色！

　　“你……你解开了自己的封印？”

　　“没错！”

　　苏易抬头仔细打量了一下，第三神目的力量甚至连神石都无法完全隔断，他清楚的看到了那道人影，散乱的长发，完全一模一样的面孔，但与自己这如今日渐柔和的面孔不同，他的脸上，五官如刀削般硬朗，眼神似星辰般明亮，看起来当真充满了威仪……

　　而此时，他盯着苏易的眼神，正带着浓浓的惊喜神色！

　　苏易仔细打量了他一阵，说道：“这样看来，你也没什么可怕的，回头想想，这么长时间以来，我真的有必要这么忌惮你吗？”

　　“不错，不错，你当然没必要这么忌惮我！哈哈哈哈哈哈……”

　　伊苏畅快的笑了起来，“你终于肯听我的声音了，我太高兴了，你这回，是特地来找我的吗？”

　　苏易道：“不错，我是特地来找你的！”

　　“你是来释放我的？”

　　苏易答道：“不错！”

　　话音落下，神石猛然微微一抖，好像听到了什么可怕的消息一般，上面，一股莫名的红光开始蔓延……

　　而伊苏笑的更畅快了，大声道：“这么说来，你已经回想起主神对我们所做的一切了？那家伙把我们当作玩偶来利用戏耍，这般可恶的行径，你是不是都想起来了？你一定已经想起来这主神对我们的放肆了……哈哈哈哈，主神，你听到了吗？他已经想起来了，他想起来之后，立即重新回到了这里，他要来释放我，他始终是我的半身，我们迟早是要融为一体的……你的努力，完全都是徒劳无功！哈哈哈哈……你有没有觉得，你其实就像个笑话？”

　　神石之上，本来逐渐浓重的红光，重新慢慢的收敛了回去，寂静无声，好像听到了伊苏的话，胆怯了一般……此时的她，宛若一条怯生生的小蛇，不敢去靠近自己亲近的人！

　　“像笑话的人是你吧？自说自话个没完没了的……”

　　苏易不屑的哼了一声，说道：“我什么时候说过我想起来过去的记忆了？别说伊苏的记忆了，甚至我作为苏易的记忆，也都还想不完全呢！你不觉得你有些想当然了吗？我来这里，确实是要释放你，但我的目的，可不是为了救你啊……”

　　说着，他低低的感叹道：“我从来都不是为了你啊……”

　　“哦？竟然不是为了我？”

　　伊苏的声音蓦然冷了下来，一字一顿道：“难道你想说，你是为了这个主神不成？别笑掉我的大牙了，她可是我们的死敌，害的我们沦落到如今这地步的罪魁祸首……”

　　“没错，我确实是为了主神来的……”

　　苏易深深的看了一眼纯白的神石，上面，刚才突然出现又突然消失的纯红色光芒，好像是幻觉一样！

　　但对于已经知道了一切的他来说，自然无比清楚这压根就不是什么幻觉！

　　他柔声道：“阿暖，我已经来了，你就不打算跟我说说话吗？”

　　神石光芒流转，却只是良久的沉默……

　　伴随的，只有伊苏那轻蔑的冷笑！

　　“看来，你是不打算和我说话呢！”

　　苏易苦笑，“你以为，在知道了一切之后，我还会让你在这里待着吗？既然已经知道了……那你……就给我出来吧！”

　　话音落下……

　　他直接伸出了自己的双手！

　　本来没有形质的神石光芒，立时被苏易给抓在了手中！

　　“出来吧！”

　　一体同心的神石，自然接受苏易的支配……光芒迅速敛息！

　　随着一声清脆的娇呼声：“不要啊！！！”

　　下一刻！

　　本来用做囚困伊苏的最后屏障，神石已经直接重新变做了石头，回到了苏易的手里！

　　伴随着山洞之内突然出现的地动山摇，同时还有苏易的轻笑，“阿暖，你可终于肯搭理我了，之前上次，瞒的我好苦！”


第1773章 你救她就因为你不了解她，你了解了会想掐死她

　　“不要啊！！！”

　　伴随这一声清脆的少女惊呼，声音里带着浓浓的担忧和恐惧……

　　本来化作一个纯白屏障的神石，已经重新回到了苏易的手中！

　　而失却了这最后一道屏障的束缚……

　　伊苏狂妄的大笑声已经再度在这山洞里响彻了起来！

　　被握在手中的神石，光芒流转，纯白的光芒猛然一抖，重新变作了之前的鲜红之色……

　　红色的光芒，逐渐变形，宛如液体一般缓缓的从神石之内流出，滴落在地面上，化作一个披散长发的少女！

　　只是本该美丽活泼的少女，此时头发散乱，面容憔悴，神情萎靡不振，好像只是站着，就已经消耗光了自己所有的心力一般！

　　她脸上露出了惊慌的表情，震惊的看着苏易，大声责问道：“你怎么可以这么莽撞的释放他出来？没有神石束缚，他恐怕马上就会逃出来的……”

　　说着，目光在背后伊苏的身上看了一眼，果然，此时的伊苏，脸上已经露出了狰狞的笑容，哈哈大笑道：“哈哈哈哈，本来以为至少还得两年才能出来，想不到竟然这么快……苏易，谢谢你今日相助，助我逃出生天！”

　　说着，他双臂猛然用力！

　　那缠绕在他身上的最后几道天道之链，立时嘎吱嘎吱作响，红色的铭文一个接着一个的熄灭，而本来无比坚硬的连接处，已经有了变形的迹象！那现在只能困住他下半身的玄冰，更是直接在他双腿用力一跺间，已经直接被踢开了无数的碎冰！

　　此人的力量当真强大至极！

　　不过使力间，整个山洞，甚至外面的整个山体，都有了悉悉嗦嗦的震动感……好像整个南极，都正在此人的力量下颤抖似的！

　　“哈哈哈哈，我终于要出来了！主神，多少年了，你困了我多少年了，这无数个纪元，你始终不给我一丝可乘之机，可如今，我终于还是要出来了！”

　　伊苏疯狂的笑声，在整片南极上空盘旋叫嚣！

　　而在现世的某个偏僻的角落！

　　正盘膝而坐的黑羽突然睁开了自己的双眼，脸上猛然露出了惊喜的笑容，惊喜道：“是前辈？他苏醒了？我感觉到了，前辈要出来了？！”

　　从来喜怒不形于色的黑羽，此时却高兴的难以自抑，本来素净的脸上，也露出了几分潮红之态，她从床上一跃而下，光着脚在地面上来回激动的走了几圈，开心道：“前辈如今已经出关，这么说，我岂不是可以见到他了？前辈……前辈……我这就来见您！！！”

　　说着，着急忙慌的就要去穿袜子和鞋，可突然一怔，惊道：“不对，前辈之前曾经给我传过一条讯息，不应该是这种时候苏醒啊？怎么会突然提前了这么多？难道是……父亲？难道是他释放了前辈？”

　　她脸上露出了沉吟之色，事出反常即为妖，前辈突然出关，肯定和父亲脱不了关系，可父亲如今灵魂残缺不全，是敌是友还不清楚，如果自己贸然过去的话，恐怕绝对难以抵挡他的雷霆之威！

　　想着……

　　她也只能按捺住心底的渴望，重新慢慢坐回了床上。

　　切……这个女人发什么疯呢？

　　客厅里，风陌城听着卧室里面传来噗通噗通的沉重脚步声音，他脸上露出了无语的表情！

　　反正现在的话，她让我干什么我就干什么吧，毕竟纵然人家舍弃了我，却也没有说要我的性命，我却在跟人谋划要杀了她……

　　好在我什么也不用干，只需要静静地待在她的旁边就好！

　　不过……

　　只要你死了，我就能得到足够复活我女朋友的气运值！

　　这可真是……

　　风陌城看向黑羽的房间里面，眼神不自觉的带上了几分炙热，心道苏易你怎么还不下手？！

　　幻暝界内！

　　里·幻暝宫！

　　陆雪琪突然一怔，脸上露出了震惊的神色……

　　她嘴唇微微哆嗦着，眼眶已经再也忍不住有些湿润了！

　　本来天性笨拙不善于表达感情的她，这段时间，却似乎格外的爱哭……

　　可此时，她哭泣的同时，脸上却露出了惊喜的表情！

　　阿暖……

　　我忘记的人，原来是她，是我的阿暖！

　　我想起来了，什么都想起来了。

　　韩菱纱脸上也露出了了然的神色，感觉好像之前挡住自己思绪的诸多过往记忆，似乎都开始有了复苏的迹象！

　　其他如小龙女，柳梦璃等女孩儿，脸上也都露出了困惑的神色，小龙女喃喃道：“是错觉吗？我怎么感觉好久都没有见到阿暖姐姐了？”

　　“不是错觉啊！是真的，我们真的已经很久没有见到她了！”

　　碧瑶轻叹了一口气，看向了远处，心道小易果然已经找到了她呢！

　　不过我也遵守了我的承诺，我可什么都没说。

　　她脸上露出了欣慰的笑容。

　　而此时的南极！！！

　　正处在天崩地陷之中！

　　呼嚎的风雪仍旧肆虐，但本来凝实的山体，却已经开始有了崩塌的迹象，整个南极蜿蜒何止千里万里，但此时，那千万年不曾融化过的巨大冰山，已经迸溅出了无数的冰屑，一道道狰狞的裂口已经生生崩开！

　　千万年不曾见过天日的南极海水，汹涌倒灌而上，将本来悬浮在海面上不知道经久岁月的冰山直接淹没！

　　而作为中心的山洞！

　　更是碎石冰屑不停横飞，天摇地动……

　　那伊苏脸上神情越来越是欣喜，他大吼一声，嘭的一声，本来只剩六七根的天道之链，已经再度绷断了一根！

　　而其他的，也是摇摇欲坠，压根支撑不了太久了！

　　伊苏得意的哈哈狂笑了起来！

　　那红衣少女在剧烈的震动中几乎站立不稳，她震惊的看着即将挣脱天道之链控制的伊苏，脸上露出了焦急的神情，急道：“不行，我得去重新把他困住才行！主人，神石快给我！！！”

　　说着，向着苏易跌跌撞撞的走了两步，要去拿他手里的神石！

　　“我不给！”

　　苏易脸上露出了难过的表情，他定定的看着那红衣少女，看着她苍白的肤色，带着些乌青的黑眼圈，已经完全失去了鲜艳颜色的嘴唇，本来活泼俏丽的她，现在就好像没有了阳光和水灌溉的花儿，已经是处在了枯萎的边缘！

　　静静的看着她……

　　她变的好憔悴啊！

　　苏易苦涩无语，过往的记忆在心头，如流水般流过！

　　想起来了……

　　终于全部想起来了！

　　想起来她第一次见到自己时候，就开心的对着自己撒娇。

　　想起来她总是喜欢变成蛇的形状，然后盘在自己的枕边睡觉。

　　想起来她总是喜欢带着灿烂的笑容，以自己为圆心四处玩耍，但只需要自己轻轻一招手，就会乖乖的回到自己的身边！

　　想起来她为了保护自己，不惜放弃自己的生命！

　　想起来她为了自己，付出了太多太多……牺牲了太多太多……

　　好像所有的苦都让她一个人吃了。

　　看着那熟悉的面孔，和自己在记忆中看到的阿暖，有太多太多的不一样，比起那个活泼可爱是阿暖，她太憔悴，也太虚弱……

　　苏易苦笑道：“阿暖，你瞒的我好苦！”

　　“我……”

　　阿暖脸上的神情，一瞬间变的极为惊慌失措，她呆呆的看着苏易，这才反应过来，自己已经出现在了他的面前！

　　自己已经显现出了行迹！

　　也就是说，自己的存在，已经重新出现在了这个世界的面前！

　　可见到了她朝思暮想的人儿，这个憔悴的女孩儿，她的第一感觉，竟然是恐惧！！！

　　忍不住害怕的后退了两步……低垂着头，不敢去看他。

　　“哼哼哼……苏易，你竟然真的是为了救她而来？真是太愚蠢了……难道你不知道，她到底害你多深吗？”

　　伊苏在旁边，冷笑道：“你肯定没有恢复全部的记忆，如果你全部恢复的话……我告诉你，你救她的心思会立即消失，你会……恨不得掐死她！”


第1774章 你能原谅她一千七百七十三次吗？

　　说着，他高声暴喝道：“给我开啊！！！”

　　砰砰砰……

　　接连好几声清脆的铁链被挣断的声音响起！

　　红色的铭文终于彻底全部熄灭……

　　伊苏此时，身上已经再也没有天道之链的束缚，甚至……连那本来冻结在他脚底下的玄冰，也在他随手一脚之下，直接彻底迸溅粉碎！

　　伊苏站在原地，此时此刻，身上再没有半点束缚。

　　他终于逃出了生天！

　　舒适的伸了个懒腰，微笑道：“自由真好！这种能随意移动的感觉，真的是许多年都未曾体验到了，这一切，都是拜你所赐啊……对吧，主神？”

　　微笑着，他看向了那个身形略带狼狈的女孩儿！

　　眼神里，有淡淡的火花闪烁！

　　而随着他缓缓释放他的怒意，空气猛然间黏稠了起来！

　　好像灵活的鱼儿突然从水中来到了油中一般，虽然看起来并没有太大的区别，但身体却来到了绝对无法适应的世界……

　　整个山洞，似乎也承受不住这股无形无质的力量的摧残，终于……

　　在伊苏已经逃出生天，山洞再也没有其意义所在的此刻！

　　伴随着一声轰隆隆的巨响，整个山洞从中间彻底崩裂开来！

　　苏易却没有什么难受的意思，面对强大的威压，他不仅没有难受的感觉，反而觉得，还颇为亲切！

　　冷哼了一声，上前两步抱着阿暖，下一刻，身形已经直接在山洞里面消失了踪迹，出现在了南极的冰山上！

　　方圆十米之内，风雪顿时为之一滞。

　　他这时才发现，原来外面本来漫无边际的冰山，此时已经彻底消失，周围只有一块又一块或大或小的冰层在游动，而下方，是一片无尽的汪洋大海！！！

　　刚才他挣脱天道之链的时候，竟然把整座悬浮在海面上的冰山都给震塌了吗？

　　苏易心底暗暗的想道。

　　而阿暖缩在苏易的怀里，她耸了耸鼻子，闻着那让她渴望无比的味道，脸上却露出了黯然之态，她抬头，用力挣脱苏易的怀抱，往后退了两步，看着苏易，苦涩道：“主人，你知道你到底干了些什么吗？”

　　苏易看着她，微笑道：“我当然知道，我释放了我最心爱的女人，阿暖，我是来救你的！”

　　阿暖鼻子一酸，眼眶顿时红了，她低下了头，不敢再看他！

　　“释放？最心爱的女人？苏易，你还真是掂不清事情的真相啊，你释放的人不是她，而是我，至于这个主神，不过一个机械程序而已，你竟然好意思说是你最心爱的女人？”

　　伊苏的身影慢慢的走远处走了过来！

　　任由漫天的风雪落在自己的肩头！

　　他脸上露出了畅快的神色，好像能淋淋雪，也是一种幸福！

　　走到了距离苏易约莫几十米远的地方，看着阿暖的身影带着淡淡的揶揄，笑道：“主神，你以为，就算你现在还使用这幅女人娇弱的恶心姿态，又能够蒙蔽谁呢？我们，可从来都不是会被那所谓虚伪的情感给蒙蔽的人啊！”

　　说完，伊苏看向了苏易，“而且你并没有拯救她哦，反正就算你现在把她给放出来了，等我告诉你这个家伙对你的所作所为，你恐怕也会忍不住杀掉她的……所以你来到南极，唯一的收获就是，你把我给放了出来！”

　　他的声音里笑意盎然，“对吧主神，曾经发生过的一切，我告诉这个还没有觉醒过往记忆的我的半身，你不介意吧？”

　　阿暖没有接腔，好像站在那里的伊苏根本就不存在似的，她只是低着头，两只素白的纤手绞在了一起，脸上露出了让人怜惜的可怜神情。

　　就好像以前无数次犯了错那样，只是这次，她并没有再用看似可怜实则可爱的语气求饶，也没有凑过来撒娇……

　　这次，她的声音里，带着闷闷的绝望感，她低声道：“主人，你真的不该来的……他说的没错，是我对不起你，但到了现在这地步，事情都已经发生了，想反悔也来不及了，所以……我情愿被他杀死，也不想让你用憎恨的眼神看我，用恶毒的语言骂我，我会……我会……”

　　她忍不住哽咽了起来，“如果你真的这样的话，我会受不了的！”

　　“傻瓜……”

　　苏易默默叹息了一声，柔声道：“我会来这里，是经过深思熟虑的，你根本都不知道我之前经历了什么……你怎么就那么笃定我不会原谅你呢？”

　　他上前两步，把阿暖娇小的身子搂进了怀里，感觉着那微微颤抖的身体，好像是在恐惧，又好像是在冷，那么可怜兮兮的……

　　他紧紧的搂着她，温柔道：“记住，就算你犯了错，了不起打一顿屁股就是了，能有什么不能原谅的？如果当初你肯多相信我一点，如果当初你肯把一切都和我商量的话，什么事情不能解决呢？非要选择这最后的一步……更让我生气的是，到了现在这一步，你竟然还不肯相信我！”

　　阿暖在苏易的怀里紧紧的蜷缩着，哭的眼泪鼻涕都流了下来，当真好像一个小孩子似的，她哽咽道：“可是如果……如果我曾经杀过你呢？”

　　苏易脸上神色没有任何变化，“没事……就算你杀过我，我也原谅你！”

　　碧瑶曾经跟自己说过，她的话很严重，但却早给苏易打了预防针，他知道，恐怕阿暖犯下的错误，真的是极其严重的那种！

　　但当自己在过去看了这个可怜的女孩儿为了自己的付出和牺牲，知道了一切的前因后果之后……

　　苏易觉得，他和她之间，已经没有什么不能原谅的了！

　　阿暖哭的更大声了！

　　拼命的摇着头，大声抽泣道：“你不懂的……你不懂的，你绝对不会原谅我……我知道的，我早就知道了……”

　　“傻瓜，我不是说我已经原谅你了吗？”

　　苏易温柔的把拼命挣扎的阿暖搂紧，不让她离开自己，他认真道：“真的，你可以相信我，我们一起度过了这么多的风风雨雨，你真的可以相信我的！”

　　“不对，你不该原谅她！”

　　伊苏冷笑道：“苏易，你可知道，作为伊苏的灵魂，你究竟受到了怎样的对待？虽然记忆没有了，但你真的就一点也没有感觉吗？你感觉不到对她的仇恨和愤怒吗？”

　　苏易冷笑道：“就算这样，那也是我和阿暖的事情，什么时候轮到你来插嘴了？”

　　“我也是当事人，凭什么不能插嘴？！！！”

　　伊苏怒道：“你难道没有时常梦到一些很痛苦的记忆吗？实力觉醒到了如今这步田地，你不可能感觉不到的。”

　　苏易一怔，脸上露出了错愕之色。

　　心事确实被说中了。

　　他确实已经不知道多少次做梦，梦到什么记不大清楚，但记忆中的绝望和无助，却是无比清晰！

　　日有所思夜有所梦！

　　现在的他，不可能会做无端的梦的！

　　定然是自己曾经遭受过那样的对待……

　　而且为何邪剑仙那般憎恨阿暖？

　　恐怕就是那第十道劫雷在作祟……前九道劫雷承载的是苏易九世的记忆，那么第十道劫雷，恐怕承载的就是自己的前一世，也就是伊苏的记忆吧？

　　所以阿暖才不让自己承受那股劫雷的洗礼！

　　因为……

　　她害怕自己会如同邪剑仙那样，对她露出那样憎恶的神态！

　　但是……

　　紧紧搂住怀里颤抖的娇躯，低头认真的看着满脸泪痕的阿暖，他一字一顿道：“我已经决定要原谅你了！所以……阿暖，我不怪你。”

　　“那如果你被杀死的不止一次呢？”

　　伊苏冷笑着大声道：“你以为主神只杀死了你一次那么简单吗？对主神而言，你就是她最好用的工具，这样好用的工具，怎么可能只利用一次？苏易，你可知道，你已经被她杀死了一千七百七十三次了！你能原谅她一千七百七十三次吗？！！”


第1775章 别指望我会轻易放过你

　　话音落下！

　　阿暖顿时如遭雷击，正在抽噎的动作一顿，眼底露出了惊恐的神色。

　　她整个身子猛然一软，无力的从苏易的怀里出溜了下来，跪倒在了雪地上……

　　苏易也怔了，脸上露出了迷茫之色……他反问道：“你说什么？”

　　伊苏冷笑道：“你以为主神为什么不杀死我们？固然有她无法杀死我们的原因在里面，但更多的，却是因为我们是她最好用的工具……整个轮回空间，万千位面，数之不尽的人口，能够帮助她一次就掠夺一个位面的人，又还有谁？她才舍不得我们死呢！所以，伊苏才会被分割……我作为肉体被囚困在南极，日夜昏睡无法苏醒，而你，则作为灵魂，与主神相融，成为她手中的工具，看似融合，但事实上，你却是处在绝对的被动，你不过是个工具罢了！”

　　苏易干咽了一口唾沫，看向了阿暖！

　　这说法，与自己在初次历练的时候极为相似，可细微处却完全不一样！

　　阿暖不敢看苏易，她背开了脸去，声音里，带上了哀莫大于心死的痛苦，她低声道：“所以我才说，让我一个人静静的死在这里，才是最正确的做法！你真的不该来救我的……”

　　伊苏嘿嘿冷笑了一阵，继续说道：“可惜，纵然只有灵魂，却也是伊苏的灵魂，那也是强大无比的灵魂，所以你成长的速度很快，而随着灵魂的壮大，肉身，也就是我，也开始缓缓的有了苏醒的迹象，甚至多年来也诞生了属于自己的灵智……这种情况，可是主神绝对不愿意看到的，她当然要遏制我们，你猜她是怎么做的？”

　　他哈哈大笑起来，“他杀死了我们的灵魂，也就是你！清洗了你的记忆，抹消了你的力量，你所有相关的一切，你的亲人朋友爱人都被毁灭掉，然后，空白灵魂重新开始再一次的历练，从头开始，等力量到达一定境界后，再度将你抹杀，洗去记忆，毁灭掉跟你相关的一切……周而复始，循环不息，而这个过程，重复了一千七百七十三次！”

　　！！！！！！！！！！！！！！

　　看着瞳孔猛然扩大的苏易，伊苏微笑道：“在你第一次历练的时候，这个主神说了什么，你还记得吗？干嘛不说话？莫非不记得了？真奇怪，人家明明重复跟你说了一千七百多次了，你竟然还记不住？！”

　　苏易咬牙道：“一千七百七十……三次？！！！”

　　“不错！不仅仅是你，你如今有爱人吧？你如今有朋友吧？过去的一千七百七十三次里面，你哪次没有爱人和朋友？但她却给你毁灭的干干净净，呐，苏易，再跟我说一遍吧。说你原谅她了，说你要来拯救她，要拯救这个毁灭了你无数次的主神……你还说的出口吗？”

　　苏易：“……”

　　……

　　……

　　苏易看向了阿暖，呆呆地问道：“他说的，是真的吗？”

　　阿暖蜷缩在雪地里，抬头看着苏易，嘴唇动了动，似乎想要辩解，但终于还是颓然的低下了头，带着重重的鼻音，说道：“是的……一千七百七十三次，我每一次都做的毫不犹豫，但唯独这次，不知道为什么，那个灵魂突然变的很笨，很好糊弄，而且也变的柔软脆弱，可能是因为清洗了太多次，所以有了变异了吧？主人，你没有怀疑错，在倩女位面，确实是我要杀你，但不知道为什么，我突然有点下不了手了，感觉这样软弱的你很……很有趣，我很想继续跟在你身边，看这样的你到底会走到哪一步……所以我把选择的权利交给了刘羽空和黑羽，我布置了一个一看就是陷阱的任务，看他们会不会上钩，而陷阱里面的果实，就是你！”

　　“原来是这样……”

　　苏易深深呼吸了一口气，叹道：“我说怎么才这么点时间，怎么轮回空间已经这么繁荣昌盛……”

　　阿暖低着头不敢抬头，她低低的解释道：“事实上，轮回街道根本就不是轮回空间，我只是分隔出来一个小的简陋的轮回空间来蒙骗你，等到这个轮回街道逐渐发展之后，我再把它并入真正的轮回空间之内，然后欺骗你说轮回空间重塑了……”

　　“所以，你从一开始就是在骗我？”

　　“没错，我从一开始就是在骗你……”

　　“那你为什么要变成一条蛇跟在我的身边？”

　　“只是为了就近监视而已！轮回空间早已经自成体系，不需要我过多的关注，这世界上从来都没有什么能够威胁轮回空间的人，如果有的话，那也只能是你，所以，我必须要对你更多的关注！”

　　苏易瞳孔渐渐恢复，他苦笑道：“我说碧瑶为什么说要给我打预防针，原来是这样……那你后来对我这么好，又是为了什么？又是阴谋吗？”

　　“因为……因为……”

　　“因为什么？”

　　“因为我爱上你了呀……”

　　阿暖放声大哭了起来！她哭道：“我也知道我不该对你动心，我也知道爱上你是我这辈子最大的错误，我这是在自寻死路，可我就是控制不了，我就是想留在你的身边，我不满足于只当一条宠物，所以才会努力变成人身，我不满足于只待在你的身边，所以想和你发生关系……我千方百计的讨好你，希望弥补对你的亏欠，我也知道这样做是弥补不了的，可我就是幻想着……有没有可能……”

　　啪！！！

　　一个响亮的耳光！！！

　　阿暖的哭泣停止了。

　　她呆呆的伸手，抚摸着自己那火辣辣的侧脸……

　　看着苏易扬起的手。

　　他打了自己一个耳光！

　　好疼！

　　心……好疼！

　　是他打的！

　　眼泪无助的流出了眼眶……

　　但感觉却已经麻木！

　　好像这一掌，打掉了自己所有的知觉！

　　虽然早就知道他知道了真相之后，一定会无法接受，一定会恨死自己，但当这一刻真的到来的时候，阿暖的心，还是痛的无法抑制！

　　她的眼神逐渐失去了光彩，喃喃道：“我知道的，我其实早就知道了，主人你一定不会原谅我，你一定不会放过我的，但是，我只求你看在这些年来，我对你还算不错的份上，能不能别亲手杀我，我不想死在你的手里，最起码，让你在我记忆里留一个美好的印象，不要这么终结掉它……所以，主人，我求求你，别亲手杀……”

　　！！！！！！！！！！！！！！！

　　！！！！！！！！！！！！！！！

　　她的声音再度被狠狠的压进了腹中！

　　火辣辣的脸，直接被狠狠的埋进了一个温暖的怀抱！

　　动作粗鲁的甚至带上了几分疼痛！

　　但阿暖却怔了。

　　是主人的怀抱吗？

　　他还愿意抱我……

　　正困惑，阿暖耳边响起了苏易那愤怒的声音，“阿暖，你这个阴险的小贱人，竟然敢这么阴我骗我，从一开始你跟我就没一句实话，我告诉你，你错犯大发了，这可不是一顿打屁股可以解决的……别指望我会就这么轻易放过你，等回去了，看我不好好收拾你！！！”

　　阿暖抽了抽鼻子，抬头，看到了苏易心疼的眼神！

　　本以为永远也看不到的眼神！

　　“我以为……你不会原谅我……”

　　她哽咽……

　　“我当然不会原谅你，我可是打了你一个耳光……”

　　苏易认真道：“回去之后，我会打的更用力更狠的！”

　　“……”

　　“只要你原谅我，打死我我也愿意！”

　　阿暖再也忍耐不住心头的委屈，蜷缩在苏易的怀里放声大哭了起来！

　　这一刻，惶恐的心，被无边的巨大幸福所淹没！


第1776章 你不知道我其实很自私吗？

　　伊苏脸上的神情一下子阴沉了下来！

　　看着那正紧紧相拥在一起，完全无视了他的两个人，他冷冷道：“苏易，你……这是……什么意思？”

　　“就是那个意思……”

　　苏易紧紧的搂着阿暖，毫不示弱的看着他，冷笑道：“我原谅她了，我来这里，就是要拯救她的……你不是让我再说一遍吗？我现在跟你重新说了一遍了……”

　　他嘿然笑道：“伊苏，别拿之前的那个你的模子来套我，你未免也太不了解我苏易了，我苏易从来都不是什么大义凛然的人，我骨子里，就是一个无比自私的家伙，我在乎的，只有我在乎的人！什么狗屁伊苏，就算是我的前世那又怎么样，被杀死一千多次固然让人生气，但那又不是我，我更生气的，是她竟然敢在倩女位面阴我，所以我狠狠的打了她一个耳光，但毕竟是我的女人，我也就打她个耳光而已……”

　　他深深的看了一眼怀中呆滞的阿暖，柔声叹道：“谁让你是我的女人呢？犯了再大的错误，我顶了天打你一顿，难哪能像你说的，杀了你那么严重？”

　　阿暖窝在苏易的怀里，用近乎呆傻的目光傻傻的望着苏易，轻抚着自己脸颊上的红肿，感觉被这样对待才是正常的吧？为什么他之后的举动自己有点看不懂了呢？

　　她喃喃道：“所以，主人……你不怪我了吗？”

　　苏易认真道：“嗯，我不怪你了！”

　　她伸手抚摸着自己脸上的掌印，再三确认道：“你原谅我了？”

　　苏易微笑道：“嗯，我不……不，还是有点怪你的，所以日后，要好好的补偿我，知道吗？”

　　“感觉好梦幻……之前你打我巴掌的时候，感觉还更真实一点的……”

　　阿暖伸手在自己的腿上用力的掐了一把，然后脸上露出了痛楚的神色，“这不是做梦，是真的……你原谅我了。”

　　苏易苦笑，轻叹道：“其实你的担忧确实有道理，如果是以前的我的话，肯定还会纠结一阵子，最后可能还未必会说出今天的话，可惜，阿暖你不知道之前为了找回你跟我之间的记忆，我都去了些什么地方，我看到了很多的东西，大部分都是站在苏易的立场上完全不可能知道的东西，可我如今都知道了，然后我突然觉得，就算你曾经那样的利用我，我也没办法再责怪你了！”

　　“所以说……所以说……”

　　阿暖幸福的呜咽了起来，断断续续的说不出话来，她望着苏易，眼神里带着无尽的满足，只觉得，自己之前的牺牲和忍耐，好像在这一刻，都得到了回应和报答。

　　哪怕立时便是死了，她也再没有任何的怨言。

　　“好了，事情都过去了，我不是都把你救出来了吗？怎么还哭的那么难看，鼻涕都出来了，一点都没有美少女的样子了，真恶心，来，快擦擦……”

　　苏易从怀里掏出了一条精致的手帕，然后小心的帮阿暖擦拭脸上的泪水和鼻涕，伸手轻轻的抚过了她那之前被自己打的肿的老高的脸，柔声问道：“还疼吗？”

　　“疼……但心里好高兴，只要你能原谅我，打死我我都高兴……”

　　“傻瓜，我怎么舍得……”

　　苏易用力的把阿暖揽进了自己的怀里，深深的叹了口气，只觉得无比的满足，这才是我的半身，我灵魂的另外一半归宿！

　　没有她的话，自己甚至连存在都不完整……

　　他喃喃道：“你记着，我们之间确实有着天大的仇恨，但那是主神和伊苏之间的仇恨，我是苏易，你是阿暖，我们并没有别的什么身份，也没有什么未了的前仇……如果你真的害怕的话，那就永远不要让我想起来，让我永远都只当苏易，当你的苏易，好吗？”

　　阿暖哽咽着点头。

　　苏易从怀里掏出来一个精致的蝴蝶发带，红色的小蝴蝶翅膀轻轻的在风雪中扇动，看着当真是可爱无比。

　　“这是……”

　　阿暖顿时震惊的捂住了自己的嘴。

　　这不是自己房间里面的……

　　苏易微笑道：“下回，可不用这么节省不舍得使用了，我送你的东西，你尽可以放心的用，等用完了用坏了，我再给你买就是了。”

　　他小心的把发呆戴到了阿暖的头上，然后仔细打量了一眼，叹道：“虽然雪琪戴也很漂亮，但果然还是你戴最合适了。”

　　阿暖顿时破涕为笑，脸上的表情转为喜悦的幸福，她笑着重重的点头，“嗯！！！”

　　抚摸着头上的蝴蝶发带，只觉得，似乎此时此刻，哪怕是直接就此死去，心底也已经没有半点遗憾了。

　　……

　　伊苏全程目睹苏易和阿暖之间的互动，看着两人紧紧的相拥，好像拥抱着他们的整个世界一般！

　　他的脸色却越发的阴沉了。

　　冷冷道：“这么说来，苏易，之前的一千七百七十三次大仇，无数次你被杀死的亲人朋友和爱人，你都不在乎了？也许你在此世有了很多的亲人和爱人，但你要知道，过去的那无数次，你同样也有，但她们，都已经不复存在了……跟你一起，被你怀里的那个女人给彻底消亡！”

　　“我再重申一遍，那不是我！！！”

　　苏易轻轻用水灵之力给阿暖治愈脸上的掌痕，抬头看向了伊苏，冷冷道：“我对那个所谓的伊苏毫无感觉，什么一千七百七十三次杀害洗脑，我也没有半点印象，我知道的，我看到的，只是阿暖对我的付出和牺牲，这些我都看在眼里，她是我的女人，她一心爱着我，我凭什么要为了旁的什么人，来责怪我的女人？”

　　“真是肤浅……”

　　伊苏的目光，终于从阿暖的身上移开，认真的打量着苏易，脸上露出了怒其不争的神色，叹道：“我本来以为，当我逃出生天之后，我们之间会没有任何的分歧，迅速的合为一体，然后去找这个主神算这些年的总账才对，想不到你竟然这么肤浅……所谓原谅，是建立在了解的基础上，你对过去发生的事情毫不了解，却还能这么大言不惭的说原谅，苏易，你敢不敢跟我重新合为一体，找回过去你曾经丢失的记忆，到那个时候，再来面对这个蛊惑了你的心的主神呢？”

　　苏易断然拒绝道：“抱歉，我当苏易当的很舒服，目前还没有想变回伊苏的打算，而且以后也不会有！”

　　“你是在逼迫我对你使用暴力吗？”

　　“我从来都没有打算跟你和平相处！”

　　苏易扶着阿暖，小心的站了起来，手心里已经握上了神石！对阿暖柔声道：“阿暖，你先躲进炼妖壶里面吧。”

　　“不要……我和你一起面对！”

　　阿暖紧紧攥着苏易的衣襟，低声道：“主人，小心这家伙！虽然他并非完整的伊苏，没有伊苏那强大到不可思议的战力，但这家伙却拥有伊苏全部的力量，你绝对敌不过他的！还记得我曾经让你强化的女娲之力吗？用女娲的力量对付他！”

　　“放心吧，你主人我已经今非昔比了！不过，之后你可要好好的跟我解释，之前你让我收集女娲，到底是什么意思！”

　　苏易脸上带着自信的笑容，一只手紧紧的抱着阿暖，神石在他的上空悬浮，慢慢的落到了他的手中，缓缓的变作一把流光溢彩的纯白长剑。

　　他断然喝道：“来吧，伊苏！让我见识见识，所谓的我的前世，到底有多么强大！！！”


第1777章 苏易VS伊苏

　　“当真冥顽不灵！你我本是一体，我并不想对你动粗，但看来这无尽的岁月，让你的灵魂也开始变的软弱，我放弃用语言说服你了！今日，便是伊苏重见天日的时候！！”

　　伊苏脸上怒意越发的炙热，看着苏易的眼神，就好像在看着自己不听话的孩子一般！

　　他缓缓的双手握拳！

　　整个南极，突然开始剧烈的悉索震动了起来！

　　苏易脸色忍不住微微变化，没想到这伊苏竟然有这般的威能！

　　要知道世人印象中的南极，不过是阿暖为了关押伊苏，而特地做出的幻觉……

　　真正的南极，蔓延广阔无尽头，宛若冰河世纪！

　　或者说，曾经在现世出现过的冰河世纪，恐怕就是南极的本体！

　　可就算是这一整个世界的冰河世纪，那高峨耸立的万载冰山，那飘飘荡荡的千年积雪，却在伊苏认真之后，好像也陷入了恐惧一般……

　　凛冽的狂风，吹起地面上深埋千万年的风雪……本来肆虐的风雪更加的密集，连视线都无法集中！

　　空气瞬间变的稀薄，好像有人用一个大袋子把整个南极都装了进去，然后用力挤压袋子外部一般……被挤出去的不仅仅只是空气，还有那蔓延千万里的冰层雪山！

　　高耸何止千万米的巍峨冰山顿时从中间层层断裂，深陷海底不曾见过天日的冰山根部直接翻了上来，暴露在冷冽的阳光之下，本来可供站立的冰面迅速断裂，无尽海水瞬间喷涌而出。

　　阿暖惊叫一声，一个站立不稳，险些跌进了海水之中！

　　苏易冷哼一声，直接把阿暖抱进怀里，直接向天空飞去！

　　威压虽然可怕，但不知为何，却对他毫无影响，甚至，反而让他有如鱼得水的感觉！

　　动作都比平日里轻盈了几分！

　　可这边才刚刚飞到一半……

　　耳边，一股热气吹来，他听到了一道透露着失望的声音，“苏易，你到现在，还不知道悔改吗？”

　　苏易面色微变，神石化作的长剑毫不犹豫的向着声音的方向刺去！

　　剑至途中，瞬间寒气四溢，白濛濛的圣洁光芒充裕剑上，一剑划向了伊苏的脖颈！

　　可剑才到一半，耳边听到了呯的一声巨响！

　　神石化作的那锋利无匹的长剑，S+级别的法宝，已经直接被一只手掌给生生握住！

　　伊苏脸上带着淡淡的蔑视，道：“这东西效果不错，如果配合天道之链和那玄冰的话，再加上主神的力量，还是能够稍稍束缚住我，但你以为只凭借这个东西，能够威胁到我吗？苏易，你太天真了……”

　　“天真的是你吧？”

　　苏易毫不示弱，冷冷回以嘲讽，“你白白拥有这么强大的力量，却还妄想着让伊苏回归，你该知道，如果伊苏回归的话，无论是你还是我，我们两个都会消失！你真的就甘心？”

　　“哦？看来你已经知道了我不是完整的伊苏了！”

　　伊苏嗤之以鼻，道：“为了力量，有什么不可以？你以为我很强大？天真……我确实拥有着伊苏全部的力量，但真正的伊苏，却比我强大了至少十倍。没有灵魂，我始终无法发挥出最强大的力量，当然，就算不足本来的十分之一，对付你，还是绰绰有余的！”

　　说着，握着神石的手用力一甩，苏易一怔，只觉得一股难以抵御的力量直接透过对方的手臂……

　　好像回到了当初还不曾进入轮回的时候一般无能为力！

　　神石已经直接脱手而出，他整个人也被狠狠的甩飞了出去，重重的砸在了刚才突起的一左座巨大的冰峰之上！

　　顿时冰块四溅，碎屑横飞！

　　横宽数十丈的冰峰，直接被从中间生生撞断！而后仍是继续倒飞……

　　在撞断了十余座巨大的冰峰之后，苏易的冲势这才缓缓的停了下来，直接嵌在了一座巍峨的高大冰山之上！

　　伊苏不再关注苏易，目光聚焦在了神石之上！

　　上面纯白的光辉，让他下意识的有些刺眼。

　　“就是这东西，困住了我那么久，还真是个不错的宝贝，是完全用女娲之力造就的法宝吗？主神，为了我，你还真是煞费苦心啊！”

　　伊苏哂笑道：“可惜，你不明白，在绝对的实力差距下，别说这样的法宝了，就算这法宝再强一倍，他也根本不可能有翻盘的机会！”

　　手里握着神石……

　　他脸上露出了轻蔑的表情，左手缓缓合拢，被握在左手里面的神石，顿时嘎吱嘎吱作响起来，本来纯粹的光芒也变的断断续续，好像在努力抗衡他手指的聚拢！

　　只是以往无往不利的神石，在他手中，竟似难以承受那股强大的力量，无以为继般，有了要生生破碎的感觉！

　　伊苏冷笑道：“给我碎吧！还有你，苏易，如果不想继续吃苦头的话，就老老实实的接受我的融合！不然，把你打个半死然后再融合，我还怕会控制不住自己力量的轻重，把你打出个好歹来呢！”

　　“是吗？”

　　淡淡的回答声！

　　下一刻！

　　本来已经难以承受的神石突然光芒尽数敛息，化作轻柔的纱带，乘隙飘飞出了伊苏的掌心！

　　伊苏回头，看向了之前被苏易生生撞翻的巨大冰峰，在那里，苏易双手把阿暖护在怀里面，以背部生生抵挡了所有的力量！

　　只是，本来血肉嶙峋的后背，正以肉眼可见的速度在恢复，他看着伊苏，问道：“这就是你的力量吗？确实很强大……”

　　伸手接过了神石，然后用力把自己从冰山里面拔了出来，他脸上松了一口气般，放松道：“好强大的力量，强大到完全无法抵御的力量……只不过，似乎并没有我想象中那么摧枯拉朽般强大啊！只是比我强了很多而已……嘿嘿，强了很多……”

　　“看来你对我的力量不满意。”

　　伊苏叹道：“确实，我也很不满意，明明是很强大的力量，在我手中就只能这样，可在真正的伊苏手里，却能够毁天灭地，无所不能！差距太大了，所以，我才想融合你，成为完整的伊苏！”

　　“可惜，我不会给你这个机会的！”

　　苏易冷笑，神石重新悬浮在了他的肩头！

　　怀里的阿暖却突然伸手揪住了苏易的衣襟，缓缓摇头道：“不行的，主人，你决不可以跟他硬拼，他现在刚刚逃出生天，根本就是在熟悉自己的身体力量，没有灵魂，对他的影响很大，但就算这样，当他熟悉了这样的身体之后，你一样绝对不是他的对手！”

　　旁边伊苏晃了晃脖子，笑道：“不错，连手脚的感觉都不搭调了！看来是要好好的熟悉一下……当然，跟你战斗，是最快的熟悉方式！”

　　！！！！！！！！！

　　随手一拳便可以击伤自己，这竟然还不是他的实力？！

　　这只是不足完整伊苏十分之一的实力，而且竟然还有削弱……

　　真正的伊苏到底强大到了什么地步？

　　苏易脸色顿时阴沉了下来，说道：“阿暖，你可能不知道，我现在历练了西游位面，得到了九转玄功和八九玄功，这样也无法跟他匹敌吗？”

　　阿暖摇头，“除非把这两套功法修炼到极致，否则你根本没有跟这个残缺伊苏抗衡的力量！”

　　“那你有什么建议吗？”

　　“你先把我的权限还给我，不然我恐怕没有什么办法可以想！”

　　说着，阿暖直接探出身子，张嘴吻上了苏易的嘴唇！

　　苏易一怔，只觉得一条软滑的香舌已经伸入了自己的口中！

　　轻轻舔舐了片刻……

　　他感觉自己体内，似乎猛然间少了什么东西似的！

　　阿暖收回了她的权限？

　　我现在已经不是轮回之主了？

　　阿暖舔了舔自己的嘴唇，脸上露出了苦涩的笑容，说道：“我现在太虚弱，只能说尽量想想办法逃走……而且主人，我必须提醒你，伊苏强大的地方，从来都不在他的力量，当初能够毁灭轮回空间，可不是单纯只有力量就能做到的事情！你千万小心……”


第1778章 都只是些小把戏而已

　　轰！！！

　　轰轰轰！！！

　　剧烈的爆炸声，在整个南极上空响彻……

　　巍峨的冰山断裂，汹涌的海水倒灌。

　　往日里，没有半点声息的南极，今日却宛若世界末日一般，凛冽的狂雪在天地之间飘荡，时而倾洒而下，时而又在强大的力量推动下，再度重新飘向了天空！

　　而两股强大到足可毁灭苍生的力量，已经接连碰撞了好几次。

　　好强！

　　真的好强！

　　苏易脸上露出了震惊之色！

　　为了验证伊苏的真正实力，他刚刚才和他硬碰硬的对了一拳。

　　而结果，却大大的出乎意料！

　　虽然知道伊苏的实力肯定会在自己之上，但他无论如何也没有想到，他竟然比他强大了这么多？

　　那已经达到第六转的九转玄功，可说是刀枪不入的肉身，在伊苏的面前，却近似乎不堪一击！

　　不过一拳！

　　苏易已经直接闷哼了一声，重重的撞回了辽阔的海水中……

　　看着自己的拳头，上面皮开肉绽，露出了森森白骨！

　　这还真是……厉害啊！！！

　　而且到目前为止，伊苏这家伙仅仅只是以肉身和自己作战，完全不曾施展任何的术法神通，是他不会？还是说其实确实是如同他所说的那样，因为没有灵魂，所以还没办法熟练掌握自己的肉身，现在正处于熟悉的阶段呢？

　　苏易不知道……

　　但他不敢抱持乐观的态度！

　　甚至……

　　阿暖刚才的叮嘱还历历在目，伊苏能够毁灭轮回空间，依靠的从来都不是什么力量！

　　他一定还有别的手段！

　　不行……

　　单单现在他所表现出来力量，已经并非我的九转玄功所能比拟的了！

　　如果伊苏的话是真的话，现在还不是他最强大的力量的话，那么自己唯一的机会，大概就是现在了！

　　趁他还没有熟悉自己的肉身，趁他还不能发挥出自己最强大的力量……

　　将他一击必杀！！！

　　苏易已经寸寸断裂的拳头，上面弥漫白色的柔和光芒，伤势缓缓的开始痊愈。

　　必须趁现在……

　　他缓缓的将神石握在自己的手里。

　　而左手，已经取出了宝莲灯。

　　阿暖说让自己收集女娲就是为了他，那么女娲之力一定对他有某种程度的克制……

　　单单神石，也许是级别不够呢？

　　“你还不放弃吗？”

　　伊苏缓缓的从空中漫步而下，脸上带着无谓的表情，叹道：“难道你还没有感觉到，我的力量已经越发的强大了，现在的我还不熟悉我的力量，所以没办法施展太多的神通，但你要知道，就算是这样，单单凭借肉身的力量，我都可以轻易的把你打死！”

　　他看着自己那刚刚与苏易对拳却毫发无伤的手，冷笑道：“毕竟，我所拥有的，是始祖盘古的血脉啊！！！”

　　盘古？！！！

　　苏易一怔……

　　那边，伊苏已经再度握拳，眼底快意闪过，刚才还站在那里的他已经完全消失了踪迹！只留下了淡淡的一句话在空中流转……

　　“因为并非完全体，又不熟悉自己的身体，大多神通天赋无法施展，所以我现在所拥有的，也仅仅只是我这强大无比的肉身，以及肉身带来的碾压一切的力量，和超越一切的速度而已！”

　　苏易瞳孔瞬间一紧！

　　神石已经本能的张开……保护住了自己的全身！

　　纯白的光幕，完全不带半点缝隙，薄却坚韧，将苏易完全保护在里面！

　　然后，砰的一声脆响！

　　神石化作的纯白光幕直接被生生砸成了碎片，苏易整个人已经暴露在了伊苏的面前……

　　“你忘了我说的了吗？我的力量，无坚不摧！！！”

　　快到连神经都反射不过来，但苏易的心间，却诡异的闪过了这么一句话！

　　苏易瞪大了眼睛，眼睁睁的看着那硕大的拳头以完全让人反应不过来的速度，狠狠的撞向了他的脸！

　　砰！！！

　　一声巨响！

　　苏易已经直接被砸成了粉碎。

　　无数冰屑横飞，蓝色的浓雾瞬间弥漫开来，将周围的一切都陷入了迷幻之境！

　　“咦？真是有意思，刚刚的那一瞬间，我竟然被你给迷惑了感知？”

　　伊苏脸上露出了赞许的神色，叹道：“那你现在躲起来，是打算躲到哪里去呢？你以为我都出来了，你还有什么地方可以躲吗？别忘了，我们两个，可是互相之间有着联系的呢！”

　　就是现在！！！

　　以八九玄功化身迷雾的苏易眼神一凛，手中已经握上了镇妖剑，银色的剑刃笔直的指向了天空！

　　本来风雪肆虐的天空，瞬间响起了轰隆隆的闷雷，道道银蛇闪电在天空中穿梭弥漫……

　　蓦然，一道粗大的闪电直接从天而降，宛若天神降下的神罚，劈散了风雪，肃空了周围方圆数里之内的一切狂风，霎时间，整片天空都陷入了沉寂之中！

　　威力强大的劫雷，犹如开天辟地一般，笔直的向着伊苏劈去！

　　“嘿，雕虫小技！”

　　伊苏状似无奈的叹了一声，说道：“这种用来玩耍一般的小把戏，还是不要拿出来丢人现眼了吧？”

　　说着，面对从天而降的劫雷，他毫不理会，就那么任由劫雷劈在了自己的身上……

　　咔咔咔的巨响声响起！

　　可惜往日里无往而不利的神剑御雷真诀，如今却真的如同小孩子的玩具一般，就这么被伊苏给完全无视了！

　　强大的劫雷，连他的皮都没有劈开……

　　不破防！！！

　　可之后，苏易却毫不气馁，而是继续隐身在那蓝色的浓雾之中！

　　下一刻……

　　一股冷意在空中弥漫，无数银色的小剑逐渐成形，把把都散发着阵阵的寒气。

　　数量繁多的剑气，宛若一个巨大的剑气漩涡，将周围的一切都卷入了其中，风雪冰块海水，无论任何东西，一旦卷入其中，都会被彻底绞杀成为最为细碎的状态！

　　完全无孔不入的攻击方式！

　　随着苏易剑指一指！

　　无数细碎的剑气移动间，在深深的冰层上面留下了巨大的狰狞痕迹，这无数剑气，瞬间将伊苏包围在内，围绕着他来回盘旋，似乎是想要将这个生平大敌直接绞杀一般！

　　可伊苏却再度无奈叹了口气，看着自己身周来回疾刺却丝毫不能伤害到自己的剑气，语气中带上了几分失望，说道：“如果你还不能拿出来什么看的过眼的招式的话，那么，我就只好直接吞噬你了！”

　　随手一挥！

　　平日里足可让任何人为之色变的千方残光剑，却好像枯槁般直接被他挥手间拂去了！

　　好厉害！

　　不过，你可不要以为我就这点手段！

　　苏易冷哼一声，蓝色的浓雾中，一把通天彻地的巨大蓝色长剑，缓缓凝聚成形，剑锋直接对着伊苏的方向……

　　琼华派最强绝技——上清破云剑！！！

　　随着苏易的一声冷哼，巨大的剑气向着伊苏轰然落去！

　　剑气未至，伊苏脚下的巨大冰层已经直接深陷了下去，强大的压力，将海水冰块尽数向着两边挤压而去，入目所望之极处，海水轰轰隆隆的向着两边分散，甚至露出了那本来深不见底的地面！

　　简直就好像是一剑断海一般！

　　可惜这般大的声势，伊苏却更失望了，冷冷道：“想不到你所会的，竟然都只是这些小手段，也罢，我也没有兴趣再看你施展这些小把戏了，还是直接把你吞噬了吧！”

　　话音落下！

　　他左手握拳，随手一砸，上清破云剑的巨大剑气，已经直接被砸成了细碎无比的灵气！

　　而伊苏，向着蓝色的浓雾冲去！

　　不过眨眼的功夫，就已经冲破了无尽的浓雾，刚才接受了那几招，他自然已经找到了苏易的踪迹！

　　只是此时的苏易……

　　却让伊苏脸上，忍不住露出了错愕的神色！

　　“咦？你这是……”


第1779章 这是舍弃下半身了吗？

　　“这……这是……”

　　伊苏这回可真的是错愕了！

　　只见此时的苏易，正静静的悬浮在半空，他的下半身已经完全消失……取而代之的，是一条青色的蛇尾在来回晃来晃去。

　　梦蛇！

　　仙剑位面女娲后人独有的招式，是天生烙印在女娲后人血脉之中的绝技！

　　如今的苏易，得到了数个女娲后人的精血，自然也早已经知道了这一招绝技的施展方法！

　　当初和青儿在闺房之乐的时候，也曾经随口跟她请教了一次具体施展的注意事项，本以为永远都不会使用它的机会，想不到这伊苏竟然强大到了这般的地步！

　　要杀他！

　　一定要靠自己的女娲之力！

　　对阿暖的绝对信任，让苏易完全顾不得其他，之前所做的一切，其实都只是掩人耳目而已，如今，才是真正的杀招！

　　天地之间，无穷无尽的慈悲之意弥漫……

　　在施展出了梦蛇的苏易背后，无数把银色的镇妖剑悬浮在他的背后！

　　密密麻麻，恐怕至少也有十万之数！

　　每一把，都带着淡淡的生命气息！

　　无数把剑气融合在一起，在这十万把镇妖剑的上方，甚至隐隐约约浮现出了一道人影！

　　看不清面容，但身形婀娜，神情悲悯，一看便可知晓定然是个极富爱心的女子！

　　那是女娲！！！

　　万剑诀，蜀山的至高绝学！

　　当初从独孤剑圣那里领悟的将女娲之力融入万剑诀，如今以梦蛇的状态的话，威力自然更强，其剑上的女娲之力也更加的浓重！

　　感受着这极其浓重的女娲之力的气息，伊苏脸上露出了惊愕的神色，他困惑道：“你是如何瞒过我，施展出这么多的剑气的？”

　　他自然一眼就看的分明，这么多的剑气，恐怕绝对不是一下子能够释放出来的，难道说之前的那些招式，其实都只是在掩人耳目？他的真正杀招，其实是这无穷无尽蕴含女娲气息的剑气？

　　想到之前他瞬间瞒过了自己的感觉，让自己一拳打空的能耐……

　　伊苏脸上露出了赞许的神色，赞叹道：“看来，你还是比我想象中要更加出色一些的！只是……你以为这些剑气就可以伤害到我了吗？天真……苏易啊，这游戏我已经玩腻了，所以，快来跟我融合吧！”

　　“我可还没有玩腻呢！受死吧，伊苏！！！”

　　苏易下半身的蛇身缓缓的重新凝聚成了双腿的模样……

　　他体内的女娲之力，几乎已经全部都充盈到了这无数镇妖剑的身上！

　　用力挥手！

　　无数剑气发出嗖嗖嗖的锐利响声，每一把剑气，都带着足可分金断玉的无边锐利……

　　“这招倒还有些看头！不过依然威胁不到我啊。”

　　伊苏冷笑着抬手，可下一刻，他脸上再度惊愕了！

　　原来不知什么时候，神石已经悄然的悬浮在了他的身周……如今突然化作柔软的绸带模样，将他牢牢的困在里面。

　　S+级别的神石，也许威胁不了他，但就算强如伊苏，也不得不在神石的舒服下微微停滞了一下。

　　“什么……时候？！！”

　　他这回是真的震惊了！

　　难道说没有灵魂的话，自己的感觉竟然迟钝到了这种程度吗？感觉不对对方施展杀招的气息，感觉不到对方的法宝在自己身边的气息，甚至连这个苏易正站在自己的面前，但自己仍然感受不到他的存在……

　　这到底是怎么回事？

　　而此时，苏易已经手中握着宝莲灯，高喝道：“给我去死吧！”

　　神石猛然绞紧！

　　柔软的绸带，边侧却也无比的坚韧，直接深深勒进了伊苏的脖颈之内！

　　一点鲜红的血迹缓缓的从脖颈之内渗了出来！

　　苏易脸上露出了喜色，这家伙原来也并非那么无坚不摧，他也是会受伤的！

　　布局了这么久……才终于聚合了这么多的女娲力量！

　　要杀他，就看现在了！

　　“给我去死吧！！！”

　　再度暴喝一声，神石用力的勒紧的同时，更控制着不让伊苏能够随意移动，十万把万剑诀化作的镇妖剑的剑气，向着他的方向疾刺而去！

　　而苏易在释放万剑诀之后，更是毫不停歇，与此同时，手中的宝莲灯，猛然绽放了强大无比的纯白光华！

　　同样盛放的女娲神光！

　　在苏易如今最为强大的八九玄功的催动下，展现出了前所未有的威力！

　　纯白的光华，宛若净世的神圣之光，笔直的向着伊苏的方向射去！

　　三道完全不同方向，但却同样强大无比的女娲神力，在同一个时间段，向着伊苏攻去！

　　“不错不错，这回才终于是能看了点啊哈哈哈哈！！！！”

　　面对声势骇人甚至连伊苏都不得不在意的招数，他却突然莫名的狂笑起来，哪怕神石正紧紧的勒在了他的脖颈上，哪怕宝莲灯的神光和那无数蕴满女娲之力的镇妖剑正飞快的向着他攻来！

　　但他的神情却突然变的无比畅快了起来！

　　他哈哈大笑道：“苏易，你真的给我惊喜了，你真的给我惊喜了，这样的力量，才有资格作为伊苏的灵魂，看来一千七百七十四次的轮回，并没有让你的智慧和灵魂陷入迟钝，你依然是如此的擅长战斗，你依然还是那个聪明的伊苏……哈哈哈哈……这样的你，才有资格让我认真啊！”

　　话音才刚刚落下！

　　轰隆隆的爆炸声，彻底在整个南极响了起来！

　　无数利刃，强大的神光，以及那充满了神奇力量的神石，三股强大的力量混合在一起，立时让整个南极，都彻底的震荡起来……

　　这一刻！

　　南极亘古不停的风雪终于止息！

　　板块在缓缓的陷落！

　　无数冰层化作的地面，在缓缓的破碎！

　　肉眼可见的，所有可供人站立的地方，所有的地面都在缓缓地沉没！

　　整个南极，就此在苏易的全力一击之下，彻底消失在了地球上面！

　　……

　　而女娲之力是伊苏的克星，虽然这句话阿暖从未曾说过，但现在看来，确实是如此！

　　起码，之前面对苏易的力量完全毫发无损的伊苏，面对这次强大到史无前例的攻击，纵然是他，也终于再难以做到毫发无伤。

　　神石已经在剧烈的爆炸中脱离了他的身体！

　　此时的伊苏，脸上鲜血淋漓，身上到处都是骇人心神的剑痕，每一道剑痕上面，都带着淡淡的白光，显然仍然在给他造成着持续的伤害！

　　肩膀上，腿上，胸口，甚至都还插着无数把锋利无匹的镇妖剑……

　　殷红到刺目的鲜血缓缓的顺着他的手臂滴淌到了海水之中！

　　他就那么静静地站着，好像失去了意识！

　　而此时……

　　突然！！！

　　背后，蓝色的光辉流转，苏易的身影已经出现在了他的背后，脸上带着狠厉的表情，手中持着一把镇妖剑，这是所有万剑诀的本体，真正的镇妖剑，也是凝聚了最强女娲之力的杀招！

　　毫不犹豫，不带半点迟疑，锐利的银光在空中拉过了一条细细的直线……这一瞬间，好像空间也被刺破，苏易甚至看到了黑色的时空乱流，竟然在自己的一剑之下出现。

　　这一剑，已经超越了这个位面的最高承受能力！

　　神剑速度太快，甚至发出了耳鸣一般的啸声！这啸声传彻整个世界，这一刻，整个世界无论哪个国度，无论哪个人种，所有人都捂着自己的耳朵，陷入了痛苦之中！

　　而距离最近的伊苏，更是连反应都来不及……

　　噗嗤一声！

　　镇妖剑已经笔直的插入了伊苏的胸口！！！


第1780章 伊苏的强大

　　这一天，是整个地球的危难日。

　　南极，那亘古以来存在了不知道多少个无尽岁月的冰山，无穷无尽的冰雪世界，就此彻底消失在了这个世界！

　　由此引发了整个世界的连锁反应。

　　整个现世。

　　呼啸的海水汹涌澎湃，冲入了沿海的大城市，地壳板块的移动，更是造就了极为剧烈的地震……

　　海啸！地震！天灾……

　　这一刻，暴风雪肆虐整个地球，无论哪个国家，哪个地区，都弥漫起了严寒的雪花！

　　而这一切……

　　不过是两个人战斗的余波导致。

　　好在。

　　这场战斗终于走进了尾声。

　　苏易手中紧紧握着镇妖剑，剑身之上银白之光闪烁，S-级别的镇妖剑还不足以威胁到面前的这个男人，但上面那浓郁的女娲气息，却给伊苏造成了极大的伤害……

　　噗的一声，伊苏已经忍不住吐出了一口鲜血。

　　身上那插着的横七竖八的镇妖剑已经消失，而随着这些虚幻剑气的消失，镇妖剑上的光芒越发的浓郁。

　　“真想不到，你竟然能够伤害到我。”

　　伊苏脸上露出了赞叹的表情，他低头看着自己胸口那一抹触目惊心的红色，伸手抹了抹，笑道：“我可是已经很久没有感受到痛楚的感觉了，想不到再次感受到，竟然是来自于我自己的馈赠……”

　　“那就给我老老实实的去死吧，知不知道你的复活，给多少人添了麻烦？”

　　哪怕是面对自己曾经的肉身，苏易也是半点留情的想法都没有，必须趁现在杀了他，不然的话，等他日后恢复到了最佳状态，恐怕就真的难了。

　　想着，他用力把自己体内所有的功力都灌输到了镇妖剑之内……想要毕其功于一役。

　　可突然！！！

　　旁边突然传来了阿暖的惊呼声。

　　“主人，快离这个家伙远一点。”

　　什么？！

　　苏易一愣，只觉得自己手中的镇妖剑猛然一紧，对面伊苏对着他露出了古怪的微笑，“可惜，你的本事确实挺出乎我的意料之外的，但想杀我，这样恐怕还不够吧？”

　　不过伸手一握，神光溢彩的镇妖剑，竟然直接在他手腕用力之下，咯吱咯吱一阵刺耳的异响……

　　苏易能够明显的感觉到，S-级别的镇妖剑，竟然完全抵挡不住他的腕力。

　　不好！！！

　　苏易面色大变，浑身的汗毛瞬间竖了起来，感觉着自己那突然阵阵刺痛的太阳穴，他急忙催动体内的八九玄功，下一刻，猛然一阵寒意四溢，哪怕是伊苏也禁不住愣了一愣。

　　动作自然慢了那么一分。

　　之后，苏易直接再度消失不见了踪迹，只留下了镇妖剑依然深深的插在伊苏的身上……而苏易方才站立的地方，空间好像玻璃一般被打的粉碎，一个漆黑的时空乱流来回鼓动扭曲，好像现世跟无尽虚空，也在这一击之下彻底相连。

　　看着声势当真是无比的骇人。

　　而后渐渐地，那漆黑的时空乱流慢慢在世界的修正力之下恢复到了原状。

　　恢复后，只有点点金色的鲜血向着下方的海水中坠去……

　　看来哪怕以八九玄功的神奇力量强行避让，苏易还是没能完全避开方才的攻击。

　　不过一拳而已！

　　但其上却似乎蕴含了极为强大的力量，可以毁灭一切法则的力量，可怕的力量洪流，更是足以将一切都给淹没。

　　退到了数十米开外的苏易脸上忍不住滴下了一滴冷汗，看着自己那几乎彻底被时空吞噬的右臂，本来完整无缺的手臂，此时却鲜血淋漓，紫金色的血液滴答滴答的顺着手指向下流淌，而他的肘部以下，甚至可以看到森森的白骨……

　　方才自己本想带着镇妖剑退开，可谁料得这家伙竟然直接以他的肉身强行辖制住了镇妖剑，让自己完全脱身不得。

　　若非自己壮士断腕，急切之间迅速放开镇妖剑，然后以八九玄功迷惑伊苏迅速逃离……恐怕单单这一击，就足以让自己彻底被打成粉碎。

　　手臂上的伤势，在九转玄功的催动之下强行迅速愈合……

　　但苏易的脸色却越来越是煞白。

　　终于，唇角也忍不住溢出了鲜血。

　　他震惊的看着那被自己刺中心口的伊苏，此时，镇妖剑依然被插在他的心脏上，可是……他身上的伤口也和自己一样，在缓缓的愈合。

　　这家伙被自己全力一击，竟然一点事情也没有？

　　“别忘了，我是最初始的盘古血脉！当初盘古，可是在混沌之中都行若无事的。老实说，你能刺破我的血肉，我已经很惊讶了！”

　　伊苏目光惊奇的看着苏易，赞许道：“而且你这……还真是神奇的力量，已经好几次蒙蔽了我的五官……不，恐怕连我的大脑都给影响了，让我迟钝了那么一下，你也才得以逃出生天，苏易，你真的很不错，一千多次的轮回，不得不承认，你虽然背叛了我，但你也确实是我们当中，最为优秀的。”

　　“呸……我是苏易，是独一无二的苏易。哪个跟你我们？你愿意承认那一千多个伊苏都是你，那你尽管承认去吧，我可不认这笔账。”

　　苏易脸上露出了凝重的表情，虽然对于自己倾尽全力的一击，竟然才仅仅只能伤害到对方的血肉而有些沮丧，但输人不输阵，嘴上却是丝毫不服输。

　　“是吗？这可是来自于我的赞许，不过大概也只有这种程度的你，才配与我相融合了吧？”

　　伊苏脸上带着欣慰的微笑，把自己体内的镇妖剑一点一点拔了出来，利刃摩擦过血肉，带出一阵阵喷涌的鲜血……

　　但他竟然真的行若无事。

　　而这边剑才出鞘，那边，伤势已经完全恢复如初，完全看不到哪怕半点受伤的痕迹了！

　　把镇妖剑握在手里面，细细打量了片刻，他赞许道：“虽然只是个小小的玩具，但毕竟能够插入我的身体，可见还是不错的……唔，确实不错。不过竟然敢对我的身躯有所损毁，苏易，你可真是激怒我了。”

　　说着，他脸上露出了冷冽的表情。

　　嘎吱嘎吱的刺耳声音再度响起。

　　S-级别的镇妖剑，仙剑位面的三界第一神兵，竟然直接在他的手心里，被生生折弯，然后，呯的一声脆响。

　　苏易面色微变，看着直接从中间断为两截的镇妖剑……

　　这家伙的力量越来越强了。

　　明明刚才还达不到这种程度的。

　　他心底第一个念头便是，幸亏刚才用的不是焚寂羲和剑，不然的话，恐怕小葵就有难了！

　　“多亏了你啊苏易，因为你刚才的压迫，导致我的身体确实的跟力量更加的契合了，换言之，如今的我，实力比起刚刚，更加强大了不少。那么来而不往非礼也，就让你也见识一下我如今的全力一击吧。看看你刚才那神奇的力量，能否抵挡我的力量。”

　　伊苏缓缓的举起了自己的手。

　　当着苏易的面，缓缓的握拳，缓慢的动作，却似乎带有独特的韵味……瞬间牵引了苏易全部的心神。

　　好像随着他的握掌，整个世界，乃至于整个宇宙，都被握进了他的手里。

　　“我刚才说了，我现在还不会任何的术法神通，我所拥有的，仅仅只是超越所有的力量而已！只是力量而已……”

　　伊苏淡淡的说着，古铜色的拳头，对着苏易轰然而出！

　　霎时间……

　　天地崩塌，时空破碎！！！

　　好像被整个世界在排挤，甚至比之前面对天道无处不在的攻击更为可怕。

　　唯一的念头就是，无法躲闪，无法防御，甚至……兴不起抵挡的勇气。

　　完全无穷无尽的力量洪流，就此彻底将苏易淹没。


第1781章 不愧是肉体衍生的灵魂，果然没脑子

　　无声的轰鸣！！！

　　明明没有任何的声息，但苏易还是感觉耳边好像不停的响彻可怕的力量互相碰撞带来的震彻。

　　自己引以为傲的九转玄功在对方面前，不堪一击到脆弱的地步。

　　刚才那简简单单的一拳，却让自己连抵挡的勇气都没有，因为知道哪怕鼓起自身全部的功力，也只有死路一条！

　　决不能硬碰。

　　因此，苏易所能做到，也就是直接把自己包裹在神石之内，把自己所有的法力都注入到这神石里面，希望以往保护了自己无数次的神石，可以再保护自己一次……

　　虽然，之前看到的，恐怕连强大无比的神石，也无法抵挡他的威能。

　　那么现在……

　　我是死了吗？

　　阿暖呢？她在哪里？

　　苏易迷迷糊糊的睁开了眼睛，然后震惊的发现，自己此时，竟然正身处在无尽的时空乱流之中。

　　周围，到处都是黑色的无尽时空，这里太熟悉了，之前自己就是从这里，去到了过去的时空。

　　伊苏的那一拳，竟然生生打开了世界的屏障，把我轰出了现世吗？

　　这可还是我第一次以另外一种方式穿梭时空呢。

　　那我现在是在哪里？

　　苏易刚想动弹，却体内一阵剧痛，直接一口鲜血喷了出来，细细的查看了一下自己的伤势，他脸上露出了苦笑的神情，这可真是……

　　神石果然还是没能完全保护住自己，胸口的肋骨似乎全断了，甚至有几根深深的扎进了内脏之中……得亏了九转玄功恢复能力惊人，不然的话，恐怕这种伤势，都足以要了自己的命。

　　而在自己的体内，更是盘桓着一股极为霸道的力量，将自己的八九玄功和九转玄功通通死死压制……让自己的伤势没办法完全彻底的康复。

　　霸道、强大、睥睨一切，宛若君临天下的神一般的可怕力量。

　　这回可真是……

　　想不到这个家伙认真起来，我才一拳就扛不住了。

　　“主人，你怎么样？伤势严不严重？”

　　阿暖的声音在耳边响起，瞬间让苏易松了一口气，低头看去，只见此时阿暖正趴在自己的胸口，满脸担忧的望着自己，而她的手心，紧紧的握在神石上……

　　神石能够抵挡刚才那甚至比天道还要来的可怕的一击，竟然是因为阿暖的功劳吗？

　　苏易忍痛伸手，把她揽进了自己的怀里，问道：“阿暖，是你救了我吗？”

　　阿暖点了点头，说道：“因为主人你有一半的灵魂在我这里，所以与你灵魂绑定的神石，一直都只能发挥出一半的威力，就算有了洪荒之力的补全，还是得有我的配合，才能激发它最强大的力量！这才能抵挡伊苏的攻击，幸亏来的及，不然的话，恐怕就真的危险了。”

　　“是啊……这伊苏的实力，竟然这么厉害？”

　　苏易苦笑，超越一切的力量和超越一切的速度……

　　看似简单！

　　但却是真正的以力破巧，让人完全没有反抗的能力。

　　无论你什么样的境界，无论你什么样的神通，在对方的一拳之下，直接轰然破碎。

　　简直是……作弊啊。

　　阿暖也庆幸道：“是啊，据我的计算，恐怕主人你至少还要再经过三场极强的历练，才有可能得到与这个家伙相抗衡的力量！好在我们现在被轰出了时空乱流，倒是有了可以盘桓的机会了。”

　　苏易叹了口气，问道：“什么意思？”

　　“因为他并不是完整的伊苏，没有完整的伊苏的能力，不然的话，恐怕我们身处时空乱流都不会安全……”

　　阿暖解释道：“伊苏当初和我的战斗，无论我创造出怎样的生物，无论什么样的形态、什么样的力量，都在他的一拳之下彻底破碎，而他更强大的，却不是这里，而是他的一项天生的神通。”

　　苏易咂舌道：“这还不是他最厉害的？到底什么神通这么厉害？”

　　“穿梭时空。”

　　阿暖认真道：“当初那场战斗，我的真身可以穿梭诸天万界，将自己隐藏在任何一个位面，然后演化出无穷无尽的兵力活活堆死他，但事实上，无论我隐藏到哪里，他都能找到我，他掌握着穿梭诸天万界的能力……他每向前一步，就更靠近我一步，绝不迈空，无论我躲到哪里都没有用，也正是因为这样，我才不得不做那最坏的决定，跟他同归于尽。”

　　“穿梭诸天万界？”

　　苏易惊奇道：“他似乎并没有掌握这样的能力……如果有的话，恐怕他早已经把我给杀掉了。”

　　“因为他并不是完整的伊苏啊。他只是伊苏的身体本能所诞生的灵智而已，当真正的伊苏出现的那一刻，也就是他消失的时候。”

　　阿暖认真说道：“但就算如此，他的力量也在逐渐的复苏，虽然不可能达到伊苏那样的程度，但恐怕和主人你的实力差距也会越来越大，而且万一他掌握了这种能力的话……糟糕！！！”

　　阿暖的脸色突然难看了起来。

　　“怎么了？”

　　“我忘记了，他其实也是主人你的半身……”

　　阿暖脸色无比难看地说道：“主人你如今成为了轮回之主，就算权限已经还给了我，你仍然还是轮回之主，身为轮回之主的半身，恐怕他也会具有掠夺位面的能力！甚至……当真正的伊苏出现之后，他有可能成为完成他多年来的夙愿，成为真正的主神！！！”

　　苏易想了一阵，惊道：“你是说，难道这个不完整的伊苏其实具有和我一样的能力？我和他的关系，就好像之前你和我的关系？”

　　阿暖苦笑着点了点头，叹道：“不一样的地方就是，他比你强很多，主人，你一定要注意，可千万别被他给吞噬了，不然的话，恐怕他会得到我的全部权限，到那个时候，你的存在，就真的没有了。”

　　“放心，我自然会小心的。”

　　苏易一咬牙，手在自己的胸口用力的一震，顿时接连不断的一阵闷咳……连带喷出了几口血沫子。

　　错位的肋骨已经被他都给归位了，只是压制着自己的那股霸道的力量，暂时还是没有办法，他苦笑道：“可惜我现在体内的法力都被他的力量给封住了，如果他现在出现的话，我真的就死定了。”

　　阿暖看着苏易，脸上突然露出了古怪的表情，带着几分怅惘，问道：“主人，你后悔了吗？”

　　“当然没有后悔。”

　　苏易认真道：“我要救你，不仅仅只是我一个人的想法，而且还是征得了所有人的同意的，为此，我还特意把仙四位面与其他位面的连接都给掐断，这样就算我真的死了，伊苏也伤害不了我所在意的人……这已经是我能够妥协的极限了，阿暖，我实在是没有办法在回忆起你的情况下看着你离开我……死也不能。”

　　阿暖闻言，脸上顿时露出了情动之色，轻声道：“这么长时间不见，主人你的嘴真是甜了好多……”

　　说着，她轻轻的凑过来，也不顾忌苏易唇边的鲜血，直接亲了过去！

　　苏易同样热情回应。

　　分开多年以后，久别多年的爱侣，终于再度吻在了一起。

　　两人温存了好一阵，唇齿交融，良久之后，苏易这才想起了正事，正色问道：“那我们现在在这里，应该怎么办？”

　　“我倒是有个办法……”

　　阿暖轻轻擦掉唇边沾上的鲜血，说道：“伊苏如今实力还远远未曾恢复到最佳的状态，但我的状态更不好，如果给我时间恢复的话，我完全可以从其他位面召唤强大的怪物，也许未必杀的了他，但却可以给他造成不小的麻烦，争取给主人你多争取点时间，主人你拥有无限的可能，只要有足够的时间，未必不能与这不完整的伊苏一战。”

　　“前提是你们还有时间！！！”

　　突然，一道冷漠的声音在身边不远处响起。

　　！！！！！！！！！！！！！！！！

　　苏易和阿暖两人同时忍不住面色大变。苏易顾不得自己此刻已经发挥不出哪怕半点力量，急忙本能的护在了阿暖的身前，只有他这才刚刚与阿暖亲近过的人才知道，她现在到底多么虚弱。

　　而声音落下不久，只见那漆黑的时空乱流之中，那不停循环的时间洪流，已经直接生生被人从中间撕开了一个口子。

　　伊苏就那么直接出现在了两人身侧！

　　与苏易相貌一模一样的面孔，站在时空乱流之中，长发飘散，神情凛然，脸上更是带着张狂的神态，冷冷道：“可惜我如今已经掌握了穿梭诸天万界的能力，无论你逃到哪里，我都能找到你了，没想到吧，主神，我竟然能够恢复的这么快！说起来，还要多亏了刚才苏易将我打伤，给我造成了压力，让我的力量才能够更快的觉醒！”

　　“我也没有想到，你就这么蠢的直接进入了时空乱流之中……该说毕竟只是肉体衍生而出的灵智吗？实在是没什么脑子……”

　　这边伊苏才刚刚站定！

　　蓦然，一道冷漠的声音已经直接在他的耳边响起。


第1782章 好久不见

　　苏易已经完全在伊苏的一拳之下，失去了战斗的能力……

　　而阿暖，更是憔悴虚弱的若非有着苏易的依靠，恐怕连站立都成问题，君不见之前的时候，她甚至连维持主神存在的力量都没有了么？

　　伊苏脸上带着自得的笑容，苏易的实力远远超乎他的意料之外，虽然还远不能与他如今的本领较量，但竟然能够逼迫自己突破极限，提前熟练自己的身体，得到了本该在融合苏易之后才得到的神通……

　　确实无比强大。

　　如果融合了他这么强大的灵魂的话，恐怕连本来天下无敌的伊苏，也会变的百尺竿头，再进一步的吧？

　　如此一想，纵然伊苏，心底也忍不住微喜，他本就是喜欢追求力量的人，为了力量，可以抛下一切，就算失去了自己的神智又如何？只要能够得到超越一切的力量，只要能够感受到那股强大的力量，哪怕只有一瞬间，纵然是死也甘愿了。

　　因此，看着脸上决绝神色的苏易，他却只有无尽的畅快。

　　可谁料得，在这等畅快的时候，却突然有人出言打断了自己。

　　“谁！给我滚出来！！”

　　伊苏脸色瞬间冷了下来，别看对待苏易的态度相当不错，对待阿暖也保持着属于自己的尊敬……但事实上，由当初伊苏的肉体衍生而出的神智，却是相当的骄傲。

　　被不知道谁给打断了自己的痛快，自然由不得他不生气！

　　“谁？自然是我！”

　　熟悉的声音，从苏易的身前发出……

　　苏易一愣，看着自己的炼妖壶。

　　而阿暖的眼睛也略带着几分惊奇，没想到竟然有人能够凭空出现在时空乱流里面。

　　当着所有人的面，炼妖壶壶口之上，开始有淡淡的光芒流转。

　　壶塞自发的跳开，从里面，缓缓的飘出来一个头颅……

　　邪剑仙的头颅。

　　就这么自行撞开了炼妖壶的封印，直接飞了出来，悬浮在苏易的身前。

　　伊苏脸色顿时大变。

　　“哎？主人？你的头……”

　　阿暖也惊叫了起来，脸上露出了惊慌之态。

　　苏易回答道：“这不是我，是邪剑仙……哦，我倒是忘记了，那个时候，你并不在我的身边。总之，这不是我的头，是邪剑仙的。”

　　阿暖顿时轻松了口气，轻轻拍了拍自己的胸口，说道：“我还以为是你的头被伊苏给斩下来了呢，只是动作太快我没有看到而已，不是的话真的太好了。那这是……邪剑仙难道还没死？”

　　邪剑仙拥有伊苏的全部记忆，比起苏易的只有灵魂和伊苏的只有肉身，他其实更加的接近真正的伊苏，只不过是个劣质弱化版本而已。

　　而现在看来，这个弱化版本，似乎是站在自己的身边的？

　　阿暖小心的搀扶着苏易，问道：“你是邪剑仙？”

　　那漂浮在时空乱流中的头颅脸上露出了一抹欣慰的笑容，他温柔的看着阿暖，神情里带着几分怜惜和愧疚，他问道：“你是在跟我说话吗？”

　　阿暖一怔，感觉这个邪剑仙脑子似乎有点……

　　而那头颅也是愣了愣，苦笑道：“抱歉，只是已经很久没有见到你了，如今突然看到，心底有些激动……不用担心，我不是邪剑仙。”

　　“你是苏易？！！！”

　　看着那熟悉的苦笑，带着淡淡的沧桑意味，这种熟悉的感觉，苏易惊道：“你是在天墉城，我遇到的，那个改变了我未来的那个苏易！！！”

　　白发苏易？

　　“不错，我确实是苏易。”

　　白发苏易脸上带着笑容，目光在阿暖的身上掠过，虽然神色不变，但眼底却有一抹淡淡的水光闪过……

　　但他掩饰的很好，没有让任何人看到。

　　多少年了，想不到，竟然还有机会看到她……

　　还有机会去改变她的未来，参与她的未来……

　　虽然，她已经不再是我的阿暖。

　　但只要平行世界的阿暖能够幸福的话，那么我也就能够稍缓我心头的苦楚了。

　　看着阿暖紧紧搀扶着苏易的模样，他毫不掩饰自己的羡艳，感叹道：“真好啊，苏易，你竟然真的主动释放出了伊苏，是为了她吗？”

　　苏易点头，说道：“是的。”

　　“你不在意她曾经对你做过的那些过分的事情？”

　　苏易说道：“不在意，我根本没有任何的实感，而且比起伊苏，我更在意她为苏易所做的一切……”

　　“是吗？真好，所以说，还是笨人有笨福啊，你没脑子，所以反而不会想太多，不像我，总是自作聪明，想的太多，结果该做的事情没有做，不该做的事情，反倒是做了太多太多。”

　　看着苏易迷惑的眼神，他解释道：“我本来不过是看这被你遗弃的身体和我无比接近，所以把我的一抹残魂留在他的大脑里面而已，也没有抱着什么希望，不过是想着，如果能够再帮她做些什么的话，那我一定会很高兴，可想不到，你竟然帮了我这般多，让我重新见到了她……谢谢你了，苏易。”

　　苏易脸上露出了不悦的神色，“她是我的！是我一个人的！！”

　　白发苏易顿时笑了起来，脸上难得露出了笑意，说道：“我知道，我当然知道……我还是搞的清楚这些的，她并不是我的阿暖，我也无意用谁来代替我的阿暖在我心目中的地位，我只是想着，如果能再看到那张脸的话，那就太好了。”

　　想着，他笑，神情温婉柔和，酝酿了好一会儿，才认真说道：“你好，阿暖……很久不见，真的已经……很久不见了。”

　　“啊……你……你好。”

　　哪怕身为轮回之主，阿暖也忍不住迷茫了，抓着苏易的臂膀，困惑的应答了一声。

　　她可是真的不解了，伊苏和苏易，本就只有两个，怎么还会蹦出第三个呢？

　　白发苏易详细的解释道：“这个说来话长，但如果长话短说的话，那就是我是来自于平行世界的苏易，理论上来说，和你身边的那个苏易是一个人，我们经历着同样的经历……我们两个，严格说起来，是同一个时间段上的，同一个人！理论上来说，是不能出现在一起的，但是这里是时空乱流，是超越了时间与空间的地方，也只有在这里，我才能显露出真容了。”

　　阿暖顿时了然，震惊道：“那你来这里，是为了……”

　　“是为了你。”

　　白发苏易深深看了阿暖一眼，说道：“我曾经做过很过分的错事，害死了你，之后我才知道一切，可惜悔之晚矣……”

　　“那……到底是什么过分的事情呢？”

　　白发苏易想了想，解释道：“大概如果之前苏易选择不救你，让你就这么死去的话，就跟我做的事情差不多了吧……虽然还有些略微的差别，但我确实是亲手把你送入了死地。”

　　阿暖却突然眼睛一亮，问道：“也就是说，你已经恢复了全部的记忆？包括伊苏的记忆？然后你还是后悔害死了我？你还是原谅了我？”

　　白发苏易点了点头。

　　“太好了……”

　　阿暖突然开心的笑了起来。

　　笑了一阵，发觉似乎不太合适，急忙收敛笑声，对白发苏易不好意思的笑了笑，说道：“抱歉啊，只是突然想到了开心的事情！”

　　“没事的。”

　　白发苏易好脾气的笑了笑，说道：“我能理解你的意思，放心吧，就算你的苏易日后恢复了全部的记忆，也许会很生气，但也绝不会怪你的！”

　　从看到了白发苏易的头颅出现后，就一直保持诡异沉默的伊苏，这时候终于说话了，他深深的看着他，问道：“你说，你拥有伊苏所有的记忆，可你又是苏易，这么说来，你其实是完整的伊苏？！是我和苏易融合后的产物？”

　　“你说呢？”

　　白发苏易看着伊苏的眼神带着淡淡的不屑，“区区本能意识，竟然也敢在我面前狂言？！”


第1783章 一定要幸福啊

　　“你不是伊苏？！！！”

　　伊苏脸上露出了惊疑不定的神态，出声问道。

　　而面对伊苏，白发苏易的神态可没有之前那么好了，神色转为冷厉，声音仿如蕴含了万年不化的寒冰，他鄙夷道：“我当然不是伊苏！就算是伊苏无数个纪元的记忆，也无法让我的心神有哪怕半分的动摇，并非是我们两个融合，而是我吞噬了他！”

　　他冷笑道：“在我的位面，伊苏已经彻底消失在历史的长河中，他永远都不会再出现了，取而代之的，是我，永远的万界轮回之主——苏易！！！”

　　伊苏脸色微微一变，显然，没想到竟然听到了这样的信息。

　　而苏易，却还是得势不饶人，张口问道：“刚刚你让我滚出来？”

　　他看着伊苏，本来平静的表情，逐渐的狠厉起来，眼底带上了浓浓的仇恨之色，“就是你，当初就是你，害的我做下错事，可惜当时没能杀掉你，一直让我引为憾事，想不到今日，我竟然还有机会好好的教训你！”

　　伊苏冷冷道：“我不认为我会做错什么事情，我被囚禁，所以要报仇，我被分裂，所以要融合……这是很正常的事情！”

　　“可问题是我是苏易，是那个自私无比的苏易，我不是以前那1773世都冷心冷情的伊苏，你敢伤害我身边的人，我就不会放过你！！！”

　　白发苏易厉声喝了一句，此时的他，这护短的姿态，才真的有了几分现在的苏易的神采……

　　下一刻。

　　本来只有一颗头颅悬浮在空中的白发苏易，头颅突然急剧的膨胀了起来，变作了完整的身体，而后，身躯由实而虚，迅速涨大……

　　不过眨眼，没有半点光芒的时空乱流之内，已经出现了一个巨大的巨人，身高何止万丈，白色的长发飞扬，虚幻的袍袖飞舞……

　　眼底带着严厉的冷光，看着伊苏的眼神，好像在看着死人一般！

　　“受死吧！伊苏！”

　　厉喝一声，白发苏易伸出了一只手指。

　　一根手指，犹如擎天巨柱，向着伊苏的方向碾压而去！

　　虽然仅仅只有一根手指，但却蕴含了强大到无可比拟的力量，宛若神山坠落，天崩地陷……

　　破碎的空间，逆转的时间，好像一切在这根手指下都轰然破碎。

　　伊苏顿时面色大变，这不是苏易的力量，是和自己同质同源的力量，而且比起自己没有灵魂的残缺，他是伊苏！

　　这是完整的伊苏的力量！！！

　　“吼！！！”

　　怒吼一声，没有去想要正面抵挡，这是完整的伊苏的力量，也是自己一心想要追求的力量，无人可以匹敌！

　　伊苏双手握拳，努力护住自身。

　　下一刻……

　　无声的轰鸣响彻所有人的耳边。

　　黑色的时空乱流瞬间轰然破碎，时间的碎片，空间的碎片，甚至天地法则的碎片，所有的一切，都在白发苏易的这一拳之下彻底湮灭。

　　而作为仅有的活物，苏易和阿暖的身影，完全无法控制自身，已经直接被冲出了乱流之外。

　　好在有神石的保护，倒是没有受伤。

　　而离开时空乱流，周围的一切，是漫天的星辰和莹光……

　　时空乱流之外，竟然是宇宙！！！

　　“这是……伊苏的力量……”

　　阿暖已经呆滞了，她无论如何也想不到，那个在自己印象中一直是个笨蛋的主人，竟然在平行世界里面，得到了伊苏的力量的同时，还保留了自己的神智。

　　而苏易更是惊骇！

　　如果说伊苏如今的力量能够打破世界的屏障，将他生生从现世轰到时空乱流之中的话。

　　那么现在这个白发苏易的力量，甚至能够把时空乱流给直接轰碎，将战场再度挪移，让众人来到了宇宙之中！

　　而哪怕是在宇宙之中，白发苏易的身影，依然是头顶穹顶，脚踏深渊，仿佛撑起了整个宇宙的支点。

　　“好强大！！！”

　　他喃喃说道。

　　“这是伊苏的力量……主人，你到底是从哪里认识这个家伙的？平行世界？你怎么可能进去平行世界？”

　　苏易回头看了一眼阿暖，说道：“我当初想要回想起来我们的过往，所以穿越了时空，而回到过去的时候，正好也遇到了他……”

　　阿暖惊道：“你竟然……那样你会失去全部的权限，很危险的！！！”

　　苏易无奈道：“我有什么办法？你做的这么绝，我根本想不起来你的事情，只能回去了……然后就机缘巧合的结识了他……想不到竟然在今天，正巧救了我们。”

　　“主人你真是……太大胆了。”

　　阿暖脸上露出了责怪的神色，只是眼睛水汪汪的，怎么看都是感动的神色，毕竟他做这一切，都是为了她……又怎么能让她不感动呢？

　　鬼使神差的，她心头突然一动，问道：“可是，可如果你不救我的话，你就能够得到跟这个苏易一样强大的力量，甚至可能会比他更强大，如今救了我，有我分走你的灵魂，你恐怕永远都达不到这样的境界了，你不后悔吗？”

　　苏易轻轻敲了敲阿暖的头，看着她捂着自己的头诶嘿嘿幸福的笑，他脸上也不自觉的微笑了起来，“这个问题，你可以去问问那个平行世界的我。”

　　“事实上，我才是后悔的那个，因为这强大的代价，是失去最心爱的女人。如果可以，我甚至愿意用我这一身的力量，换取跟你同样的处境……”

　　那白发苏易巨大的身影迅速缩小……

　　这回，并没有变成之前的头颅模样，而是变作了一个虚幻的身影。

　　他静静的立在苏易和阿暖的身边，苦笑道：“可惜，如果是苏易拥有我这么强大的力量的话，伊苏今日绝无生理，我的力量虽然强大，但却和伊苏同质同源，就算全力以赴，也只能暂时将他重创……而我，却只有这一击之力，一击之后，无论他死或者不死，我都不得不离开了！”

　　苏易惊道：“他这都还没死？”

　　白发苏易看了苏易一眼，说道：“当然没死，如果伊苏那么容易死的话，他也就不是伊苏了，不过好在，他也从来都不是真正的伊苏，也许强大，但却并非不可战胜，这个对手还是交给你吧，毕竟是你的女人，果然还是应该由你自己保护！”

　　“我当然知道！”

　　“哎……”

　　阿暖突然叫了白发苏易一声，问道：“难道那个平行世界的我，没有让你凝聚女娲之力吗？”

　　“有！但我没有相信……”

　　白发苏易说道：“我没有相信你，所以我的力量，和苏易的力量，是截然不同的两个极端……”

　　苏易困惑道：“为什么是女娲？”

　　阿暖认真道：“因为盘古在传说中是开天辟地之人，而女娲，是补天之人，虽然只是百姓道听途说，但毕竟众口铄金，流传无数年的传说，也有可能变作真实，所以女娲，其实正是盘古的克星。”

　　“原来是这样！看来我的力量跟他差距实在太大了……需要继续努力啊！”

　　“是啊，继续努力。”

　　白发苏易的身影渐渐的变作虚幻，他虽然是在和苏易说话，但目光却始终不离阿暖，柔声道：“阿暖，我得回去了……日后，恐怕再见无期，你……多保重！”

　　“唔……你也保重！”

　　阿暖应了一声。

　　“还有，有件事情，一定要亲口告诉你才行。”

　　“什么事情？”

　　虽然帮了她，但阿暖脸上却满是别扭的表情，面对这个不是苏易的苏易，她自然不知道该怎么面对……

　　“记住，一定要和苏易幸福！一定要幸福……”

　　白发苏易的身影渐渐的虚幻了，他深深的看着阿暖，声音越来越低，终于忍不住蕴上了湿润，他低声道：“毕竟，只有你幸福了……我才能够稍稍弥补我心中的痛苦……一定要……”

　　白发苏易的身影，终于直接消失在了漫天星辰之中！！！


第1784章 主人你其实是变异来的

　　良久的沉默之后。

　　阿暖问道：“他是来自很久之后的主人，是吧？”

　　苏易点头，“嗯，如果失去了你的话，恐怕很多年以后，我就会是他这个样子了。”

　　“是吗？”

　　阿暖摸着自己的心口，说道：“虽然知道了我在主人心目中的地位，确定了哪怕是主人你日后回忆起了真相，也会原谅我，是很高兴没错了，但只要一想到，如果主人你没有找回我的话，日后会变作他那个样子，我就好难受……我能感觉到，他的心，一直处在阴霾之中，连笑都是那么勉强。”

　　苏易温柔的看着阿暖，认真道：“所以，以后，不许再不声不响的玩消失，不准再随便离开我了，那段时间心里空落落的，那种想要想起来却怎么也想不起来的感觉，真的太难受了。”

　　“嗯，放心吧，不离开你了。你就是打死我我也不离开你了……”

　　阿暖苍白的脸色蕴上了一抹绯红，她嘻嘻笑着钻进了苏易的怀里，笑道：“既然知道没有我的话主人会那么可怜，那我也只能勉为其难的留在主人的身边了，只是先说好，如果你以后真的恢复了过往的记忆，你就算再怎么生气，也可以狠狠的打我，就算真的恨的不行，一剑杀了我也没有关系，但是不准用那种恶毒的语言来辱骂我，知道吗？”

　　“知道……放心吧，我怎么舍得……”

　　苏易低头看着阿暖吃吃笑着的俏脸，他心头也是猛然一阵放松，好像，束缚在自己头顶上经久的乌云，终于彻底散去了一般。

　　至于伊苏……

　　虽然被杀死了一千七百七十三次挺让人无语的，但毕竟感觉都太不真实，实在没有什么实质性的感触。

　　唯有一点就是……

　　“阿暖，那个伊苏刚刚说我被杀死了一千七百七十三次，包括我的朋友和爱人在内，怎么我的爱人朋友很多吗？”

　　这大概是他一直在意的事情了。

　　他不在意阿暖对自己做过的诸多过分的事情，他最在意的，其实就是那句你的爱人，你的朋友，都被彻底抹杀……如果是类似于碧瑶菱纱她们这样的爱人，或者龙儿灵儿这样的亲人……恐怕心底还是会有疙瘩。

　　“当然没有。”

　　阿暖窝在苏易的怀里，轻声说道：“因为伊苏本来就是个冷酷无情的家伙嘛，之前他说那种话，不过是为了动摇你的心神而已。”

　　她说道：“你以为你的每一次都是像这回这么花心大萝卜吗？那个时候你根本就没有心爱的女人，有的只是随手可弃的玩物，伊苏是个为了力量不择手段的人，他有朋友，但他的朋友都是互相利用的关系，最后大部分都死在了他自己的手里，他也有爱人，但那都是他用来舒缓自己欲望的女人，大部分都被他玩腻后遗弃，他是属于那种不信任任何人，甚至晚上睡觉的时候武器都不能离身的人，不然的话，你以为为什么在无数次的轮回之后，突然出来一个软弱的你，我会那么震惊呢？感觉就跟变异了似的。”

　　听到这样的回答，苏易才稍微松了口气，说道：“那我就放心了。”

　　“我也想问问你，主人……为什么你会那么轻易的原谅我呢？”

　　阿暖抬起头，从下面看着苏易的轮廓，轻声道：“我本以为你不会原谅我，所以我才会选择以自己的存在为代价，封印伊苏……我害怕你会辱骂我，害怕你会憎恨我，所以我情愿你忘记我，也不要你恨我……因为无论如何，我都杀了你一千多次，这是无可辩驳的事实。”

　　苏易无语道：“难道我有那么小气吗？在你眼里，我到底是个什么样的人啊？”

　　阿暖沉吟了一会儿，扳着手指头说道：“小气，抠门，玻璃心，爱纠结，一个本来的小问题可以让你纠结好长好长时间，总体而言，跟个娘们似的喜欢斤斤计较呀……”

　　她捂着屁股惊叫了一声，脸上露出了可怜兮兮的表情，委屈道：“是你让我说的。”

　　“那我现在让你闭嘴。”

　　苏易狠狠的瞪了阿暖一眼，哼道：“还跟个娘们似的，娘们能让你在床上哭爹喊娘的吗？什么主神，现在还不是让我想打就打想啪就啪？你杀了我那么多次的仇，别指望我轻易跟你算了，以后一点一点的我都得跟你讨回来。”

　　“是……我的主人。”

　　阿暖又笑嘻嘻的往苏易的怀里钻了。

　　而苏易，长叹了一口气，轻轻揉了揉阿暖的头发，脸上露出了唏嘘的神色，“好在发生了这么多的事情，你终于还是回来了，我们现在也……”

　　他望了望周围一片无垠的星空，困惑道：“我们现在是在什么地方？”

　　“宇宙啊……但哪个次元的宇宙就不知道了，毕竟我们是从时空乱流里面冲出来的。”

　　阿暖仍然丝毫不担忧的紧紧窝在苏易的怀里，声音里带着娇憨，撒娇道：“主人，我好不容易才重新回到你的怀抱，让我多靠一会儿嘛，反正权限已经回到我身体里面了，我们又不是回不去。”

　　“多靠一会儿当然没有关系，但伊苏……咦？伊苏刚刚跟那个未来的我过了一招之后，似乎就不见了踪迹，他在哪里？”

　　听到苏易提起伊苏，阿暖这才不情不愿的从苏易的怀里退了出来，左右看了看，然后闭目感受了一会儿，指着远处说道：“主人你看，不是在那里吗？”

　　苏易顺着阿暖的方向望去，果然，一团残缺不全的身体正在虚空中飘荡……

　　手臂残缺了一个，两条腿都已经在之前的战斗中，被彻底碾压成了粉碎，身体上到处都是缺口，虽然对手只是一根手指，却蕴含着无可匹敌的力量，甚至伊苏都抵不过。

　　他就那么静静的在虚空中漂浮着……

　　苏易惊道：“这样还不死？”

　　提到了这个生平大敌，阿暖声音里也带上了几分凝重，她说道：“伊苏本就是不死之身，之前那个主人……”

　　看着苏易毫不犹豫掐在自己脸上的手，她很识趣的立即改口，“之前的那个白发苏易，他的实力基本上已经不比全盛时期的伊苏弱了，但却仍然杀不了伊苏……别说一击之力了，就算真身降临，恐怕也奈何不了他，因为这个伊苏所拥有的，是真正伊苏的肉身，理论上来说，除非主人你得到了真正比女娲更为纯正的力量，不然恐怕是杀不了他的。”

　　“这样吗？那我们重新把他封印起来……”

　　“不可能了。”

　　阿暖叹了口气，说道：“他的力量，理论上不比之前的那个白发苏易弱，只不过因为没有灵魂，所以死板了些，再加上体内的力量还没有完全苏醒，是以才不是那个白发苏易的对手而已，但是，随着主人你的力量的逐渐强大，他的力量也会渐渐的恢复……”

　　“这还不是他最强大的状态？”

　　阿暖白了苏易一眼，说道：“你见过只会肉搏的人吗？他又不是白痴，怎么可能不会一些神通术法？”

　　“那我们怎么办？”

　　阿暖沉吟了片刻，说道：“只能封印他了。”

　　苏易：“……”

　　“你刚刚才说过伊苏已经无法被封印了。”

　　“我说的封印，可不是一般的封印……”

　　阿暖叹了口气，说道：“我们用主人你所拥有的世界，来封印他！这也是我本来的打算，不过现在看来，那个白发苏易，还真是帮了我们不少的忙，这次将他重创，怕是至少也要几年的时间才能康复过来，再加上如果我用主人你如今所持有的十二个世界来将他囚困在里面的话，应该能争取到不少的时间。只是这样的话……”

　　她看了苏易一眼，说道：“只是这样的话，主人你可能就会彻底失去你所拥有的这些位面了。”


第1785章 阿暖，我们回家吧

　　“彻底……失去？什么意思？”

　　苏易一时之间，忍不住有些惊呆了。

　　阿暖解释道：“主人你现在已经无法再使用自己的力量了，是吧？”

　　“嗯，伊苏刚刚跟我交手的时候，在我的体内留下了一道属于他的力量，把我的八九玄功和九转玄功都给压制了。”

　　苏易感受了一下自己的身体状况，苦笑道：“他的绝对力量远远在我之上，想要将之驱逐，恐怕不是一天两天能够解决的事情。”

　　“那并不是伊苏干的，而是他的力量感受到了灵魂的吸引，所以被动的到了你的体内。”

　　阿暖解释道：“理论上，你才是这些力量真正的主人，现在的伊苏，不过是肉身长期没有灵魂占据，从而衍生出来的一个本能意识而已，他的本能就是想要和主人你融合，所以他在与你战斗的时候，他的力量，在碰触到你身体的一瞬间，会有一部分流到你的体内，只不过因为你现在的身体跟这力量难以相融，所以才会产生伊苏的力量和你本身的力量有冲突了。”

　　她想了想，说道：“那个白头发的苏易，他拒绝了我的建议，没有碰触女娲的血脉，而是努力的修炼自己，他跟伊苏的战斗，据我的猜测，恐怕那时候的伊苏并不在全盛状态，他在不停的汲取伊苏的力量，而伊苏没办法瞬间获胜，所以只能这么慢慢的被他汲取走了全部的力量。但你的话，面对的是没有受伤的伊苏……幸亏你拥有女娲血脉，不然的话，恐怕你在碰触他的一瞬间，就会把他体内的力量直接汲取进体内，然后被强制的融合了。”

　　“确实，我也感觉到了，只要带上女娲之力，都可以对他造成伤害……”

　　苏易沉吟道：“也就是说理论上，我可以吸收这些力量！”

　　“没错。”

　　“那你说的我会失去我所拥有的这些世界，到底是怎么回事？”

　　“我正要说……”

　　阿暖苦笑道：“那个伊苏，和我比起来，更像是你的半身，也就是说，他其实也拥有着你的能力……比如说掠夺位面……而那些轮回者们所掠夺的位面，我事实上都只是占有50%以上的气运，并不完全，但被主人你完全掠夺的位面，你占据50%，我占据50%！也就是说唯独这些位面，是完全归属于你和我的统治之下的，尤其是你，你才是大头。”

　　“所以你打算用这些位面来封印伊苏？”

　　“这是没有办法的办法了。”

　　阿暖叹了口气，说道：“射雕、天龙、风云、诛仙、倩女、仙四、古剑、型月、轩辕剑、仙一、仙三、还有……西游……因为花千骨位面是被我掠夺成功的，所以没有被主人你掌握，但其他这十二个完整的位面，我可以将这十二个原始位面全部用来封印伊苏，这些位面我只是占据小头，主人你才是大头，他想要离开这些位面，是没有办法打破你的天道束缚的，唯一的办法就是跟你之前一样，去努力完成任务才行……”

　　“但是这样的话一定有害处吧？”

　　苏易脸色凝重地说道：“不然的话，你恐怕早就已经这么做了。”

　　“当然，这样的话，因为是主人你曾经经历过的位面，恐怕你所曾经认识的人都会暴露在伊苏的力量之下，到时候，他指不定会做什么事情……”

　　阿暖担忧道：“虽然碧瑶她们都已经被带出来了，但小环呢？苍松呢？还有你第一个位面的师父邱处机他们……虽然伊苏并不知道你和他们的关系，但并不能担保，他不会对他们下杀手，所以我之前一直在犹豫要不要这样做……”

　　“这……你是说我所有的朋友，除了被我带出来的女孩儿们，其他的，都会暴露在伊苏的眼睛底下？”

　　苏易惊道：“那这样的话，我之前那么多年的历练，还有什么意义？”

　　“所以我之前其实也是在犹豫啊……”

　　阿暖笑道：“好在现在的话，白发苏易帮我们争取了时间了，伊苏现在被他打伤，想要恢复，恐怕需要不短的时间……那么，我就有足够的时间，把这些人都给移出来，在轮回位面的任务，可不是只有力量就可以做到的，伊苏恢复后，就算再强，恐怕也得不短的时间，才能够从这已经被主人你搞的乱七八糟的世界里逃出来……”

　　“总而言之，我们还有多长时间？”

　　“不知道……”

　　阿暖看着苏易，说道：“主人你掠夺这些位面，用了将近千年的时间，他有那么强大的力量垫底，恐怕耗费的时间会远远低于这个数字，但真的到那个时候，主人，我们就真的避无可避了。”

　　“避无可避那就不用避了，现在我已经知道了伊苏的强大，下次，我们一起面对他。”

　　苏易脸上露出了笑意，“那就把他们都给移出来吧，我还是希望我所在意的人，不要因为我而有太多的损伤……”

　　“嗯，我明白的，幻暝界独立于其他位面，她们不都是在那里吗？那我先用其他的位面，先镇压他吧。”

　　阿暖离开苏易的怀抱，然后向前走了两步，对着伊苏伸出了双手！

　　下一刻……

　　周围开始有七彩绚烂的光芒绽放，苏易猛然一轻，似乎身体里面有什么东西想要破体而出一般。

　　他脸上露出了怪异的神色。

　　“主人，我在强行剥夺你体内的天道意识，你最好语言上同意一下。”

　　刚刚上任就被卸职，还没有搞清楚自己大部分权限的苏易迷茫的眨了眨眼睛，看着这个当主神已经不知道多少年的阿暖，真的很多事情，她都知道的比自己清楚啊，他说道：“好吧，我同意主神掠夺我的位面。”

　　话音落下，顿时怅然若失，好像已经失去了什么东西一般。

　　但身体之上迅速散发出了一道紫色的光芒，将之前的空虚感迅速占据……

　　这是……洪荒之力？

　　苏易如今已经知道，洪荒之力，其实就是削弱版的鸿蒙紫气，其具有的各种神奇功能，委实神奇的很，现在看来，也是鸿蒙紫气在弥补自己体内缺失的那些东西？

　　他不太清楚到底发生了什么事情，但可以想见，这应该不是坏事。

　　而阿暖那边，挥手间，无数三维立体的画面转为二维平面画面，向着伊苏那残缺的肉身贴去……

　　伊苏如今神智昏沉，完全不知道到底发生了什么事情，任由这一个又一个位面将他封印在里面，很快，在这无垠的宇宙中，已经凭空多出来一个巨大的光茧。

　　偌大的光茧，从外面，可以看到充盈的鼓动，宛若一颗巨大的心脏正在跳动……

　　伊苏正在里面，或者说，他已经进入了自己曾经进入过的位面吧？

　　苏易心底突然有了一抹古怪的感觉，这个可说就是自己的家伙就这么进入了自己曾经进入的世界，要去重新走一遍自己曾经走过的路……

　　只是不知道这回，他要用多长的时间呢？

　　可惜这些位面的真正宝物，都已经被我给收走了……哼……

　　想起正在幻暝界等待自己的女孩儿们，苏易看着朝自己走过来的阿暖，纯红的衣衫，雪白的俏脸依然带着憔悴的神色，但眉宇之间，却已经没有了之前的凄苦，剩下的，是满满的幸福感和灿烂的笑容。

　　她看着自己，脸上带着压抑不住的开心……

　　“阿暖，我们该回家了。”

　　“嗯，主人，我们回家吧。”

　　在这浩瀚的宇宙中，两只手紧紧的握在了一起，他们，终于重新握住了自己的世界，灵魂，在这一刻，终于再度完整。


第1786章 知不知道我为了救你几天下不了床？

　　回去，并没有想象中那么困难。

　　阿暖和苏易两人先是进入了属于自己的位面，然后通过自己的位面，回到了现世，再从现世回去了幻暝界。

　　而此时，幻暝界内……

　　心电感应般，所有的女孩儿都莫名的感觉到了心头的一股悸动，同时等候在了幻暝界的入口前，望着前面那紫色的漩涡，脸上都露出了期待之色。

　　良久之后。

　　一青一红两道身影直接从漩涡里漫步踏出……

　　站在所有女孩儿最前面的陆雪琪顿时忍不住身子一震，看着那熟悉到与自己仿若孪生姐妹一般的面容，红衣的女孩儿虽然憔悴，但脸上的笑容，却让陆雪琪脸上不自觉的露出了喜悦的笑容。

　　“雪琪……”

　　一声娇呼，阿暖已经直接松开了苏易的手，飞扑进了陆雪琪的怀抱，狠狠的在她高耸的胸口蹭了两下，嘀咕道：“好熟悉的味道，雪琪，我想死你了。”

　　“阿暖……”

　　陆雪琪紧紧的抱着阿暖，声音里终于没有了之前的惶恐和迷茫，她柔声道：“欢迎回来，阿暖，以后，可不许再胡乱跑了。”

　　阿暖在陆雪琪的怀里再蹭了蹭，抬起头，开心地笑道：“嗯，我以后再也不乱跑了。”

　　说着，嘿嘿的笑了起来。

　　旁边几个女孩儿脸上也都露出了欣慰的表情，对于阿暖，她们可是没有一个人讨厌的……

　　如今能够见到她平安归来，心底也确实都是欣喜不已。

　　碧瑶走到了苏易的身边，看着苏易的眼神满是笑意，说道：“恭喜你了小易，你真的做到了……竟然真的把她给带了回来。”

　　“全是你的功劳啊，碧瑶。”

　　苏易伸手把碧瑶紧紧揽进自己的怀里，柔声道：“谢谢你了，碧瑶，谢谢你，如果不是你的话，我肯定没办法把阿暖带回来，如果不是你的话……”

　　“傻瓜，为你做这些可不是为了要你的感谢的。”

　　碧瑶伸手轻轻的在苏易的脸上抚过，柔声道：“只要你高兴，我就高兴了……嗯？不对，你受伤了？”

　　她如今的实力已经不弱，不过和苏易一个拥抱，就已经搞清楚了所有的事情……感觉着苏易软弱无力的身体，震惊道：“你这是……”

　　“只是力量被暂时封印了而已。”

　　苏易微笑道：“伊苏的强大远远超出我的意料之外，能够这样回来，已经是最好的情况了……”

　　“那那个伊苏他……”

　　碧瑶脸上有了几分踌躇的神态，显然是想问关于苏易前世的事情。

　　苏易点头，笑道：“总之，真的是辛苦你了，我已经都知道了，一直以来，你独自一个人藏着这些秘密，苦了你了。”

　　碧瑶轻笑，道：“我可没有你想象的那么脆弱。”

　　阿暖这时候，也已经和韩菱纱拥抱，跟柳梦璃重逢，和几个女孩儿挨个的开心说过话之后，终于磨磨蹭蹭的到了碧瑶的身边，脸上露出了别扭的神情，“总之……不管怎么样，之前害怕你说漏嘴，我真的对你下了魔术封印，结果害你受伤，主人都已经告诉我了，关于这一点，我跟你道歉。而且你还救了我，这回真的是谢谢你了。”

　　碧瑶顿时忍不住脸上露出了莞尔的笑意，“就只是这么语言上感谢我吗？我可是为了救你，受了那么重的伤呢，唔，很重很重的伤哦……小易可以作证的，我当初在床上，可是足足七天都没有下床……”

　　苏易脸上露出了笑意，“没错，我可以作证的，她确实很长时间都下不了床……”

　　确实，她之前泄漏了阿暖的秘密，导致在床上休养了三天才康复，而后刚刚康复，又被自己狠狠的折腾了一夜，这回折腾的又在床上躺了四天爬不起来，甚至，最后更是苏易用水灵之力帮她消肿……

　　想不到她竟然也把这件事情算在了阿暖的头上。

　　想起来之前发生过的事情，苏易脸上忍不住微笑起来，脸上露出了回味的神色，那个时候，碧瑶这丫头苦苦哀求却得不到缓解，只能勉力支撑的样子，还真是可爱的不行呢。

　　阿暖顿时露出了戒备的神色，警惕道：“你还想让我干什么？”

　　“唔……你好像已经很久没有变成原形了吧？要不变成原形陪我玩一天？”

　　“休想！！！”

　　阿暖断然拒绝，怒道：“刚刚被救出来就被你给玩弄死，这样的拯救还有什么意义？”

　　“切，小气。”碧瑶轻哼一声，声音里带上了不满之意，只是眼底的调戏意味，却是怎么也遮掩不去的了。

　　只能说在水晶宫大妇碧瑶姑娘面前，强如主神，也不得不沦为玩物啊！

　　苏易哈哈大笑起来，“好了，都别说了，难得大家聚那么齐，今天什么正事都别说了，好好休息一天吧，去野炊怎么样？”

　　“好啊好啊，我最喜欢野炊了。”

　　阿暖欢呼起来，“我都已经好久没有吃东西了，我要吃香蕉，我还要吃肉……”

　　“好好……都有都有……”

　　苏易宠溺的笑了笑，回头看了柳梦璃一眼，笑道：“就去你的那个湖边怎么样？”

　　柳梦璃掩嘴轻笑，说道：“当然可以，姐妹们喜欢的话，就在那里吧，正巧我回去取伏羲琴，给你们弹奏乐曲听，阿暖你也好久没有听我给你弹琴了吧？”

　　“嗯，谢谢梦璃姐姐。”

　　阿暖甜甜的微笑，给柳梦璃报以灿烂的笑脸。

　　苏易同样微笑起来，“好啊，你就给我们好好的弹奏吧……”

　　他脸上的笑容突然弯出了一个诡异的弧度，带着坏坏的感觉。

　　“我也去，我可以去给妈妈们烤肉吃……我这就回去拿东西……”

　　小龙女欢快的施展轻功往里·幻暝宫里面奔去，看来是去拿那些吃饭的家伙事儿了，这孩子现在可是相当的喜欢热闹，真的是片刻闲都闲不下来，而对于这种大家汇聚在一起的大氛围，她也最是喜欢的。

　　而赵灵儿则开心的依偎在苏易的身边，抬起头满脸笑容道：“好啊好啊好啊，我也是最喜欢大家在一起了，真是比在仙灵岛可热闹的多了，娘亲，要不我们以后都不回去仙灵岛了，把姥姥也接来这里住好不好？”

　　青儿怔了一下，看了一眼苏易，支吾道：“这个……”

　　“不用考虑了，你是肯定要搬家的，仙灵岛是不能再住了。”

　　苏易微笑道：“不过今天咱们就别说这些让人烦心的事儿了，这么开心的日子，难得我们一大家子团聚，先好好开心一下吧。”

　　“好吧，既然前辈这么说了，那青儿也只有遵从了。”

　　青儿稍稍的松了口气，苏易的话里带有不容置疑的意味，显然并非在和自己商量，而这种霸道，她意外的，并不讨厌。

　　倒是正好让她免的做决定了，毕竟，如果能够时时看到前辈的话，自己心底也是很高兴的……只是……

　　看着灵儿搂着前辈，满脸神情娇憨的撒娇，口中不停的说着什么，而那含苞待放的小巧酥胸，正紧紧的贴在前辈的手臂上，不时轻轻的摩擦。

　　明明在外人看起来好一副父女和睦的画面，但此时的青儿却突然感觉……她是故意的吧？一定是故意的吧……

　　但这种时候，我能说什么呢？

　　唉……这孩子啊，真是太调皮了。

　　还有前辈也真是……好迟钝啊。

　　她无奈的心下暗暗感叹。

　　一大群莺莺燕燕，一起开心的向着里幻瞑宫单独开辟出来的那一处湖边走去……青儿叹息了一阵，也只能跟着大部队的脚步，往湖边走去。

　　虽然只是多出来了一个女孩儿，但不知道为什么，整个气氛，却完全不一样了。


第1787章 这么温暖的地方我可不舍得离开

　　宁静的湖边。

　　湖面清澈如镜，平静无波，清澈的可以望见湖底，而不时一条锦鲤自湖面冒头，立时便惊起一圈圈涟漪，宛若荡开了众人的心扉一般。

　　而在碧草连天的湖边，此时却有十余个相貌皆是钟天地之琉秀，日月之精华的绝美女子汇在这里。

　　有的两两在湖边漫步，低声说笑不断，有的手里拿着小蒲扇，在那里满脸兴奋的烤肉，只是看着那生疏的动作和新奇的表情，很明显，明显是在玩要多过了烤肉了。

　　其中自然以小龙女和雪见两人玩的最为欢快，两个人本来都是跳脱的性格，烤肉这么好玩的事情，对她们而言，真的是充满了吸引力……

　　阿暖盘腿坐在草地上，后背依偎着陆雪琪，手里捧着一个苹果啃的正香，汁水飞溅中，完全没有一点女孩儿该有的贤淑气质，而陆雪琪不时拿手帕帮她擦拭脸上不小心沾上的果汁，一脸宠溺的模样，看起来，当真宛若是一个成熟的大姐姐和调皮的妹妹在野营一般。

　　而在阿暖和陆雪琪这对姐妹的身边，拓跋玉儿百无聊赖的拿着自己的两极剑在草地上来回削砍，似乎在练习一种精妙的剑术，而小雪手里捧着一个果盘，跪坐在阿暖附近，她想吃什么，她就给她拿什么，嘿，阿暖这丫头还真是会享受啊。

　　碧瑶正满脸笑容的往湖里面扔着鱼食，看着那颜色鲜艳的锦鲤在鱼食的吸引下，飞快的撺掇到了湖边，然后命令勇气去扑水，让它把这群鲤鱼中的某一个给抓上来，可怜的小勇气一次又一次的扑进水里面，四只透明的翅膀都湿哒哒的有气无力在背后挺着，看来也着实是累的慌了……

　　只是面对主人的淫威，它却是不敢有任何的反抗，只能乖乖的老实听话，但可怜兮兮的大眼睛里，却已经蕴含满了委屈的泪水。

　　只能说可怜的勇气，摊上这么个主人，就是活该受欺负的命了。

　　而在旁边，花楹偷偷的躲在一边，看着这个蓝色的同类被那个水绿衣衫的女子给欺负的满脸委屈，泪眼汪汪却不敢声张的模样，看向碧瑶的眼神，已经是不自觉的带上了些许的敬畏。

　　这个女人，真正是招惹不得啊！

　　于是乎，在花楹幼小的心灵中，已经有了真正名为天敌的存在。

　　……

　　“这才是神仙也不换的生活啊。”

　　苏易躺在湖边的草地上，脸上带着满足的微笑，不时的给自己灌一口酒，听着坐在自己身边的柳梦璃在那里抚琴，伏羲琴上琴弦微微拨动间，悠扬欢快的音乐在四周弥飞扬……

　　他的目光四处张望。

　　看着那边韩菱纱和林月如这对师姐妹似乎在低声的聊着什么，林月如小脸通红，羞涩难安，莫非是被自己的师姐给问了隐私的问题了？

　　罢罢罢，小女儿的问题，自己就不要过多去关注了。

　　而赵灵儿则正和自己的母亲青儿说着悄悄话，似乎在娇声娇气的哀求着什么，反倒是青儿满脸的哀其不幸，看来是灵儿这调皮的丫头又惹人生气了。

　　苏易的目光在周围扫视了一圈之后，终于落到了柳梦璃的身上。

　　他微笑道：“梦璃……”

　　悠扬的琴声顿时一顿，柳梦璃细致的柔夷停了下来，不施粉黛的雪白俏脸偏过来，疑惑的看着苏易……

　　“别停啊，你难道是想让她们知道我们在干什么吗？”

　　柳梦璃露出了困惑的表情，我们两个不就是在很单纯的弹琴和听琴吗？能干什么了？

　　怎么什么话在你嘴边说来，竟然这么邪恶了？

　　“总之……不想被她们发现的话，就最好不要停哦……”

　　苏易嘿嘿笑道：“梦璃啊，你还记得，之前你糊弄了我一把的事情吧？明明什么都知道，却什么都不告诉我，还装出一副依依不舍的模样，弄的我也伤感的不行，但当时的话，恐怕你的肚子都快要笑破了吧？”

　　“哪有啊？”

　　柳梦璃手中琴声不停，口中反驳道：“我可是知道你回到过去的话，是一定会受伤的，所以我其实真的也有在担心啊，而且……”

　　“而且是我告诉你不要告诉我关于回到过去的任何消息的，所以你其实也是很为难的，但为了我的安全，只能强忍着内心的愧疚，隐瞒我了。”

　　“没错没错……呀……”

　　铮……

　　伏羲琴上，突然弹奏出了一道极为不和谐的弦响，明显是跑了调了……

　　周围的女孩儿们都困惑的看了过来，梦璃的琴声可说举世无双，甚至连那些小动物都深受吸引，怎么会突然弹奏出破音来？

　　柳梦璃脸上露出了尴尬的笑容，脸上带着羞涩的绯红，歉然的笑，表示是自己不小心失误了。

　　几个女孩儿们这才移开了视线。

　　唯独韩菱纱眼睛最尖，已经清楚的看到，苏易虽然还是跟刚才躺着的姿势一模一样，但刚才还背在脑后的双手，右手已经不见了踪影，似乎放在草地上，然后通过柳梦璃那华丽的裙摆，偷偷的潜入了进去！

　　在干嘛？

　　看梦璃这会儿突然面色通红，神情扭捏，似乎身上爬上了一条虫似的，就知道他那只手在干嘛了。

　　唉……可怜的梦璃啊，招惹谁不好，偏要招惹小师父，难道你忘记了碧瑶师伯前段时间被糟蹋的在床上几天都下不来吗？

　　你犯的错，可是比碧瑶师伯更严重啊。

　　果然，此时柳梦璃的琴声再度停了下来。

　　而在最近距离的苏易看来，柳梦璃那本来跪坐的两条修长玉腿，忍不住来回摩挲了起来，似乎想要将正在努力侵入的可恶大手给赶出去，口中求饶道：“紫英，你都说了我的顾忌了，为什么还这样……你这样，我还怎么弹琴啊？”

　　“该怎么弹就怎么弹呗。”

　　苏易悠然的闭上了眼睛，笑道：“谁让你那个时候看我的笑话的，哼，想让我放过你？好啊，什么时候你能够没有一点跑调的弹奏完一整首曲子的话，我就放过你，而且这件事情就此轻轻揭过，怎么样？”

　　“这……我……”

　　柳梦璃低头，不让众女看到她几乎要哭出来的表情，她穿的本来就是下摆开的比较长的宫裙，又摆着跪坐的姿势，面对苏易的禄山之爪，当真是几乎毫不设防……

　　这会儿要害被当着所有女孩儿的面抓住，如果被她们看到的话，那自己真的是没有脸再活着了。

　　想着……

　　她求饶的眼神看向了苏易。

　　苏易坏笑道：“看我做什么，还不赶紧弹奏？别停啊，你难道是想让她们知道我们在干什么吗？”

　　同样的话，这时候重复了一遍，顿时让柳梦璃知道，恐怕这家伙之前躺在自己的身边，就没有抱着什么好心思。

　　这个可恶的紫英。

　　轻轻咬着自己的嘴唇……

　　她只能咬着牙开始拨动伏羲琴了。

　　可琴弦才刚刚跳动了几下，猛然感觉身体侵入了一根细长的异物，身子一麻，顿时差点直接伏倒在地……

　　她脸上露出了难捺的羞涩表情，可看着苏易那你不弹完我就不停手的架势，她也只能捡着一首最短的曲子，开始弹奏了起来。

　　只是这回，可远远不似以前那般得心应手了，不时就出一个破音，莫名其妙的突然走调。

　　而脸，却是越来越红。

　　耳边，那个小坏蛋的声音还在邪恶的笑着，“怎么？是不是不想让我的手离开呢？所以故意弹错？真是的，这么温暖的地方，我当然不会舍得离开了，你就慢慢的出错嘛，嘿嘿……”

　　柳梦璃这回，是真的快要哭了。

　　这个小气的情郎啊，这样下去，我到天黑，也弹奏不完一首曲子啊。


第1788章 你记得要顾忌下灵儿和龙儿的心情

　　“梦璃姐姐是不是不舒服啊，怎么听她弹奏的琴声似乎不大对……”

　　林月如出生在大富大贵之家，对于古琴也颇有研究，听得这琴声不大对，而且梦璃姐姐脸上还露出了痛苦的表情，莫非是害怕大家扫兴，所以在强撑着帮大家弹琴？如果是这样的话……她脸上露出了担忧的目光，说道：“我过去看看她吧。”

　　说着，就要起身。

　　“哎，别别别别……”

　　韩菱纱急忙拉住了她，笑道：“小师父在旁边呢，他会好好照顾梦璃的，你过去干什么？”

　　她心下暗暗苦笑，心道你过去干什么？

　　过去看梦璃在小师父的神之手指下欲仙欲死？恐怕到时候，梦璃真的会找块地洞钻进去的。

　　她说道：“好了，没事的，梦璃只是因为小师父平安归来，所以心情难免愉悦了些，你就不要过去打扰他们两个平静的氛围了。”

　　“哦。师姐说的是，是小妹疏忽了。”

　　林月如急忙道歉。

　　韩菱纱苦笑道：“月如，你我乃是师姐妹，面对我的时候，就不用这么恭谨吧……”

　　再说了，你本身也不是什么特别严肃的人，不然的话能和灵儿还有龙儿那两个不靠谱的孩子玩到一起去吗？

　　她定定的看着林月如，张口问道：“月如，我其实是有个问题想要问你……”

　　“师姐有话但说无妨，小妹自然知无不言。”

　　“就是……”

　　韩菱纱支唔了起来，这种话，还真的是怪不好意思说出口的，但总感觉不吐不快怎么办？

　　她只能一咬牙，问道：“月如，你是不是对小师父……有了非分之想？”

　　她只能用非分之想这种词，而说出口后，连她自己都觉得好笑，怎么感觉小师父突然成了香饽饽了，好像谁都会喜欢他一样。

　　！！！！！！！！！！！！！！！

　　而她的话刚出口，效果却直接拔群。

　　林月如顿时一震，整个人都变的摇摇欲坠，脸上露出了惊慌的表情，甚至手里的悯生剑都握不住，险些直接丢在了地上，她手足无措道：“师……师姐，你……你……你在瞎说什么呢？”

　　“真的是瞎说吗？”

　　看到这反映，韩菱纱哪里还不明白一切？

　　她叹了口气，捡起一块石头往湖面扔去，看着湖面飞溅起一蓬水花儿，叹道：“你啊……还真是……”

　　林月如脸上露出了惊慌的神色，急忙说道：“对不起，师姐，我不是有意的，我并非是想跟你争夺师父……”

　　“傻丫头，我可不是那个意思。”

　　韩菱纱微笑着拍了拍林月如的手，轻声道：“毕竟你跟灵儿和龙儿不同，龙儿是这里的所有人看着长大的，多的是可以诉说心事的人，而灵儿也有自己的亲娘青儿姑娘，她们两人若是有了什么心事，都是找得到人倾诉的，可唯独你，咱们师父姑且也可算是个体贴的，但毕竟事务繁多，哪里顾的了你这些小儿女心事？我想想，感觉你竟然完全没有人可以倾诉心事，可一直憋在心里的话，会很容易憋出病来的吧？”

　　林月如感动道：“师姐……”

　　“所以啊，我作为你的师姐，自然需要对你多多关心一下。”

　　韩菱纱柔声道：“总不好让你一个人满怀心事，尤其还是这种心事……你也是够苦的了，小师父是灵儿和龙儿她们两个的长辈，你却爱上了他，你们姐妹三人向来亲密无间，这样下来，想必你每日里面对龙儿和灵儿，其实心底也是愧疚的很了吧？”

　　“这个……其实也没那么愧疚啦……”

　　林月如脸上露出了古怪的表情。

　　“好了，我是你师姐，而且师姐又没有棒打鸳鸯的想法，你何必隐瞒于我？”

　　韩菱纱拉着林月如的手，微笑道：“记住，以后有什么心事，都可以跟我倾诉哦，总是憋在自己的心里，想必也是难受的很了。”

　　“不……其实并没有……”

　　林月如刚刚说出了几个字，怔了怔，微笑着感激道：“谢谢师姐的体恤了，以后小妹如果有什么为难的地方，一定会来跟师姐倾诉的。”

　　“嗯，这才是我的好师妹嘛，你我之间本就是姐妹，何必拘泥呢？”

　　韩菱纱满意的笑了笑，叮嘱道：“只是你千万记得，一定要注意灵儿和龙儿两人的情绪，尤其是龙儿，小师父是她的父亲，你明明是她的师妹，却对她的父亲有了心思，感情没有对错，我也无意阻止你，但最起码，不能伤害了她们两个，知道吗？”

　　“唔……是，小妹知道了。”

　　“那就好。”

　　韩菱纱微笑着拍了拍林月如的肩膀，鼓励道：“那就加油吧，小师父是很不会拒绝人的，只要你主动一点，他很难逃出你的手掌心的，而且你知道我是从哪里知道你喜欢小师父的吗？”

　　“从哪里？”

　　林月如神情古怪的看了韩菱纱一眼，心道以你的迟钝，应该一个都发现不了才对吧？

　　韩菱纱偷偷的附耳到林月如的耳边，轻声道：“这可是未来的小师父告诉我的，他说小师父在未来，把他的徒弟都给抱到了床上去了……我琢磨着，估摸着你未来应该没有跑掉。”

　　林月如顿时噪了个大红脸，结巴道：“师师师姐你说什么呢？哪有什么未来的小师父啊……”

　　“嘿嘿……这个问题，我就暂时保密了，好了，我去那边看看梦璃去，你去跟灵儿龙儿她们玩去吧。”

　　韩菱纱脸上露出了一抹坏笑，转身向着苏易那边走去，只是脚步轻快了很多，她本来就不是能藏的住秘密的人，之前一直惦记着这件事情，担忧林月如的心理状态，这才特意找她好好聊聊……现在看她的样子，似乎确实没事。

　　月如果然是个坚强的女孩子啊，那我也能好好去看看梦璃的笑话了。

　　她忍不住心下感慨……殊不知，就在她刚刚离开，刚刚离开烤肉摊的小龙女和赵灵儿已经凑了过来，嘀咕道：“月如，刚刚菱纱妈妈跟你说了什么？看你好像一惊一乍的……”

　　林月如俏脸一红，轻声道：“没……没什么……”

　　心底却忍不住悄悄幻想，听师姐的口气，莫非我以后也会被师父他老人家抱……抱上……

　　难道是跟青儿师娘那样被……

　　呀，好羞涩。

　　她忍不住捂着自己的脸陷入了娇羞状态。

　　两颊绯红，双腿扭来扭去……这般可爱的娇羞模样，还是第一次在这个总是英姿飒爽的女孩儿身上出现。

　　“这可不是什么没事的状态啊。”

　　小龙女和赵灵儿两人古怪的对视了一眼，都看到了对方眼底的惊奇……这哪里像是跟菱纱妈妈说过话的样子？分明是刚刚才和爸爸/叔叔亲热过的模样啊。

　　“她说了什么，快快从实招来。”

　　两个人同时扑了过去，三个相貌皆是可爱俏丽的女孩儿，已经紧紧的纠缠在了一起。

　　而那边……

　　“小师父，你怎么样了？”

　　随着娇嫩的声音响起。

　　正自难过的柳梦璃娇躯瞬间僵硬了起来，僵直的转头，看着向这边走过来，脸上露着古怪笑意的韩菱纱……

　　苏易抬起唯一一只还能移动的手，打了个招呼，笑道：“菱纱，你过来做什么？”

　　“没什么啊，只是看看好梦璃怎么今日里，弹琴频频出错呢？刚才月如想过来看，我给拦住了。”

　　韩菱纱脸上带着古怪的笑容，说道：“这么好玩的事情，果然还是想一个人独占着看啊。”

　　说着，她的目光顺着苏易那淹没在草地里的手，一路去到了柳梦璃的裙摆下面……

　　柳梦璃顿时便想逃跑，可此时浑身酥软，却又哪里跑的掉？她这回，是真的想哭的心都有了。


第1789章 这次历练，大家一起去

　　一整天。

　　直到夜色逐渐的降临，幻暝界里，紫晶石散发着的淡淡紫色荧光开始在空气中弥漫……

　　玩的疲惫了的女孩儿们，这才各自带着尽兴的开怀，回去休息了。

　　而到了这时候，她们才知道，原来梦璃今天不舒服，只是看大家玩的这么开心，她这才一直在拖着不舒服的身体给大家弹奏，也难怪频频出现错音，而离开的时候，她更是行走都很困难，最后，还是苏易抱着她回去了她的房间。

　　脸那么红，看来是真的不舒服了。

　　而后，发生了什么事情不知道……反正苏易是没有从柳梦璃的房间里面出来。

　　而阿暖，也不知道在什么时候消失了踪迹，好像是重新变成了蛇的模样，缠绕上了苏易的手腕？

　　反正在那天晚上，苏易狠狠的报了被柳梦璃戏弄的仇之后，更是顺带的，同时还杀死了阿暖好几次，姑且也算是报了之前被杀的那1773次大仇中的几次了。

　　这么看来，之前的仇，很快就可以报完了。

　　而第二天。

　　苏宁再度聚集起了所有的女孩儿们，详细说起了正事。

　　“离开这里？”

　　依然还未曾缓解过来的柳梦璃拖着疲惫酥软的身子，想要站起来表示自己的震惊，可脚下一软，却到底还是没能站起来，她只能坐在自己的位子上，惊道：“离开幻暝界，这是为什么？”

　　“这也是没有办法的事情，毕竟伊苏已经活着离开了南极了。”

　　苏易苦笑无语，如今阿暖利用他所拥有的十二个世界，困住了伊苏……姑且也可以算作是没有办法的办法了。

　　但伊苏那被毁灭的几乎粉碎的身体，如今也在迅速的恢复中，一旦他恢复了，谁也不知道他到底用多久能够冲破这十二个世界的封印。

　　但却是不可不防。

　　这段时间，只是留在现世里耽搁时间实在是太浪费了……

　　必须要趁着伊苏未曾逃脱出来的这段时间，努力的将自己的实力再提升到更高的境界。

　　虽然之前的战斗完全败在了伊苏的手里，但苏易也发现了，伊苏并非是他不可抗衡的对象！或者说，这仅仅只拥有真正伊苏十分之一强大的伊苏，自己未必真的百分百无法打败他……

　　也许有可能。

　　不，一定有可能。

　　扫视了一眼周围的女孩儿们，所有人的目光都落在自己的身上，眼神深处，都难掩深情的爱意……

　　就算是为了她们，我也得奋起努力，争取早日得到抗衡伊苏的力量才行啊。

　　想着，他正色道：“所以，这段时间，我需要去一个武力值较高的位面，能够快速增强自己的实力，争取在伊苏逃出生天后，拥有能够抗衡他的实力。”

　　“所以，哥哥你是又要去历练了吗？”

　　旁边，刘羽沫的声音突然响起。

　　苏易一怔，回头，正看到了刘羽沫正面带微笑的看着他……只是笑容里，怎么看都带着一股勉强的味道。

　　苏易惊喜道：“羽沫？！！！你出关了？”

　　“嗯，刚刚把那三滴精血吸收完成，我来已经听了有一会儿了。”

　　刘羽沫笑着对几个女孩儿们打了个招呼，然后目光深深的看向了阿暖，口中对苏易说道：“哥哥，恭喜你，你已经成功把主神拯救了出来了。”

　　“啊，对啊……已经成功了。”

　　苏易笑道：“这回，可真是多亏了羽沫你的帮助了，要不然，恐怕我自己都还没有头绪呢。”

　　“是啊，多亏了我的帮助……”

　　刘羽沫苦笑了一阵，目光看向了阿暖，微笑道：“你总算是回来了，你都不知道，在你不在的这段时间里，哥哥有多么茫然失措，回来了就好……嘿……回来了就好。”

　　苏易困惑道：“羽沫，你怎么了？我感觉你好像不舒服似的？”

　　“没有啊，没有不舒服啊……”

　　刘羽沫脸上露出了笑容，微笑道：“只是本来想给你们一个惊喜而已，结果你们看到我，似乎一点都不惊喜了。”

　　苏易苦笑，伸手把她揽进了怀里，稍微用力拥抱了一下，说道：“抱歉，其实很想为你庆祝一下的，但之前那个被困在南极的家伙已经苏醒了，我们可能很快，就要再度进行轮回了，我实在是没有心情去惊喜了。”

　　“嗯，我都听到了，该了解的，基本上我都了解了。”

　　是了解了，之前失去的记忆如今都已经回来了，再加上失去记忆后知道的，汇合起来，基本上该知道的都知道了。

　　刘羽沫叹道：“所以，本来已经摆脱了轮回历练桎梏的哥哥，如今又要再次主动投身轮回了？”

　　“而且这次不是我投身轮回，而是我们全部投身轮回。”

　　苏易微笑道：“这大概算是所有的坏消息中唯一一个好消息了吧，因为我所有的世界都用来禁锢伊苏了，为了防止他在我历练完成之前回来，我会把所有身边的亲人都带入轮回世界……”

　　他对着身边几个脸上露出喜色的女孩儿笑道：“这次，我们一起去！”

　　“真的吗？我又可以陪爸爸你去轮回位面了吗？”

　　“太好了……我还从来没有和叔叔一起去过轮回空间呢。”

　　小龙女和赵灵儿已经都忍不住欢呼了起来。

　　林月如没有说话，但可以清楚的看到，她脸上那惊喜的笑容……真的是怎么也遮掩不住。

　　还真是无忧无虑啊，也是，她们都不知道伊苏到底是怎样强大的存在，也不知道我们面对的到底是怎么样的敌人，不过这样也好，我会好好的守护我的大后方，让你们都可以继续这么无忧无虑下去的。

　　苏易脸上露出了一个坚定的微笑。

　　韩菱纱担忧道：“这样……可以吗？太乱来了吧？”

　　“当然可以……”

　　苏易微笑道：“不止是你们，其他的所有人，都会被我带进去的。”

　　他说道：“之前我就可以带着一个两个人进去，并不是不能带更多人，只不过是因为带多了的话，一来我没办法保护你们周全，二来毕竟我也有着自己的任务……所以这回我和阿暖商量了，能置换的就置换，不能置换就直接进入，反正以我如今的权限和力量，足以保护你们所有人的周全。”

　　“这……”

　　诸多女孩儿们都是对视，都看到了对方眼底的惊喜之色，如果说之前伊苏逃脱她们还有些许的担忧的话，那么现在就只剩下了浓浓的惊喜了。

　　毕竟伊苏到底何许人也，她们都不是太清楚，但能够一起轮回，这却是代表着自己等人可以陪伴在心爱的人身边很多年……这样的话，真的是想想都觉得幸福。

　　阿暖补充道：“而且这回，恐怕我们需要带走我们的全部，毕竟……等我们再次回来，就不知道这个世界到底是什么样了。”

　　她低着头，愧疚道：“对不起，都是我的过错，不然的话，我们也不至于要跟逃难似的去另外一个世界。”

　　韩菱纱笑道：“这个怎么能怪你呢？小师父说过的，就算没有你，恐怕要不了多久，伊苏也能逃脱出来，这么算起来，提前了和推迟了，其实并没有太大的区别，但是你却因此而得救，我想我们大家都没有理由责怪你吧。”

　　柳梦璃柔声道：“你对紫英的付出我们都看在眼里，他当初决定要去救你的时候，我们明知道他是冒着生命危险，依然没有阻止他，就是害怕他会留有遗憾，了不起大家一死而已……而且也托了你的洪福，我们才能够跟着紫英进入轮回世界，对我们而言，这可是好事呀。”

　　几个女孩儿纷纷出口安慰，个个语出真诚，显然并非搪塞，而是真的认为不是她的过错。

　　阿暖的眼眶顿时红了，哽咽道：“谢谢你们……谢谢你们没有责怪我……”

　　刘羽沫苦涩的笑，是啊，大家都知道她在哥哥心目中的地位，所以都不会出言责怪她，就连自己，又有什么资格，去责怪她呢？


第1790章 你仍未知道那天你女儿所经受的磨难

　　要走了。

　　幻暝界这曾经让大家居住了多年的地方，想不到竟然也会有离开这里的一天。

　　但只要是和自己心爱的人在一起的话，那么无论是到哪里，相信她们其实都是甘之如饴，是以，也并没有多少不舍的感觉。

　　只是提前的准备工作，也是颇为麻烦。

　　柳梦璃因为不喜欢穿那些现代比较显露身材的衣服，是以不愿意去现世，倒是正好可以陪着婵幽好好的整备一下幻暝界的东西……不过似乎也没有什么可以整备的，毕竟这一回离开，和以往的历练，虽然相似，但却是截然不同的意义。

　　而刘羽沫则陪着韩菱纱和碧瑶，三人结伴去了现世，拿着炼妖壶去购买一些生活的必需品，包括一些杂七杂八的东西，反正炼妖壶里面的空间近乎无穷无尽，永远都装不满，完全可以什么乱七八糟的东西都买，说不定什么时候就用上了。

　　赵灵儿和小龙女，还有林月如这三个向来形影不离的主也去了现世，据说是去收集那些还没有追完的番去了，这三个小宅女……简直越发的痴迷于这些三次元的东西。

　　而一切的始作俑者，苏易和阿暖，却有更重要的事情要去做。

　　他们各自进入了那十二个轮回位面之中。

　　有些人，还是需要带着一起，虽然伊苏对剧情完全不了解，但保不准他会发现在这些位面里，其实有和苏易交情极好的人在，以他那连自己灵魂都可以伤害的性格，恐怕这些人一旦暴露，都是落不到什么好下场的。

　　到那个时候，岂不是要害死了自己人？

　　一起带走，一起带走吧。

　　苏易还好，他如今已经失去了大部分的权限，不再是无所不能的轮回之主，可怜孩纸，才刚刚摆脱了固定时间需要轮回历练的桎梏，结果还没过多久，就又重新失去了权限。

　　不过也多亏了这样，他的任务就轻的多了，只需要把那些自己亲近的人给带走就行了。

　　而阿暖的任务可就繁重多了，从第一个射雕位面开始……她需要挨个世界的筛选，然后还要安排好他们进入轮回空间之后的身份定位，这可与单独带一个人进去不同，这么多人，稍有不注意，恐怕就会引起天道的注意。

　　到那个时候，同样得不偿失。

　　型月位面。

　　当苏易的身影出现在间桐宅的时候……

　　“叔叔。”

　　欢呼一声，已经数月未见的小樱飞扑到了苏易的怀里，紧紧搂着他不愿意撒手了。

　　几个月不见，小樱已经出落的越发落落大方了，稚嫩中带着些许成熟的面孔，披肩的紫色长发尽显柔婉气质，而她紧紧的搂着自己，胸前的触感更是让苏易瞬间确认，恐怕日后，龙儿和她肯定是处不来的。

　　阿尔托莉雅从房间里面走了出来，精致的脸上带着淡然的微笑，说道：“雁夜，好久不见了。”

　　“是啊，好久不见了。”

　　苏易微笑道：“说起来，我还得谢谢你呢。”

　　“是指帮助你的战斗吗？”

　　阿尔托莉雅微笑道：“我感觉到你身上的令咒已经消失了，看来，我确实的帮了你，这样的话，我也就放心了。”

　　“嗯，我这回过来，我是想要带你们去一个地方……”

　　苏易没有耽搁，直接说起了正事，正色道：“恐怕这里以后不会太安全了，我想暂时把你们带走。”

　　“走？去哪里呢？”

　　苏易摸了摸小樱的头发，微笑道：“并非这个世界，而是另外一个世界，可能需要一段时间才能回来。”

　　“那……姐姐和伊莉雅她们呢？也去吗？”

　　“当然，还有阿尔托莉雅，咱们一起去……”

　　苏易微笑道：“没有她们陪你，你岂不是要孤单死了，当然一起都去。”

　　“那叔叔你会在那里吗？”

　　苏易肯定道：“当然会。就是因为我在那里，才要也把你带过去。”

　　“那我跟着你走。”

　　小樱笑道：“只要能跟着叔叔就行了。”

　　阿尔托莉雅脸上露出了凝重的神色，问道：“发生什么事情了吗？”

　　“是发生了一些事情，不过你放心，我很快就会把它解决掉的，不过为了安全起见，暂时还是换个地方比较好。”

　　“嗯，你放心，无论在哪里，我都会好好保护好小樱她们的，这是我对你的承诺。”

　　阿尔托莉雅坚决道。

　　“当然，你的话，我一直都非常信任。”

　　苏易微笑着拍了拍她的肩膀，对这个英明的王，出色的战士，美丽的少女，他自然不会有丝毫的怀疑。

　　“好，征得了你们的同意就行，时间有限，我就不去挨个的问伊莉雅和凛了，樱，你记得帮我跟她们确认一下，同意的人，我大概会在几天后把你们带走。”

　　“好的，放心吧叔叔，我会说服姐姐和伊莉雅她们的。”

　　小樱拍着自己的胸脯保证道。

　　苏易微笑……

　　亲昵的抚摸了下小樱的秀发，然后直接消失了踪迹！

　　这还是他第一次当着她们的面直接回归，顿时让小樱吓了一跳，震惊道：“啊……叔叔怎么突然不见了？”

　　“所以说，雁夜从来都不是个普通的人啊……”

　　阿尔托莉雅脸上露出了从容的笑容，好像苏易的消失是多么正常的事情一样，或者说，凭借当初她从本体那里传递来的信息，她知道，他究竟遇到了多么可怕的敌人。

　　而这种级别的敌人，在这个位面，恐怕是不可能拥有的吧？

　　她脸上露出了期待的笑容，轻声道：“总感觉，好像之后的日子，不会像现在这么平淡了呢。”

　　而此时……

　　苏易已经回转现世，带上了之前说好的雪见，然后来到了另外一个位面，一处古意盎然的古城。

　　雪见第一时间飞奔赶去看望她的师父清微去了，毕竟现在对她好的，恐怕在这个位面，也只有他了，她可是迫不及待想要让他看看自己的新能力。

　　而渝州城。

　　“前辈，您终于来看青儿了。”

　　与自己的青儿相貌一模一样，只是要稚嫩许多的小青儿，已经飞扑进了苏易的怀里，撒娇道：“前辈你太可恶了，总是不来看我……”

　　苏易无奈的接住了她，脸上露出了宠溺的笑容，微笑道：“这个……这段时间不是一直在忙嘛，这不，我得了空，就直接来看你了。”

　　而这时候，紫萱和徐长卿两人也相携着走了出来，看到苏易，忍不住愣了一愣。

　　“师弟？！你怎么来了？”

　　“你……你来啦。”

　　紫萱还带着些小小的别扭感，这个人是自己的女婿来着，偏偏还是自己的小叔子，而且最重要的是自己真正的女儿似乎也对他有点……

　　看着正依偎在苏易怀里不愿意动弹的青儿，紫萱脸上露出了无奈的神态。

　　这丫头总是成天惦记着前辈前辈的，而且是错觉吗？感觉她称呼他的语气，有了些微的不同，好像……更接近自己另外一个女儿了？

　　这个可恶的家伙，是想连自己这个女儿都不放过吗？

　　他打算把我两个女儿都给一网打尽？额……或者说，其实我只有一个女儿。

　　这么看来，好像现在的青儿对他亲近，自己也完全没有阻止的理由，因为她命中注定已经会在他的身边了。

　　毕竟未来的青儿，不是已经成了他的妻子了吗？

　　唉……好乱。

　　紫萱突然感觉自己这一大家子，似乎已经乱的不像样子了。

　　可惜，她永远也不可能知道那天晚上在蜀山之上到底发生了什么，而她的这个女儿，在那一晚到底经历了怎样的“艰苦磨难”，她也不可能了解。

　　而紫萱更不可能知道，现在其实还不算太乱……因为以后，恐怕会更乱的。


第1791章 我没别的意思，你千万别瞎想

　　徐长卿小日子过的不错。

　　景天跟他交情挺好，自然不会真的把他当作长工来用，提成给他拿着，工作也不用做太多，只需要在有人闹事的时候，出手镇压就好了……

　　当然，偶尔上蜀山派带回来些古董什么的，也都不算什么，景老板算账还是算的很精明的，总是能够找到一些合适的理由，让徐长卿去拿回来一些看起来很不起眼的饭碗啦，茶碗啦什么的。

　　因为都是些日常的用品，并没有什么稀罕的，徐长卿自然也不会拒绝。

　　“所以……景老板你这小日子是过的越发是红火啦。”

　　大家坐在一起，看着屋内的装饰越发精致华贵，苏易忍不住出口感叹。

　　久违的见到了景天，龙葵也特意从焚寂羲和剑中出来了，脸上带着开心的笑容……见到自己的哥哥，果然还是值得让人高兴的事情。

　　当然，关于自己的半身竟然突然拥有了属于自己的肉体这件事情，红葵给予了严重的羡慕嫉妒恨……连连逼问她到底是怎么得到肉身的。

　　而对于苏易的揶揄，景天懒洋洋的摆了摆手，叹道：“唉，别提了，本来我最大的梦想就是挣钱，更大的梦想就是能够挣到更多的钱，结果现在才发现，原来钱多到了一种地步之后，就只是数字了……唉，我现在的爱好，已经从挣钱变成了收集古董了。”

　　“那倒是正好，我来这里，其实是想让你们跟着我搬一趟家的。”

　　青儿直接站了起来，欣喜道：“搬家？是搬到前辈你的家里吗？”

　　“额……那个倒不是。”

　　苏易笑道：“不过我也准备把我所有的家人朋友都迁移到那里去。”

　　“包括我们？”

　　徐长卿和紫萱对视了一眼，还没商量，青儿已经拉着紫萱的手，娇声道：“娘亲，青儿想去前辈那里，青儿好想念灵儿妹妹。”

　　那是你女儿好吧。

　　苏易隐晦的翻了个白眼。

　　看着在女儿撒娇下迅速意动无法抗衡的紫萱，徐长卿苦笑道：“也罢，我一家三口如今无牵无挂，在哪里都可居住，师弟你既然有意与我们比邻，我们自然也不会有什么异议。”

　　景天急道：“哎？那我呢？徐大哥，你可是答应了要帮我的！”

　　苏易笑道：“怎么，景天你不打算去？”

　　景天反问道：“我为什么要去一个陌生的地方呢？”

　　龙葵急道：“哥哥……”

　　苏易摆了摆手，心底突然升起了一抹恶趣味，微笑道：“哪怕那个地方遍地都是古董吗？”

　　“遍地……都是……古董？”

　　景天吃惊道：“怎么可能遍地都是古董，这世界上怎么可能会有这种地方，额……我问下，都是什么年代的古董？”

　　苏易正色道：“大概都是商周时期的古董吧，甚至可能还有更靠前的，我可以以人格担保，绝对没有骗你，如果你跟我走的话，那么我保证你吃饭喝水都可以用到商周时期的古董。”

　　“我可舍不得用商周时候的古董来吃饭。”

　　景天一下子兴奋了起来，“到时候我一定把这些宝贝都给收藏起来，每天擦拭一遍，啊哈哈哈哈，我就不卖了，我就展览，让那些人看，光收门票，我就不少挣钱啊哈哈哈。”

　　龙葵脸上露出了古怪的神色，悄悄拽了拽苏易的衣袖，低声问道：“主人哥哥，你这么骗哥哥，真的没问题吗？”

　　苏易瞪眼道：“我哪有骗他？我打算去封神位面，那里可不到处都是商周时期的古董吗？我可没有骗她，小丫头不许胡乱说漏嘴知道吗？你该知道伊苏多厉害，你忍心你哥哥就这么死在他手里？”

　　龙葵乖乖的喔了一声，不多说了。

　　“这么说来，你没有意见了？”

　　景天脸上露出了开心的笑容，急忙道：“没有没有，绝对的没有了。”

　　“那就好，你们等候我的好消息吧。”

　　苏易摆了摆手，示意龙葵回来焚寂羲和剑里面，然后微笑道：“好了，我的事情还是很忙的，景天你抓紧把东西收拾一下，到时候我直接把你们带过去。”

　　“嗯，前辈，我送你。”

　　青儿直接跳了起来，抱着苏易的胳膊往外面走去，亲热的态度倒是让苏易忍不住微微愣了一愣……心道以前这个青儿虽然和自己亲近，但却没有这样过吧？

　　而且她看着自己的眼神，那神情模样，怎么倒和自己的青儿反而比较相像了。

　　是错觉吧？

　　毕竟两个青儿还是差了不少的岁数的。

　　苏易甩去了自己的错觉，跟徐长卿紫萱告别，然后一起走了出去……

　　而分别前，青儿还满脸不舍地说道：“前辈，一定要快点来接青儿哦。”

　　“放心吧，我会尽快的。”

　　苏易微笑着保证……

　　和青儿告别。

　　苏易并没有去往蜀山，或者说，现在的蜀山，蜀山五老被他斩杀了三个，去见清微，纵然他已经不记得了，也不过徒增尴尬罢了，而且更别说恐怕那个未来的司徒钟也正在那里吧？

　　他只是在蜀山外围静静的等候着。

　　没有过去多久，雪见已经身姿轻盈的飞了过来……

　　停留在苏易的身边，脸上的神情却突然间失落了下来。

　　“怎么了？”

　　看雪见神情不对，苏易问道。

　　雪见情绪略带低落的对苏易说道：“师兄，你看我现在，有什么不一样吗？”

　　不一样？

　　苏易一愣，仔细打量了一眼雪见，明眸皓齿，秀眉琼鼻，精致的五官，活脱脱一个活泼俏丽的小姑娘，而一袭粉红色的衣衫，看着更是可爱无比，只是比起以前的时候，神情更显稚嫩，模样更显娇憨……

　　明显是换回了自己的身体。

　　“身体不是好几天以前就换回来了吗？怎么了？有问题吗？”

　　“就是这个问题啊，师父竟然完全没有发现……”

　　雪见牢骚道：“感觉现在师父已经把所有的心思都放在了他的两个徒弟身上了，还没跟我说几句话呢，就句句不离他的那两个徒弟，说什么蜀山光复就靠他们了……”

　　“肯定的吧，现在的清微师父，忘却了自己的四个师弟，让他把全部的执念都放在了广大蜀山之上，而这样的话，雪见你，恐怕就不够格被他关怀了吧。”

　　苏易笑道：“你以为我为什么不愿意去见他呢？相见不如怀念啊……”

　　“可是明明师兄都一眼看出来了。”

　　雪见撅着个小嘴，两只小手揪着自己的衣襟，脸上露出了别扭的神情，对她而言，整个仙三位面，唯一关心她的人就是清微了，可谁料得清微却突然对她冷落了下来，让她感觉还是怪失落的。

　　她抬头，脸上露出了可怜兮兮的表情，“师兄，我可是只有你了。”

　　“放心吧……师兄会好好照顾你的。”

　　苏易抱着雪见的头往自己的肩膀上靠了靠，拍了拍以示安慰。

　　“还是师兄最好了。”

　　雪见沮丧的神情顿时一扫而光，从苏易的肩膀离开，已经带上了甜甜的笑容，微笑道：“我知道师兄会好好照顾我的，所以一直想感谢你，其实有件事情，我想做很久了，但因为之前一直都是夕瑶的身体，所以感觉有点怪不好意思的，好在现在换了自己的身体，终于可以做了。”

　　“哦？什么事情？”

　　“就是……”

　　背后，突然一双柔软的纤手扶上了苏易的脸颊，让他忍不住一愣。

　　雪见已经闭着眼睛直直的撞了上来……

　　柔软的触感，温热中带着淡淡的茉莉花香。

　　苏易的唇角已经直接被雪见给吻上了。

　　而此时……

　　夕瑶的身体也从背后转了出来，两个模样一模一样，好似双胞胎姐妹一样的身躯，面孔都是红彤彤的，看来刚刚强吻了师兄，这会儿正在羞涩呢，两个人异口同声笑道：“嘻嘻，师兄你没有想到，我已经能够同时操纵两具身体了吧？”

　　两个雪见，同时用一样的声调和语气说道：“别误会哦，这只是感谢你对我的照顾，没别的意思，可千万别瞎想……”

　　苏易：“……”

　　怎么感谢都是亲嘴的吗？难道不是亲脸颊的？


第1792章 龙儿长歪成这样你们至少有一半的功劳

　　与雪见之间的互动，不过是个小插曲而已……

　　如果是平时，可能苏易还会真的思考一下，这丫头竟然特意的去亲自己的嘴唇，难道是喜欢上自己了？

　　可现在，毕竟情况特殊，他也就是趁着伊苏被那个来自未来的白发苏易给打的重伤，正处在不停修复自己身体的状态，他才可以趁着时机来到这些位面，抓紧时间去得到这些人的首肯……

　　也只有这样，自己在轮回历练的时候，才可以把这些人都给带走。

　　其实苏易也思考过，一次性传送这么多人，会不会对阿暖造成什么伤害，但事情到了现在这个地步，也只能这样做了，反正如今自己和阿暖两人共用同一个灵魂，如果真的有什么问题的话，那么他们两人一起承受就是了。

　　希望只是自己多虑了。

　　想着，他已经再度穿越了时空，来到了诛仙位面，青云门之内。

　　说来，对苏易而言，真的是已经有几百年未曾见过自己收的第一个徒弟小环了。

　　但此时的小环，却依然还是那么一副天真烂漫的样子，哪怕已经身为龙首峰的首座，看起来却仍然更像是一个还不曾见识过人间险恶的可爱少女……

　　当然，她确实只是个年轻的少女，只是虽然面容稚嫩，但人间险恶，恐怕她见识的，要比世间大部分的女孩儿见识的都要多的多。

　　“师父哥哥，你终于来看我了。”

　　见到久别重逢的师父，小环欣喜之余，忍不住撅着个嘴，伸手拉住了苏易的衣袖，开始不停的撒娇起来。

　　那娇俏的面容带着灿烂的微笑，不依道：“坏师父，你都答应过我了，会把这个龙首峰首座的位置给收回去的，可都到了现在了，我做了那么长时间的龙首峰首座，他们都开始对我言听计从了怎么办？”

　　苏易轻叹了口气，伸手摸了摸她的头，心底升起了一抹愧疚，严格说起来，他其实只有三个弟子，韩菱纱、小环以及林月如，而到了如今，毫无疑问，对于这个最早跟随自己的弟子，他给予的关心，其实反而是最少的……

　　唉，只能说可恶的无限流啊，篇幅一长，前面的妹子出场的机率真的超低的。

　　他柔声道：“放心吧小环，师父哥哥既然答应了你的事情，怎么可能会食言呢？师父来这里，就是想带你和你爷爷一起去一个地方，龙首峰首座的位置，你已经可以放下了……”

　　“真的吗？我真的可以跟师父哥哥你去同一个地方？”

　　“嗯。”

　　苏易微笑着点头。

　　“太好了！！！”

　　小环开心的欢呼了起来，鹅黄色的裙衫在欢笑间轻舞飞扬，清风拂过，勾勒出那窈窕的身姿，让苏易忍不住一阵轻叹，当年那个总是跟在自己身边的小丫头，如今一段时间不见，可真是出落的越发的落落大方了。

　　感觉跟这些自己看着长大的孩子在一起，好像自己都已经老了一样，最起码，如今回想起来自己之前在诛仙位面的历练，真的感觉，好像是上辈子的事情一样。

　　眨眼间，已经过去了这么长时间了吗？

　　“师父哥哥……”

　　也许是少女敏锐的心察觉到了苏易心底的唏嘘和惆怅，那边正在开心的小环飞扑了过来，直接扑到了苏易的怀里，紧紧搂着他笑道：“我高高兴啊师父哥哥，终于能跟你一起去你经常去的地方了，好像回到了我们一起历练的那几年一样。”

　　“是啊是啊……”

　　搂着这个自己从小抱到大的女孩儿，苏易唏嘘的心情也瞬间被冲散了，脸上露出了无奈中带着宠溺的笑容，“好好好，不过我可是要好好的检测一下你的修为，如果修为太浅的话，我可不带你去哦。”

　　小环鼓了鼓自己那窈窕的小胸脯，得意道：“师父哥哥你就放心吧，作为你真正意义上的开山大弟子，我虽然跟菱纱姐姐还比不了，但也已经是上清境界的高人了哦。”

　　“好好好，小环最厉害了，放心，等到了地方，师父哥哥给你弄些天材地宝吃，到时候，绝对让你的修为直接突破上清境界，达到太清境界。”

　　苏易怀里搂着一个千娇百媚的女孩儿，却丝毫没有动心的意思，毕竟这可是自己从小抱到大的孩子了……

　　他轻轻点了点小环的额头，声音变的柔和了起来，“总之，绝对是超出你想象之外的地方，一个你不敢想象的地方。”

　　想着日后小环那可爱的震惊神色，苏易眼中露出了笑意。

　　抱着开心的小环好好的转了几圈，然后这才轻轻的把她给放了下来，说道：“总之，到时候我会来接你的，好了，别撒娇了，都这么大的姑娘了，还成天跟师父搂搂抱抱的，成何体统？师父哥哥要去找你的师公去了，要不要一起过来？”

　　“不了……我去找我爷爷去，我要告诉爷爷这个好消息。”

　　小环才苏易的怀里跳了下来，对着他扮了个鬼脸，笑道：“我才不要跟师父哥哥生分咧，你永远都是我的师父哥哥，我就要永远缠着你。”

　　说着，开心的笑着，往龙首峰的方向跑去。

　　苏易状似无奈的叹了口气，“真是……一点都没有一个首座该有的气度啊。”

　　……

　　“离开这里？”

　　听苏易说完了前因后果，苍松脸上露出了古怪的神色，他上下打量了一眼苏易，问道：“是指离开这个世界？飞升之后去到的世界？”

　　“差不多吧。”

　　“惊羽，你还真是能给为师惊喜啊，你竟然早就已经飞升了？”

　　“基本就是这样……因为我招惹了一个很可怕的对手，为了防止他对我身边的人下手，所以我想请师父还有万师伯跟我去一个安全的地方。”

　　苍松和万剑一对视了一眼，脸上都露出了微笑，苍松叹道：“好啦，惊羽啊，你就不要说这话了，为师这都一把年纪的人了，如今在这祖师祠堂里面养老，不再过问外界的事物，而在外人的眼中，我更是已经死去多年……一个已经死去的人，难道还有谁会特意来找我吗？惊羽你的孝心我看到了，但真的不用了。”

　　万剑一也笑道：“不错，你把小环带走便是了……这丫头年龄还小，总是窝在这青云门也不像个样子，正是需要多多出去历练，至于我们这些老朽，包括道玄师兄在内，你都不必问了，我们生在青云，长在青云，从来都没有过离开的想法。对了，龙儿这些时间过的可好，她可是有一段时间没有来我们这里看她的爷爷们了。”

　　苏易无语，“我可是生怕你们两个把她给带坏了。”

　　不过万师伯的话倒也在理，外人说起林惊羽的师父苍松，都认为他已经死了……唯一知道真相的，便是七大首座，而七大首座，断然没有人会出卖他的……

　　这么看来，其实苍松真的是安全的。

　　想着，他叹了口气，说道：“既然如此的话，那我就不勉强师父和万师伯了，到时候我带走小环就是。还有，龙儿的话，这丫头最近玩的疯的不行，稍后我回去，带她来好好的看望你们二位……”

　　“这才对，我们这些老朽骨头，图的什么？不就是图的一个能够有孙儿辈能够承欢膝下吗？你把龙儿带来让我们好好瞧瞧，就是立即死了，我们两个也愿意。”

　　所以我才说，龙儿长成这样，至少有你们两个老家伙一半的功劳！

　　苏易隐晦的翻了个白眼。


第1793章 世界末日？

　　这几日里，苏易当真是马不停蹄，不停的在各个位面奔跑，跟那些自己亲近的人通知消息，邀请他们跟自己一起离开各自的世界……

　　他本就是个自私的人，自然顾不得其他与他无关的人和事，到底发生了什么。

　　而他也万万想不到……

　　此时的现世。

　　在大肆采购完成后。

　　站在一处本来无比繁华的大街上，韩菱纱脸上露出了惋惜的神色，看着周围慌乱的人群，叹道：“以前总感觉现世的人生活节奏都很缓慢的，每日里只需要做好自己分内的工作，就不会饿死，也不会有什么太大的忧愁……日子虽然平淡，但却也幸福，可现在，好像整个现世，都不一样了。”

　　“是啊……因为世界要毁灭了嘛，像盐啦，真空食物啦，还不得有多少买多少？这些人都只是普通人，他们可不知道到底发生什么事情，也只能朝不保夕了。”

　　刘羽沫叹了口气，她这段时间以来，情绪一直不高，但毕竟现世采购的话，如果苏易没空，她就是唯一一个现世的本土人，很多东西，哪怕是很早就来到了现世居住过的碧瑶，都不清楚到底该买些什么……她是不来也得来了。

　　看着超市里挤的熙熙攘攘的人群，她感叹道：“玛雅人早就预言过2012年是世界末日，偏偏在2011年的时候南极突然崩塌，导致全球气候变暖，大部分沿海城市遇到了海啸……简直就是世界末日的征兆，恐怕他们都不知道，其实南极崩塌，根本不是什么世界末日，而仅仅只是两个人的战斗导致。”

　　刘羽沫脸上突然露出了几分讥讽的笑容，“所以说，从古至今，世界的命运从来都是掌握在少数人手里的，无论哪个世界，都有着主角的存在……而大部分人，都只能无奈的充当着自己不自知的配角。”

　　她低低的自语道：“如果这个世界真的是故事的话，恐怕阿暖就是绝对的主角了吧，而我，就只能当一个配角……嘿……”

　　“羽沫，你怎么了？”

　　碧瑶歪头看了一眼刘羽沫，感觉她这段时间似乎情绪一直不对。

　　“没什么啦……只是刚刚融合了将臣的鲜血，所以有点不适应而已。”

　　刘羽沫笑了笑，说道：“对了碧瑶姐姐，咱们出来也有好几天了，该买的东西基本上都已经买全了，现在这里这么乱，待下去也没有什么意思了，要不你们两个先带着炼妖壶回去吧，我的话，想再在现世逛逛……”

　　韩菱纱担忧道：“可这里这么乱……”

　　碧瑶轻轻的拍了拍韩菱纱的肩膀，说道：“好了，既然羽沫这么说了，我们就尊重她吧，毕竟这是她生活了很多年的地方，突然变成了这个样子，难怪她心情不好了。”

　　说着，她对刘羽沫摆了摆手，拉着韩菱纱，已经直接消失了踪影。

　　回到幻暝界后，韩菱纱不解问道：“碧瑶师伯，你为什么不让羽沫跟我们一起回来？现世现在这么乱，很危险的吧……”

　　“放心，她的实力肯定足可自保。”

　　碧瑶轻轻的叹了口气，说道：“你遇到小易的时间比我短了些，可能不知道……”

　　“知道什么？”

　　“羽沫的哥哥，是死在轮回空间里面的，应该跟主神有些关系吧。”

　　“什么？！”

　　韩菱纱脸上露出了不可思议的神色。

　　碧瑶叹道：“也许有关，也许无关，我们毕竟不好插手，她心情不好也可以理解，还是让羽沫好好的静静吧。”

　　“好吧……”

　　闻言，韩菱纱也跟着叹了口气。

　　现世……

　　刘羽沫静静的看着周围的环境，此时本该热闹的大街，已经完全变了个模样。

　　红绿灯熄灭了好几天了，规矩已经不复存在，到处乱闯的汽车，慌乱的人流，无数人面色都带着惶急和惊恐，广场上空的偌大电子屏幕上面，不停重播着前几天的新闻，上面说着南极突然沉没的事情……

　　已经不需要隐瞒了。

　　因为根本没有隐瞒的必要，突然出现的高温，被打乱的生态平衡，会让任何人轻而易举的察觉到真相。

　　所有人都在疯狂的往超市里面拥挤，想要购买到足够的食物，然后好安静的躲在自己的家里，再也不出门……

　　不知道为什么南极会沉没。

　　但南极沉没恐怕只是开始，后面沉没的，到底是什么？

　　不知道……但这并不妨碍他们为了自己的生命，付出自己微薄的努力。

　　而在这样混乱的环境下，人心也变的惶恐！邪恶在滋生……

　　诸多邪教都出现了，有人在大街上高呼XX大法好，向人们宣扬着自己的教义，往日里无人问津的邪教，现在却信徒众多，那些邪教人员们被无助的百姓围在中间，终于找到了生存的价值。

　　而街面上，到处都有混乱产生，有人用斧子砸开了金店里面的玻璃，当着营业员的面抢夺那些平日里价值昂贵的首饰，有人坐在马路边上痴痴傻笑，好像在等死一般，有的人当街对见到的美丽女人施暴，周围到处都是奔走的人流，但却都对身边发生的一切视若无睹，任由那女子绝望的哭号。

　　“这是哥哥的过错吗？还是说，现世，其实只是主神用来囚禁伊苏的牢笼？当伊苏逃脱的时候，这个世界没有用了，也就是世界末日的时候？不，这么说实在是有失偏颇了，毕竟主神如今也是自身难保。”

　　刘羽沫挥手，一道风刃刮过……

　　那正在脱自己裤腰带的男人动作顿时一滞，而在他身下的那个女人，却震惊的发现，那个刚刚还想强奸自己的男人，头颅就这么直接滚了下来。

　　脖颈上的切口平整，一看就是被极其锋利的利刃划过，因此连鲜血都没有流出……好像被切断的是一个蜡像一样。

　　“你没事吧？”

　　刘羽沫把那个女人扶了起来，歉然道：“对不起……”

　　“鬼啊……”

　　那个女人吓的直接连滚带爬的逃跑了，杀人，对她而言，还是太过遥远的事情。

　　刘羽沫顿时更加苦笑了。

　　心情还真是……不好啊。

　　算了，还是先去把辣条和小姐姐的仇给报了吧。

　　想着……

　　无形的风将刘羽沫包裹，她整个人直接凭空飞起，向着远方飞去！

　　而她这突然飞天而起的动作，直接让街道上所有的人都震惊不已……

　　“是神……神降临了！”

　　“是上帝……上帝，求求您拯救迷途的子民吧。”

　　“放屁，这是个女孩子，是什么上帝？这是观音菩萨，大慈大悲观世音菩萨显灵，求求您救救这个世界吧。”

　　所有的百姓都疯狂的对着刘羽沫朝拜……

　　……

　　而此时，刘羽沫却再也顾不得下面的那些人。

　　她的力量从一开始就是苏易从轮回空间里面带出来的，也正是因为这样，她一直都不受轮回空间的制肘，可以轻易的在现世施展轮回空间里面的力量……

　　但那种格格不入的感觉，其实还是存在的，好像隔着一层膜看世界一样。

　　但现在……

　　格格不入的感觉，没有了。

　　好像如鱼得水一般的自然写意。

　　怎么回事？

　　将臣的鲜血同样是来自于轮回空间，不可能会有这种效果，但现世明明不允许轮回者们施展力量……

　　难道说……

　　现在的现世，对轮回者们，已经完全不设防了？

　　轮回者们可以自由的在现世施展属于自己的力量？

　　她直觉的感觉到，似乎现世正在发生某种变化，某种很奇异的变化，她不了解这变化是好还是坏，但对她，应该是好事吧？

　　这种感觉……

　　刘羽沫突然想到了一个可怕的可能……

　　难道现世……正在向轮回空间的位面转化？

　　这到底是怎么回事？

　　等之后，回去问问那个阿暖吧……

　　正好，我也有事情要好好的和你聊聊呢！！！

　　刘羽沫眼底露出了一抹坚决之色。


第1794章 请不要过分解读别人的话

　　“你怎么来了？”

　　风陌城的脸上带上了惊慌的神色，看着突然出现在自己房间里面的刘羽沫……

　　第一想法是直接冲到了门口，把房门给紧紧的闭合住。

　　回头，对刘羽沫愤怒道：“你知不知道黑羽就在我旁边的房间里面住着？她时不时的会过来查探我的情况，万一让她发现你在我这里的话，到时候岂不是什么都暴露了？”

　　“放心，我既然敢出现在这里的话，就肯定黑羽是发现不了我的踪迹的。甚至就算她真的来到了你的钫，我也有把握，她是看不到我的，倒是你……”

　　刘羽沫脸上带着玩味的笑容，左右打量了一眼周围的摆设，古色古香，红檀木雕琢而成的桌椅，一个硕大的剑字横幅摆在墙的正中间……

　　虽然是一栋独立的小洋楼，但这偌大的房间里面，却没有丝毫电器类的设备，就连照明的工具，都是用的蜡烛。

　　“你的日子倒是过的简朴，是强化的苦行僧修行吗？”

　　“这个我可是无可奉告……而且这也是主神跟我的约定吧？我不需要做任何的异动，只需要保证留在黑羽的身边不就行了吗？”

　　“没错啊，就是这样……”

　　刘羽沫心下了然，看来之前的轮回之主，已经被重新置换成为了主神，可怜的轮回者啊，记忆再度被改变了，真是可悲，被轮回空间玩弄于股掌之中，甚至连自己的记忆被几经篡改也毫不知情，简直可悲。

　　当然，她也懒得告诉风陌城真相，问道：“那黑羽最近情况怎么样呢？”

　　“还不就是那样，每日里足不出户，不过前几天，不知道为什么，她突然兴奋的不行，甚至连我这边都听到了她激动的动静……好像很高兴的样子。”

　　想起前几天突然无比开心的黑羽，甚至连面对自己的时候，都不吝啬于给出灿烂的笑容了……

　　风陌城几次三番想要询问她到底为什么这么开心，但想起之前那个苏易只是让自己告诉他黑羽的踪迹，自己似乎并不必做这种侦察情报的事情，当下，也就没有过多的询问。

　　“是吗？很高兴……”

　　刘羽沫脸上露出了沉吟的神色，问道：“那她最近都没有打算去做什么吗？”

　　“我有询问，但她说现在的话什么都不用做，只是等就行了。”

　　等？

　　等什么？等伊苏归来吗？

　　难道这个女人和伊苏之间，已经有了某些联系？

　　倒是很有可能……

　　当下，她微笑道：“好吧，既然你也给不出什么有用的情报的话，那我就说正事了，我来这里是为了告诉你，关于猎杀黑羽这个任务，暂时搁置了……”

　　风陌城一愣，脸上露出了震惊的神色，大声问道：“什么意思？为什么突然搁置了？”

　　刘羽沫玩味道：“怎么突然这么大声，不怕黑羽发现我了？”

　　风陌城脸色顿时一滞……

　　刘羽沫说道：“其实很简单的，任务依然存在，但哥哥，哦……也就是主神，他碰到了一个对手，挺难缠的，所以，他可能要聚集自己所有的精力去对付那个家伙，黑羽这种小杂鱼的话，自然要稍稍的往后放一放了……你也别着急，等哥哥杀死了那个家伙之后，自然会帮你完成任务的，到时候，复活你的爱人什么的，轻而易举。”

　　风陌城急道：“可他当时说的很快的……”

　　“你想要多快呢？”

　　刘羽沫讥讽的看了他一眼，说道：“自己什么都不做，就想白白拿到那两万多点气运点？你真的以为世上会有这么好的事情……难道你忽略了，哥哥给你布置的任务，上面具体的内容了？”

　　“什么具体的内容？”

　　风陌城急忙查询自己手表上的任务……

　　【任务：寻找到黑羽的踪迹，以自己为坐标，让主神随时掌握她的踪迹！任务失败判定：主动说出主神的事为任务失败！失败则抹杀！任务成功判定：黑羽死亡！成功则获得28900点气运点！】

　　“看到了吧，黑羽死亡的话任务就成功，只是说了黑羽死亡，但到底是死在谁的手里，哥哥可没有明说，他的意思，难道你还不知道吗？堂堂主神，怎么可能话里就只有一个意思？难道你不知道把他的意思给深度解读一下？”

　　“这……”

　　“总之，我只是来告诉你一声的，你也别着急，等哥哥杀掉了那个家伙之后，什么时候想起来你的事情了，应该会帮你杀掉黑羽的，前提是黑羽出来兴风作浪。哦，对了，提醒你一下，似乎咱们轮回者，都不能同时得到两个主线任务吧？必须完成一个之后，才会有另外一个……”

　　刘羽沫看了风陌城一眼，微笑道：“恭喜你，你得到了一个暂时无法完成的任务了。”

　　风陌城脸上露出了呆滞的神情。

　　说完，她直接转身，屋内一阵轻柔的微风吹过。

　　刘羽沫已经直接不见了踪迹。

　　“刘羽沫你等等！！！”

　　风陌城才刚刚出口几个字，发现刘羽沫竟然已经直接不见了，自己完全没有发现她是怎么离开的，就好像自己完全没有发现她是怎么出现的一样……

　　刘羽沫的存在，就好像是幻觉一样。

　　这个女人的实力竟然这么厉害？

　　是梦吗？

　　还是真的？

　　难道这才是主神真正的意思？

　　也是……那么抠门的主神，怎么可能那么大方就给自己将近三万点气运点，肯定还有别的意思……可笑自己竟然一直都没有发现，他这是在给自己挖了语言上的陷阱吗？

　　那刘羽沫最后一句话是什么意思？这个任务完成之前，哪怕我进入轮回世界，也不可能获得主线任务了吗？也就是说……除了这个任务之外，我不可能再得到任何的气运点了？

　　只有完成了这个任务，我才能得到气运点，才能复活她吗？

　　可现在主神不愿意帮我完成这个任务了……

　　我明明从来没有想过要亲手杀死黑羽的……可现在，只有黑羽死了，我才能够得到气运点？

　　她的意思，是不是如果黑羽不死的话，我女朋友就永远都不能复活呢？

　　刘羽沫的话里，似乎带有某种独特的韵味，仿佛催眠般的，让风陌城下意识的认为，黑羽不死，她就不能复活……

　　看着自己手中的剑。

　　风陌城陷入了痴呆当中！

　　而此时，回到了幻暝界里面的刘羽沫，脸上露出了轻蔑的笑容，“哼……蠢货，哥哥本来就是个大笨蛋，他的话里的意思，自然就只有那么一层意思了，不过你过分解读的话，就怪不得他了。”

　　接下来，哥哥为了得到强大的力量，必定要去到一个灵气无比充裕的地方来努力修炼自己……

　　轮回空间？

　　恐怕无论是谁都顾不得了，所有的轮回者们，应该都无法进入轮回世界里面历练……

　　但如果搁到了风陌城的身上，他应该会直觉的认为，是因为黑羽未死，所以自己不能够再获得主线任务，所以没办法进入轮回吧？

　　到那个时候，我就不信你会无动于衷？

　　哼，害死了小姐姐和辣条的仇，我要让你知道，加入黑羽的阵营，是你最错误的决定！！！

　　想着，刘羽沫迈步向着里·幻暝宫走去。

　　而没走几步，她忍不住一愣，迎面看到一道清秀的身影……

　　纯红的裙衫，穿在她的身上，丝毫不嫌俗气，反而带着出尘脱俗之感，美丽的面容，让自己也忍不住怦然心动。

　　刘羽沫站定了脚步，看着站在那里的阿暖……

　　她是在等自己。

　　她心间突然变的无比复杂。

　　阿暖……

　　是主神来找我了吗？


第1795章 谁让对付伊苏你是必不可少的呢？

　　“羽沫，你终于回来啦，我已经等你很久了……”

　　阿暖微笑道：“主人这回会进入封神位面进行历练，因为这回是史无前例的大迁徙，所以可能会很麻烦，大家都会很忙……我忙活了这么久，好不容易腾出来的空闲，还以为等不到你了呢。”

　　“你等我做什么？”

　　刘羽沫定定的看着阿暖，心情复杂无比。

　　她是哥哥最心爱的女人……

　　就算再怎么不愿意承认，但所有人都很清楚，在所有的女孩儿中，唯独她是哥哥最为深爱的。

　　这一点，刘羽沫早就清楚了，她本来也不愿嫉妒，但想不到，除了嫉妒之外，她竟然还要压制对她的另外一种情绪。

　　这让她，真的是有点措手不及。

　　“你是不是在为刘羽空的死而耿耿于怀？”

　　阿暖的问题直截了当，瞬间让刘羽沫失去了方寸。

　　她的瞳孔瞬间缩成了一个针孔，一字一顿问道：“你这是什么意思？”

　　“那个女人……咳咳……碧瑶找过我了……”

　　提起碧瑶，阿暖的脸色瞬间变的无比怪异，她咳嗽了两声，说道：“我是想跟你解释一下刘羽空死亡的事情的。”

　　“有什么好解释的？”

　　刘羽沫深深吸了一口气，说道：“我又没有打算伤害你，如果杀了你，哥哥一定会伤心的，而我，是万万不可能让哥哥伤心的，所以，你不用担心的。”

　　“正因为这样我才要解释，你是把这笔账算到了主神，也就是我的头上了吧？”

　　“哦？你难道是想说不是吗？”

　　刘羽沫说道：“是谁把我的两个哥哥放到了同一个位面的？你难道想说不是你吗？”

　　阿暖问道：“你有没有想过，这件事情也许是主人的错，也许是我的错，那么有没有可能，其实根本上，其实是刘羽空的错呢？”

　　刘羽沫愣道：“你什么意思？”

　　“没什么意思，只是跟你解释一下当时的具体情况而已！”

　　阿暖淡淡道：“那个时候，我已经有了隐隐约约属于自己的意识，但还是主神冷漠的思维占据了主要地位，当时我的理智告诉我，应该要抹杀掉主人的存在来保证自己的安全，但属于我的本能却不愿意杀他，当时我很为难，所以干脆直接把选择的权力放了下去！你知道我怎么做的吗？”

　　刘羽沫问道：“怎么做的？”

　　阿暖淡淡道：“我安排主人进入了一个正在团战的位面。那个位面进行团战的两个轮回队伍的领导，都是很优秀的轮回者，我给他们布置了一个一看就是陷阱的任务，奖励很丰厚，但陷阱的痕迹也很明显……我告诉自己，看他们愿不愿意去做这个任务，愿不愿意进去这个陷阱，如果愿意，那就是主人该死，他们两个联手，就算是主人也很难有什么胜算，但如果他们顾忌这个陷阱的话，放过了主人，那么我也就不再出手，就此放过主人……”

　　！！！！！！！！！！！！！

　　刘羽沫的瞳孔瞬间缩紧了，想到了某个可能，她的脸色一下子变的煞白。

　　阿暖说道：“没错……后来主人出乎意料的反杀了那两个轮回者队伍，让我也是大吃一惊，而那两个队伍的轮回者首领，就是黑羽和你的哥哥，两人一死一逃……说实话，我从来都没有针对过他们，我针对的，从一开始就是我的主人，也就是你如今的哥哥，至于你原来的那个哥哥，抱歉，他刘羽空算老几？就算再怎么优秀，也远远不到被我放进眼里的地步。如果不是他人心不足蛇吞象的话，又怎么可能会死？总不能他对主人出手，你却让主人老老实实的不动弹任由他杀不成？”

　　刘羽沫已经完全惊呆了，她喃喃道：“哥哥……难道是他……”

　　“羽沫，我在这里……”

　　突然，一个温暖的怀抱把她笼罩进去，那个熟悉的声音带着淡淡的温柔，说道：“阿暖说的只对了一半，事实上，当时的情况，就连她也是不大清楚的，大概只有我才是真正知道的吧……只是因为顾忌你，怕你难过，所以才没有对你说过。”

　　苏易的身影出现在刘羽沫的背后，轻叹道：“我与你哥哥本来还是有点交情的，但他却执意要杀我，不是因为贪婪我死亡的任务奖励，而是因为，那个被他保护的很好的妹妹，暴露在了我的眼皮底下，我也是轮回者，他害怕我会伤害他的妹妹，所以执意要杀死我……然后，我们之间才会爆发冲突！但我们两个之间，从来都没有任何的恩怨……所以，他才会因为我们之间的交情，拜托我把他的精血从轮回空间里面带回来，也正是因为这样，才有了我和你之间的因缘。”

　　……

　　“是……因为我？”

　　刘羽沫已经完全震惊了。

　　她时时幻想自己和哥哥的初见，那时候自己不过是个娇小的小女孩儿，年龄还很小，还很稚嫩……

　　而哥哥，却已经英俊潇洒，他看到自己，两人的初见，好像是公主和王子的见面一样。

　　但她无论如何也想象不到，这次见面，却是造成了自己的亲兄长死亡的真正原因？

　　那个哥哥对自己的保护究竟是多么严密，自己难道不知道吗？

　　如果他见到了现在的哥哥的话，肯定不会放过他的。

　　怪哥哥吗？

　　他只是被动的防御，不然的话，以他软弱重情的性格，一定会给哥哥留一条生路的。

　　怪主神吗？主神只是提供了一个选择而已，她没有布置任何必死的任务，也从来没有针对过谁。

　　怪哥哥（刘羽空）吗？

　　他是为了保护自己……害怕自己的存在会暴露在轮回者的眼中……

　　难道，是自己的过错吗？

　　刘羽沫身子一震，直接瘫倒在了苏易的怀里，眼泪扑簌扑簌的掉了下来……

　　原来纠结了这么久，竟然是自己的错吗？

　　他是为了保护自己，才会对哥哥痛下杀手……

　　他不知道，他面前的那个人，日后，会成为他的妹夫。

　　一切，其实只是一个误会而已！

　　可结果，却让自己失去了最亲近的人。

　　阿暖淡淡说道：“事情的真相就是这样，我是主神，刘羽空有求于我，所以加入了轮回空间，换言之，我们是有协议的，死亡，也是他自己的选择，如果你执意要怪我的话，那么不好意思，我不会束手就擒，大不了打一场就是了，不过看在主人的面上，我会饶你一命的。”

　　说完，她转身直接离开了，边走边说道：“还有，事情都已经安排的差不多了，我们也该进入轮回空间进行历练了，我不管你纠结不纠结，赶紧的过来，留给我们的时间已经不多了。”

　　刘羽沫缩在苏易的怀里，看着苏易，嘴唇动了动，叫道：“哥哥……我哥哥他……”

　　苏易苦笑道：“虽然已经说过一次了，但如果早知道今天这样，我无论如何也不会伤害他的。”

　　刘羽沫闻言，再也按捺不住心头的委屈和难过，窝在苏易的怀里大声哭了起来。

　　兄长被杀，她本已经放下……

　　痛苦也强行掩埋在心底，但如今，终于随着阿暖和苏易的解释，尽情的宣泄了出来。

　　远处……

　　听着刘羽沫断断续续的委屈哭声。

　　肯钻到主人的怀里哭泣，肯定是没什么问题了，她需要的，恐怕也仅仅只是一个清楚明白吧？

　　阿暖脸上却突然露出了几分怪异的表情，不满的轻轻哼哼道：“哼，还真是麻烦我了呢，要不是日后还需要你来帮我对付伊苏，我才不会对你说这么多呢！”

　　反正……到现在，真的已经是最后了。

　　想要战胜伊苏，刘羽沫，真的是必不可少啊。

　　想着，她回头喊道：“喂，想哭可以，但我们可是快要进入轮回了……尽快哦，大家都在等你们。”


第十六卷 封神卷


第1796章 全家大穿越

　　又要去历练了。

　　说来也真是好笑，之前苏易离开西游位面的时候，还曾经略带自豪的和身边的女人说，说自己如今贵为万界轮回之主，身份尊贵无双，已经再也不用进入轮回历练，之前曾经心心念念的，摆脱固定进入轮回的愿望，到如今，终于是实现了。

　　可好笑的是……

　　在他才刚刚说出这番话没有多久，拯救了阿暖之后，他竟然要再度不得不进入轮回位面进行历练。

　　没办法，以前苏易无论去到哪里，有他所在的位面，时间比率与其他位面都会被拉长到一个近乎到停止的比率，纵然苏易这边过去几百年无尽的时光，而在他不在的世界里，也许仅仅才过去了几个月而已。

　　可现在，却跟之前不一样了，因为有了伊苏了。

　　伊苏与苏易本是一体，他如今置身于苏易所拥有的那十二个位面中，又同时与现世还有着联系……之前的时间比率自然不会再像之前那样变化那样的巨大，甚至……已经真正达到了1比1的地步。

　　这样的话，与其留在现世等待伊苏逃出生天后将自己吞噬，倒不如进入轮回位面，用最后的时间努力增强自己，等待最终决战的到来，这样的话，也许还有着一线生机。

　　正是因为这样，哪怕时间还很充足，但苏易还是决定要进入轮回位面进行历练了。

　　而且这回……

　　将会史无前例。

　　一百平米的公寓。

　　苏易进入轮回前，所拥有的唯一属于他的东西……众女早已经在这里等多时。

　　刘羽沫在苏易的怀里哭泣了好久之后，这会儿情绪比之前好了很多，兄长死亡的事情，毕竟已经过去了很久，她其实也已经放下，只是突然回想起来过往关于阿暖和主神的事情，以致于突然间乱了方寸而已。

　　不过这种事情，经过发泄之后，自然也就好了不少，最起码，她看着阿暖的眼神，已经没有了之前的复杂。

　　看到诸多女孩儿们那好奇的眼神，而关系较为亲近的小龙女已经凑过来关切的问羽沫姐姐是不是不舒服呢？怎么突然就哭的眼睛这么红了？

　　小丫头年龄不大，但思想却当真龌龊的很，她想的是，之前碧瑶妈妈曾经被爸爸给折腾的在床上下不来，而且自己看电视的时候，那些女人都是被折磨的哭泣悲惨，难道羽沫姐姐也是被……

　　处于某种连她自己都不明白的状态，小龙女对于这种事情，特别的好奇和感兴趣。

　　刘羽沫急忙微笑着搪塞了过去……无论如何，哥哥已经离开了，而且永远不会再回来，还是不要说出来，给大家徒添烦恼了吧？

　　左右看了一眼……

　　只见果然，所有的女孩儿们都已经在客厅里等候着。

　　陆雪琪、碧瑶、韩菱纱、柳梦璃、风晴雪，青儿、雪见、杨婵、嫦娥、小龙女、赵灵儿、林月如、拓拔玉儿、小雪、之前带过来的小环……还有……阿暖……

　　“咦？婵幽阿姨呢？”

　　刘羽沫惊奇道：“还有青儿姐姐的奶娘，还有碧瑶姐姐的父亲……”

　　阿暖回答道：“这个房间太小，客厅本来就不大，光是装主人的后宫就已经很拥挤……咳咳咳……”

　　面对苏易举起来的拳头，还有小雪那突然变的无比羞涩的面容，以及赵灵儿突然微笑起来的嘴唇，她急忙改口道：“如果把所有人都带来的话，恐怕连卫生间里面都要塞满人了，所以，这里只有我们，但进入的时候，我们所有人会一起进入的。”

　　苏易接口道：“我们要进去的是封神位面。”

　　“原来如此，是帝辛吗？”

　　刘羽沫脑筋转的很快，微笑道：“确实，这么多女孩子，如果置换其他人的话，恐怕根本就没有地方安置，倒不如直接把我们都给变做哥哥的妃子，直接放在后宫里面，倒也安全。”

　　韩菱纱双手叉腰，别有一番娇俏可爱味道，她不满道：“所以我说小师父真的有点爱操心过头了，我们经过了这么多年的修炼，早已经能够独当一面了，为什么跟你一起去历练了，我们还是要在你的保护之下呀？”

　　“不错，我如今修为已经相当不弱，就算面对她，自信也不会有半点逊色。”

　　陆雪琪握紧手中的天琊，看了一眼旁边的碧瑶，显然，她口中的她，其实就是碧瑶……

　　碧瑶失笑，逗弄着手里的勇气，说道：“我倒是没什么关系，反正只要能跟小易在一起的话，被保护也没什么打紧。”

　　柳梦璃微笑道：“但纵然紫英想要保护我们，我已经仔细研究了殷商时期的历史，或者说神魔怪传小说，发现在里面，其实女子为将的，也有不少……而且那里妖魔鬼怪甚多，纵然身在后宫为妃，恐怕也未必没有机会帮助紫英做些什么的吧？”

　　“没错没错……就算身为爸爸的妃子，也是可以做些什么的嘛。”

　　小龙女在旁边娇声说道，只是眼睛里面兴奋的意味却怎么也遮掩不去了。

　　“有你什么事儿？”

　　苏易用手戳了一下小龙女的额头，对阿暖嘱咐道：“对了，阿暖，龙儿灵儿她们，置换成为妃子未免太不合适，公主吧。”

　　阿暖回答道：“明白。”

　　小龙女顿时满脸的失落，“啊？怎么可以这样？”

　　赵灵儿也嘀咕道：“这也太不公平了吧……”

　　青儿忍不住伸手轻轻的揪了揪赵灵儿的耳朵，示意她不要多说，你没见你小雪姐姐和玉儿姐姐什么都没说吗？

　　赵灵儿沮丧的低下了头。

　　“我意已决，不用多说。好了，就这么定下来了，那么阿暖，我们就置换吧。”

　　“嗯，我们可以走了。”

　　阿暖脸上带着凝重的表情，说道：“不过因为这回是大面积范围的置换，人数实在太多，因此恐怕会产生小小的偏差，为了将这种偏差降到最低，所以我可能会主动制造一些偏差……比如说，可能有些人会直接真身降临，有些人会置换……总之……”

　　“总之很麻烦，我知道的……”

　　苏易微笑道：“我好歹也当过一段时间的轮回之主，不要把我想的太过愚笨啊。”

　　“是是是……主人最聪明了。”

　　“下回是不要连说三遍，不然会显的很假……”

　　苏易看了一眼周围的所有女孩儿，问道：“大家都准备好了吧？应该都没有什么遗漏了？”

　　“当然，所有的东西都已经放在炼妖壶里面了。”

　　碧瑶把炼妖壶放到了苏易的手里，说道：“小易，我爹爹还有白姨她们，可就都交给你照顾了。”

　　“放心吧，包在我身上。”

　　苏易微笑，对阿暖点头示意。

　　阿暖挥手……

　　蓝色的光辉在客厅里显现了出来，宛若天空在空气中蜿延流转……

　　很快，一张史无前例的光幕大门已经当着所有女孩儿的面张开。

　　“我们走吧。”

　　苏易对身边的女孩儿们微笑示意。

　　“好啊好啊……”

　　赵灵儿满脸兴奋的飞扑过来，直接一马当先抓住了苏易的手，胆怯道：“叔叔，我害怕，你拉着我好不好？”

　　苏易：“……”

　　“好吧……”

　　他无奈的叹了口气，对小龙女问道：“龙儿你是不是也很害怕呢？”

　　“没错，爸爸你真了解我。”

　　小龙女嘻嘻笑着，主动牵过了苏易另外一只手。

　　其他几个女孩儿都露出了无奈的宠溺笑意……罢了，不跟这两个小丫头抢了。

　　十余个人，依次迈步走进了这光幕之中。

　　很快，本来热闹的公寓，已经恢复了平静……


第1797章 我就是想要个女儿而已，那么难吗

　　而就在苏易他们踏入封神位面进行历练的那一瞬间……

　　所有苏易所持有的位面，都发生了极为古怪的变化。

　　仙四位面。

　　正在与青龙低声商量着鬼王宗未来发展路径的鬼王突然一愣，脸上下意识的露出了迷茫之色，而旁边的青龙，也突然一阵迷蒙……好像整个人的思维都变的模糊了。

　　下一刻，本来还回荡着两人声音的密室里，已经变的空无一人。

　　在外面的一处桃李争研的花园里，正自赏花的小白看着自己身上突然散发出的淡淡白光，惊奇道：“这就是瑶儿说过的置换吗？嘿……想不到我竟然也有机会去见识一下异世界的风采……”

　　说到这里，她忍不住低低的自嘲，“说是这样说，可事实上，我现在不也是正在异位面吗？有意思啊……惊羽小弟的生活还真的是多姿多彩啊，搞的我都想索性跟瑶儿一起跟着他了。”

　　说着，小白的身影，也已经直接在仙四鬼王宗消失了踪迹。

　　而片刻之后……

　　在仙四位面，鬼王宗的密室里，已经再度出现了鬼王和青龙，两人低声的商量着鬼王宗未来的发展路径，好像什么都没有发生，又好像已经发生了什么，并且已经结束了……

　　而在外面，小白仍然正端坐在花园里看着百蕊争荣，万物舒发，只是脸上，没有了之前那种新奇的脸色。

　　平行世界里的鬼王、青龙和小白，已经直接替代了这些人真身的存在。

　　至于他们的真身，此时已经随着苏易，去往了另外一个位面。

　　同样的事情，发生在所有的位面。

　　仙三位面……

　　青儿正满脸笑容的等待着来自于前辈的召唤，她已经迫不及待的想要去到前辈的身边。

　　而紫萱和徐长卿，以及景天和红葵，都紧张的坐在桌前等候着，不知道所谓的把自己等人带到另外一个世界，会是怎样一个带法呢？

　　这肯定是比当初去神界更加的困难吧？

　　这个念头才刚刚闪过……

　　几个人同时面露迷茫之色。

　　而后片刻之后……

　　还是之前的五个人，还是静静的坐在桌前，只不过他们迷茫了一会儿，各自看了一眼，随口聊了几句，都去忙自己的事情去了，至于去异位面什么的，他们可不知道还有这件事情。

　　型月位面。

　　远坂凛、樱、还有早已经满脸兴奋期待笑容的伊莉雅……以及面带担忧神色的卫宫切嗣和葵，几个人也同时猛然一阵模糊，来自于平行世界的她们，已经直接将真正的她们替代。

　　而这些来自于平行世界的人们，与真实的她们没有任何的二致，仅仅只是记不得苏易这个存在，以及没有与他之间的交集而已。

　　风云位面……

　　花千骨位面……

　　西游位面……

　　……

　　所有的位面，同时，很多人都在一瞬间被置换掉了，但却没有任何人发现什么异样，所有的世界，都还在按照它既定的轨迹继续走下去……

　　主神的威能，在这一刻展现的淋漓尽致。

　　在时空乱流中穿梭的苏易等人，清楚的看到在自己等人的身后，一道道宛若流星一般的光芒跟在了自己等人的身边……

　　在这些光芒里面，可以清楚的看到上面正在沉睡的人影。

　　一个个熟悉的面孔，都是曾经在自己历练的时候，和自己结下了深厚友谊的家伙……

　　为了防止伊苏对他们下毒手，现在，自己也只能把他们一起带去一个完全陌生的世界进行历练。

　　“到了。”

　　苏易脸上露出了严肃的表情。

　　下一刻，无尽的白光，直接将苏易等人全部吞噬。

　　他们已经离开了时空乱流，进入了另外一个位面……

　　而此时，所有的女孩儿们，都陷入了沉睡之中。

　　“那么，待会儿见了。”

　　苏易脸上露出了期待的笑容……然后，用炼妖壶把她们全部都给收了进来。

　　下一刻，他也失去了意识。

　　……

　　昆仑山，高一万一千一百一十四步二尺六寸。

　　下有鹅毛不浮的弱水和燃烧不灭的神树守护，蕴含神奇无比的力量，等闲人等，皆是靠近不得这最为尊贵的神圣之地。

　　这昆仑山亘古不变，常年风残雪烈，严寒冰冷，刺骨不见半点热意……

　　而传说，在这昆仑山之中，常年居住着一位神圣的上古女神。

　　传说中由先天阴气凝聚而成的女神，天下众女仙之首——西王母。

　　天上天下、三界十方，但凡女子得道登仙者，都隶属于西王母管辖。

　　传说虽然经年，但却未必都是虚无……最起码，在这昆仑凛冽朔风之中，确实隐藏着一个四季皆春的小小山谷。

　　山谷中……

　　正是居住着一位身份尊贵，相貌绝美的女神。

　　自然正是西王母。

　　在昆仑山居住了不下千万年的时光，西王母的日子，平静、悠然，无忧无虑。

　　只是不知道为何，近日来，西王母却过的并不如何舒服。

　　她总是频频做梦，很古怪的梦……而且总是被梦惊醒，这就很奇怪了。

　　自己在梦里面，仍然是至高无上的西王母，但却不再是这个西王母，而是另外一个西王母。

　　并不如自己生活的这般冷清……

　　而是更热闹的生活。

　　自己有很多的好姐妹，而且自己还种植了好大一个桃园，但凡桃子成熟，自己就会大摆筵席，款待天上诸多仙神，当真好不热闹快活。

　　真是古怪的梦啊。

　　而更古怪的是，这个梦竟然还一波三折，情节内容特别多，而且曲折离奇，原来自己的一个姐妹，名叫瑶姬的，是玉帝的妹子，她竟然偷偷思凡，与一介凡人生了子嗣，并因此被玉帝赐死。

　　临死前，她央求自己帮她照顾她的一双儿女……

　　这个要求还真是……

　　一开始，自己其实是拒绝的。

　　毕竟不能你说让我照顾，我就帮你照顾，你犯了错，凭什么让我帮你收拾烂摊子？

　　但后来，当见到了自己那姐妹的一双子嗣之后，自己才惊奇的发现，那双儿女中的男儿，竟然意外的有趣。

　　甚至……无论是行事作风还是脾气秉性，都非常合自己的口味。

　　罢罢罢……身为姨母，我便帮你照顾一二便是了。

　　而且自己那个外甥，还有着好几个红颜知己，其中一个喜欢吃烤蜘蛛的，真是也让自己喜欢到不行。

　　如果不是因为自己已经有了七个女儿的话，真的是超想把她也收做女儿的。

　　额……

　　我有七个女儿吗？

　　明明只有一个女儿，名唤龙吉的……但也不过是玉帝那厮的女儿，拜了自己做母亲罢了。

　　怪了，记得自己和玉帝的交情，似乎在梦里更好的样子。

　　不过就是有个遗憾，那七个女儿，似乎也都不是亲生女儿，而是天边的七彩朝霞幻化而成。

　　太过分了……

　　在梦里都不是亲生的，还真是让人无奈啊。

　　唉，想体验一下有个亲生女儿是什么感觉就这么难吗？

　　西王母无奈的叹了口气，慵懒的在榻上翻转过身子，脸上露出了迷糊之态……下意识的有些疲乏，她随意张口说道：“小七，给我端一碗莲子羹来，我饿了……”

　　“是，母后。”

　　恭敬的应答声，过不得片刻……

　　一名身着紫衣的女孩儿恭敬的走了进来，手中端着一个小巧的精致琉璃碗，里面正是浓香的莲子羹。

　　直起身子，伸手端过莲子羹，正准备喝……

　　西王母愣了愣，看着正恭敬的跪在自己面前的紫衣少女，困惑道：“你……你是谁呀？”


第1798章 是殷商的东西，但是不是古董就不确定了

　　“小七？”

　　西王母脸上带着古怪的神情，看着正面色惶恐的跪在自己面前，一脸怯怯不知道自己做错了什么的紫衣女孩儿，熟悉的面孔，记得在梦中的时候，自己最喜欢的就是让这个乖巧懂事，知冷知热的女孩儿来侍奉自己了。

　　可那只是个梦吧。

　　西王母搞的很清楚，那不过是梦而已，自己过往的无数年的岁月中，并没有名为小七的女儿，但虽然理智是这样告诉自己，但自己的记忆也好，感觉也好，却在切实的告诉自己……

　　那照顾自己已经不知经年的，赫然便是面前这个名为小七的女孩儿。

　　而自己也确实有个外甥。

　　“这还真是……有意思啊……”

　　西王母脸上露出了见到了好奇事物的，兴奋的眼神。

　　无尽岁月中，已经不知道平淡了多久，如今突然碰到了好玩的事情，如果我一下子就搞清楚真相的话，岂不是太浪费了？

　　而且能够改变自己记忆的，又是何方神圣？

　　她呵呵笑着，说道：“好了小七，跟你开玩笑呢，快起来吧。”

　　“是，女儿遵命。”

　　小七恭敬的站了起来，乖巧的侍奉在西王母的身边。

　　而西王母端起手中的莲子羹，盛了一勺送进口中……果然，是熟悉的味道呢，分明已经吃了无数年了。

　　这么看来，倒是要去看看我那老友的近况如何了。

　　她记的很清楚，西王母和昊天上帝，或者说玉帝，其实并没有太深厚的交情，若说唯一的交集，大概便是他的女儿龙吉认了自己做母亲……属于干亲家？

　　但现在自己的脑子里，却分明记的很清楚，西王母和玉帝乃是多年的至交好友，几乎可说是家人一样的存在了。

　　好像天地之间突然降下了一场劫难，而这场劫难，连自己都没能逃过，恐怕连玉帝也不可能幸免吧？

　　但这种感觉，意外的不讨厌。

　　她喃喃道：“杨戬，我的外甥吗？或者说，玉帝老友啊，恭喜，本来只有一个女儿的你，又多了一个外甥了。”

　　她嘿然笑了起来。

　　而此时，凌霄殿上。

　　正在批判奏折的昊天上帝，动作突然一怔，脸上已经露出了古怪的神色……

　　手中紫金笔搁下，他起身，奇怪的看了一眼自己身上的皇袍，抬头困惑道：“这是怎么回事？朕的凌霄宝殿怎么会如此冷清？”

　　他的大脑也迷糊了起来。

　　同样的变故，不仅仅只是发生了昆仑山和凌霄宝殿。

　　连凡间也是如此。

　　“啊……我被骗了啊啊啊……”

　　朝歌城内。

　　人声鼎沸，比肩接踵……来往人流络绎不绝，熙熙攘攘……

　　耳边不时能够听到热闹的叫卖声，担货郎挑着货物四处行走，不时高声叫喊一声，给热闹的大街，更增添了几分喧嚣的氛围。

　　好一处充满了生命力的热闹城市。

　　而在一处当铺的门面前（别纠结为什么殷商时期会有当铺，不开永安当的景天还是景天吗？）。

　　一个模样俊俏的年轻男子正跪在大门前痛哭流涕，往日里灵动的眼睛此时却被泪水充盈，哭的那叫一个伤心欲绝，吸引了周围所有百姓的注意。

　　不一会儿，就已经聚集了一大圈的百姓看热闹。

　　“我被骗了啊啊啊……”

　　他突然高声惨叫了一声，悲泣道：“可恶的慕容紫英，你竟然骗我，说什么遍地都是殷商时期的古董，确实都是殷商时期的东西，但还能称的上古董吗？你特么是把我给带来了这殷商了啊啊啊……不带这样的啊啊啊……”

　　捶地痛哭，越来越是伤心……

　　“哥哥别难过了，大不了日后等那个可恶的家伙来了，咱们报复回来就是了，反正只要有我在你身边，无论在哪里，其实都是一样的，不是吗？”

　　一个模样俏丽的红衣少女正跪坐在景天的身边，柔声安慰着他。

　　“怎么了？”

　　一个头发稀乱，胡子拉喳的中年男人听到外面动静不对，飞快的从一个酒铺里面跑了出来……

　　然后看到那正在痛哭流涕的景天，脸上露出了古怪的神情。

　　他摸了摸自己那比以前长了不知道凡几的长发，嘀咕道：“难道这就是雁夜说的，另外一个世界？真是太神奇了，明明我刚刚还在偷偷喝酒来着，怎么这会儿，就直接成了一个酒肆的老板了？”

　　“是啊……雁夜叔叔真是太胡来了。”

　　伊莉雅别扭的声音从后面响起。

　　卫宫士郎急忙回头……光顾着震惊了，竟然忘记了看看自己的女儿在哪里。

　　“没什么好看的，我在这里。”

　　伊莉雅倒是没有什么太大的变化，仅仅身上原本精致的洋装，被变成了朝歌的服侍罢了……

　　而不愧是架空的位面，纵然是殷商时期，也已经有了绫罗绸缎，纯白的轻纱襦裙罩在身上，勾勒出优美胸部轮廓的同时，更是将伊莉雅那欣长的身姿也给展露出来。

　　而随着她出来，顿时吸引了周围好一部分人的注视，毕竟银白色的头发，异国人还是很少见的。

　　卫宫士郎脸上露出了痴迷的神色，“啊……这个样子的伊莉雅也好可爱。”

　　“闭嘴啦笨蛋爸爸，可恶的雁夜叔叔，竟然直接丢给了我们一家酒肆，这下子，爸爸偷喝酒岂不是更加的方便了？”

　　伊莉雅自顾自的生着闷气。

　　后面，樱的声音响起，“伊莉雅姐姐？”

　　“小樱？”

　　伊莉雅回头，正看到凛和樱姐妹俩从一家酒楼里面走出来……

　　两人身上的衣服，也都从现代的便装换成了古代的服饰，一个身穿紫色烟罗轻纱裙，一个穿着纯红薄纱裙摆……

　　可爱的模样，看着当真是娇媚可人。

　　“你们两个……”

　　伊莉雅顿时震惊了，她看着从一个富丽堂皇的酒楼里面出来的姐妹俩，再看看自己后面逊色了不止一筹的酒肆，脸上露出了呆滞的表情，愤怒道：“这太不公平了！！！”

　　凛顿时得意的笑了起来，“这可是羡慕不来的哦，伊莉雅，我妈妈是这家酒楼的老板娘呢，顺带说一嘴，是独家经营。”

　　“可恶……”

　　经济上被打败的伊莉雅愤怒道：“别给我太得意了，我告诉你，我可是还记得酿酒的方法的，信不信我几个月的时间，就可以超越你们，成为整个朝歌城最大的酒肆？”

　　“那我就拭目以待了，呵呵……反正在这里，我只需要享福就好了，再也不用在寒冷的冬天爬起来去上学，也可以尽情的睡懒觉了。”

　　“姐姐……”

　　樱不满的说了一声。

　　凛笑道：“好拉，跟她说着玩呢……哎，伊莉雅，感觉怎么样？这衣服穿着好舒服啊，感觉轻的跟没有似的，啊……好舒服……”

　　她开心的直接张开了自己的双臂，然后来回转圈，让身上纯红的轻纱随风飞舞……看着当真宛若月宫仙子一般轻盈。

　　可不得不说，远坂凛的小脑发育着实不怎么样，才刚刚转了两圈，就已经晕乎乎的，脚步踉跄，直接迎面撞上了一个道士。

　　“啊……抱歉，道长……我不是有意的。”

　　很离奇的，凛竟然本能的叫出来了道长这个词。明明在日本长大的自己，以前从来不知道这个词的。

　　看到是个小姑娘冲撞了自己，那道长并未动气，而是和颜悦色道：“无妨，小姑娘小心些，莫要绊倒了。”

　　说着，他直接进了酒楼。

　　“嗯，来客人了，今天小二请假，得我去招待了。”

　　凛给伊莉雅甩了个得意的眼神，脚步飞快的跑回了酒楼。

　　伊莉雅气的火冒三丈：“可恶的雁夜啊，既然是可以随意安排身份的话，为什么不给我安排个公主呢？等见到了你，我非得好好的骂骂你不可啊。”


第1799章 混乱的天道

　　“天道……乱了。”

　　玉虚宫内，正在静修的原始天尊一怔，脸上突然露出了极其古怪的神色。

　　就在刚才的那一瞬间，本来无比明朗的天道，突然变的晦涩不明，好像从刚才的那一瞬间，天道在这个世界上消失了一般。

　　他捻指算了算，却震惊的发现，纵然是自己，竟然也已经什么都算不出来了……

　　什么都算不到，这怎么可能？

　　莫非……是将至的杀劫，提前至了？

　　可纵然有杀劫，也不过是我等门下弟子应劫而已，为何连我也算不出来天道走向。

　　莫非……我也被囊括进了这杀劫之内？

　　可我已经斩却三尸，是不死不灭的无量之身，纵有杀劫，应该也难以加诸于我身上才是，为何会……

　　原始天尊脸上露出了凝重的神色。

　　看来，是有我所不知道的变故发生了呀。

　　想着，原始天尊深深吸了口气，说道：“白鹤童儿，摆驾，随我去八景宫一行。”

　　下方的童子恭敬应是。

　　当下，一朵七彩绚烂的祥云向着大罗天玄都洞八景宫而去。

　　不过倾刻间，元始天尊已经来到了八景宫的近前……

　　迎面正看到了另外一朵祥云。

　　一道清朗的声音问道：“是原始师兄么？”

　　“通天师弟？”

　　原始天尊飞了过去，果然看到了通天教主的身影。

　　原始天尊微笑道：“师弟不在自己的碧游宫清修，何故来此？”

　　通天教主叹道：“天道突然混乱不明，以我修为，竟然什么也算不出了，当真是诡异的很，特来寻师兄问个分明。”

　　“我也是。”

　　原始天尊叹道：“尤其是在杀劫将至的现在，为兄心里，总有不详的预感，好像我等，也陷入了这杀劫之内。”

　　“师兄多虑了，这怎么可能？我等可是不死不灭，斩却三尸的无量之躯，纵有杀劫，也难当到我等身上才是。”

　　“还是去问问师兄吧。”

　　两人结伴往八景宫走去。

　　而未走多远，迎面已经有人恭敬的迎着自己了，“两位师叔，弟子玄都，奉师命，在此迎接两位师叔大驾。”

　　原始天尊和通天教主对视了一眼，都看到了对方眼底的了然，看来，连师兄也发现了不对了。

　　只是不知……突然生出了这等变故，这所谓的封神榜，是否还要继续下去呢？

　　两人一路来到了八景宫内……

　　看到了那个正盘膝静修的老人。

　　鹤发童颜，道骨仙风。

　　正是三兄弟中的老大——太上老君。

　　通天性子急切，当先问道：“师兄，我和原始师兄两人皆突然算不出天道走向，莫非杀劫已至？而且比想象中更大？”

　　静静端坐于蒲团之上的老者，只是沉默不语。

　　良久之后，仍然没有任何回答。

　　原始脸上露出了不奈之意，刚想说话……

　　太上老君却突有明悟之色，叹道：“原来如此……”

　　原始问道：“怎样？”

　　“为兄已经不再是纯粹的太上了。”

　　“什么意思？！”

　　“并无别的意思，只是……就在刚才，为兄的记忆里，突然多出了另外一段记忆。”

　　太上老君那苍老的脸上，带着惊奇和些微的震惊，“司法天神、南极仙翁、托塔天王、齐天大圣……熟悉的名字，似是而非的身份……莫非，是我等重造地水火风后的世界不成？可纵然我等重造地水火风，那也是以后为何又会干扰到现在呢？”

　　“师兄？你乱七八糟的在说些什么呢？”

　　“没什么……只是天道恐怕并非单纯的天道了，有一股大法力干扰了天道……”

　　不，并非法力，而是另外一种似是而非的东西。

　　莫非是气运？

　　太上老君苦笑着摇了摇头，叹道：“为兄一时间也想不明白，也只能暂且由它去了。”

　　原始关切道：“那封神榜，是否还要继续？”

　　“自然继续……”

　　太上老君看了原始天尊一眼，说道：“天道晦涩不明，不知是喜是忧，但尔等弟子众多，皆是一千五百年未斩三尸，这却是迫在眉睫的祸事，天道未必影响的了封神榜，再者说了，这是老师的意思，应该无妨，你们不用太过忧心。”

　　通天轻松了口气，“确实，既然是老师的意思，应该没有什么大事，只不过日后无法再通过天道算计过去未来，实在是大大的不方便了，好在适应了，也就没什么了。”

　　这马大哈一样的说话，让原始不满的看了他一眼，但终究是顾忌着什么，没有说出口，最后，只得化作一句长叹，“也只能如此了。”

　　正事说罢，两人便向太上老君告退。

　　离开了大罗天后，未曾走出多远，原始天尊突然说道：“对了师弟，为兄突然想起还有件事情与师兄商量，你暂且独自回去吧。”

　　通天道：“也好，小弟还急于与门下弟子分说，让他们近日不可再在外行动……以免平白无故上了封神榜。”

　　师兄弟两人就此分散。

　　通天教主径自回去了他的碧游宫，而原始天尊看了一眼通天离去的方向，良久之后，眼底露出了一抹算计之意。

　　他低低的冷笑了几声，却并没有去往大罗天，而是径自往西方方向去了……

　　就像之前通天说的那样，天道如今晦涩不明，我去哪里也不必再如同之前那般遮遮掩掩了，反正你已经什么都算不到了。

　　……

　　封神位面几个实力最高的大能之间互相算计。

　　而此时……

　　苏易也终于缓缓的睁开了自己的眼睛。

　　或者说，他也终于回复了自己的意识。

　　刚刚苏醒，耳边便听到了一句句锥心泣血的悲诉声……

　　“陛下，不可啊！！！”

　　“陛下，此举有违上苍，乃是坏我成汤基业之恶行啊……万万不可啊！！！”

　　“陛下，微臣跪请陛下，千万不可行这轻慢之举啊。”

　　苏易扶了扶脑袋……

　　脑海中一下子窜出了二十余年的记忆。

　　他如今的实力，置换一个凡人，自然轻易可以承受来自原身的记忆……

　　然后，瞬间恍然。

　　原来我是置换成为了纣王了吗？

　　倒是不奇怪，毕竟这回带了那么多的妹子，如果不是一个皇帝或者诸侯的话，恐怕是没地方安置她们的。

　　想着，苏易一边默默的接受着来自于前身二十多年的记忆，一边以神念对正缠绕在自己手腕上的阿暖轻声道：“阿暖……可以开始了。”

　　心底响起阿暖的声音。

　　“明白了。”

　　下一刻……

　　苏宁龙袍下的炼妖壶已经直接消失了踪迹。

　　而与此同时。

　　朝歌的皇宫之内。

　　诸多嫔妃之中……

　　有那么一瞬间，所有的美丽女子同时消失在了这个世界，而后，瞬间再度出现。

　　只是她们的脸上，却都带着淡淡的迷茫和困倦之色。

　　这却是为了保护她们，苏易和阿暖想的一个主意……先是以平行世界的她们置换这个位面的诸多人选，然后待得苏易觉醒之后，再将原始位面的女孩儿们将她们给置换掉……

　　这样的话，可以防止在苏易未曾觉醒力量和记忆的时候，发生什么不好的事情。

　　不得不提，为了这些女孩儿们的安全，苏易真的也可以说是殚精竭虑了。

　　任由耳边的声音噪杂混乱，苏易却只是不理，一边静静的等待，一边默默的接受脑海中的记忆，直到心底深处响起阿暖的声音，“主人，已经好了，所有人，全部都完成了。”

　　苏易这才终于放下心来，脸上露出了满意的笑容……毕竟人数实在太多，伤了哪一个，他都会心疼，不看到平安完成的会，他是不可能放下心来的。

　　那么现在，我是在什么时间段？

　　苏易终于将注意力转移到了外面，看了一眼周围的景象，顿时忍不住愣了，这是个什么情况？


第1800章 调戏还是不调戏，这是个问题

　　只见此时自己正身处在一个极为富丽堂皇的宫殿庙宇之内。

　　其内宝帐婆娑，玉钩斜挂，金炉瑞霭，银烛辉煌……苏易一生见多识广，却也从来未曾见识过这等华丽高贵的宫殿……

　　这倒还不是最稀奇的，最稀奇的却是……

　　此时在自己眼前，正乌泱泱跪了一大群人，年龄皆是约莫四五十上下，有的更是已经不惑之年。

　　所有人都脸上带着沉痛的表情，对着苏易山呼海啸道：“陛下，三思啊，三思啊。”

　　苏易怔了怔，看了看自己的手……

　　果然，自己的手中正拿着一枝紫色狼毫笔，站在所有人的身前，而那紫毫之上，已经沾上了墨水，看来是正打算在上面涂鸦些什么。

　　苏易抬头，看向了那位于宫殿庙宇正中间的女娲神像，然后面色一怔，果然端庄秀丽，国色天香。

　　而更重要的是……

　　这神像面容祥和慈悲，分明带着悲天悯人之意，但在苏易眼中看来，上面的女子却唇角微抿，带着淡淡的婉约之意，哪里有什么高高在上的神圣，反而让人感觉亲切可爱，倒像是自己的家人一般。

　　恐怕这是女娲之血留给自己的后遗症了。

　　不过这画面的话，再加上之前从前身继承的记忆，基本上也搞清楚到底发生了什么事情了……

　　苏易置换了纣王。

　　而且置换的时间段，正是纣王上香，看到女娲，然后动了淫心的时候……

　　这还真是……一个尴尬的时间段呢。

　　苏易手里拿着狼毫笔，脸上下意识的带着几分尴尬，心中暗暗怒骂，你就是再给我提前个哪怕一炷香的时间也好啊，现在我笔都拿手里了，还有这么多人看着，这淫诗我到底写是不写？

　　写了定然会得罪女娲，不写的话，恐怕难免会在诸多臣子眼里留下一个胆小怕事的印象……别看他们这会儿劝的这么兢兢业业，自己真要笔一放，指不定回去他们怎么笑话自己呢。

　　而且最重要的是，纣王在女娲的神像上题字，是拉开了一切的大序幕，如果没有了这段，不知道会不会造成什么不好的影响呢？

　　题，还是不题，这是个问题……是在上面题上淫诗一首，任由女娲愤怒咆哮，放任剧情继续稳定的发展，还是直接就打破一切，发挥自己穿越者的特质，疯狂的改变剧情？

　　苏易这边纠结……

　　而那边，一群老臣子们看到苏易迟疑，个个脸上都露出了喜悦的神色，其中最为苍老的那一名跪着往前挪了两步，恭敬道：“陛下，女娲乃上古之正神，我朝歌之福主，老臣请陛下御驾拈香，乃是为了祈求福德，使我万民乐业，风调雨顺，兵戈止息……陛下倘若真要做诗题于其上，无疑乃是获罪于天，恐惹天神怪罪，还请陛下收了此心吧。”

　　其他诸多臣子也纷纷高声呼道：“还请陛下收了此心吧。”

　　苏易：“……”

　　他回头看了一眼后面的女娲神像，那种亲近的感觉越来越明显，简直就好像是自己的家人一样，而其美丽的面容，更是让人忍不住怦然心动。

　　微笑道：“不过看见女娲娘娘美貌，是以题诗赞美而已，哪有什么亵渎之意了？”

　　说着，不再迟疑，准备伸手在神像之上写字。

　　不过写什么倒是个问题，旁的不说，让自己做诗的话，恐怕自己是万万没有这个本事的。

　　罢了，轮回了这么多世，我还从来没有做过皇帝，如今第一次做，果然还是先来个下马威比较好吧？

　　今日我便做一回文抄公，先震慑一下你们这群渣渣。

　　在脑海里不过一想，便已经想到了合适的主意。

　　苏易提笔……

　　从射雕位面就开始苦练的毛笔字终于派上了用场。

　　而商容等人，俱都是面露绝望之色，这个昏君啊……竟然对着一个石像发情，你这破文笔，能写出什么赞美人的诗句？不怪乎就是芙蓉锦被浪翻腾，二八女子娇声吟这种淫词艳调，如果让那些百姓们看到了你在女娲庙里面题的这些玩意儿，你这一国之君的声名还要不要？

　　可接下来……

　　跪在商容后面的亚相比干忍不住惊咦了一声。

　　而后，商容的脸色也变了……

　　再之后。

　　其他诸多大臣，诸如微子，箕子、伯夷、叔齐等人，尽皆忍不住微微色变。

　　商容忍不住喃喃念道：“云想衣裳花想容，春风拂兰露华浓，若非群玉山头见，会向瑶台月下逢？”

　　说到最后几个字的时候，更是声音忍不住上扬了一下，显然心底极其震惊，这还是之前那个草包陛下吗？他何时能够作出这般优美押韵的诗了？

　　苏易心底暗暗笑道小样，我大诗仙李白的诗，难道还镇压不了你们这群渣渣？

　　心底暗暗得意，口中却微笑道：“如何？商相，这诗不过是赞美女娲大神的美貌而已，并不曾有哪怕半分的亵渎不敬吧？”

　　“这……”

　　商容尴尬的支唔了一阵，说道：“纵然如此，我等身为凡人，怎可轻易在仙神身上题字？陛下此举，还是太过不敬……”

　　“今日之事，日后定然会成为雅话，流传四海，到那时，让天下诸人都知道女娲大神的美貌，这又如何算的上是不敬了？好了，此事不用再提，这诗就留在这里吧，摆驾回宫。”

　　商容瞠目结舌，不知道该说些什么……

　　看着女娲神像之上的那首诗，确实乃是极为难得的上佳之作，陛下近三十年来，还不曾做过这般优美的诗句，可惜怎么偏偏题在了这里呢？

　　他也是摇头叹气，和比干等人对视了一眼，都看到了对方眼底的无奈之色。

　　不过看到苏易已经直接上了鸾驾，他们也只得无奈的跟在后面……

　　三千铁骑，八百御林。

　　声势浩大的向着朝歌城走去。

　　苏易左右观望……

　　清楚的看到在自己身侧那面目威严，骑五色神牛的将军，应该就是日后反出朝歌的武成王黄飞虎了吧？

　　苏易打量了一眼黄飞虎，果然正气凛然，威风凛凛……

　　如果不出意外的话，在日后，我会调戏他的老婆，逼的他老婆跳楼自杀，他的妹子也就是自己的妃子，也跟着跳楼身亡，他这才被逼着离开了朝歌，投奔了周朝。

　　这还真是……

　　苏易脸上露出了哭笑不得的神色，向后仰躺在撵上，闭目养神，心思却渐渐的沉入了其他方面去了。

　　有什么比穿越到一个亡国之君身上更悲惨的事情吗？

　　有，那就是这个亡国之君已经直接给你留下了一大摊子的恶名声。

　　而且更重要的是，左侧骑着五色神牛的那人是黄飞虎，那右边那个骑着神骏白马，腰挎华美长剑的金发女子……

　　这是……

　　苏易登时眼睛都直了，心道阿尔托莉雅怎么会在这里？


第1801章 陛下的花样真的是越来越多了

　　在印象中……

　　似乎阿尔托莉雅应该是在保护樱和凛她们才对吧？

　　想着，苏易张口叫道：“阿尔托莉雅？”

　　正自左右巡视的阿尔托莉雅回过了头，看向了苏易，微笑道：“雁夜……额，不对，该称呼陛下了，陛下你有什么事情吗？”

　　苏易摆手道：“你上来。”

　　阿尔托莉雅笑了笑，脚在马鞍上用力一蹬，骏马仍然在悠然的跟随着大部队行走，而她则已经跃上了皇撵之上……

　　旁边武成王黄飞虎看了一眼，忍不住微微皱了皱眉头，这个女子，据说是以前陛下微服私访之时，遇到的一名异国女子，因为武力超群，所以被邀请进宫担任陛下的贴身侍卫。

　　这么多年了，竟然面貌丝毫也不曾有过变化。

　　只是此女虽然神情凛然，严肃的样子很是惹人喜欢，但看她那可爱的面容，怎么看都不像是一个身具武力的女子……

　　恐怕侍卫是假，她的任务，是晚上侍奉陛下的吧？

　　不过驻颜有术倒是真的。

　　唉……陛下如今是越来越喜欢玩花样了，甚至连异族的女子都不放过，看来日后，还是需要和商相多多商量一下，不可让陛下再这么沉迷于美色了。

　　苏易可不知道旁边黄飞虎已经在心底对自己暗暗的有了不满，苏易看着跳上来之后坐在自己身边的阿尔托莉雅，金色的发丝随风飞舞，恬静的面容隐含微笑，一看便可知道定然是家教甚好的女子。

　　他惊奇道：“你怎么没有在保护樱她们？”

　　“因为现在她们现在已经不需要我保护了呀。”

　　阿尔托莉雅笑道：“雁夜你才刚刚苏醒，可能还不知道，不过我现在已经知道了，葵被置换到了一家酒楼当老板，那里的地段靠近皇宫，很安全，而且我晚上也会回去那边休息，所以，她们的安全问题你是不用担心的。”

　　“那你怎么会在我这里？”

　　“是我的主意。”

　　阿暖的声音低低的从袖中响了起来，说道：“因为主人你没有当过一国之君，所以不知道该做些什么，而虽然国外跟咱们国内有些差异，但毕竟阿尔托莉雅是亚瑟王，当过王的人，多少也能帮你一臂之力吧？最起码处理些公事什么的……”

　　苏易回头看了一眼阿尔托莉雅，她对着自己露了个灿烂的微笑，说道：“关于这一点，雁夜你尽可以放心，我已经在这里生活了二十多年，对这里的风土人情已经无比了解。”

　　苏易惊道：“二十多年？”

　　阿尔托莉雅微笑道：“嗯，我跟在你身边已经有些年头了，一开始是默默的保护，后来开始光明正大的出现在你身边，在后来，我看到葵出现在朝歌城内，然后就开始白天保护你，晚上保护她们……如果这样算起来，我大概是所有人中，最快恢复记忆的人了吧？”

　　阿暖嘀咕道：“我也没有想到，脱离了盖亚的控制之后，你竟然会恢复成为完全体，力量远远超出了我的想象，我之前分配给你的力量不够压制，自然让你提前苏醒了。”

　　阿尔托莉雅微笑道：“可能是因为我是和盖亚签订的契约吧，现在离开到了她的势力范围，所以我现在已经恢复到了完全体的实力……姑且也可算是意外之喜吧。”

　　“原来是这样。”

　　苏易歉疚道：“抱歉了阿尔托莉雅，让你一个人孤独的二十多年。”

　　“没关系，因为小时候的雁夜也很可爱啊，所以看着你长大，我并不觉得孤单……”

　　阿尔托莉雅笑的很自然，完全没有半点的勉强之感，看的出来，对于看着苏易长大这件事情，她其实是很满意的。

　　苏易忍不住下意识的有些脸红……

　　恐怕自己小时候尿床什么的，她也都知道了吧？

　　说话间，阿尔托莉雅抬头看了看，说道：“好了，朝歌城已经到了，待会儿要进去了，雁夜，我下去了，对了，进城之后，记得往左边看哦……”

　　对苏易笑了笑，阿尔托莉雅翻身下车，直接回到了马上。

　　“亚瑟大人似乎和陛下很亲近呢。”

　　才刚刚下马，黄飞虎忍不住出言讥讽道：“竟然这么随意便踏上陛下的皇撵，看来他是真的没有把你当作外人呀。”

　　阿尔托莉雅娇小的脸上露出了笑容，落落大方地说道：“那是自然，因为陛下是我的好朋友嘛……”

　　毫不推辞的承认了下来，而且一脸光明正大的样子，顿时让本来想讥讽一下阿尔托莉雅的黄飞虎语塞……只能说天然呆，听不懂嘲讽有时候也是一种强大。

　　黄飞虎最后只得轻哼了一声，转过了头去不再说话了。

　　而此时……

　　前方已经隐隐看到了一座雄伟的城池。

　　城墙高达数十丈之高，通体以青砖造就，偌大的城门完全大开，单单只是城门便已经足足九丈之高，宽三丈有余，很难想象在商朝的时候，竟然能够有这般雄伟的城池。

　　不过想想这是个神话位面，苏易也就释然了。

　　到了这里，基本上已经安全。

　　三千铁骑，八百御林尽都从侧门散去了，各自回归本营，只有苏易的华撵和后面跟随着的诸多大臣将军，紧随其后……

　　刚刚进入城门。

　　迎面便看到了一条宽广无比的大道，至少十余丈之宽阔，两边夹道站满了不知道多少百姓……个个交头接耳议论不绝……

　　看来是来夹道欢迎自己的。

　　不过他们看着自己的眼神，怎么感觉跟看着大熊猫似的？

　　苏易如今法力尽失，但体质仍在，所有人的声音尽数收入耳中。

　　“这就是帝辛陛下啊，原来是长这个样子，还蛮俊的。”

　　“俊又怎么了？还不是不干人事，听说他正打算四海收集美女来扩充后宫呢。”

　　“唉……而且听说他还想建筑宫殿，简直完全不把我们老百姓的死活放在眼里。”

　　“那是，只要他自己过的舒坦了不就行了，哪里需要管我们老百姓的死活啊。”

　　百姓们议论纷纷，却没有一个是说好话的。

　　……

　　苏易忍不住眉头微蹙，自己的名声看来不大好啊，倒也难怪，把一切的罪过都推到妲己身上未免太过分，恐怕在遇到妲己之前，纣王就不是个什么好货色了，也难怪商容他们会对自己管制的这么严。

　　不过他倒也没有太把这件事情放在心上，因为相信不久以后，恐怕这群百姓会哭着喊着求自己建一个功德祠的，专门用来歌颂他们伟大的帝辛陛下的丰功伟绩。

　　苏易全部的注意力都放到了自己的左侧……

　　议论纷纷的百姓，还有混迹在人群中的走货郎和摊位，当真是热闹的不行，而在往里面看的时候，看到的是一排排并列的商铺。

　　很快……

　　他的目光一凛，已经看到了一家酒楼的二楼，靠窗的地方，正有两个少女站在窗边，对着这边指指点点，低声的议论着什么。

　　而很快，她们看到了苏易的面容。

　　此时，苏易也看到了她们……

　　脸上露出了个灿烂的笑容，对这同时痴呆在那里的姐妹两人，微笑着眨了下眼睛，使了个眼色，表示自己很快就会过来看她们。

　　然后，华撵很快的走了过去！

　　留下了两个痴呆的可爱女孩儿，凛呆呆的看着樱，问道：“小樱，你刚刚有没有看到雁夜？”

　　小樱也陷入了痴呆，喃喃道：“我当然看到了……他好像当了国王了。”

　　“啊……这到底是怎么回事啊。”

　　凛狠狠的抓着自己的头发陷入了抓狂，大叫道：“到底是我没有睡醒还是雁夜没有睡醒，他怎么突然就成了朝歌的皇帝了？这岂止是不科学，这简直就是不科学啊……”

　　小樱呆了一阵，说道：“我去告诉妈妈去。”

　　说着，飞快的往柜台上那温柔娴熟的年轻美妇那里跑去。

　　而正在二楼饮酒的道士，脸上露出了愤愤然的表情，低声喝骂道：“哼，昏君！！！”


第1802章 是女儿，但没有血缘关系

　　“哼，昏君！！！”

　　愤愤然的喝骂声，尽数收入耳中。

　　苏易如今法力尽数被伊苏的力量压制，但仅仅只是没办法如以往那般战斗而已，耳朵依然聪敏，视力依旧绝佳……

　　他清楚的看到那个痛骂自己昏君的人，仙风道骨，神采奕然，沧桑的白发配着那俊逸的面孔，当真好一副有道全真的模样。

　　师兄……

　　他忍不住苦笑了，这人分明便是独孤剑圣。

　　只是他怎么会痛骂自己呢？难道他竟然没有看清楚我的相貌？

　　明明连樱和凛都看清楚了的，莫非师兄是个近视眼不成？

　　苏易心底带着淡淡的困惑……

　　但此时却也明显不是去询问的时候，当下只是安然的坐在自己的皇撵上，一路被抬着往皇宫里面去了。

　　进到壮观秀美的皇宫。

　　而后一路走过分宫楼，显庆殿，嘉善殿……

　　最后来到了平日里上朝的地方。

　　金梁玉柱，琉璃玉瓦，龙凤飞檐……

　　当真是好生富丽堂皇，庄严大气。

　　比苏易所见识过的任何一个位面的宫殿都要来的华丽，但此时苏易却也没有心情跟那些大臣什么的上朝了，而是直接宣了一声，就此各自散了吧。

　　虽然按理来说，在朝拜过女娲过后，应该是诸多大臣纷纷对皇帝详细讲述各地百姓的各地税收情况，以此来陈贺国家的丰收和强盛。

　　但纣王明显向来荒唐惯了，如今换了苏易的话，却也没有丝毫的违和，众多大臣们，包括亚相比干和首相商容等人，都只是摇头叹息了一阵，一副哀其不幸，怒其不争的模样……但竟然没有任何的奇怪之感。

　　只能说……古代人真的都实诚啊，如果换了在现代的话，不，莫说现代，就算是古代，哪个朝代的皇帝敢这么祸祸，肯定早就被手下的人给推翻了，可纣王的江山，竟然生生祸祸了几十年，这才被人给推翻……

　　都是一群不知道反抗的老实人啊。

　　不过那距离我还远，我现在想知道的，是我身边的妃子们，置换的情况到底怎么样了。

　　想着，苏易急切的带着阿尔托莉雅冲向了后宫的方向。

　　沿途假山流水，百花盛放，桃李争妍，曲径通幽……

　　看的出来，朝歌虽然是一个极其古老的朝代，但毕竟这里是在架空位面，很多本来不应该见到的鲜花植物，竟然都见到了。

　　而且宫殿之庞大华丽，精致秀美，甚至足以和之前自己在天庭见到的那个便宜玉帝舅舅相媲美了。

　　如果换了平时，面对此等美景，苏易可能还会有心情驻足静静观赏片刻，可此时他脚步急切，甚至连阿尔托莉雅都只能一路小跑才能跟上他的脚步……而那些侍奉的侍女，更是被远远的落在了后面……

　　还未走到正宫之中，远处突然传来了一声娇呼，“爸爸……”

　　龙儿？！！

　　苏易一怔，看到一个模样娇俏可爱的女孩儿欢快的向着自己的方向冲来。

　　可爱的女孩儿仍然是那一身纯白的衣衫，跑动间裙摆飞扬，透着无尽的活力，她脸上带着灿烂的笑容，直接扑在了苏易的怀里。

　　“爸爸……”

　　在苏易的怀里狠狠的蹭了两把，小龙女嘀咕道：“果然还是爸爸的味道，真好……”

　　旁边除了阿尔托莉雅之外，其他侍女都恭敬的跪了下来，说道：“奴婢见过胧公主。”

　　胧公主？

　　苏易愣了愣，然后才反应过来。

　　确实啊，不是自己的记忆，感觉就跟隔着什么似的，虽然全部都记忆了起来，但总感觉跟死记硬背那样，完全没办法活灵活现的运用……

　　不过经侍女一提醒，苏易这才反应过来，确实，自己有两个女儿，胧公主和灵月公主。

　　这两个丫头直接置换了剧情中纣王的两个儿子，成了两个娇俏可爱的女儿。

　　至于月如，呵呵……亚相比干老年得女，倒是给自己添了个堂妹，因为出生之时正值明月当空，所以起名叫做月如。

　　因为年龄相近的缘故，这月如与龙儿和灵儿玩的极合的来，三个人总是焦不离孟。

　　果然……

　　这边才刚刚抱住龙儿，那边灵儿已经开心的跑了过来，也直接扑进了苏易的怀里，狠狠的撒娇起来。

　　阿尔托莉雅在旁边微笑道：“她们都很可爱呢，雁夜，她们以前也都是你的女儿吗？”

　　苏易点头，说道：“没错，都是。”

　　龙儿和灵儿看了阿尔托莉雅一眼，异口同声地说道：“没有血缘关系哦。”

　　说完，灵儿仔细打量了一眼阿尔托莉雅，脸上突然露出了激动的嫣红，呼吸都急促了起来，惊奇道：“你是……姐姐你是……亚瑟王？！吾王SABER？”

　　“这……”

　　阿尔托莉雅苦笑道：“还真是久远的称呼，我如今已经背弃了盖亚，应该已经算不上SABER了吧？”

　　“真的是你？”

　　赵灵儿激动的直接从苏易的身上下来，扑向了阿尔托莉雅，开心道：“我竟然抱住了SABER，真是太好了，太好了……合照，赶紧合照……”

　　她开始手忙脚乱的找手机。

　　阿尔托莉雅这回真的是苦笑了，看了一眼苏易，“雁夜，你的女儿，还真是……有活力啊。”

　　“是啊……好了灵儿，别闹了，走，我们一起去看看你的妈妈们去……”

　　“是姐姐们。”

　　赵灵儿执着的挂在阿尔托莉雅的身上不愿意下来，不满道：“我已经长大了，而姐姐们还是这么漂亮，所以我决定了，要喊他们作姐姐。”

　　“随你随你……有本事你喊你娘亲作姐姐们去……”

　　苏易对阿尔托莉雅歉然道：“抱歉了阿尔托莉雅，看来这两个丫头是都不打算下来了，麻烦你带着这个丫头一阵吧。”

　　“没什么，这么可爱的女孩儿，我也很喜欢。”

　　阿尔托莉雅看着灵儿的眼神带着淡淡的宠溺，“也许你们都已经不记得了，但是对我来说，你们两个，都是我看着长大的呀。”

　　“是……是吗？”

　　小龙女脸上露出了嘿嘿的傻笑。

　　当下，苏易抱着小龙女，阿尔托莉雅抱着赵灵儿，已经十五六的女孩儿，却还仿佛小孩子一样窝在大人的怀里，看着当真是给人一种夫妻两人带着两个不听话的孩子外出踏青的感觉。

　　没走多远……

　　阿尔托莉雅说道：“这里就是正宫皇后娘娘居住的地方了。”

　　苏易嗯了一声，直接迈步走了进去……

　　走过层层金丝帷帐，前面已经看到了一个熟悉的身影。

　　水绿色的轻衫，婉约的背影，香肩柔嫩有若刀削……而其面容，更是仿佛得天地日月之精华般美丽。

　　苏易忍不住轻声叫道：“碧瑶……”

　　正宫皇后，可不就是碧瑶吗？

　　碧瑶看向了苏易，柔美的脸上露出了灿烂的笑容，看着苏易说道：“小易……”

　　苏易玩笑道：“你现在是我的王后了？”

　　“嗯，我是你的王后……”

　　碧瑶最大的梦想，便是能够成为苏易所有后宫的大妇，虽然并没有什么实际改变，但这也许可算作是她自幼受到的教育的遗病吧，希望能够握住主动权……

　　而如今，想来也是阿暖知道她的心思，所以特地让她置换了姜皇后……这么一来，这个大妇的位置，还真的是理所当然。

　　也难怪苏易会语出调笑了。

　　不过对碧瑶来说，能够达成本来已经不想做的心中夙愿，倒也可算是意外之喜了吧？

　　她轻轻的依偎进了苏易的怀里，轻笑道：“看来，阿暖也并没有她表现的，那么讨厌我嘛。”

　　阿暖的蛇头从苏易袖中伸了出来，不满道：“你少误会，我只是还你当初救了我性命的恩情而已，才没有喜欢你什么的呢！”

　　碧瑶笑道：“嘻嘻，原来主神也会傲娇啊……”

　　“没有傲娇！！！”

　　面对任何人都无比冷静的阿暖，在碧瑶的面前，却总是轻而易举的被三言两语掀起怒火，倒也可算是一物降一物了吧？


第1803章 置换之前不知道先问一下本人的意愿吗？

　　置换成功。

　　所有的人都齐齐汇聚于一堂……

　　陆雪琪、韩菱纱、柳梦璃、风晴雪、青儿、雪见、刘羽沫、嫦娥、拓拔玉儿、小雪……还有杨婵……还有梦璃的母亲婵幽等……

　　所有的女孩儿都汇聚在了整个后宫之中。

　　不过身份嘛，却是大大的有所不同。

　　“啊啊啊啊……为什么我也是师兄的嫔妃啊？而且还是两个？”

　　两个相貌一模一样的红衣少女在那里抱着头低叫，只是再怎么佯装愤怒，却怎么也遮掩不去脸上那羞涩的绯红，不过她生怕别人会看出来，所以干脆叫的更大声了，想特地表现出自己很愤怒的样子。

　　雪见这段时间以来，一直在努力的想把自己的灵魂给转移回自己的身体里面，夕瑶的身体虽然比自己的更为完美，但毫无疑问还是自己的身体最好用，毕竟自己已经用了十几年了，总不能一直把这身体给放在师兄那里吧？万一师兄喝醉了或者突然来了淫兴，那自己的身体岂不是要遭了秧了？

　　出于某种生怕自己不清不楚中丢了清白的担忧，唐雪见当真是努力的不行，甚至可以说她当年习武都没有这般努力……

　　不过在努力把自己的身体转移回去自己的身体之后，她意外的发现，夕瑶的身体似乎是因为和自己的身体灵魂太过接近的缘故，她竟然同时可以操控两具身体进行移动。

　　这样也好，总好过把夕瑶姐姐的身体给放在师兄那里。

　　毕竟自己的身体不安全，夕瑶姐姐可是比自己还要漂亮呢，恐怕更不安全吧？

　　一想到师兄有可能会对夕瑶姐姐的身体做些什么，她心底最伸出，就是同样排斥的不行，感觉甚至比他对自己的身体做些什么还要排斥的样子。

　　也正是因为这样，她已经开始努力的跟随苏易学习心分二用之术了。

　　不过现在的话，两个模样一模一样，只不过一个稚嫩，一个成熟，哪怕用着同样的表情，却也仍然是完全不同的两种感受，好像一个成熟的姐姐和一个调皮的妹妹一般。

　　一个灵魂，两个身体，却是让所有的人都看的颇为莞尔。

　　而看着似乎在发牢骚的雪见，杨婵眼底露出了不满的神色，鼓了鼓嘴，嘀咕道：“真是可恶，为什么我偏偏是长公主？”

　　“长公主不好吗？大哥的妹妹呢……”

　　风晴雪带着些委屈地说道：“真是太可惜了，我竟然是妃子，其实我倒是更想当大哥的妹妹的……不过……”

　　她思考了一阵，说道：“不过如果我是妃子的话，难道以后婵姐姐要叫我做嫂子了吗？”

　　“我才不要，我就还喊你晴雪，你也叫我婵姐姐吧。”

　　而且啊，我还是想跟嫦娥姐姐一样，做二哥的妃子啊……

　　看着身份被直接穿越成了嫦贵妃的嫦娥，杨婵有点羡慕的叹了口气，虽然已经决定要正视自己的心意，但之前二哥为了那个叫阿暖的女孩儿不惜上刀山下火海，都没有和自己说话的空……

　　那段时间想亲近他都很困难，感觉都受了冷落了。

　　如今好不容易来到了另外一个位面，本来还想着终于能够摆脱兄妹之间的束缚，追求属于自己的幸福，没想到结果还是成了他的妹妹，这回……

　　这是摆不脱的魔咒吗？

　　她忍不住无奈的叹了口气。

　　阿暖脸上露出了惊奇的神色，问道：“怎么我做了什么不对的事情吗？抱歉，我没有跟着主人去到西游位面，不知道在那里到底发生了什么事情，难道你其实也是……”

　　“啊啊什么都没有……什么都没有……就妹妹，妹妹就很好了……”

　　杨婵急忙忙不迭的摆手，脸上已经有了羞涩之意，虽然已经决定要正视自己的感情，但毕竟这还只是自己一个人的小秘密，顶了天也只有嫦娥姐姐一个人知道，怎么能大庭广众之下说出来呢。

　　“你当然干了不对的事情，竟然也不知道事先问问……”

　　刘羽沫得知了所有的真相，看向阿暖的眼神已经没有了之前的左右为难，只是还是有着些许的尴尬，毕竟……这种事情，还是要自己慢慢放下。

　　“不过……”

　　刘羽沫突然说道：“对了，阿暖姐姐……我有些关于现世的事情想要问你，因为是私事，待会儿你能到我的寝宫里面来一趟吗？”

　　“嗯，好的。”

　　刘羽沫这话当着所有人的面说出来，而且还喊自己做姐姐……

　　很明显，她这是在向自己示好，而且还是当着主人的面，看来是不想主人担心她的事情。

　　这个女孩儿做事，果然是很有分寸的呀。

　　阿暖当下也微笑道：“好啊，稍后我就过去。”

　　苏易果然欣慰的微笑了起来。

　　他左右环视了一圈……

　　碧瑶成为了自己的皇后。

　　柳梦璃置换了剧情中的柳妃，杨柳杨柳……倒也是相得益彰，连带的，她的母亲婵幽，也在皇宫里面有了一席之地了。

　　青儿直接架空成了青妃。

　　嫦娥架空成了嫦妃……

　　韩菱纱最厉害，直接置换成了黄贵妃，连带的多了一个很牛逼的哥哥黄飞虎……父母早夭的她，重新多了家人，倒也算是意外之喜了。

　　刘羽沫成为了羽妃，额……而且据说是刚刚嫁过来？倒也对，毕竟其他人都有平行世界的分身，唯独羽沫没有，只能让她以这样的方式进来了。

　　而陆雪琪则置换了商青君，直接突破剧情嫁给了自己不说，连带的还带了拓拔玉儿和小雪这两个……陪嫁丫头……

　　小雪倒还好，只是小脸羞红的低着头不敢说话，但拓拔玉儿鼓着脸满脸的不满，狠狠的瞪着苏易，好像是责怪他，凭什么别人都是单独进来，我就必须要成为姐姐的附庸啊？

　　“对了，小环呢？”

　　苏宁突然想起了自己的另外一个徒弟，当下开口问道。

　　阿暖笑道：“我对小环还是比较了解的，知道她是个在同一个地方呆不住的性子，所以没有把她给弄到皇宫里面，不然恐怕她会憋坏的吧？我让她和她爷爷都留在了朝歌城内……你如果想见她的话，直接派人去查查，应该就能找到她的踪迹了。”

　　“原来是这样。”

　　苏易了然，确实，小环本来就是个闲不住的女孩儿，之前在龙首峰已经憋坏了，如果真的把她给带到皇宫里面的话，恐怕她真的会被生生寂寞死的，留在外面，有她爷爷照顾她，基本上还是没有什么问题的吧？

　　“而且还有个问题……”

　　“什么问题？”

　　阿暖沉吟道：“毕竟一次性置换了这么多人，肯定会有偏差的出现，而为了把偏差降低到最小，我不得不主动的制造一些偏差……”

　　苏易说道：“这个问题你跟我说过一次了，那么你制造了什么偏差？”

　　“大概就是那些关系相对远一些的被带来的人，他们可能会失去他们的记忆，或者说，他们只能勉强回忆起前世的些许记忆，至于回忆起多少，就要根据自己的实力来定了……”

　　“哦，原来是这样……”

　　苏易顿时恍然，难怪之前在酒楼里面碰到的独孤剑圣看到了自己的脸，却还是绷着脸痛骂自己昏君，感情他已经忘记了自己了。

　　不过倒也不能说全部忘记吧。

　　估计还是会有些记忆的，毕竟独孤师兄的实力，还是相当不俗。

　　这么看来，到时候还是带羽沫去看看他吧，毕竟我当初可是答应过他，要带羽沫回去看望他的。

　　想着，苏易的脸上露出了怪异的神情，心道我才不是为了去秀妹子呢……


第1804章 超级古怪的任务

　　“啊……猛然到了这轮回位面里面，感觉好轻松啊，就好像暂时脱离了伊苏的阴影似的。”

　　苏易满足的在龙椅上舒畅的叹息了起来。

　　此时的他，正身处在皇宫的大殿里面，高高在上的端坐在龙椅之上，而在下面，是宽阔的青磨石地面，上面清晰透亮，已经被磨出了滑腻的感觉，看来定然是经常有人在那里摩擦的缘故……

　　很明显，这里，恐怕已经存在了至少数百年之久。

　　不过此时，这整个富丽堂皇的大殿之上，却一个人也没有。

　　只有光影幢幢的长明灯，散发着微弱的光芒，照亮整个大殿。

　　早朝的时间还在一个时辰之后的卯时，现在就算是最为尽忠职首的大臣商容，哦，也就是雪琪这一世的便宜父亲，与亚相比干等人，此时也才在家中刚刚起床，正在努力的往这边赶的路上。

　　天边连启明星也还没有露出眉头……

　　静静的坐在这庄严大气的大殿之上，苏易了脸上露出了唏嘘的表情。

　　虽然纣王的记忆不过区区二十余载，但毕竟也是一个皇者的记忆，而在武王伐纣之前，纣王，是当之无愧的人皇。

　　而纣王，也自然是苏易置换的不二人选。

　　虽然置换成为通天教主，也许会给自己带来更强大的力量，但没办法，通天教主并没有可以镇压气运的宝物，而在这个时代，人皇的气运也是极高，阿暖需要借助纣王的人皇气运，来镇压同时带来这么多外来者的异变……以免会引起天道的注意。

　　所以，苏易只能忍痛放弃通天教主这个极好的身份了。

　　不过好在置换成为纣王，优点也是有不少的。

　　最起码……

　　苏易看着自己的任务清单。

　　【任务一：延续商朝气运。成功则获得气运掠夺度20%！失败无惩罚！】

　　【任务二：得到女娲，任务完成获得气运掠夺度30%！任务失败无惩罚！】

　　这两个任务，着实诡异的很。

　　第一个任务倒还好理解，延续商朝气运，这个很简单，所谓延续了商朝的气运，也就是变相的延续了自己的帝皇之位，而作为商朝的国君，自然是拥有着不蜚的气运的，这个任务，与其说是要得到气运，倒不如说是保护自己已经拥有的气运。

　　而如今自己置换成为了纣王，这个任务，自己便是成为了直接的当事人，总比遥控谁来的强的多了，毕竟就算是傀儡，恐怕也会增生变故。

　　可第二个任务……却是处处透着古怪。

　　这不是之前的主任务吗？

　　之前的主任务变成了普通的任务，倒是无可厚非，毕竟自己为什么要收集女娲，如今完全清晰明了。

　　可为什么会得到30%气运值呢？

　　明明以前都没有气运奖励的。

　　“因为所有的一切，都是女娲搞起来的呀，如果不是她召集万妖，命令轩辕坟的三只妖怪来对付纣王的话，恐怕压根就没有所谓的封神传说了，她是一切的开始，如果主人你能够得到女娲的话，自然也就得到了她的气运值了。”

　　阿暖慵懒的在苏易的袖中扭动了下，伸出了自己那晶莹的蛇头，通红的眼睛带着淡淡的笑意，说道：“所以主人你的任务，严格说起来，其实就这两个，不过可没有主人你想象的这么容易哦，甚至可以说，这两个任务，真的是一个比一个要难。”

　　“是这样吗？”

　　苏易困惑的皱了皱眉，说道：“我怎么感觉，这个得到女娲的任务，处处透着古怪呢？”

　　“哪有什么古怪啊……”

　　阿暖别开了头去，说道。

　　“那你干嘛别开头去？你到底什么意思？我怎么感觉你又在给我下套了，阿暖，你可不要以为我很好骗呀……”

　　“呀，那些大臣们，他们来了，我就不打扰你第一次上早朝了。而且之前羽沫找我还有事情要做，我去找她去，放心，我不会欺负你的小妹妹的哦……”

　　红色的光华闪过。

　　阿暖已经直接幻化称为了人形，俊俏的面孔，带着娇憨的笑意，对着苏易调皮的耍了个鬼脸，然后笑嘻嘻的从侧门往外面跑去……

　　动作快的，让苏易完全来不及动静。

　　没办法，修为还未曾恢复，哪里能够察觉到阿暖的动作呢？

　　看着她飞快消失的踪迹，苏易顿时无语，无奈的叹了口气，把自己恢复修为的事情，直接放在了第一事项……

　　毕竟无论做什么事情，恐怕都是需要力量，而自己现在，最为缺少的，却正是力量。

　　而此时，大殿之外。

　　果然已经有数名大臣恭敬的站在殿外。

　　而且，好像是讯号似的。

　　随着为首者迅速站定，很快，在他的身后，聚集了很多的大臣。

　　现在的时间，换算成现代的话，才五点不到吧？

　　苏易脸上露出了古怪的神色，想不到这古代人上朝，竟然来的这么早吗？

　　而众人中为首者，正是首相商容……

　　看到苏易的面孔，他一震，脸上已经露出了惊喜的神色，动作迅速的冲进了大殿，对苏易笔直的跪拜了下去，大声道：“不想今日陛下竟然终于肯上朝，而且来的比老臣等人还要更早，可见陛下心底定然也是存有百姓，存有我殷商天下啊……微臣为陛下贺。”

　　其他大臣同时冲了进来，脸上都有惊喜之意，宛若自己的老婆给自己生了个大胖小子似的，都笑的那叫一个灿烂，更有甚者，更是激动的痛哭流涕。

　　一个个山呼海涌，不停的称赞着陛下圣明，倒是搞的苏易满脸惊奇……

　　我就是坐在这里思考个事情而已，至于这样吗？

　　如果不是因为那么多女孩儿同时面带殷切的看着自己，导致自己完全不知道该去谁的寝宫里面休息……要知道，现在可和之前在幻暝界里面不一样了，那时候，大家都住的极近，这边把这个女孩儿招呼舒坦，昏沉沉的睡了，那边就可以起身，直接跑到另外一个女孩儿的房间继续折腾……一晚上收拾几个不成问题。

　　可现在，每个宫殿距离都有足足数里之遥，如果对以前的自己来说，自然不是问题，但现在的话，在解决伊苏被强行截留在自己体内的这股莫名力量之前，自己恐怕只能像普通人那样去走过去了。

　　一夜走好几个寝宫？

　　简直是在开玩笑，可厚此薄彼又不太好……于是乎，苏易只能选择落荒而逃，随意来到这个大殿思考了。

　　可我不过是为了躲避我的妹子们而已，你们至于这么反应激烈吗？

　　苏易眨了眨眼睛，翻看了下自己的记忆，然后才发现，似乎自己的前身，帝辛已经近乎一个多月没有上朝了。

　　夭寿啊！

　　也就是说这群老头，成天早晨卯时，或者说四点起床，然后五点之前辛辛苦苦往这边赶，结果却只是扑了个空……

　　而这个空，已经连续扑了近乎一个月了？

　　难怪这群老家伙反应这么激烈了。

　　苏易顿时恍然……

　　那么，我的任务，就从做好一个帝王开始吧。

　　毕竟保住殷商气运，这可不是单靠强大的力量就可以做到的。

　　而这群老家伙们，他们的帮助，却是必不可少的。

　　当下面对着一群痛哭流涕的老家伙们，微笑道：“无妨，早朝事关我殷商天下的百姓存亡，日后，我自然……额……孤自然会准时参与的，不过尔等皆已年迈，每日里辛苦上朝，不得休息，倒是让孤颇为不安，这样吧，从明日起，早朝的时间调为辰时吧，也好让你们多休息片刻。”

　　话音落下，苏易别扭的撇了撇嘴，没办法，这个孤的自称，说起来，还真的是相当不适应。

　　但怎么说呢？感觉意外的……还是蛮带感的。


第1805章 现世——最初的位面

　　天色还未放亮……

　　阿暖已经来到了刘羽沫的寝宫。

　　风的讯息无处不在，刘羽沫早在阿暖来到这里的前一刻，就已经看到了她的踪迹。

　　当阿暖进来的时候，看到的，是已经完全穿戴整齐，仅仅只有脸上还残存着睡意的刘羽沫。

　　她坐在床边，微笑道：“阿暖姐姐，今天怎么来的这么早？”

　　“没办法，再不来，主人非得打我不可……”

　　阿暖轻叹了口气，脸上却难掩宠溺的感觉，那语气，与其说是在说她的主人，感觉倒好像在说她的可爱孩子似的，“主人真的是越来越聪明了，感觉都不如以前那么好骗了。”

　　“我的脑子跟哥哥的不一样，要比你想象中转的快的多，智商更是二百以上……”

　　刘羽沫轻叹道：“所以……我很清楚大部分的事情，我知道哥哥最喜欢的人是你，你没有必要在我面前炫耀的。”

　　“可不是炫耀，主人比你想象中更多情，他喜欢的，可从来都不是我一个人。”

　　阿暖随口说着，目光看着穿着整齐的刘羽沫，“倒是你，打扮这么整齐，有必要吗？”

　　“毕竟是要跟你问些很严肃的问题，所以穿整齐些，会有助于我的思虑。”

　　“是吗？我还以为你是要来找我报你的杀兄之仇的呢。”

　　“之前是我钻了牛角尖了，我跟你道歉……关于我哥哥的事情，你有责任，但就像你说的那样，我哥哥是跟你签订了契约的，他的死，完全是机缘巧合，并不能说全都是你的过错。”

　　“那就好……毕竟主人对你是很喜欢的，如果你真的要找我报仇的话，我也会很为难的。”

　　阿暖脸上的表情稍稍的明朗了一些，问道：“那你找我，到底什么事情呢？”

　　刘羽沫正色道：“我找你，其实是想问你，关于现世的变化……”

　　“现世的变化？什么意思？你是说南极沉没之后的世界末日吗？”

　　“别跟我打马虎眼……哥哥没有去现世，所以没有发现，但我可是感觉到了，现世对于轮回者的制肘，正在逐渐的消失，这到底是什么意思？现世应该是最为特殊的位面吧？难道它正在沦为普通的轮回世界吗？是不是很快就会有轮回者进入现世执行任务？”

　　刘羽沫眼底带着严肃的神采，飞快地抛出了好几个问题，说道：“你是骗不了我的，所以，不要想着跟糊弄哥哥那样糊弄我了。老实告诉我，现世到底是怎么回事？”

　　阿暖深深的看了刘羽沫一眼，感叹道：“果然如此，就像主人说过的那样，你果然是他的小军师，智商两百？厉害……”

　　“这么说来，现世的变化，你知道是什么原因了？”

　　“我当然知道。”

　　阿暖轻叹道：“你以为我为什么要拿现世用来做囚禁伊苏的囚笼？你以为为什么主人会在现世呢？只是因为现世是唯一的位面？”

　　“难道不是吗？”

　　“当然不是……”

　　阿暖叹了口气，说道：“这件事情，我打算等主人的实力更强一些之后才告诉他的，但既然你已经有了困惑了，那索性我就告诉你吧。”

　　刘羽沫立即摈住了呼吸，她直觉的，感觉之后阿暖说的话恐怕不会简单。

　　阿暖淡淡道：“事实上，主人轮回的第一个位面，从来都不是射雕位面哦。”

　　“不是射雕位面？那是哪个位面？”

　　刘羽沫反应极快，本能问出口之后的那一瞬间，还没得到答案，她已经明白了她的意思，震惊道：“难道现世……也是轮回位面？”

　　阿暖深深吸了口气，说道：“不错。现世也是轮回位面，不仅如此，更是最初的轮回位面，是我和伊苏的战斗中，那被破坏的无数轮回位面中，唯一幸存的一个。”

　　看着刘羽沫那震惊的面孔，阿暖微笑道：“是不是觉得很不可思议？但事实上就是这样……我之前一直在欺骗主人，轮回空间残破不堪，当初确实是这样的，但我当时以主人的第一世伊苏为工具，掠夺了其他的位面。然后这个欺骗，重复了一千多次，这一千多次以来，轮回空间已经在慢慢的发展壮大，迅速的恢复到了之前的层次，但纵然我掠夺了那么多位面，却都是在我和伊苏的战斗中，被毁灭的纪元的基础上，重新诞生出来的位面，唯独现世，是不同的，它是这个纪元之前的位面。”

　　“这个纪元前的位面？”

　　刘羽沫瞪大了眼睛，震惊道：“那这个世界，有什么跟其他的世界不一样的地方吗？”

　　“当然有。”

　　阿暖叹道：“比如说，主人因为是上个纪元的人，所以刚刚被洗白后的灵魂，实在太过脆弱，被这个纪元疯狂的排斥，根本没有办法生存，所以，现世，是主人在幼生期的时候，唯一能够生存的位面。主人第一次的历练，其实并不像其他位面那么复杂，他需要做的，就只是在现世生存下去。”

　　“但现世的主角只有一个吧？”

　　刘羽沫震惊道：“按照哥哥之前对我说的话，你杀死了他一千七百七十三次，那么这么长的时间，你究竟是如何让哥哥活那么多次的？”

　　“很简单啊……因为现世是完全在我的掌控之中的。”

　　阿暖轻叹道：“我就是现世的天道，现世完全在我的掌控之中，这与其他位面皆有不同，我可以完全随心的控制天道，在杀死伊苏之后，跳跃时间回到过去，重新投胎，但被掠夺的位面却已经掌握在我的手里……就这么简单，主角？没错，现世确实有着主角的存在，但那么多次，主角甚至都没能遇到主人，时间就被重置了，他们就是两条完全不相交的时间线。”

　　“所以呢？”

　　“所以……你也知道，一个故事，主角出现的时候，并非刚刚出娘胎，而是已经长大成人，而只要是在那段时间之前，纵然是主角，身上也是没有太多气运的，仅仅只是有些特殊而已，所以，连主角都没有出现的世界的话，这个世界，自然是任我予取予求了。”

　　刘羽沫震惊道：“那现在的现世……”

　　阿暖缓缓的点了点头，说道：“你猜的不错，因为剧情即将开始了……所以，现世的变化自然也极为明显，再加上我虚弱了很多。”

　　“因为主角出现了，他分薄了你支配现世的能力？”

　　阿暖点头道：“不仅如此，还有伊苏，纵然是主角未曾苏醒的时候，现世的南极也是我完全无法碰触的地方，但如今，他离开了，我对现世的掌控力，同时在主角和伊苏的压迫下，自然大大削退……所以，我没办法再控制现世的时间线，只能任由时间向前，剧情快要开始了。”

　　“南极崩塌也是剧情开始的标志？到底是什么剧情？”

　　阿暖摇头，“不，并不是，我也不知道到底是什么，因为剧情还未开始，就已经被改变了……”

　　短暂的沉默之后，刘羽沫突然大声道：“不对！！！主神，你撒谎！！！都说了你不要想糊弄我，如果你真的能够在主角出现之前随意改变现世的时间线的话，为什么你之前不在主角出现之前，强行把时间线更改到之前的时间段，这样的话，即将逃出生天的伊苏也好，即将开始的剧情也好，不都没有了吗？”

　　“因为南极的时间线，是游离在现世之外的，我可以随意改变现世的时间，但却无法影响到南极分毫，也就是说纵然我回到了过去，我依然无法影响到伊苏，而且更重要的是……剧情还未开始就被改变了，作为气运掠夺者的主人，他提前遇到了那个主角……并且，给予了那个主角力量。”

　　阿暖深深的看了刘羽沫一眼，说道：“就像我无法影响伊苏一样，我也无法影响主人，自然也无法影响被主人赋予了力量的主角。”


第1806章 真正唯一的主角

　　刘羽沫惊呆了，她瞳孔之内带上了惊慌之意，震惊的喃喃道：“听你说的……难道现世的主角……竟然是我？”

　　而面对刘羽沫震惊的喃喃自语，阿暖微笑道：“你不是早就已经猜到了吗？”

　　刘羽沫顿时恍然，说道：“我说呢……你会在历练之前特地跑来找我解释我哥哥的事情，你从来都不是这么殷切的人，就算我曾经帮过你，你也不至于这么……”

　　她想了想，用了殷勤两个字。“原来竟然是因为，我竟然是现世的女主角。”

　　“是的。”

　　阿暖正色道：“现世是唯一一个从我和伊苏的战争中遗留下来的世界，它的意义，自然也非同凡响，我特地让主人生活在你气运还不强的时候，就是担心主人会掠夺了你的气运。因为我要完全掌控现世的缘故，所以不能让他夺走这个世界一半的掌控权。”

　　“但现在伊苏苏醒了。”

　　“没错……”

　　阿暖认真道：“现世是主人唯一能够重生的地方，如果伊苏要成为主神的话，那么比起我镇压在他身上的那十二个世界，恐怕最重要的，其实是我没有告诉主人的第十三个位面……也就是……”

　　刘羽沫斩钉截铁道：“现世！！！”

　　阿暖没有说话，但她的意思已经很明显了。

　　刘羽沫脸上露出了震惊的神色，知道的这一切实在是太出乎她的意料之外了，她之前还曾经自嘲阿暖恐怕是苏易唯一的主角，但想不到这才刚刚几天的功夫，她竟然发现，原来她才是主角。

　　她忍不住问道：“我是现世的主角的话，那为何我什么都感觉不到，总该有什么不一样的地方吧？而且剧情什么的，就像我们熟知那十二个位面的剧情一样，现世的剧情，你也应该是了解的吧？”

　　“我当然了解……但那都是之前的剧情了。”

　　阿暖苦笑道：“在你的故事里，你的哥哥并没有死，但却因为有了轮回空间的存在，导致他在里面丧失了性命，所以剧情从一开始，就是乱的，现在说出来，也没有什么用了，反而会阻碍你的思维。”

　　“那你之前特意找我解释是因为……”

　　“因为我用来镇压伊苏的十三个位面，其中十二个都是属于主人的位面，唯独这第十三个位面，却是属于你，所以，伊苏最后的目标，恐怕就是你！”

　　阿暖认真的看着刘羽沫，说道：“随着剧情的发展，你身上会逐渐拥有气运值，到那个时候，伊苏一定会到现世掠夺属于你的气运的。毕竟现世，是不同于任何一个位面的存在，他一定要把它掌控在自己的手中！”

　　刘羽沫问道：“就像哥哥掠夺其他位面的主角一样？”

　　阿暖摇头道：“因为剧情不一样了，所以到底会发生什么，连我都不知道。”

　　“是吗？”

　　刘羽沫脸上露出了古怪之色，她抬手看了看自己，苦笑道：“我竟然和雪琪姐姐还有菱纱姐姐她们一样，都是轮回位面的主角？其实那所谓的原住民，压根就不存在？”

　　阿暖点头，“没有任何位面是例外的，你以为现世凭什么能够独立于轮回空间之外？你以为我为什么要把伊苏囚禁在那里呢？自然是因为，大破败之后的位面，恐怕都困不住他的肉体。”

　　“这还真是……难怪之前伊苏会需要我的血液了。”

　　“那倒不是这个缘故，他需要你的鲜血，是因为你体内拥有魔星的血液而已……这力量跟他的力量虽然无法比拟，但却极为近似，所以他需要你的鲜血来激活他的力量，也正是因为如此，他才能够从之前的束缚中苏醒过来。”

　　刘羽沫点了点头，“倒也对，那时候的我，恐怕还不是主角呢，那你告诉我这些，是想让我做什么呢？”

　　阿暖认真道：“保护主人！现世……我们迟早会回去的，决不能让伊苏得到现世，不然的话，主人就会失去根基，到那个时候，恐怕他会虚弱而死，而伊苏也一定知道这一点，所以他不会来封神位面追主人，而是会把最后的现战场定在现世。”

　　“可我根本就不知道该怎么保护……”

　　“只要你想保护就好了。”

　　阿暖苦笑道：“现在不是伊苏追着我们跑，而是我们要追着伊苏跑，我们必须在他得到现世之前杀死他，而你身为现世的主角，只要你站在主人这边的话，就是对他最大的帮助，而以这一点为前提的情况下，我不希望你对主人有什么嫌隙……”

　　“我明白了，也就是说如果要对付伊苏的话，我是关键，甚至关键到了你不得不对我委屈求全的地步。”

　　看到阿暖点头，刘羽沫羡慕道：“难怪哥哥会那么疼你了，堂堂主神，却为了他向一个轮回者低头……”

　　“算不上低头吧。”

　　阿暖笑道：“都是主人的女人，而且我知道，能够那么得他的喜欢，你肯定不会是一个阴险狡诈的女人。”

　　“我只是从来都不对他阴险狡诈而已。”

　　刘羽沫也笑了笑，说道：“我明白了，那么我会努力的帮助哥哥的。”

　　“那就好。”

　　阿暖满意的笑了起来，有她这句话，也就不枉了自己这么辛苦的跟她解释一切了。

　　没办法啊，因为不确定时间的缘故，不知道封神是否是主人最后一个历练的位面，但现世，却一定是最终的位面！

　　在那里开始，也就在那里结束吧。

　　不过这次，主神、主角，都站在了主人的那边，伊苏，我就不信你真的能跟以前的伊苏那样战无不胜。

　　而此时……

　　现世。

　　虽然外界的所有人都沉浸在世界即将毁灭的恐惧中，整个世界都失去了规则，但在这个精致的小洋房，却始终宁静……好像里面压根就没有住人似的。

　　事实上，里面自然是有住人的。

　　而且，不止一个。

　　正在沉睡的黑羽突然睁开了眼睛。

　　漆黑的夜幕中，她的瞳孔一亮一亮的，好像夜空中最为璀璨的两颗星星。

　　耳边，若隐若现的，出现了熟悉的声音，那是曾经让自己无比憎恨，现在，却让自己无比依恋的声音……

　　“是……父亲吗？”

　　黑羽侧耳倾听，然后惊奇的发现这声音时有时无，竟然并非是出现在空气中，而是直接在自己的心底最深处响起，而慢慢的听着，她的脸上，逐渐露出了喜色。

　　点头，坚决道：“明白的，父亲，我知道了，我会帮你做到的，我一定会让你早日完整。”

　　说着，哪怕才刚刚睡下，也等不及起身穿上衣服，然后来到了隔壁的风陌城的房间。

　　敲门。

　　片刻后。

　　“谁？”

　　“我！”

　　正在床上躺着的风陌城心底打了个突突，急忙起身开门，问道：“怎么了？”

　　“我们的历练要开始了！”

　　风陌城一怔，下意识问道：“我还能有历练吗？”

　　话音落下，他顿时暗叫糟糕，不可能有主线任务这种事情，黑羽应该是不知道的吧？我这么说，有没有可能会露馅？

　　好在黑羽此时似乎心情相当不错，完全没有在意风陌城的话，微笑道：“当然有，而且，这回我会以一个不可思议的方式进入，而你的话，跟我一起来吧，我需要一个知根知底的帮手！”

　　风陌城皱眉道：“不可思议的方式？什么方式？”

　　黑羽笑了笑，说道：“置换轮回人物，以轮回人物的身份进入……”

　　也是父亲当初轮回历练的方式呢。

　　黑羽脸上露出了几分期待之色，又要重新见到他了吗，虽然还是未曾苏醒的他，但能见到就好了……

　　她脸上欣喜之意极浓，以至于，完全忽略了风陌城脸上那复杂的神色。

　　他低不可闻地说道：“只有两个人一起……历练吗？”

　　眼底，蓦然闪过了一道精光。


第1807章 这个禁脔太痴缠

　　第一次上朝。

　　感觉并没有想象中那么好……

　　商容等人虽然忠心耿耿，但却受限于眼光，很多事情，甚至都没有苏易看的透彻。

　　而且苏易明显是为了这几个老家伙们考虑，把上朝的时间提前些，是想让你们能早睡会儿，我这几乎已经是不死不灭的人了，还贪图那一个时辰的觉怎么的？

　　还不是怕你们累死了，谁来帮我完成我延续殷商的任务呢？

　　可谁料得，这群老家伙们却执意的认为，自己这是为了能够让自己休息好，尤其是那个商容，简直跟火烫着了似的，几乎是指着苏易的鼻子痛骂了……

　　反正言下之意，你为了睡个懒觉，竟然擅自改动祖制，你快要亡国了。

　　卧槽，老子是为了你们考虑好伐？要不是看在雪琪的份上，信不信我分分钟打杀了你这老家伙？

　　而且睡个懒觉就亡国？敢不敢更扯淡一点？

　　苏易大怒，干脆直接下令，把上朝的时间往前提一个时辰，你们不是说我为了休息而改祖宗制法是大不敬吗？好，那咱们早点为天下黎民百姓考虑，这样……总可以了吧？

　　这么一说，果然，诸多大臣们都脸上露出了迟疑之色，但看着苏易一脸的悲天悯人，他们—也只能同意。

　　“哼，看我耗不死你们！”

　　苏易脸上带着愤怒的神情，看着从刚刚出来后就一直跟在自己身后的阿尔托莉雅，问道：“这群老家伙们一直都是这么顽固的吗？”

　　“我倒觉得这些人都很富有骑士精神呢。”

　　阿尔托莉雅赞叹道：“我跟这些人相处也有一段时间了，虽然他们似乎对我都不是很友好，但我能感觉到，他们都是像兰斯洛特那样富有骑士精神的人……很值得钦佩。”

　　“得了，他们要都是兰斯洛特的话，我一个都不能留，全都得砍了。”

　　长江骑士的大名，可是真的是如雷贯耳，尤其是他绿了阿尔托莉雅的皇后的事情……简直不能忍啊。

　　想着，苏易突然忍不住笑了起来，笑道：“看来我之前也是压抑坏了，竟然跟这些年龄只有我孙子辈的人计较……唉，有这闲功夫，倒还不如想办法早日把自己的修为给释放出来呢。”

　　而且现在是自己的修为被伊苏的力量压制，但如果自己能想办法反过来把伊苏的修为给压制，那么定然可以将这股强大的力量给吸收吧？

　　如果真的能够吸收了伊苏的力量，恐怕自己的实力，会更加的更上一层楼，较之之前有一个极大的飞跃。

　　到时候面对伊苏，说不定还能给他一个超级大惊喜呢。

　　苏易如意算盘打的贼响，如此一算，顿时感觉自己竟然用这么紧张的时间来跟一群不过凡人的家伙斗气，自己也是真的有点幼稚了。

　　都怪阿暖，把我保护的太好了。

　　苏易心底很恶趣味的把所有的过错都安到了阿暖的身上，看来今晚有理由好好的收拾她了……到时候非得再狠狠邪恶杀她几次不可。

　　想着，他的脸上露出了惬意的微笑。

　　旁边阿尔托莉雅看了苏易一眼，碧绿色的眼睛带着浓浓的担忧，说道：“确实，我能感觉到，雁夜你似乎比平常虚弱了好多，身上已经没有了力量的波动，难道是受了伤了吗？”

　　“差不多吧，只不过是遇到了一个前所未有的强大敌人，战斗中力量被人给封印了而已。”

　　苏易笑道：“本来还担忧自己的安全问题，但好在阿暖竟然把你安排在了我的身边，看来也是考虑到了我的安全问题，现在有阿尔托莉雅你在，我倒是不用担心了。”

　　“不过还是自己的力量更踏实些吧？”

　　阿尔托莉雅关切道：“有恢复的办法了吗？”

　　“已经有了点眉目了，只不过还是需要找人去好好的商量下，毕竟这件事情，恐怕还是需要她的帮助的。”

　　苏易看了阿尔托莉雅一眼，问道：“对了，难道你平日里，就是这样一直跟在我的身边，贴身保护的吗？”

　　“没错啊，以前一直都是贴身保护，自从葵她们也来了之后，我会在晚上的时候离开皇宫，回去葵那里，虽然朝歌的治安很好，她们已经不需要我再每日贴身守护，但果然还是和她们一起休息会比较安心些。”

　　阿尔托莉雅笑道：“总感觉从樱和凛她们来到这里之后，我的日子就变的充实了好多呢。只是要说的话，也有困扰啦……”

　　“哦？什么困扰？”

　　阿尔托莉雅头顶上的呆毛微微转动，碧绿色的眼眸里写满了苦恼，她困惑道：“就是……我自认为已经尽到了一个骑士该尽的义务，对雁夜你也算是尽心竭力，但不知道为什么，那些大臣们，似乎总是不喜欢我，好像我有什么做的不到位的地方而已。”

　　她问道：“雁夜，难道是我有什么地方做的不到位吗？明明整个白天，我基本上都能够做到寸步不离了，莫非这样还不够吗？”

　　“这个……”

　　苏易苦笑无语，心道恐怕就是因为你寸步不离，那些老顽固们才会有意见的吧？

　　恐怕他们都把你当作了我的禁脔了，而且白天也寸步不离，这个禁脔貌似还很痴缠……

　　现在是皇权时代，皇帝轻易不会犯错，那么错的只能是你这个自认为尽忠职守的骑士王了。

　　想着，苏易无奈地说道：“日久见人心，等日后，他们应该会了解你的优秀之处的。”

　　“嗯，我会更加努力的。”

　　阿尔托莉雅脸上露出了认真的笑容。

　　“好……今晚的话，我跟你一起去你住的地方吧，去看看凛还有樱她们生活的习不习惯，不过现在的话，走吧，我们先去一个地方。”

　　“恐怕不行呢。”

　　阿尔托莉雅额头上的呆毛跳了跳，脸上露出了严肃的神色，说道：“你得先跟我去一个地方才对，身为一个国家的王，雁夜，就算有我帮忙，你也必须要先把一个国家的政务给处理完才行。”

　　苏易眨了眨眼睛，困惑道：“你……什么意思？”

　　“就是那个意思。”

　　阿尔托莉雅说道：“以前你没有恢复记忆的时候太过懒散，都是我帮你处理的，但现在既然雁夜你已经苏醒了，那么也该学习着自己来了吧？总是假手于人可不是什么好事。”

　　苏易：“……”

　　难道还让我学习处理国家大事不成？

　　苏易陷入了迷茫之中。

　　……

　　好在阿尔托莉雅果然是很好糊弄的。

　　最后，在被阿尔托莉雅强拉到了御书房之后，苏易看着那堆积如山的竹简，陷入了呆滞之中，他突然感觉，自己应该做的第一件事情，果然还是先把白纸给造出来再说。

　　不过苏易还是很机灵的。

　　老老实实的坐在随手弄错了两个常识性的问题之后，阿尔托莉雅果然站不住了，言语教导不通之后，她不得不挺身而出，帮苏易处理起那些繁杂的公务。

　　看着整个身子都埋没在竹简中，只有一根金色的呆毛来回晃动，迎风飘荡……

　　苏易脸上带着窃喜的笑容。

　　恐怕阿暖让她留在自己的身边，也是抱着这个打算的吧？

　　毕竟阿尔托莉雅也曾经为王，而且是极其优秀的王，虽然不知变通，但其大局观和办事的能力，却决不逊色于中国古代任何一个优秀皇帝！

　　让她来处理这些东西，倒是正好合适！

　　苏易看了一会儿，见阿尔托莉雅越发的沉迷，他悄悄的退了出去，把环境留给了她一个人，眼下，比起这些事情，果然还是想办法恢复自己的修为最为重要。

　　不过这种事情的话，果然还是要找当事人商量一下才行啊。


第1808章 二哥你真是太粗鲁了

　　杨婵是个很可怜的孩纸。

　　因为阿暖之前一直在南极，压根不知道苏易在西游位面里的历练情况，导致她这回，仍然是以一个妹妹的身份穿越进来的，纣王帝辛的妹妹……

　　可说是所有的女孩儿们中最苦逼的了吧？

　　要知道就连风晴雪，也是置换成了苏易的妃子的说。

　　这回，她可是连可以同病相怜的人都找不到了。

　　长公主的名头真好听，可惜却完全让她开心不起来。

　　当苏易来到杨婵的寝宫的时候……

　　看到的，是扁着嘴的杨婵正拉着嫦娥的手，絮絮叨叨的在牢骚着什么。

　　而看到苏易走过来，她脸色先是一喜，然后想起了自己的身份，顿时又不开心了，直接别开了脸去不看苏易。

　　苏易含笑道：“怎么了？谁又招惹我们的长公主殿下了？”

　　嫦娥嘴角抿起一抹笑意，说道：“还能有谁？当然是你了……陛下？这感觉真是怪异，你就这么莫名其妙的当了一国之君了？”

　　“那又有什么了？说起来，我什么没有干过，小王爷我干过、皇族遗后我也当过，之前成为杨戬，是玉皇大帝的外甥，姑且也可算是郡王？”

　　苏易伸手握住了嫦娥的素手，看着她仍然一身锦帽貂裘，整个身子都被裹进了偌大的羽衣之内……

　　轻轻在她脸上抚了一把，微笑道：“怎么，现在都已经不用再去广寒宫了，干嘛还穿的这么厚实？”

　　“习惯而已。”

　　嫦娥反握住苏易的手，脸上露出了明媚的笑意，在一向清苦的她脸上，这样的笑容可当真是不多见的很。

　　巧笑嫣然，眉目如画，比之寻常女子要白皙的多的脸颊，勾勒出的幸福笑意，当真是让人难以自持。

　　这不……

　　苏易已经看呆了。

　　看到苏易和嫦娥的互动，杨婵顿时更不满了。不满道：“你们两个，如果要亲热的话，就去你们的房间里面去亲热啊，如果实在等不及的话，我的房间也可以借给你们两个用，但不要在这大庭广众的好不好？考虑一下我这个黄花大闺女的感受呀。”

　　嫦娥抿嘴笑了起来，“好吧，看来婵儿是生气了，二郎你是来找婵儿的对吧，她肯定是怪我抢了她的时间了，我这就走，给你们腾空间……”

　　杨婵羞道：“姐姐……”

　　“开个玩笑而已，婵儿你可千万别当真呀，不过这回看来，二郎是真的有事要找你……我还是让你们兄妹两个好好的叙叙吧。”

　　嫦娥严肃的看了苏易一眼，正色道：“二郎，你可要好好安慰婵儿，她置换成了你的妹妹，正心底不高兴呢，她是你从小照顾大的，她的心里到底在想些什么，可别说你不知道……”

　　“嫦娥姐姐！！”

　　杨婵忍不住又叫了起来。

　　嫦娥轻笑道：“傻妹妹，你还真打算暗恋一辈子不成？再说了，你的这个二哥，看似迟钝，我怎么感觉他好像什么都知道呢？反正……该说了我都说了，言尽于此，我走了。”

　　嫦娥裙摆飞扬，转身离去。

　　留下了满脸通红的杨婵……

　　自己心头的秘密就这么直接被这个可恶的嫦娥姐姐给捅破了，但怎么说呢？并没有责怪她的想法，反而还带着些羞喜和感激。

　　只是，现在面对二哥，感觉真的怪尴尬的。

　　杨婵低下了头去，不敢去看苏易。

　　苏易脸上露出了笑容，轻轻拉过了杨婵的柔夷，坐在了刚才嫦娥坐的地方，脸上带着唏嘘的笑容，叹道：“婵儿，这回可真是委屈你了，让你跟着我来到这么个完全陌生的世界里。”

　　杨婵低着头说道：“这个……也没什么的，反正我在那里也没什么亲人，你是我唯一的亲人，自然是你到哪里，我跟着你到哪里了。”

　　“你……”

　　苏易看着杨婵低着头一脸羞涩难安的表情，宠溺的笑了起来，伸出手扶上了她的两侧脸颊，把她的头给强行抬了起来。

　　然后看到了她那满脸的羞涩，白皙的脸颊红的好像天边的云彩一般。

　　苏易微笑道：“好了，别羞涩了，你小时候尿尿都是我把的，你心里到底在想些什么，你真的以为我不知道吗？只不过之前我心底思绪难平，所以也只能任由你这么胡思乱想下去，现在的话，婵儿，你放心，二哥日后肯定会给你一个交代的。”

　　杨婵呆呆的抬头看着苏易……

　　看着他满含笑意的眼神，忍不住别开了头去，嘀咕道：“什么那个……把的……二哥你真粗鲁……”

　　只是口中虽然如此说，但她的心里，却也忍不住一阵欣喜，原来他早就知道了，而且还打算给自己交代？

　　讨厌的二哥，干嘛不早点告诉自己，害的自己总是患得患失的……

　　杨婵心头一阵莫名的甜蜜。

　　把那个讨厌的家伙贴在自己脸上的手拿了下来，杨婵已经恢复了之前的模样，问道：“二哥，你找我到底是为了什么事？该不会就是为了给我一个交代吧？”

　　“当然不是。我可是有正事来的……”

　　苏易眼见杨婵恢复了正常，微笑着往杨婵的方向坐了坐，拉着她的手，说道：“是宝莲灯的事情，虽然现在宝莲灯是在我的手里，但毕竟这是你的宝物，所以我想，最好还是征得你的同意才行，就来问你了。”

　　“问我？问我什么？”

　　“你也该知道我最近受了伤，体内的法力被那个叫伊苏的力量给压制，唯有女娲的力量才是其克星，所以我打算服下宝莲灯的灯芯，以此来冲破伊苏的压制。”

　　杨婵惊道：“服下灯芯？那这样的话，宝莲灯可就废了……”

　　“所以我想征求你的意见。”

　　“我能有什么意见？二哥你最重要，如果感觉服用宝莲灯灯芯有用的话，那么就服用吧，反正……”

　　杨婵脸又红了红，低声道：“反正这辈子，我是肯定会跟在你的身边了，有你保护我，有宝莲灯和没有宝莲灯，其实也没有什么差别。”

　　“谢谢你，婵儿。”

　　苏易亲昵的抱了抱杨婵，虽然明知道她肯定会同意，但见她没有半点犹豫就把那等宝物彻底的交给自己，他还是忍不住一阵莫名的感动。

　　“只要二哥你好，我什么都可以给你的。”

　　杨婵深深的看了苏易一眼，轻声说道：“不过，这样的话，我可是只有二哥你了……二哥……”

　　说着，她脸上露出了羞涩的酡红，低声道：“以后，二哥你可要好好照顾我……”

　　“傻丫头，难道二哥以前照顾你照顾的还不够好吗？”

　　杨婵嗔道：“二哥！你知道我说的不一样的。”

　　苏易顿时哈哈大笑起来，“好好好，不一样……二哥自然是知道的。”

　　他唏嘘道：“我的那个任性的三妹也是长大了呀。”

　　“那是自然。”

　　杨婵低低地说道：“我可是早就已经不小了。”

　　“嗯嗯，是不小了。”

　　苏易看着杨婵那薄嫩嫣红的嘴唇，凑了过去，在上面轻轻的吻了一记，轻笑道：“这个感谢怎么样？”

　　感觉着那近在咫尺的吐息，杨婵脸色一红，急忙别开了脸去，下意识的舔了舔自己的嘴唇，低低道：“反正我给你宝莲灯，又不是为了要你的感谢……你……你轻薄我，还厚颜无耻的把这当感谢，我可不记得我的二哥原来这么厚脸皮的……”

　　“我也不知道我的小妹原来这么口是心非，明明心里喜欢的不得了，还偏偏嘴硬，这么说你不喜欢了？那我就不亲了……”

　　“别……”

　　杨婵急忙惊叫了一声，看着苏易那调笑眼神，忍不住脸更红了，但要她说不要，却又是万万不能的，当下只能自暴自弃般的，嗔道：“我喜欢，我特别喜欢，这总行了吧。”

　　“这才乖，来，闭上眼睛。”

　　杨婵乖乖的闭上了眼睛，抬起了自己的嘴唇。

　　静谧的花园里，回荡起了唇齿交缠，以及口水吞咽的声音。

　　两人已经紧紧的抱在了一起。


第1809章 不好啦，娘娘被人给非礼啦

　　天空中！

　　锦瑞万千，金光万丈，雾霭纷纷，祥云翻滚……

　　左右两名童女各自侍奉在侧，面带崇敬之色，看着一名女子如众星捧月般从天空悠然而降。

　　这女子看起来约莫二十余岁年纪，身姿修长曼妙，娉婷婀娜，动人心扉。黛眉如远山，秀目似星辰，明眸中带着婉约柔美的光辉，娇小的瓜子脸庞，精致的五官搭配，乌黑的秀发用簪子绾住，简洁脱俗，身穿纯白丝绸纱裙，纯洁如雪，更显其身份的高贵。

　　美丽的不似人间女子。

　　如果苏易在这里的话，恐怕要面露震惊之色了……因为这女子，与之前自己在女娲宫遇到的那神像，虽然面貌外表截然不同，但神情竟然有着七分相似，只是因为并非冰冷的石像，更添了几分人气。

　　女娲！！！

　　轮回了无数个位面，唯独在这里，才终于遇到了真身，真正的女娲。

　　只是不知为何，也许是因为位面不同，经历也有所不同的缘故？

　　这里的女娲，却明显没有苏易曾经在古剑位面见到的那位女娲那般成熟温婉，如果说之前的那个女娲娘娘会让人联想到母亲的话，那么这个女娲，充其量，也就是个姐姐而已……

　　倒也对。

　　在古剑位面，女娲与伏羲乃是大敌，甚至女娲一直都不敌伏羲，为了在他的威能之下保住自己的子民，当真是殚精竭虑……自然要格外的成熟，而这里的女娲，却是伏羲的妹妹，世人皆让其三分，被保护的很好……

　　虽说法力通天，但却明显未曾经历过外界的风风雨雨，看起来，不过是个被保护在深闺的大小姐而已。

　　顶了天年纪大些。

　　倒也难怪在原著中，会做出这么荒唐的事情。

　　今日正逢女娲寿诞，女娲特地往火云宫贺伏羲、炎帝、轩辕三圣而回。

　　而这边才刚刚在自己的女娲宫中坐定……

　　秀美修长的玉颈忍不住扭了扭，身上下意识的感觉似乎颇有不妥，眼底突然露出了悟之色，刚要掐指去算，可片刻之后，却又无奈的把自己的手指放下……

　　倒是忘记了，前几日，天道突然混乱晦涩，甚至连自己这等修为，都算不得过去未来，几乎可说是睁眼瞎了。

　　今日去往火云宫，也有就此事询问兄长的意思，毕竟突然遭遇了这种事情，莫非是我被卷入了杀劫之中？

　　不得不提，女娲和原始天尊等人，真的是想到一起去了。

　　好在兄长说自己身具造人功德，纵然有杀劫，也是到不了自己身上的。

　　既然不是自己的问题，那么也只能是……

　　当下她吩咐道：“碧霞，你去凡间女娲宫看看，是否我那神像有所不妥？”

　　童子闻言，立时应是，驾云往朝歌方向飞去。

　　倒也难怪女娲会有此言，女娲受天下香火，特意将自己的一缕神念依附于神像之上，好普查周天之事，如今身体不适，自己如今修为，自然不会有什么不适，只能是凡间的神像发生了什么了。

　　“莫非是有人亵渎于我的神像？”

　　女娲脸上下意识的露出了几分不悦之色。

　　而碧霞童子毫不迟疑，一路驾云飞向了朝歌附近的女娲宫方向。

　　然后震惊的发现凡间的女娲宫，明明诞辰已经过去，但竟然仍然是围了好一大摊子人……熙熙攘攘的好不热闹。

　　这是怎么回事？

　　碧霞童子脸上露出困惑之色，当即落下云端，变作一个十五六岁的少女模样，挤进了人群中，发现所有人都挤挤哄哄的在看着前面，还不时有人低声的念叨着什么……

　　她个子矮小，根本挤不进去，也看不到里面到底发生了什么事情，当下只得随手揪了个老大爷，问道：“爷爷，里面发生什么事情了呀？怎么这么热闹？”

　　那老年人看是个相貌可爱的小姑娘，顿时脸露慈祥之意，笑眯眯道：“是当今陛下在女娲宫上香，据说突然诗兴大发，在女娲娘娘身上写下了一首诗……我们都在看这首诗呢……”

　　碧霞顿时惊呆了，震惊道：“什么？那个什么皇帝，在娘娘身上题诗？是在她的身上吗？”

　　“那可不……不题身上难道还能题墙上不成？唉，这个陛下呀，当皇帝不怎么样，但听教书先生说，这诗是写的真好呀……咦？小姑娘人呢？”

　　老年人左右奇怪的看了看，然后震惊的发现，刚才跟自己说话的那个小姑娘，竟然已经不见了踪迹。

　　“莫非是幻觉不成？”

　　老年人嘀咕了一句，不以为意，继续去看宫里面的教书先生一点一点的给大家解读诗里面的内容去了。

　　而碧霞，此时已经迅速的向隐藏在仙山之中的女娲宫飞去，祥云的速度被催动到极致，眼眶里甚至还带上了惊慌的泪水，口中不停的嘀咕道：“大祸事了，大祸事了……娘娘，不好了啦……”

　　女娲娘娘为聆听天下苍生之言，将自己的神念依附在神像之上，换言之，那神像，其实就是女娲娘娘的分身，也是娘娘的身体。

　　可那个凡间的帝王，竟然敢在娘娘的身上……题字？

　　日后若娘娘收会这缕神念，到时身上被笔锋划过的感觉，岂不都尽入心底？

　　这这这……这已经不是亵渎一词可以说明，而是生生的非礼了。

　　也无怪乎碧霞这般震惊了。

　　“娘娘……大事不好了啦呜呜呜呜……”

　　碧霞一路跌跌撞撞冲进了女娲宫，脸上挂着两行眼泪，看着当真是惹人发笑，但此时，却没有任何人笑，甚至她接下来一句话，让整个女娲宫都震翻了天。

　　“呜呜呜呜娘娘不好了，您被凡人给非礼了。”

　　！！！！！！！！！！！！！！！！

　　闻言，所有侍奉的童子童女都面色大变。

　　而为首的女娲，更是在愤怒之余，震惊道：“这怎么可能？我在我的神像上留有力量保护，莫说区区凡人，便是那阐教十二金仙，也休想接近我的神像半步，我并未发现有人侵犯我的力量，这怎么可能……”

　　碧霞哽咽道：“可是好多人都在说说娘娘您身上被凡间的帝王给题了诗了，就题在了您的身上。”

　　女娲：“……”

　　她的声音变的冷厉，问道：“此事当真？！！”

　　“千真万确！”

　　“题的是何内容？”

　　“这个……弟子不知，弟子个子矮小，看不到里面，但是是个看起来很实诚的老爷爷告诉我的。”

　　“是何时题的诗？！”

　　“这个……弟子也忘记问了。”

　　碧霞深深的低下了头去，脸上露出了羞愧的神色。

　　女娲顿时大怒，“这也不知那也不知，你去那里都知道了些什么了？”

　　碧霞沮丧道：“我就知道，好多人都看到了。”

　　“废物，这般丢三落四，要你何用！”

　　女娲顿时更加愤怒了，合着你就给我带回了一个消息，但什么消息你是一点都没有给我查探清楚。

　　可就算是这样，也未免太过……

　　她秀美的面容露出了一抹羞恼并存的红色，身上被题字，自己日后迟早会把那缕神念收回来，到那时……岂非……

　　太放肆了！

　　不过区区凡间帝王而已，竟然敢对吾之神像这般放肆。

　　脸上蕴满了怒意，心道纣王……你竟然敢对我这般放肆？莫非真当我便没有手段可制你吗？

　　素手一招，直接从自己的金葫芦中，取出了一面幡来……

　　神幡迎风而长，变作四五丈有余，其上光分五彩，瑞映万千，正是可聚集天下妖物的招妖幡。

　　女娲咬牙，暗恨道：“好你个纣王，竟然敢如此轻薄于我，不让你知道我的厉害，我这颜面，倒是要往哪里放？今日，便让你知道，得罪女人的下场！”


第1810章 摸两下而已，怎么能算是玷污呢？

　　说话间，悲风飒飒，阴风阵阵，迷雾惨淡，魔云笼罩！

　　祥和瑞丽的女娲宫，很快边妖气弥漫，黑烟遮天，不过一个时辰不到的时间，在女娲宫前，已经直接聚集了数量超过万千的妖魔！

　　聚妖幡可聚集天下妖魔，持有聚妖幡，便可为天下群妖之共主。

　　女娲……自然便是名副其实的群妖之主。

　　静静的站在女娲宫前，看着前方那无数的妖魔鬼怪。

　　身材巨大魁梧的魔猿，长角尖锐的巨牛，牙齿锋利闪烁着寒光的鳄鱼，须发浓郁的狮子……

　　在它们的面前女娲矮小的简直不够它们塞牙缝的。

　　很难想象，就这么一个瘦弱的白衣女子，站在这群凶神恶煞的妖魔面前，那无数凶残的妖魔鬼怪，面对她，却都不敢有哪怕半分不敬。

　　女娲低头俯视了一眼，无论什么妖魔鬼怪，面对女娲的视线，统统低下了自己的头颅，不敢与她的目光有哪怕半分的交集，显然对于他们名义上的万妖之主，他们都已经恭敬到了极致。

　　看了一阵，这群妖魔的恭敬显然让女娲很是满意，她感叹道：“帝辛啊帝辛，你可知道，这天下间所有的妖魔鬼怪，便是加起来，怕是也没有你一半的胆子大啊，竟然敢对我的身体……哼，今日便要毁灭你成汤六百年基业以示惩戒！”

　　她满意的点了点头，说道：“轩辕坟三妖留下，其他妖魔，都散了吧。”

　　被叫过来，就看了几眼就被挥手驱走，女娲的态度，简直蔑视到了极致，对它们的语气简直就好像是在对待自己的家禽一半，但偏偏，所有的妖魔都没有任何意见，只是用羡艳的目光望着被留下来的轩辕坟三妖……

　　能够被留在这女娲宫中，哪怕仅仅只是聆听一下娘娘的教诲，都足以让整个妖界的所有强大妖魔都羡慕至极，可以想见，日后，这轩辕坟三妖，身份地位，定然会在妖界中更上一层楼，甚至连妖魔中极为强大的通背猿猴袁洪，恐怕都要对她们谦让三分。

　　女娲，在天下众妖魔的心中，就是有着这样至高无上的地位。

　　那个一身白衣的优美女子，却是这些妖魔心目中，神明一般的存在。

　　听到女娲喝退自己等人，所有的妖魔鬼怪都没有丝毫的二话，毫不犹豫的对着女娲恭敬的行了一礼，然后在乌云翻腾中，径自离开了女娲宫。

　　女娲仔细打量了一眼跪在自己面前的轩辕坟三妖，只见面前的三女果然个个国色天香，妩媚动人，虽然是化作人形，但其本体自然也尽收眼底，一个千年狐狸精，一个九头雉鸡精以及玉石琵琶精。

　　她说道：“成汤气运黯然，当失天下，此乃气运使然，也并非我一人如此希望，你们三人，可隐去妖身，托身皇宫，以你们的美色惑乱君心，加速成汤的灭亡，日后待得明主出现，你们亦可成就一番正果。”

　　三妖同时恭敬道：“是。”

　　“还有……”

　　女娲迟疑了下，说道：“不可胡乱祸害性命，知否？”

　　“是！属下知道了。”

　　“你们下去吧，若有不妥，当可沐浴更衣，焚香祷告，我自会听到你们的言语。”

　　轩辕坟三妖急忙各自恭敬的行了一礼，然后驾云离开……

　　女娲叹了口气，回头狠狠的瞪了一眼自己的那个不靠谱的童子碧霞，碧霞顿时缩了缩脖子，刚才女娲留下的威仪实在是太让她震惊，当下怯怯的解释道：“其实……弟子也只是生气娘娘您被人给玷污了……所以才会这么失态，很多事情都忘记问了……”

　　“姐姐！！！”

　　旁边同样侍奉女娲的彩霞急忙厉声喝了一句，心中暗暗骂道这个笨蛋姐姐怎么哪壶不开提哪壶？没见娘娘的心情刚刚好了些许吗？你就又来揭她的疮疤……

　　果然，女娲的脸色迅速的阴沉到了下来，看着碧霞的眼神带着杀机万千，“哦？原来在你眼中，我已经被人给玷污了吗？”

　　“不不不……弟子可绝对不是这个意思，娘娘冰清玉洁，是世界上最纯洁的人了！只是身体被男人写上了东西，摸两下而已，应该不算玷污，只能说被占了便宜了……不对不对，怎么是摸两下呢，那是石像，又不是娘娘，一下都没摸，再说了，娘娘您金枝玉叶，就算真的被人给……”

　　“够了，别说了！！！”

　　女娲深深的吸了口气，无奈道：“我一开始就不该派你过去，碧霞啊，你若是有你妹妹彩霞一半的成熟稳重，我女娲宫，要少多少麻烦？”

　　碧霞忍不住鼓起了嘴，嘀咕道：“麻烦又不是只有我一个人造成的，说的好像都是我的错一样，明明娘娘你也不是没有……”

　　“嗯？！”

　　“没……什么都没，弟子知错，请娘娘恕罪，弟子一定会努力让自己有彩霞妹妹一半的成熟稳重的。”

　　女娲无奈的叹了口气，说道：“……罢了，起来吧，也是我的过错，竟然会派你去朝歌……彩云，你随我去一趟，我倒要看看，你这昏君到底是如何践踏我的神像的。”

　　那另外一名相貌与碧霞完全一样，只是神情沉稳了不少的侍女恭敬道：“是。”

　　碧霞开心道：“好哇，娘娘，我也去，之前都没来的及好好玩……”

　　女娲大声道：“你给我在宫里闭门思过，不许外出。”

　　“啊？怎么这样啊……”

　　碧霞不满的鼓起了嘴。

　　而此时……

　　三只千年妖魔正在驾云飞回自己的轩辕坟，沿途，九头雉鸡精和玉石琵琶精已经忍不住满脸兴奋笑容的议论开了。

　　此番得到了女娲娘娘的垂青，如果真的把她安排的事情给办妥当的话，到那时，自己等人，说不定也能求一个正果。

　　这可是多少妖魔都求不得的事情。

　　可唯独狐狸精，却满脸的惆怅之色……

　　九头雉鸡精和琵琶精两个人互相对视了一眼，看向了自己等人的大姐……雉鸡精担忧道：“姐姐，莫非是你又做那个梦了？”

　　“不，并没有。”

　　狐狸精叹道：“只是突然觉得自己很身不由己啊，女娲娘娘一句命令，我们就必须牺牲自己的清白去帮她做她想要做到的事情，而日后，我们甚至可能连回报都收不到，真不公平……”

　　“这又有什么奇怪的了，那可是女娲娘娘，身份尊崇无比，我们都只是她的子民而已，当然她说什么我们做什么了。”

　　“姐姐你就是想太多，哪个狐狸精跟你这么古怪的？不去魅惑男人，反而成天想着这古怪的梦……”

　　狐狸精淡淡道：“也是……我大概是最古怪的狐狸了吧？”

　　她抬头望天，有种忧郁的感觉，好像自己被什么东西给束缚住了。

　　这种感觉，从自己有意识之后就一直存在了……好像，自己根本就不是完整的狐狸精，真正的自己应该是更随性，更洒脱……

　　唉……其实哪有什么真正的自己？

　　自己不过是轩辕坟一只可怜的小狐狸罢了，每日里为了保护那些可怜的小妖们而努力，主上一句话，自己苦苦保守了千年的贞洁，就得这么随意的交出去。

　　不……

　　也许还有别的方法。

　　狐狸精脸上突然露出了古怪的笑意，“看来，我这段时间，需要苦练幻术了呢。”

　　“幻术？”

　　琵琶精和雉鸡精两人面面相觑，不明白自己这个从来都是古怪的大姐又有了什么稀奇主意。

　　不过大姐也一向古怪惯了的，倒是不用管她。

　　她们两个继续热切的去讨论之后完成了女娲的任务，会得到怎样的奖励了。


第1811章 这小姨子似乎跟姐夫太接近了

　　“所以说，雁夜，我并非是那种不知道变通的人，但事实上，你现在的力量还没有恢复，根本没有应对敌人的能力，而且你又是一国的王，你的身份至关重要，在这个时候出来，真的是很不理智的事情。”

　　“嗯嗯嗯，我知道了……”

　　苏易随口没口子的应和着，心底却忍不住暗笑，你还说自己不是不知道变通的人，可事实上，你这人最不知道变通了，当初你要是有一点知道变通，也不至于把自己亲手打造的一个强大帝国给生生弄没了，最后还落得一个王不懂人心的评价。

　　当然，这话是万万不能跟阿尔托莉雅说的，不然，恐怕会立即惹来对方头顶呆毛疯狂的旋转，然后发飙的王会让自己明白，王不仅不懂得人心，更不懂得什么叫做手下留情。

　　自己现在功力还未曾恢复，还是不要贸然去得罪这位不知道谦让的王比较好。

　　当下只是啊哈哈的应着，转头颇感新颖的去看周围的街道了。

　　现在的苏易，已经离开了皇宫，正在去看望樱和凛等人的路上，不得不提，殷商虽然是极其古老的一个朝代，但因为是架空神话位面的缘故，这街道竟然和自己在后世看到了南宋北宋没有太大的区别，若说唯一的区别，那大概便是瓷器了吧，在这个时代，瓷器还很是少见，这里的人们都还惯用青铜器……

　　但却也正是因为如此，整个街道上，更显古色古香。

　　而且周围的百姓们来回奔走，一个个为了生计而忙碌，脸上都洋溢着平凡但却温馨的笑容，这种充实的感觉，让苏易忍不住感叹，看来殷商的大臣确实还是不错的，之前自己的前身那般祸祸，都没有把这个国家给折腾的民不聊生，看来应该是在妲己来到这里之后，纣王才真正的开始彻底昏庸起来，甚至连那些大臣们都遮拦不住了。

　　心底正想着呢，那边阿尔托莉雅不满了，“雁夜，你是不是把我的话左耳进右耳出了？”

　　“没有啊……我这不是相信你吗？反正有你的保护，别说朝歌城了，就是在千军万马之中，相信我也完全可以信步闲庭，你的实力，我难道还信不过吗？”

　　“你……”

　　阿尔托莉雅顿时脸上露出了受用的表情，但一瞬间觉得这样的反应不对，急忙想改，可心情愉悦的很，哪里又改的回来，当下只能撇开头哼道：“就算你恭维我也没有用，总之，晚上之前必须给我回去。”

　　“是是是。”

　　苏易忍不住暗笑，恭维没用？没用你会把我回去的时间从现在延迟到了晚上？

　　不过封神位面的话，其实真的是特别简单的一个位面……从一开始的大军厮杀，一直到闻仲请来了九龙岛的四位炼气士，在那之前，其实大部分都只是普通人，后面才慢慢的升级成为了神仙大战，而后等级越来越高，甚至连那几位能够重演地水火风的教主都给牵扯进来了。

　　这么看起来，其实许仲琳也是相当了不起的，现世中的玄幻小说升级，竟然在几百年前就已经被他给学会了。

　　不过倒是知道了这阿尔托莉雅的弱点了，顺着毛捋她……准没错。

　　正想着……

　　突然一道身影快速的冲了过来。

　　“慕容紫英，我跟你拼了啊！！！”

　　一声大喊，那人影笔直的向着苏易冲了过来。

　　苏易眼尖，一眼就看出来，这人可不就是景天吗？他是咋了？

　　“雁夜，危险！！！”

　　阿尔托莉雅大喝一声，迅速冲到了苏易的身前，手上明明空无一物，但她却好像举着什么似的，笔直的向着冲过来的那人砍去。

　　“咦？！！”

　　没想到竟然有人挡在了自己的前面，而且竟然还是个女人？

　　这家伙果然是个花心大萝卜，都有了这么多漂亮的妹子了，竟然还私藏着一个这么可爱的……

　　景天心底荒唐的想法被迅速压下，只因为那个少女明明是空着手向自己劈下，但自己却感觉，好像有冰冷的剑刃在靠近自己一般。

　　“有古怪！！！”

　　大喊一声，景天手里迅速多出了一把紫色的大剑，直接挡在了自己的头顶。

　　呯的一声巨响，明明空中只有一把紫色的巨剑，但却碰撞出了剧烈的火花……

　　剧烈的火花摩擦迸溅，景天手一麻，惊叫道：“好厉害啊！”

　　忍不住踉踉跄跄的后退了两步卸开了对方的力量，虽然是个看起来很可爱的少女，但单纯的力量，竟然比自己还要强大的多。

　　周围的所有人都被吸引了视线，一个个聚成一圈，看起了热闹。

　　尤其是那个威风凛凛的阿尔托莉雅，亚瑟王的威风，就和她的美貌一样吸引人的目光。

　　苏易微笑道：“好了阿尔托莉雅，住手吧，这个人不是敌人，是我的朋友。”

　　“朋友？”

　　阿尔托莉雅翠绿色的瞳孔里满是严肃，道：“我可没有见过会对朋友刀剑相向的朋友。”

　　“那大概是因为……我跟他说的事情，跟他实际见到的事情，有了点偏差，他心里不平衡了吧。”

　　想起之前自己说的那些事情，苏易心底顿时坏笑了起来，当然，脸上却绝不能有那样的表情，他微笑道：“很久不见了，景天，怎么样？在这里生活的还满意不？”

　　再次得见故人，而且还是在另外一个位面，虽然前不久之前两人才刚刚见过面，但还是让苏易生出了一种他乡遇故知的感觉，甚至看着景天的眼神，都带上了几分亲切。

　　“哥哥……”

　　这是在大街上，小葵不能随便现出身形，当下只能出声音唤了一声，声音里带着难掩的喜悦，“哥哥……真好，竟然能在另外一个位面看到你。”

　　“你一直以来都是跟着这个家伙到处乱跑吗？”

　　景天声音稍稍和缓了片刻，对这个妹妹，他自然怜惜的很，不满道：“也罢，看在小葵的面子上，我放过你，你这个可恶的混蛋，竟然这样欺骗我的感情。”

　　“欺骗可谈不上吧？”

　　苏易摊手道：“我答应了会把你带到一个到处都是殷商时期的用品的地方，我可没有撒谎……”

　　“没撒谎？我要的是古董！！！”

　　“我说了古董了吗？”

　　苏易忍俊不禁，看着景天那一脸老子就是信了你的邪的苦逼表情，他忍不住哈哈大笑起来。

　　“我们还是离开吧……这里的人已经越来越多了。”

　　阿尔托莉雅插嘴说道。

　　“好吧……景天，我们走吧，边走边说。”

　　苏易拉着犹还在不满的景天，往自己的目的地走去……

　　没走多远。

　　耳边又响起了一道欣喜的欢呼声。

　　“前辈……”

　　身着青衣的少女满脸笑容的飞扑了过来。

　　这回，阿尔托莉雅可没有阻拦了。

　　或者说，她震惊了……

　　“她……她不是……”

　　青儿不是在皇宫里面吗？怎么突然跑了出来了？

　　不，不对，她不是她……两个人的相貌虽然一样，同样的眼眸似水，青丝如墨，俏丽可人。

　　但神情还是有着些微的差别的，自己认识的那个青儿娘娘，神情更为悲天悯人，而这个姑娘，倒好像是才刚刚长大的小女孩似的。

　　而且旁的不说，胸部的大小都不一样。

　　只能说……没有苏易滋润的缘故啊。

　　原来青儿娘娘也有双胞胎妹妹啊。

　　阿尔托莉雅自认为了解的事情的真相，随即皱眉，这个小姨子，似乎和姐夫太接近了……

　　看着飞扑进苏易的怀里撒娇的青儿，阿尔托莉雅心里偷偷的想到。

　　苏易也是满脸的苦笑，宠溺的摸了摸青儿的脸，笑道：“好了，这可是大街上，别太引人瞩目呀……”

　　青儿抬起头，委屈道：“可是我想前辈了嘛。”


第1812章 你们的关系，真的蛮复杂的

　　“师弟……你还真是……给了为兄惊喜了呢，想不到你竟然摇身一变，成为了殷商时代的皇帝了。”

　　继青儿之后，徐长卿也从背后的永安当里面走了出来，虽然穿着粗布衣衫，但却不遮其潇洒风范，微笑道：“不过我还是很感激你，在这里确实要比渝州城要好一些，最起码，没有了之前的那些束缚。”

　　他所说的束缚，自然就是指的蜀山。

　　虽然以前曾经把蜀山当作自己的家，甚至随时可以为之付出生命，但不得不提，再经过失却之阵之后，忘却了那份热爱，如今的蜀山对徐长卿而言，真的已经只是负担了。

　　如今来到了一个没有蜀山的地方，反倒让他轻松了许多。

　　“放屁……好什么啊？殷商时期的古董……哼，古董……哼哼……古董……”

　　景天一脸的不满。

　　苏易脸上露出了莞尔的笑容，笑道：“所以我才说景天你这人最好糊弄，现在确实不是古董，但你想，如果日后你回去呢？如果你带着这里的一大堆东西回到了自己过去的世界，你猜，这些东西到底还算不算古董？”

　　景天一怔，脸上露出了喜色，惊喜道：“我还能够回去？”

　　“多稀罕，你还想在这里住一辈子不成？”

　　“好耶！！！原来我还能回去，糟糕，那我得赶紧多收拾些东西……多收拾些，最好再花钱收些古董……”

　　一想到自己回到了渝州城，房间里面到处都是殷商时期的古董，甚至连喝茶和吃饭的碗都是殷商古董，那我就不用卖了呀，直接收费让他们体验殷商时代的生活，一个人一百两银子体验一天，我光收门票岂不是都赚到手软？

　　想着，景天顿时开心的哈哈大笑了起来，飞快的往自己的永安当里面冲去。

　　小葵问道：“哥哥你这么急要去干什么？”

　　“我去打包古董去……哈哈哈哈……这下再也不用辛苦的工作就能发大财了。”

　　眨眼的功夫，景天已经直接跑不见了踪影。

　　留下了徐长卿和紫萱等人面面相觑，都露出了无奈的苦笑，好在对于这个景天的小孩子脾气，外加喜欢偷奸耍滑的脾性，他们都已经无比了解，倒也没有什么惊奇的意思。

　　紫萱此时仍然是与以前一样一身南疆的打扮，紫色的衣衫，裸露着自己那白皙的双臂，再加上手臂上那紫色的小蛇纹身，说实话，确实无比吸引周围居民的视线……

　　好在朝歌城内，似乎也有不少异族，如紫萱这样的，虽然显眼，但跟那些背生双翼什么的比起来，倒是正常到不知道哪里去了，是以顶多有一两个色鬼路过，对她投以猥琐的目光，其他的，倒是也没敢干什么。

　　而她犹豫了一下，还是鼓起勇气对苏易问道：“那个……紫英……不知青儿她，现在在哪里？”

　　正窝在苏易怀里的青儿满脸不依的跟苏易抱怨道：“哼，娘亲都快忘了我这个亲生女儿了，念念不忘就是她的另外一个女儿青儿，搞的倒好像我是被捡来的一样，前辈，你看看娘亲啊，她好过分。”

　　看着青儿满脸娇嗔的和自己撒娇，苏易哈哈大笑起来，心情瞬间极为愉悦，这不就是自己想要看到的么？也正是青儿想要看到的吧？

　　可惜自己倒是忘记了把她给带过来了，不然见到紫萱，恐怕她也很是高兴。

　　他微笑着揉了揉青儿的头，对紫萱微笑道：“不用担心，她现在正在皇宫里面，如果你用空闲的话，倒是可以去探望一下她，唔……”

　　在身上摸索了下，找出了一件玉佩，笑道：“这是我戴了很久的东西，那些侍卫们应该都知道这些，你以后想进出皇宫的话，就拿着这块玉佩，说你是青儿的母亲就好！”

　　“前辈……”

　　身边那个青儿不依的撒娇道：“你呀，怎么也不帮青儿说话，我感觉自己都快变成透明人了。”

　　阿尔托莉雅困惑道：“这位小妹妹也叫青儿？不知跟青儿娘娘是什么关系？”

　　青儿眨了眨眼睛，指着自己说道：“青儿就是青儿娘娘啊，我们其实是一个人来的。”

　　“一个人？”

　　阿尔托莉雅顿时惊悚了，看向了苏易的眼神已经是看向了人渣一样的眼神，“雁夜，灵儿都这么大了，原来青儿娘娘才这么大，你到底有多禽兽？”

　　苏易：“……”

　　……

　　他苦笑着解释了半天，这才算是把阿尔托莉雅那鄙视的眼神给稍稍和缓，转而变作了迷茫，她困惑道：“你们的关系，真的是蛮复杂的……我已经有点不大明白了。”

　　“不明白不打紧，你只需要知道我并非是你想象中那个人渣就行。”

　　苏易苦笑，心道我没干过的事情我可不背锅。

　　而青儿眨了眨眼睛，脸上露出了调皮的笑容，她问道：“对了前辈，我也可以经常去吗？我想常去看望灵儿妹妹行不行？”

　　“当然可以了！”

　　苏易微笑着抱了抱这个小青儿，脸上的笑容已经越发的欣慰了，每次看到这个青儿，自己的心情都会好上很多，看到青儿能够在这么幸福的环境下生长，对自己，对青儿，都可算是种安慰了吧？

　　当下拉着青儿的手，笑道：“走，前辈请你喝酒去。”

　　邀请紫萱和徐长卿，但他们似乎还打算在永安当里面看店，只能说果然是尽职尽责的一对夫妻啊。

　　于是在经过一番对话后，苏易的背后，多出了一个小拖油瓶。

　　青儿拉着苏易的手，满脸开心的走在朝歌的街道上……满脸好奇的看着周围的景致，严格说起来，她也才刚刚来到这个位面并没有太长时间，因此，当真是看什么都觉得好奇。

　　没走多远。

　　已经来到了一处颇为豪华的酒楼。

　　苏易看了阿尔托莉雅一眼，阿尔托莉雅笑道：“就是这里了……那位阿暖小姐，倒是给葵找了一处不错的地方，不过，可能会有人很有意见就是了。”

　　说着，她忍不住抿嘴笑了起来。

　　青儿抓着苏易的手，看着这豪华的二层酒楼，困惑道：“前辈你跟这酒楼的老板认识吗？”

　　“应该算是认识的吧？”

　　苏易笑着说道，拉着青儿的手走了进去。

　　进到里面，是一处足足三百平米有余的大厅，里面陈设着十余张桌子，有五六桌人正在吃饭，而在桌边，不时有小二高呼着送菜或者上酒，虽然并非饭点，但也颇为热闹。

　　“这里生意还不错嘛……”

　　苏易口中赞许的笑着，而后目光一扫，看到了那正立在柜台后面，正仔细算着帐的女人。

　　说实话，真的已经有很久不见了，甚至上次去见樱的时候，都没有去看过她。

　　几百年的时光，苏易已经经历了太多太多，之前那不属于自己的记忆，已经逐渐的失去色彩，对于远坂葵，他已经完全可以做到心如止水，就是看自己养女的母亲那样了……曾经的暗恋，如今看来，就像是一场梦一样。

　　但很古怪的，现在再度看到她，不再是以前那副居家的模样，而是换上了一身古代的兰青绣缎云裳，只不过长长的头发依然披散着，脸上也不施粉黛，明明已经是有两个女儿的人了，但因为有雪颜丹的缘故，看着，倒更像是一个二十八九的风情少妇。

　　似乎是注意到了苏易的视线，葵伸手轻轻捋了捋自己那垂到脸颊上的发丝，一举一动都极富风情，然后抬头，看到了苏易，顿时一怔，脸上露出了复杂的神色，笑道：“是雁夜啊……”

　　苏易也忍不住身躯微微一震……


第1813章 饥饿是大敌

　　看到苏易那熟悉的面容，虽然对她而言不过才几个月的时间不见而已，但不知为何，远坂葵的眼底还是闪过一丝悸动，随机迅速转为欣喜，看来是因为在一个完全陌生的地方碰到了熟悉的人，尤其这个人对她而言还有些莫名的意义……

　　强压下心头的悸动，她笑道：“雁夜，好久不见了。”

　　苏易笑道：“是啊，好久不见了，贸然把你给带来了这里，真的是太唐突了。”

　　“那倒没什么，你也是为了我们的安全嘛……不过我是真的没有想到，你竟然能够做到这么神奇的事情，感觉我真的好像跟在这里生活了很多年似的，这莫非是魔法的力量？”

　　在远坂葵的眼里，苏易这神奇无比的举动，恐怕也就只有自己那已经死去多年的丈夫一直苦苦追求的魔法，才能有这般神奇的效力了吧？

　　“这可不是魔法，是比魔法更神奇的力量。”

　　苏易微笑道：“怎么样，在这里的生活还习惯吧？”

　　葵抿嘴笑了起来，“我倒还好，比之前每天只是在家里，现在管理这么个大摊子，生活要充实的多了，不过凛可就不行了，现在天天睡懒觉，不用上学了，真是怎么叫都叫不起来，只是她这学习怎么也不能落下啊，要不，雁夜你如果有空的话，记得帮她补习一下高三的内容？”

　　“妈妈……不要背着人说我的坏话啊。”

　　二楼。

　　一个身穿红色罗衫的俏丽少女走了下来，明媚的眼眸亮晶晶的，脸上带着不满的神情，看了苏易一眼，哼道：“你这个可恶的家伙，随随便便把我们都给弄到这个鬼地方来，然后呢？你打算怎么办？就这么把我们给抛在这不管了吗？”

　　“姐姐，叔叔也有之前提醒过我们的，而且当时你不也说了是愿意过来的吗？干嘛现在还埋怨他？”

　　紫发的少女看着苏易羞怯的笑，但似乎是顾忌着自己的母亲，所以不敢扑上来，但看到苏易，她脸上的笑容却是最为真诚，笑道：“叔叔，你来看我们啦。”

　　葵笑道：“倒是来的正好，现在赶上中午，在这里吃饭吧，尝尝这酒楼里面的手艺，顺带的，还有尝尝卫宫酿的酒味道怎么样。”

　　“哦？卫宫那家伙除了喝酒之外，竟然还会酿酒？”

　　葵掩嘴轻笑，“不会也得会了，他可是还有个女儿要照顾呢，不努力挣钱怎么办？这里可不是冬木市，他可没有那么大的家业可以挥霍。”

　　阿尔托莉雅脸上露出了严肃的神色，建议道：“雁夜，我也认为葵说的对，我们出来已经有一段时间，到了该进食的时候了，现在的你很虚弱，如果我再因为饥饿而无法发挥出最强战力的话，那么你的安全恐怕就成问题了。”

　　青儿：“……”

　　苏易：“……”

　　他无奈地笑道：“好吧。”

　　“我去给叔叔收拾桌子。”

　　樱开心的叫了一声，然后向二楼跑去……紫色的绸衫飞舞，当真是婉约轻扬，身姿曼妙。

　　看着她的背影，苏易忍不住叹道：“眨眼的功夫啊，当初那个怯怯的小丫头也长大了。”

　　葵也叹道：“是啊，她们都长大了，我们也都老了。”

　　苏易笑道：“我可还不服老呢，葵你也很年轻啊，看起来，也不过二十出头而已。”

　　葵含笑不语，脸上笑容却越发明媚。

　　樱的动作很快。

　　不过眨眼的功夫，她已经把二楼最靠窗户的那张桌子给收拾了出来，碗筷都给摆好……

　　不得不提，来自于一个极为注重外在礼仪的国度，在葵的潜移默化下，这家酒楼的服务当真是远远胜过了其他酒楼的服务，最起码，主动帮你摆好碗筷这一项，在古代可是万万见不到的。

　　也正是因为这样，葵的这一家向日酒楼生意极好，再加上特殊的厨艺，完全把周围的几家酒楼生意给打压的干不下去。

　　而看的出来，这段时间，凛和樱两个女儿也经常有帮助她们母亲的忙，动作熟练的很。

　　苏易这边才刚刚和青儿坐下，那边阿尔托莉雅已经迫不及待的端起了自己的碗筷，脸上露出了认真的神色。

　　苏易顿时无语，“阿尔托莉雅，你就这么饿吗？”

　　阿尔托莉雅脸一红，本来拿起来的筷子不自觉的放了下去，仿佛生怕苏易误会似的，她辩解道：“并非是我饿，而是饥饿是大敌，如果因为饥饿而不能很好的完成我的职责的话，那岂不是我的失职了吗？”

　　“是……是吗？”

　　“没错，所以，并不是我饿的缘故，也完全没有葵的厨艺很好的因素在里面，雁夜你千万不要多想。”

　　阿尔托莉雅的脸色无比严肃，当然，如果不是她频频的偷看楼梯入口处的方向的话，她的话，应该会更具有信服度。

　　苏易苦笑道：“好吧好吧，我信了你了，所以你可以把筷子拿在手里了，不要再用这种可怜巴巴的眼神望着我，搞的我跟不给宠物喂食的伺主似的。”

　　“说宠物太失礼了吧，好歹我也曾经为王……”

　　阿尔托莉雅不满的鼓起了嘴，而这边，葵已经亲手端着两样小菜上来了，口中笑道：“很奇怪，明明刚有意识还是在前几天的时候，可不知道为什么，我就是会做中式料理了，以前我只会做日式料理的……不过托这个的福，倒是可以让雁夜你尝尝我的手艺。”

　　“当然，我可以作证，葵的手艺绝对一流。”

　　阿尔托莉雅手中已经再度执起了筷子，脸上带着笑容赞美道。

　　“阿尔托莉雅太过奖了……”

　　葵笑了笑，把盘子端到了苏易的面前，一个小炒肉，一个是红烧鸡块，看着当真是色香味俱全，她说道：“来，雁夜，尝尝我的手艺。”

　　“嗯……”

　　苏易夹起筷子尝了起来。

　　吃了一口，然后忍不住惊奇，难怪在这酒楼上不是饭点，都还稀稀拉拉的有这么多人来吃饭了，在普遍都是烩菜，烤肉的现在，突然多出来了后世才有的炒菜，只能说葵的酒店，生意不火爆都可说稀奇了。

　　吃了两口，苏易脸露赞叹神色。

　　而阿尔托莉雅更是忍不住大快朵颐起来，脸上笑容纯真灿烂的，让苏易忍不住想要怀疑，这家伙晚上不在皇宫里面睡，是不是因为在这里，有好吃的可以给自己吃呢？

　　而胡吃海喝了一阵，她忍不住赞叹道：“真的好久没有尝到葵的手艺了，虽然厨师做的也很好，但果然还是葵的手艺更胜一筹。看来今天我是沾到了雁夜的光了。”

　　“哪有……”

　　葵忍不住脸一红，说道：“哪有……不过是前段时间刚刚接手酒楼，太忙了所以没有空闲，而现在刚好不太忙而已。”

　　话音刚刚落下，楼下，响起了小二的声音，“掌柜的，有客结账等好久了，您跑哪里去了？”

　　葵尴尬的笑了笑，说道：“好吧，雁夜你慢慢的吃着，我先下去处理些事情去。”

　　阿尔托莉雅困惑道：“你不是不忙吗？”

　　葵顿时踉踉跄跄，跟逃跑似的，脚步陡然间快了起来。

　　苏易顿时莞尔，看着阿尔托莉雅边吃边慢慢的把盘子往自己的方向扒……

　　他微笑道：“放心，我不跟你抢，我喝酒就好。”

　　说着，把酒给斟满，然后一饮而尽，脸上露出了惊奇的神色，“卫宫这家伙酿酒的技术不错嘛。”

　　“哈哈哈哈……这可不是我的技术，是伊莉雅的……”

　　卫宫切嗣哈哈笑着从楼梯间走了上来，满脸唏嘘的胡子渣，看着当真是沧桑至极，而在他的身后，是鼓着脸颊的伊莉雅，银白的发丝在肩膀上披散着，随着步伐走动间微微晃动，看着宛若纯洁的精灵一般，不过看着苏易的眼神，却是带着浓浓的不满。

　　苏易忍不住愣了一愣，注意到她那气鼓鼓的眼神。心道我得罪了你吗？


第1814章 隐晦的暗示她们比你懂的还快

　　“干杯！！！”

　　两只乘满了酒的酒杯撞到了一起，然后各自一饮而尽。

　　难得碰到了多年前的酒友，能够和苏易一起喝的开心的，大概也就只有面前这个卫宫切嗣了吧？

　　如今再见，自然是要好好的喝一杯的。

　　小小的四方桌上，阿尔托莉雅光顾着吃，明明是个外国人，筷子却用的贼熟练……

　　苏易和卫宫切嗣两个人则是不停的喝酒，在对面，坐着三个相貌个异，但却皆可爱娇俏的女孩儿在旁边看着。

　　至于青儿，只是老老实实的坐在苏易的边上，乖巧的看他喝酒，也不劝也不阻止。

　　而酒过三巡之后。

　　苏易终于再次注意到了对面伊莉雅那气鼓鼓的脸颊，笑道：“怎么了伊莉雅，难道我哪里得罪你了？怎么脸色这么难看？”

　　“哼……”

　　见苏易终于注意到了自己，伊莉雅气愤的哼了一声，秀美白皙的手指头指着苏易大叫道：“你偏心。”

　　苏易顿时失笑，“哦？我怎么就偏心了？”

　　伊莉雅满脸的笃定，说道：“你肯定是偏心了，你能直接成了一个国家的皇帝，也就是说你肯定能随便安排我们的身份，可为什么凛和樱就成了大酒店的小姐，我偏偏就是个酿酒的姑娘……你你你……你这明显是在差别待遇啊。”

　　苏易笑道：“这个问题我还真不知道，毕竟做这一切的都是阿暖，都是她安排的，要不我带你去皇宫问问她？”

　　“阿……阿暖师父？”

　　伊莉雅脸上气鼓鼓的脸颊顿时一瘪，本来汹涌的气势像漏了气的皮球一样，支唔道：“啊……原来是阿暖师父啊，那这样的话，我也只能接受了，哼，庆幸吧，我是给我阿暖师父面子。”

　　嘴里说的简单，但她脸上却还是露出了心有余悸的神情，她可是还记得清楚的，当初圣杯战争的时候，自己好不容易抽到了一张绝世好牌，结果谁料得这个可恶的阿暖竟然在十年前就阴了自己一把，让自己不得不不战而败……

　　想着，她看向苏易的眼神顿时满是凶险，说起来，那个阿暖做这一切，似乎都是为了面前的这个男人呢。

　　“好了好了……伊莉雅你就不要介怀这些过去的事情了。”

　　卫宫切嗣跟苏易再度碰了一杯酒，笑道：“不管怎样，雁夜你总算是在有危险的时候想到了我们，这就已经很值得感谢了不是吗？”

　　“但怎么也得给我个公主什么的吧？”

　　伊莉雅不满道：“凛和樱都是生活不愁的那种，可我的气质，怎么看也不像是个酿酒的姑娘吧？按理来说，怎么也得是个公主级别？”

　　“公主？”

　　苏易无奈道：“你是公主，那你爸爸呢？把他一个人抛在皇宫外面？事实上如果你想进皇宫的话，我现在就能把你带进去……别忘了，现在可还是君权社会，我的话就是圣旨，我说你是我的私生女，谁敢说半个不字？”

　　“不过现在进去皇宫的话，就算你说伊莉雅是公主，恐怕大家也只会认为她是你在外面搜刮的女人吧？”

　　切嗣脸上带着调笑的神情，笑道：“要知道雁夜你在这个世界的名声可真不怎么样……”

　　苏易顿时苦笑无语，心道那可都不是我干的呀。

　　而伊莉雅俏脸一红，气哼哼的不说话了。

　　卫宫切嗣说完，似乎想起了什么，脸上突然露出了坏笑，赞叹道：“不过你小子可真有本事，之前就听阿尔托莉雅说了，你后宫那些妃子们，其实都是你从别的位面带过来的，你这小子闷不吭声的，结果竟然招惹了那么多美女，难怪你会突然放弃了对……”

　　苏易面色微微一变，狠狠戳了一下卫宫切嗣的胸口，卫宫切嗣闷咳了几声，看了一眼凛和樱，立即迅速改口，“总之，你小子果然是个闷骚，闷声不吭的，该干的事情都给干了，女人竟然这么多。”

　　“信不信不该干的事情我也给干了？”

　　苏易撇了伊莉雅一眼，声音里带上了几分威胁的意味。

　　卫宫切嗣急忙求饶，举起酒杯，“喝酒，喝酒！！！”

　　成功扳回一局的苏易得意的哈哈大笑起来，跟卫宫切嗣碰杯喝酒，他们两个向来都是这样，互相开着恶劣的玩笑，这样的损友，置换了这么多位面，还真就这一个呢。

　　可惜正喝的尽兴的两个人，却都没有发现，旁边那一瞬间突然变的羞涩无比的伊莉雅，以及满脸尴尬的凛和樱……只能说，虽然年龄不大，但隐晦的暗示，她们可能懂的比这两个人还要快。

　　绝对秒懂。

　　甚至……

　　凛和樱对视了一眼，好像在这一瞬间，两个人已经交流了千言万语一般，然后飞快的别开了自己的视线，不敢再看自己的姐妹一眼。

　　而这一切，苏易却全都没有看到……

　　很快。

　　苏易和卫宫切嗣酒足了，阿尔托莉雅也饭饱了。

　　而此时，葵下面的活似乎都干完了，几个人坐在一起喝茶聊天的，倒也其乐融融。

　　良久之后，苏易这才跟满脸不舍的女孩儿们告辞。

　　不过临走之前，他还是特地的留下了自己的信物，言说如果有什么事情，或者想要找自己玩的话，可以拿着这个信物进去皇宫，到时候绝对无人敢于阻拦。

　　也许是阿暖特意安排，反正酒楼也好，酒肆也罢，距离苏易的皇宫都不算太远，因此，哪怕是众女中最为不舍的樱，都没有对苏易的离开有太过依依不舍的感觉，反而是很开心的作别，以后就能经常见了呢。

　　离开了酒楼老远……

　　苏易古怪的回头看了一眼青儿那鼓的高高的嘴，困惑道：“青儿你这是怎么了？”

　　青儿抬起了自己的手，认真道：“我的呢？”

　　“你的？你的什么？”

　　“信物啊，那三个小姑娘你都给了信物了，我的呢？我也要想进皇宫就进皇宫，你可不能偏心！”

　　看着青儿那理所当然的模样，苏易顿时哑然失笑，轻轻的敲了她的头一记，笑道：“不是已经给了你娘亲了吗？”

　　“她是她，我是我，能一样吗？”

　　之前表现的一直都非常乖巧，但怎么说呢？当看到了在前辈的身边，竟然有那么多自己的同龄人环绕，青儿的心底，也不自觉的升起了一抹危机感，原来并不是只有灵儿龙儿她们，竟然还有这么几个……

　　这样的话，看来我也不能太过懈怠了。

　　“好……给你，给你就是了。”

　　苏易宠溺的笑，这群小丫头，还真是一个比一个难应付啊……

　　在怀里左右摸了摸，然后无奈了，叹道：“东西都已经给出去了，我哪还有什么信物啊？要不这样吧……待会儿你跟我一起回去，我带你认认路，好歹你跟你青儿姐姐长的一模一样，我再嘱咐一下那些护卫，你就不需要信物了，怎么样？”

　　“这个嘛……倒也可以。”

　　青儿果然满意的笑了起来，你们都需要信物，我什么都不需要就可以进去，这也可以算是胜过了吧？

　　自觉自己优胜了的她，笑的更加灿烂。

　　阿尔托莉雅摸了摸自己鼓鼓的肚子，问道：“雁夜，我们已经看过了凛和樱她们，你还不打算回去吗？”

　　“嗯，还有些事情要办。”

　　苏易突然问道：“对了，这朝歌城的治安怎么样？葵她们白天没有你在身边保护……”

　　“安心吧雁夜，别忘了，凛可也是个实力相当不弱的魔术师呢，而且，朝歌的治安非常好，雁夜你果然是个优秀的王。”

　　“这话，你确定说的是之前的那个我？那个昏庸无能的纣王？”

　　“这个……”

　　阿尔托莉雅迟疑了下，最终还是骑士的节操占据了上风，苦笑道：“好吧，只能说，朝歌城的子民们，民心都还是非常淳朴的，安全问题你不用担心。”


第1815章 那个叫娘娘的好可怜

　　我就说嘛……之前的那个我，绝对是昏君的典范，怎么可能会是什么优秀的王，就算是阿尔托莉雅再怎么看自己的面子，估计也不可能说出这么违心的话来。

　　“不过雁夜，我们要看的人都已经看了，你还没有恢复自己的力量，我们晚上最好还是不要在外面胡乱逛比较好吧？”

　　阿尔托莉雅看了一眼天色，建议道。

　　苏易困惑道：“距离晚饭的时间还早，你这就又饿了吗？”

　　“雁……雁夜……我可不许你跟我说这种话，你难道把我当成那种只知道吃的吃货了吗？”

　　阿尔托莉雅胀红了脸，说道：“就算是你，这样的诬蔑我也不可能会接受的。”

　　“是是是……开个玩笑罢了，别当真啊。”

　　苏易哈哈笑着，手里牵着青儿的手防止她走脱，然后左右张望，似乎想要找什么。

　　青儿困惑道：“前辈你是在找谁吗？”

　　“我在找我的一个徒弟……”

　　苏易左右看着，说道：“虽然朝歌城很安全，她也有足够自保的能力，但我果然还是得见见她，而且，有些东西想给她……”

　　对小环这个孩子，自己最为亏欠，如今又突然把她带到了一个人生地不熟的地方，虽然有她爷爷照顾着，但果然还是要亲自看看比较好吧，而且，先带她回皇宫，想出来玩也可以，先把蟠桃吃了再说呗……

　　不过朝歌城这么大，想找一个人还真的怪不容易的。

　　要不，还是用第三神目来看呢？

　　苏易看了一眼旁边的青儿，还是决定算了吧，如今自己的力量已经不在，没办法完美操控这所谓的神目之力，之前用过一回，结果却直接透过现象看本质了……

　　如今青儿也好，阿尔托莉雅也罢，都是自己需要在意男女之防的人，万一自己不小心看到了什么不该看的东西，不知道还好，被她们知道了，自己的脸还要不要？

　　罢了，慢慢走走看看，权当逛街了……反正是自己的地盘，看看民生也是不错的，我这也算是纣王微服私访记了。

　　想着，苏易刚准备拐个角过去看看，可后面一紧，自己的衣襟却直接被人给捉住了。

　　？？？？？

　　青儿困惑声音从另外一个方向问道：“前辈，你找的那个徒弟，是这个小姐姐吗？”

　　嗯？小姐姐？

　　苏易困惑的向左回头，然后看到一个扎着环形头的绿衣少女正满脸泪眼朦胧的看着自己，低头，正是她的手揪着自己的衣襟……

　　这少女相貌约莫与青儿相当，身着绿衣，相貌清秀可爱，双眼灵动传神，只是鼻子红通通的，看起来可怜兮兮，让人忍不住心生怜惜……

　　但她也不是小环啊。

　　苏易愣了愣，不自觉的放柔了声调，问道：“小妹妹，你干嘛突然牵住我衣袖？是不是找错人了？”

　　看到苏易的视线，那少女哽咽道：“找不到了……我找不到娘娘了。”

　　娘娘？

　　苏易心头一跳，心道在整个封神位面，够资格称娘娘的可不多啊……莫非她是什么娘娘的童子侍女之类的？

　　而且看这个小姑娘的装束，虽然衣着华贵，但却明显是服侍他人的衣服样式。

　　难道……她不是普通人？

　　是石矶吗？

　　穿绿衣，似乎在原著中，石矶就有个童子唤作碧云的，穿的就是绿衣。

　　不过很悲催的被哪吒给射死了。

　　莫非这个绿衣小姑娘就是那个可怜的童子？

　　亦或者是三霄的童子？

　　脑海里来回转着，苏易问道：“小妹妹，你家娘娘是什么人呢？你是跟她走散了吗？”

　　很离奇的，那绿衣少女明明是第一次见到苏易，但她却好像找到了主心骨似的，紧紧攥着他的衣襟不松，面对苏易的问话也丝毫不迟疑，哽咽道：“娘娘是我和妹妹的娘娘，她很生我的气，让我闭门思过不准出来，然后带着妹妹出去了，我一个人偷偷的跟着她们，然后到了这里就跟丢了……找不到娘娘了，也不知道回去的路，而且最重要的是，我身上没有买糖葫芦的钱……”

　　……

　　……

　　所以说，你跟我说了这么多，结果一点有用的信息都没有啊。

　　苏易无奈叹息，但看着这个天真的少女满脸依恋的靠在自己身边，完全是把自己当作了主心了，他也实在是狠不下心把她给撇开，柔声道：“那你是让我帮你找你的娘娘，是不是？”

　　反正自己也正要去找小环，这个小姑娘满脸懵懂，一看就是没有经历过外面的风雨的，一个人恐怕有点不知道该怎么办了？

　　能照顾的话就照顾一把吧。

　　少女的话却瞬间让苏易崩溃，“不是，我都说了我没有买糖葫芦的钱，哥哥，帮我买糖葫芦。”

　　苏易：“……”

　　青儿：“……”

　　不是找娘娘真的很奇怪唉？

　　阿尔托莉雅眼睛却是一亮，问道：“糖葫芦？是那种酸酸甜甜的果子被串在棍子上的食物吗？说起来，我曾经在很久之前也吃过一次，味道真的是相当不错……”

　　“对对对……就是那个，山楂什么的，特别好吃。”

　　少女点头如捣蒜，看向阿尔托莉雅的目光已经是看着同一个战壕的战友了，然后两个人期待的目光同时望向了苏易。

　　“所以说，你到底是怎么在人流汹涌的大街上找到我的，而且你为什么那么笃定我会给你买糖葫芦呢？”

　　苏易无奈的叹息，不过看着阿尔托莉雅那渴望的目光，他知道的，她身上也没有钱……

　　就算没有她，难道阿尔托莉雅想吃，他还能不给她买不成？

　　罢了，一个两个都是买，给买吧。

　　于是片刻之后……

　　阿尔托莉雅手里扛着一整根稻草杆，杆上插的都是糖葫芦。

　　另外一只手拿着一个吃的正香，而那个少女也是拿着糖葫芦舔的有滋有味的。

　　喂喂喂……你的娘娘正在哭泣啊，她在你心里地位到底有多低啊？

　　苏易心道你跟丢了你娘娘，不急着去找她也就算了，怎么还在这里吃上了？你就真的一点都不着急吗？

　　好像是感觉到了苏易的心声，少女笑道：“没事的，娘娘又不是小孩子，没有我照顾也没有事的，再说了，还有我妹妹彩霞跟着她呢，所以，很安全。”

　　“不……我想的不是这个问题。或者说，你的角度微妙的错了……”

　　你的娘娘不是小孩子，但你可是十足十的一个小孩子呀……

　　苏易再度确认道：“所以说，你真的不用我帮你找你的娘娘？”

　　“不用不用……”

　　少女一边吃糖葫芦一边挥手，“谢谢哥哥给我买糖葫芦，如果见到了娘娘的话，她一定不会放过我的，所以，我还是赶紧吃，吃完了就偷偷回去吧，反正跟着娘娘来朝歌，也就是为了吃糖葫芦而已。”

　　“是吗？那再给你几根。”

　　阿尔托莉雅难得见到同好，毫不犹豫的把自己稻草杆上的糖葫芦分了好几串给那个绿衣少女。

　　“嗯，谢谢金发姐姐。”

　　绿衣少女一手拿着飞快的吃着，另外一只手拿着战利品，对着阿尔托莉雅挥了挥手里的糖葫芦，开心的没入了人潮中，很快不见了踪迹……

　　这小姑娘脑子一定有问题。

　　苏易感叹，“那个不知名的娘娘一定很可怜，要照顾这么个脑子缺根弦的童子，而且这家伙也太容易轻信他人了吧？”

　　阿尔托莉雅嘴唇吃的红彤彤的，说道：“也许是因为雁夜你比较招人喜欢呢？感觉她可不像是傻的……”

　　而此时……

　　已经没入了人潮的碧霞忍不住愣了一愣，困惑道：“咦？我怎么会去找他求助呢？明明打算偷偷的找彩霞的，怎么看到他，不由自主的就上去了？他……”

　　犹豫了下，她喃喃自语道：“他和娘娘……好像啊……”


第1816章 红鸾星动

　　“师父哥哥！！！”

　　小环仍然是以前那一身标志性的鹅黄色轻衫，柔顺的长发在肩后轻轻随风飘荡，看着当真是活泼动人，娇俏秀丽，而且比起在青云门的时候，现在的小环，明显要有活力的多……

　　这不，扑过来的力量都强了好多。

　　苏易哈哈笑着，一把抱住了她飞扑过来的娇躯，胡乱称呼一通，“哎呦……我的宝贝徒弟妹妹哎，你可是越发的重了，这才几天没见呐，怎么就胖了这么多？”

　　“讨厌啦师父哥哥，人家哪里有胖啊，只不过是心情好高兴而已。”

　　小环嘻嘻的笑着，搂着苏易就不愿意撒手了。

　　苏易就这么抱着小环，看向了周一仙，问道：“怎么样啊周前辈？今天的收成行不行？”

　　这话一出口，他顿时莞尔，而小环也忍不住笑了起来。

　　以前在诛仙位面的时候，苏易曾经陪小环和周一仙两个人在神州浩土之上游历了足足十年的光阴，而这十年间，他专顾修炼，周一仙和小环则出去给人看相，每次回来，苏易都会问这么一句话，虽然是问收成，但明显带有浓浓的揶揄之意。

　　毕竟周一仙是在坑蒙拐骗嘛，虽然是他在养活大家……

　　果然。

　　听到了苏易的问话，周一仙的脸顿时又黑了，抚须怒道：“我周仙人的能耐，岂是你这小小晚辈所能知道的？总是对我缺乏足够的尊重……一个两个都是这样……真真气死老夫了。”

　　苏易和小环对视了一眼，更是忍不住笑成了一团。

　　青儿在旁边羡慕的看着小环和苏易两个人亲昵自然的互动，感觉自己就做不来这么自然的举动，忍不住嘀咕道：“师父哥哥……徒弟妹妹……到底是哥哥还是师父，到底是徒弟还是妹妹呀？”

　　阿尔托莉雅边吃着糖葫芦边思考道：“听说现代的情侣都喜欢给对方起昵称，莫非这是……”

　　“姐姐你瞎说什么呢？”

　　小环急忙从苏易的怀里跳了出来，还未说话，忍不住脸已经红了……急忙解释道：“哥哥本来是我的哥哥，后来我又拜他为师，自然又成了师父，也就是师父哥哥了，这不是很正常的吗？”

　　不，事实上我可没见过哪个徒弟喜欢往自己师父的怀里钻的。尤其是年龄相近的异性师徒……

　　青儿忍不住心下暗暗腹诽。

　　而周一仙气了一阵，这才正色感叹道：“虽然你小子把老夫直接给弄来了这么个人生地不熟的地方，但这里倒是出乎意料的适合老夫啊，朝歌是吧，这个朝歌城内的百姓民风出乎意料的淳朴，竟然是老夫生平仅见，实在是太好骗……啊不对，实在是太招老夫的喜欢了。”

　　“你就瞎说吧……”

　　小环翻了个白眼，笑道：“那之前那个白衣的大姐姐怎么回事，你不是才刚刚上去说了一句话，结果就被吓的呆住了，连腿都打颤了。”

　　“白衣大姐姐？吓的腿都打颤？”

　　苏易想了想，对周一仙正色道：“前辈，这里可不是以前我们在的那个位面，这里的武力值要比那个位面高很多很多，到处可见生存了千万年的真正神仙，你可千万别招惹了不该招惹的人……我不在你们身边保护，你坑了自己也就罢了，若是害了我宝贝徒弟，我就算事后把那个家伙碎尸万段，也弥补不了了。”

　　“当真是小看老夫！！！”

　　周一仙顿时勃然大怒，“老夫难道还没有识人之明不成？若真是仙人，老夫自然识得他们的神情气度，可那个白衣女子，虽然衣着华丽，但明显就是个凡人，而且老夫也没有瞎说啊，那女子红鸾星动，分明是最近将有姻缘，老夫虽然经常都是沾小环你的光糊弄人家，但你也知道的，唯独姻缘这一项上，小环你看相是远远不及老夫！”

　　说着，他声调一转，困惑道：“而且那个女子年龄似乎也已经不小，应该是很愁嫁了吧？我说她红鸾星动，应该是正好说到了她的痒处才对，她为什么会突然生气呢？而且不仅她生气，她身边的小丫环也生气……怎么就那么不想嫁人吗？”

　　“小丫环？是不是那种……扎着两个环佩头，相貌很可爱，个子约莫这么高……”

　　苏易心头一动，比划了一下。

　　“没错没错，就是这样……不过相貌嘛……反正板着个脸很严肃的样子，也看不出来可不可爱了，毕竟老夫已经老了，在老夫的眼里，也只有老夫的孙女小环才够的上可爱这个词而已，对吧小环。”

　　“哼……还说呢，你明明眼睛都看直了。”

　　“那是因为……因为那个女子的相实在是太奇怪了。”

　　周一仙偷偷看了苏易一眼……刚转头，下意识的打了个哆嗦，震惊道：“那个女人，她在那里……她……她不是说要去女娲庙吗？怎么还没过去？不行，我得赶紧躲躲，真奇怪，感觉如果惹怒了她的话，会死的很惨的。”

　　说着，举着自己那仙人指路的招牌就想溜……

　　苏易顺着周一仙的方向看去，果然遥遥的，有一个白衣女子在那边四处张望……

　　他顿时面露了然之色，之前还猜测这女人应该不是石矶便是三霄之一，可现在看她的装束，明显不是石矶，看来应该便是截教的三霄之一了，眼下不正是交好的时候？

　　苏易微笑道：“没事，我跟你在一起呢，你怕啥？我的实力你还不相信？走，过去看看去……”

　　周一仙顿时恍然大悟，“对啊，有林小子你在，我干嘛还要躲她？哼……老夫纵横江湖几十年，难道还会被一个小小姑娘给吓退了吗？哎，林小子，你倒是等等老夫啊……”

　　可惜他却又哪里知道，苏易如今的实力，可能仅仅比他略胜一筹而已。

　　看着苏易带着小环和青儿一起往那边走去，周一仙急忙追上。

　　而此时……

　　“娘娘，您也不要太生气了，凡人眼拙，不过胡言乱语而已，没必要为了他们置气……”

　　彩霞脸上带着恭谨的神情，周围喧嚣的人群似乎不能对她有任何的影响，她的眼中，只有那道纯白的身影，“还是让弟子带您去女娲庙看看吧，您不是想看那昏君到底是给您题了怎样的淫诗吗？何必在这城内留连？”

　　被称作娘娘的，是一个相貌美丽到了极致的女子，秀眉婉约，凤目生辉，五官极其精致，只是那轻薄的嘴唇轻轻的抿着，给俏丽的面容带上了一丝冷咧。

　　她冷冷道：“我何必那么急着去给自己找气受？反正也不是什么好东西……不过想不到这人世的凡人竟然已经学会了坑蒙拐骗，当真是让人失望，那老头完全没有半点法力波动，不过一介凡人，但竟然敢说什么……说什么……”

　　她说不下去了，真的从来都没有这么荒谬的感觉，竟然有人说自己什么红鸾星动……他难道不知道自己是女娲娘娘吗？

　　真是和别人在自己身上题字一样让人愤怒的事情，因为太过生气，反而不知道该怎么反应了。

　　在宽阔的街道上走着，她说道：“我刚刚看到了一个熟悉非身影，恐怕碧霞那丫头又不听我的话偷偷跑出来了。”

　　“什么？”

　　彩霞一怔，脸上已经露出了严厉的神色，“这回看来，是不能轻易放过她了呢，碧霞姐姐仗着娘娘的宠爱，可是越发的没有规矩了。”

　　“没错……等这回回去了，可不能轻易的……”

　　正想着要如何惩处自己的那个不成器的侍女，耳边已经响起了一道熟悉的声音，“姑娘请了……”

　　两女同时回头，看到了满脸微笑的苏易。

　　然后……她们同时怔了。


第1817章 我倒要看看你是哪个霄

　　好熟悉的声音。

　　听到那道淡淡的清朗男声，还未回头，女娲心头便忍不住一阵惊奇。

　　好奇怪的感觉，明明是第一次听到这声音，但不知为何，这声音听在耳中，竟似仿佛已经在午夜梦回中听了无数遍一样。

　　当真古怪的很。

　　白衣女子忍不住回头，心底不知为何，竟然有了一丝忐忑的感觉……好像要看到的那个人，对自己来说，多么重要似的。

　　可回过头后，她却直接勃然大怒，清冷的眉头直接高高的挑了起来。

　　只见之前那个坑骗了自己的老家伙，此时正面带尴尬笑容的站在不远处，注意到自己的视线，他尴尬的笑，对着自己遥遥的打了个招呼。

　　“是你？！你这可恶的老家伙，莫非以为我真的会上你的当不成？”

　　那白衣女子顿时粉面含怒，这可恶的老家伙，见到自己第一句话就是说自己什么红鸾星动，第二句虽未出口，但看他当时的动作手势，估计就是向自己要钱了。

　　当真可恶……自己自然不会相信他的鬼话，但若换了个寻常的女子，恐怕还真会被他给骗了。

　　当下有心灭了这老头，可一来到底也是一条生命，不曾犯下不可饶恕的大罪，再者这是在闹市之中……贸然杀人恐怕会吓到了那些百姓。

　　微微犹豫间，耳边已经继续听到了那熟悉的声音，“这位姑娘请了，我是替我的这个朋友来道歉的，老人家不甘寂寞，向来喜欢在外面胡言乱语，还请姑娘莫要责怪。”

　　白衣女子转头，看着那个站的离自己最近的男子……

　　那个一身青衣的男人。

　　就静静的站在那里，却占据了自己全部的视线。

　　眉头一皱，心底已经升起了一股莫名其妙的感觉，好像这个男人很不一般似的，但仔细看，却又发现不过是个普通的男人罢了，完全没有什么奇怪的地方。

　　可这才是真正古怪的地方吧？

　　为什么他一说话，我竟似无法拒绝似的？

　　白衣女子震惊的发现，明明自己之前还特别生气，但随着这个男人的道歉，自己胸中的怒气，竟然诡异的全部消失了……好像，真的原谅了那个老头似的。

　　她问道：“你这家伙，到底是何方神圣？”

　　苏易微笑道：“算不得神圣，一介普通的修道之人罢了……只是这位姑娘，我们莫非曾经见过？”

　　“并不曾……”

　　白衣迟疑了一下，说道：“应该不曾见过，如果见过的话，我不会不记得的。”

　　“可娘娘，弟子应该是见过他的吧？”

　　在白衣女子的身后，彩霞脸上也露出了几分困惑的神色，这人好面熟啊……绝对见过，一定见过。

　　“也许是在哪里有过一面之缘吧。”

　　苏易搜寻了一番纣王的记忆，然后发现并没有面前这两名女子的印象，也对，这般清理脱俗的面容，如果纣王真的见过这个美人的话，恐怕早就已经因为调戏仙女被蹂躏一通了。

　　“青儿也觉得大姐姐很熟悉呢，青儿一定在哪里见过大姐姐。”

　　在苏易旁边站着的青儿忍不住面露迷茫地说道。

　　白衣女子歪头，看了一眼青儿，顿时娇躯一震，脸上迷茫之色更重了，如果说苏易给她的感觉是熟悉，好似在哪里见过的话，那么面前的这个青衣小姑娘，分明便是亲切，好像是自己的子侄辈一样……

　　她喃喃道：“是啊……真是古怪。”

　　我竟然也有相同的感觉……这怎么可能？明明这个小姑娘，我也是第一次见到的……

　　“啊哈哈哈哈……我说呢，原来大家都认识啊。”

　　周一仙哈哈笑道：“如此说来当真是大水冲了龙王庙，自家人误会了，这位姑娘，老夫之前胡言乱语，还请姑娘莫要见怪。”

　　白衣对周一仙理也不理，顿时让周一仙灿烂的笑脸一滞，直接尴尬的不行，她对青儿柔声问道：“小姑娘，你是叫青儿吗？？”

　　“嗯！”

　　青儿看着那白衣大姐姐，眼底带着淡淡的亲近，说道：“大姐姐，你好像我的娘亲啊。”

　　彩霞大怒，喝道：“大胆，竟然敢对娘娘不敬？”

　　青儿不满道：“哪有……”

　　“彩霞！！！”

　　白衣女子回头淡淡训斥了一句，彩霞立即恭敬的退到身后，不再不语了。

　　她转而看向了苏易，想了想，还是决定以道友相称，“道友，不知你们来找我是为了什么事……”

　　“没什么别的事情，就是想问问你们是不是在找人？”

　　苏易微笑道：“刚才我看到了一个相貌与这位小姑娘一模一样的女孩儿，她说她跟她的娘娘走散了，应该便是姑娘你吧？”

　　白衣女子微笑道：“正是我！”

　　彩霞眼底露出了怒意，低声自语道：“碧霞这个笨蛋姐姐果然也偷偷的跟过来了呢，哼，这般不把娘娘的教会放在眼里，看我回去不好好教训你！”

　　白衣女子脸上露出了几丝笑意，不知道为什么，明明碧霞偷偷离开女娲宫是让她无比愤怒的事情，可如今见到了这两个给自己莫名熟悉感觉的人，她的心情竟然一下子大好了起来，甚至觉得，碧霞犯的错其实也并没有多严重嘛。

　　她微笑道：“多谢道友告知了，对了，我有一事相询道友，请问从这朝歌城内，到女娲庙怎么走？”

　　以往都是驾云而来，从地面上的话，还真的不知道从哪里走了。

　　女娲庙？

　　也是来拜祭女娲的吗？

　　这么说来，应该并非石矶，而是三霄之一了，毕竟她们的师父与女娲颇有交集，也只有她们，才有理由来拜祭女娲了。

　　苏易心头默默的想着，脸上挂着微笑，说道：“女娲庙的话，并不在朝歌城内，而是在朝歌城外数里的地方，姑娘若要去的话，不妨从南门出去……虽然现在拜祭女娲的话，倒是晚了些时日，不过无妨，毕竟心诚则灵，只要有心，日日都是诞辰！”

　　“好别致的说法。”

　　白衣女子微笑道：“如此，那就多谢道友告知了。”

　　“前辈前辈……”

　　青儿抓住苏易的衣襟，哀求道：“要不，我们跟这位大姐姐一起过去吧？我一直都想去女娲庙里面看看的，这你是知道的。”

　　苏易叹道：“好吧……”

　　毕竟是为了来结个善缘才来打招呼的，日后恐怕我还要用到你的金铰剪和浑圆金斗呢。

　　毕竟如今身为一国之君，我总不能一直自己披挂上阵跟敌人PK吧？

　　想着，他微笑道：“姑娘既然不知道女娲庙所在的话，那么我这侄女儿……”

　　说到这里，青儿又不依的在旁边揪着苏易的衣襟不停的补充道：“是妹妹，是妹妹，才不是侄女儿呢，青儿是灵儿的干娘，不是姐姐！”

　　苏易伸手按住了青儿的头，不让她胡闹，笑道：“不如我带姑娘过去如何？”

　　“如此多谢道友了。”

　　白衣女子微笑道。

　　“客气客气……”

　　苏易对小环笑道：“小环，你随我一起来，稍后我还有事情要嘱咐你，周前辈……”

　　“别别别……我可不去，还是去找个地方喝酒去，老胳膊老腿的，可比不了你们年轻人，比不了了！”

　　周一仙笑道：“有家向日酒楼的酒挺不错的，我在那里等你们。”

　　苏易笑道：“倒是正好，稍后我们去那里找你。”

　　说着，他对那白衣女子微笑道：“请吧，姑娘。”

　　“道友请。”

　　“哦对了……姑娘那位侍女，叫碧霞的，不用找回来吗？”

　　“不用……”

　　白衣女子笑道：“反正她身上也没钱，看到喜欢的东西买不了，自然会回来了，不用管她。”

　　苏易微笑不语，回头看了一眼仍然在啃糖葫芦的阿尔托莉雅，心道她这会儿估计可不缺吃的了。

　　不过这女子给自己的感觉倒是不错，挺容易亲近的，就算是三霄之一，有阿尔托莉雅贴身保护，完全体的她，实力应该足以跟三霄之一较量吧？

　　跟她去也没什么。

　　只是不知道到底是哪个霄？

　　倒是要好好的试探一番！


第1818章 让人惊悚的可能

　　当下，几个人结伴往女娲庙走去。

　　沿途，青儿罕见的抛下了自己平日里最喜欢痴缠着的苏易，转而投入了那白衣女子的怀抱。一直紧紧依偎着那白衣女子的身边，娇声的询问着她的来历，问她为什么会给自己那么亲近的感觉……

　　面对青儿的朝三暮四，苏易倒是没有什么吃醋的想法，或者说……青儿的所作所为，倒是省了他不少的功夫，由天真烂漫的青儿来询问的话，反倒更没有什么破绽，更容易套出面前这个女子的来历。

　　而随着青儿亲昵的询问，那白衣女子也没有什么隐瞒，就那么直接的说了出来，不过……

　　听着听着，苏易的脸色逐渐的怪异了起来。

　　你说你叫青霞？

　　我这可不是进入了大话西游的位面吧？

　　这明显就是在扯谎嘛！

　　而且你的婢女一个叫碧霞，一个叫彩霞，你给自己起名叫青霞……你是和你的侍女平级的吗？

　　分明就是把青儿和彩霞两个名字直接组合到了一起了吧？

　　撒谎都这么没诚意。

　　不过来自海外仙山，是散修炼气士，经年未曾到过殷商，如今来了，特地拜祭一下创造了天地万物的女娲娘娘。

　　这个……半真半假的，似乎还真的蛮对的上号的。

　　莫非名字是假的，但自己的猜测却是真的？

　　苏易这边心底暗暗盘算，把面前的这个女子跟自己在原著中看到过的三霄相对比，看看她比较像是哪个霄……

　　他满腹心事的看着青儿和那个白衣女子聊天说话，小环只是乖巧的跟在他的背后，一言不发，一副完全以苏易马首是瞻的模样。

　　她一向是如此乖巧。

　　至于阿尔托莉雅的话，这会儿已经顾不上说话了，一整个稻草杆的糖葫芦，如今还剩下七八串，看的出来，一口气吃了那么多甜的，她已经吃的有点反胃了，但就像她说的那样，饥饿是大敌，浪费是大敌，有这么好吃的食物还挑三拣四的不愿意吃更是大敌……

　　她正在努力把剩下的那些都给吃掉。

　　而一直跟在那白衣女子身后的彩霞，此时却已经是满脸震惊了。

　　这还是她那个向来孤傲冷漠的娘娘吗？

　　娘娘虽然慈悲创造了众生，但那不过是为了功德而已，真实的娘娘，从来都不是一个太过慈悲的人……甚至，可能脾气还有点小坏，有点没耐性，有点任性和不懂事……

　　有一点是无比确认的，那就是娘娘向来是不怎么把那些凡人放在眼里的，就算是如阐教的十二金仙等人来参见拜碣，她虽然会接见，但却不过是看了他们的师父原始天尊的面子而已。

　　没办法，女娲娘娘就是有资本这么孤傲不群。

　　可如今这些人，除了那个金色头发的异族女人实力稍显强大外，其他的，似乎都不怎么样的样子……娘娘怎么对这些人那么在意？不仅冥思苦想的编出了一套谎言来欺骗他们，彩霞看的出来，娘娘欺骗他们，不过是害怕说出自己的身份会吓到了她们而已！

　　这有点太体贴了吧？

　　而且娘娘似乎连自己那个不成器的笨蛋姐姐都给原谅了，仅仅只是因为那个男人提了她的名字？

　　原来娘娘这么好说话的吗？

　　想着……

　　她看向了那个一身青衫的男人。

　　青霞这个名字，是青儿的青，还是青衫的青呢？

　　想着，彩霞突然有了不详的预感，难道之前那个可恶的老头，他的话其实是对的，娘娘真的红鸾星动了？

　　！！！！！！！！！！！！

　　虽然乍一听很惊悚，但看现在她的表现……

　　真的很有可能啊！！！

　　正自胡思乱想间，女娲庙已经近在眼前。

　　“到了，就是这里。”

　　全程微笑不语的苏易说道：“前几日我刚刚来过，倒是知道些流程，如果青霞姑娘是想参拜的话，最好从这边领香。”

　　“好的！”

　　青霞……

　　或者说女娲，她脸上带着新奇的微笑，跟着苏易的脚步，到一个老年庙祝手里领了香，然后动作自然的给自己的神像上香，心中暗道给自己上香的感觉，还真的是蛮有趣的。

　　而念头才刚刚落下，突然一怔，顿时反应过来，哎呀，自己怎么给忘记了，我到这里来，是为了看纣王那个昏君给我题了什么淫诗艳词……怎么刚才跟那个可爱的青儿小姑娘聊天，倒是把正事给忘记了？

　　当下正要仔细在自己的神像上搜寻……

　　耳边已经听到了青儿那娇憨的声音。

　　“前辈……听其他人说你在女娲娘娘身上留下了一首诗，是不是啊？”

　　！！！！！！！！！！！！！！！

　　什么？！！

　　站在自己神像前的女娲顿时面色巨变，而她旁边的彩霞，脸上更是一瞬间愤怒起来。

　　震惊的看着苏易。

　　难道这个俊秀无比，给自己亲切感觉的男人，竟然便是那个昏君纣王？

　　他……

　　就是他轻薄了自己，在自己的身上留下了一首淫诗？

　　他便是那个注定要消亡的殷商最后一个帝王？

　　一时间，女娲心底似羞似怒，似幸灾乐祸，似心有惋惜……

　　情绪之复杂，甚至都要出乎了自己的预料之外。

　　这么说来，苏易这个名字，也是他的化名了？

　　虽然心头无比愤怒，但她仍然是本能的，拉住了险些直接发难的彩霞，一时间，心底反而有些庆幸，庆幸是这个并不讨厌的家伙在自己的身上留下了诗句，毕竟已经发生了的事情，如果是他的话，似乎更容易接受一些。

　　苏易微笑道：“当然啦，我你也知道的，如果见到了女娲，定然会难以把持，留下一首诗赞美她的容貌，应该不算太过分吧？”

　　？？？？？？？？？？？？？？

　　莫非你真的跟我有什么渊源不成？

　　女娲心头有了几分好奇，之前看到这个男人，心头猛然涌起一股很没有来由的亲切感，但不知道为什么，现在的话，这股亲切感，如今已经完全感受不到了，除了让自己感觉这个男人挺不错的之外，再没有任何别的感觉了。

　　这到底是怎么回事？

　　想着，女娲问道：“这位苏兄，听青儿妹妹说，你竟然在女娲娘娘的身上留下诗句？女娲娘娘身上留有神力，你是如何避开她的神力的？”

　　“有吗？”

　　苏易一挑眉，困惑道：“我只是看女娲娘娘特别漂亮，所以想写诗就写了，没想那么多，也没有什么人敢阻止我……再者说了，这么美的诗，自然也只有女娲娘娘这般国色天香，倾国倾城的美人才当的起。”

　　“哦？诗在哪里？”

　　“在腿上。”

　　他竟然把诗题在了我的腿上？！！！

　　哪怕对苏易印象不差，女娲心头还是忍不住一阵难以抑制的暴怒，你题哪里不好，竟然题在……

　　顺着苏易的手，她此时终于看到了那家伙题的诗了。

　　果然，虽然自己的神像是等身比例高的神像，但因为脚下有一个平台的缘故，以一个人类的角度而言，他的这个高度，正对着自己的大腿。

　　而这个可恶的家伙，竟然真的把诗到了自己的大腿上……

　　这一缕神念如果不收回的话，自己损失不小，甚至会造成损伤，但现在腿上被题了诗，这……

　　仔细算算的话，果然还是不收回了比较好吧？

　　只是……

　　此时，女娲终于看清楚了那四句诗句的真容。

　　很离奇的……

　　并非赋那种长短不一的诗句，而是整整齐齐的两行字，中间用古怪的东西分开，各七个字，只是虽然只是廖廖二十八个字，却似乎隐藏着一个人最衷心的赞美。

　　这……并非淫诗啊。

　　云想衣裳花想容，春风拂栏露华浓……

　　……

　　女娲一时间痴了，心头涌动的，也不知道到底是怎样的情绪。

　　但她却知道……这还是第一次有人赞美她的容貌呢！


第1819章 没错，你猜的太对了

　　活了那么多年，历经了无尽的岁月！

　　旁人说起女娲，都是仁慈的大地之母，威严的众妖之王。

　　强大，仁慈，善良。

　　但却从没有一个人说她美丽……

　　如今，竟然有个人夸赞自己美丽，而且是用那样华丽的辞藻，尽情的称赞自己，语气中不带半点亵渎和轻薄之意，有的只是对美丽的向往。

　　除了他赞美的位置不太对之外，其他的，完全没有任何的不敬。

　　不得不提，当发现那个轻薄自己人给自己的印象相当不错的时候，本来不可饶恕的过错，已经变的不是那么不能饶恕了。

　　最起码，女娲之前心底的愤怒，已经直接完全消失无踪。

　　有的，只是淡淡的羞恼感，你这家伙，竟然在我的腿上题字……太过分了。

　　“娘娘……”

　　彩霞忍不住低声道：“娘娘，难道您就这么算了？”

　　“这……”

　　女娲迟疑了，按理来说，她真的应该是把那个敢在自己大腿上题字的人直接大卸八块的，但问题是，这诗很美，这人很不错……

　　想着，她以神通传音到彩霞的耳边，“罢了，我之前已经派遣了轩辕坟三妖惑乱他的天下，这人身边这么多美人，定然是个爱美色的，恐怕是躲不开那三只妖怪的蛊惑，我又何必多做恶人呢？毕竟此人若真是人皇，身上定然依然残留人皇气运，我若贸然动手，恐怕损了我的功德。”

　　所以你就忍了？！

　　彩霞简直完全不敢置信，我的娘娘不可能这么大度吧？

　　不过下一刻，她也有点认同自己主人的想法了。

　　转头看了苏易一眼，不过是个普通人而已，但不知道为何，彩霞心底就是有一种古怪的感觉，绝对不能对他放肆，绝对不可以……

　　并非是力量上的恐惧，而是仿佛，这人就该是自己顶礼膜拜的至高存在。

　　莫非这就是人皇气运的可怕吗？

　　彩霞苦涩的笑，娘娘，您不在意，弟子可能也没办法帮您出气了，根本兴不起对他动手的想法啊！

　　苏易等人可不知道，就在刚才的那一瞬间，女娲和彩霞已经背着他们对话了好一通了……

　　之后，女娲按照流程，认真的拜碣了自己的神像。

　　不知道为什么……她下意识的不想让苏易知道她的身份，就连彩霞都不知道，她此时，心底正暗暗为自己之前起了个化名叫青霞而感到得计了。

　　不过你虽然写诗赞美我，却也轻薄了我，我既然已经对你出了手，如今若再找你算账的话，岂非显的我太过小气？

　　就看你能不能躲过轩辕坟那三妖的蛊惑吧。

　　想着……

　　女娲跟苏易辞行。

　　“这就要走吗？”

　　青儿满脸不舍道：“青霞姐姐，你就不能在这朝歌多留一下吗？这里可是有很多好玩的东西呢，要不，我带你去看看我娘亲怎么样？她一定也会很喜欢你的……”

　　女娲笑道：“此来只为拜祭女娲娘娘，如今事情已了，那我也该走了，旁的人我也不想再见……”

　　说着，转头看向了苏易，似乎是想吓她一跳似的，说道：“倒是你，苏兄，你贵为一国之君，却陪我在外面闲逛了这么久，难道真的没有一点公务要处理吗？你这陛下当的未免也太不称职了吧？”

　　“什么？！！！”

　　正在艰苦的跟最后一根糖葫芦奋斗的阿尔托莉雅一怔，下意识的拔出了自己的誓约胜利之剑，保护在了苏易的面前，只是嘴角还舍不得丢下的那两颗山楂，怎么看怎么破坏气氛。

　　“不用太惊慌的，阿尔托莉雅……”

　　苏易从青儿问出那话之后，就没打算再隐瞒身份了，他苦笑道：“想不到娘娘竟然这么轻松就知道了我的身份了，只是不知，我可否有那个荣幸知晓娘娘的真实身份呢？”

　　“啊？青霞姐姐，青霞难道不是你的本名吗？”

　　女娲笑道：“对不起了青儿，青霞确实不是我的本名，不过你便只把我当作你的青霞姐姐不就好了。”

　　说着，她看着苏易，眼底带上了一丝笑意，说道：“至于你的问题，这可不行，你的身份是我猜出来的，那么我的身份凭什么要告诉你呢？不如你也猜上一番？”

　　苏易闻言，脸上露出了一丝笑容，说道：“单听这位彩霞姑娘称你作娘娘，我只知道若称娘娘的话，女娲娘娘？似乎不太可能，我在女娲娘娘身上题字，虽是赞美，却也应该是大大的得罪了她，你若是她，恐怕这会儿已经恨不得把我扒皮抽筋了，就算我身份特殊，也不可能对我这么和颜悦色，那么除掉女娲娘娘这等至高无上的身份之外，似乎也只有截教门下的石矶和三霄可称娘娘，而你又说你是来自海外仙山，莫非是三霄娘娘中的一位？”

　　“这个……”

　　女娲沉吟了一会儿，心道你明知道得罪了我，依然要在我这神像上题字，是因为被我的美貌所震慑，不写不快吗？

　　她微笑道：“不错，身为人皇，竟然对我等仙人这般了解，可见你还不是太过孤陋寡闻。”

　　只可惜你却是猜的大错特错了，我偏偏就是女娲，不过我可是比你想象中要来的仁慈大度的多，并没有对你恨的咬牙切齿……

　　如此一想，女娲顿时心底颇有些得意，脸上不自觉的有了几分得意之色。

　　不得不提，在苏易的面前，似乎女娲多年的威严都已经不在了似的，面对这个给自己感觉无比亲切的人，她完全没有办法在他面前摆起架子……这种平等对话的感觉，已经很多年不曾有过了。

　　如此一想，她展露自己真实身份的想法顿时放弃，心道我便是借用一下你的身份又如何？纵然你的师父见了我，也要平等相待，谅你也不敢有什么意见。

　　当下微笑道：“不错，你猜对了，我便是三仙岛上的云霄仙子，青霞，不过是我的化名罢了。”

　　彩霞：“……”

　　她已经完全迷茫了，心里面只有一个念头，娘娘今天怎么没一句实话了？她真的是吃错药了？

　　但看娘娘玩的那么开心，她自然也不敢有半点阻拦的想法。

　　“这么看来，我还是猜中了的。”

　　苏易同样微笑起来。

　　“原来你是叫云霄姐姐……确实要比青霞的名字好听多了。”

　　青儿开心地说道。

　　“你别怪我欺骗你就好！”

　　女娲亲昵的伸手摸了摸青儿的头，看着她那可爱的笑脸，眼底露出了一丝本能的母性，好像看到了自己的孩子一般！

　　微笑道：“好青儿，日后我会经常来朝歌看你的，好不好？”

　　“好啊好啊……”

　　青儿拍手笑了起来。

　　“我也会经常来找你的，苏兄……或者说，陛下。”

　　苏易道：“叫我苏兄就好！虽然如果你真的是云霄的话，可能你的年龄比我大了不止一倍那么简单！”

　　事实上，我比你想象中更大呢。

　　想着……

　　女娲微笑着跟苏易等人告辞。

　　然后跟青儿挥手告别，脚踏祥云飞向了天空。

　　很快，已经离开了苏易等人的视线。

　　而飞到了天空中，彩霞这才终于有闲暇问道：“娘娘，弟子不知您为何要对那纣王隐瞒身份，他对您这么放肆……”

　　女娲道：“这事我自有分寸，你不必多管。”

　　隐瞒掉自己那高高在上的身份，跟人平等交往，感觉意外的有意思，看来倒是轻易不能让他们知道我的真身，不然的话，恐怕再难看到他们那平视自己的眼神。

　　想着，女娲严肃道：“总之，不许泄漏我的身份，知道吗？”

　　“是，弟子知道。”

　　彩霞顿时不敢多问，只得转移话题道：“那……娘娘，是否先去朝歌把碧霞姐姐给抓回来？”

　　“抓？为什么要抓？”

　　听到碧霞这个名字，女娲终于露出了她的本来面目，冷笑道：“她不是喜欢在外面玩吗？那就让她玩好了……等她回来了，咱们再赶她出去，这回，我不让你彻底玩个够，你别想再回来！！！”

　　“这……是！”

　　彩霞忍不住心底对自己的姐姐默哀起来，完全没有一丝自理能力的笨蛋姐姐，如果没有娘娘和自己的照顾的话，目测会死的很惨的呀。


第1820章 终于可以光明正大的称后宫了

　　苏易回到皇宫里面的时候。

　　脸上，是挂着欣喜的笑容，此番遇到了云霄，提前结了善缘，绝对可以说是好处无穷！

　　旁的不说，如果自己是纣王的话，毫无疑问，截教，就是自己最好的合作对象，虽然说闻仲认识不少截教的高人，但他在凡间的地位极高，但在截教中，不过是个三代弟子罢了，而云霄，可是二代弟子中的最佼佼者！

　　要知道在原著中，三霄可是打遍十二金仙，把这些金仙的顶上三花都给削了个一干二净，若非原始天尊和太上老君出手，恐怕这姐妹仨真能打遍整个封神无敌手。

　　日后若阐教真的站在西歧的话，那么这云霄，就是一个很好的跳板，通过她的话，自己绝对可以认识很多截教的高人，甚至……日后若想见到通天的话，说不定都得通过这云霄。

　　不过那却是要在自己的实力恢复到最鼎盛时期之后的事情了。

　　现在的话，自己一身实力尽数被封印，如果去了，差距太大，岂非要陷入被动？

　　反正距离西歧反商至少还有数年的时光，不急，徐徐图之。

　　而且现在比起来这些高来高去的仙人，果然还是先把民生给折腾好了才是最要紧的，先站住天下大义，我就不信，日后我成为了举世无双的明君，你姬发要如何占据这天下大义的名头？

　　而才刚刚回到皇宫。

　　便听到身边侍女禀告，说雪妃正在龙德殿等候……

　　雪妃，自然便是陆雪琪了。

　　这个位面的陆雪琪置换了商青君，听阿暖的口气，虽然柳梦璃可能和商青君更加有契合度，奈何商青君却有个父亲商容，而柳梦璃却偏偏有个母亲婵幽，如果是她置换的话，岂非直接给柳梦璃找了个后爹？

　　这对婵幽未免太不公平，这才会退而求其次，让陆雪琪置换了商青君。

　　她找我有事吗？

　　苏易困惑了下，往龙德殿走去……龙德殿，是纣王平日里办公的地方，等闲妃子不会往那里去的，如陆雪琪这等喜欢清静的人，更是没有事绝对不会过去。

　　一路走到了龙德殿。

　　然后发现，此时的陆雪琪正坐在平日里自己坐着的地方，一身纯白衣衫，满头如浓墨乌云的长发被一根青玉簪子绾住，垂在脑后……绝美的面容在站在门口的苏易看来，更是恬淡宁静，整个人就好像一幅优美的画像一般美丽。

　　听到脚步声，正在殿内坐着的陆雪琪抬头，然后眼睛一亮，微笑道：“小环，原来你也来了。”

　　小环在青云门生活了许久，自然对这个小竹峰的师叔不陌生，当下行礼道：“弟子参见陆师叔。”

　　陆雪琪道：“这里不是青云门，就不用执着于这些俗礼了吧？以后，不用这么恭敬了。”

　　“是。”

　　小环微笑着应了一声。

　　苏易笑着走了过去，问道：“怎么了？雪琪你找我是有事吗？”

　　很罕见的，陆雪琪无奈地说道：“倒是没什么事，只是有些困扰罢了。”

　　“困扰？”

　　“我置换的身份，是多了个父亲是吧？”

　　陆雪琪苦恼的轻轻揉了揉自己那光洁的额头，说道：“今日他突然找到了我，先是给我三跪九叩也就罢了，然后还劝我劝说你，说你最近越发的不像回事了，没有一个一国之君该有的样子，说我身为后宫妃子，当竭尽全力劝你回到正途……我不过说了一句你的事情由你自己做主，我不管……他便痛哭流涕，说生了我是白生了什么的……”

　　陆雪琪叹息道：“记得上次在轩辕剑位面的时候，我虽然也有父亲，但却不曾有过什么过往的记忆，可为何这次……我却会有那商青君所有的记忆呢？看着那个曾经养育自己长大的老父在那里哭天抢地的，感觉很怪，我只能出来躲躲了。”

　　苏易顿时无奈叹息，“这老家伙……还真是……”

　　旁边阿尔托莉雅抹了抹自己嘴角的鲜红，认真道：“我倒觉得，这位商老丞相，为人品格很是高洁。”

　　“高洁归高洁，牵扯到我的后宫可就不对了。”

　　苏易说完，忍不住心底暗暗自得，我现在终于可以光明正大的说后宫了……这种感觉好赞！

　　他轻轻拍了拍陆雪琪的香肩，柔声道：“别怕，这两天我就给你出气，不整的这老家伙唉声叹气，我就不算是帮你出了这口气。”

　　“你……还是手下留情吧，毕竟是我这个位面的父亲，不过唠叨几句，大不了我躲着他就是了。”

　　陆雪琪叹了口气，她从未有过家长，但现在却突然觉得，似乎有个长辈，也不算是什么好事啊，尤其还是个老顽固。

　　苏易在这边柔声安慰陆雪琪的同时，殊不知在另外一个地方。

　　韩菱纱正满脸迷茫的看着自己的那个所谓的兄长在那里苦口婆心，说的虽然很大义凛然，很是委婉，但事实上言下之意其实却是，你身为后宫嫔妃，便当发挥你自己的魅力，让陛下拜倒在你的石榴裙下才对，现在陛下竟然对女娲娘娘的神像都动了心了……

　　传出去，你们等人的魅力甚至还不如一个石像，岂非丢人？

　　看来，所有的臣子们都误会了，他们都认为苏易在女娲神像上题诗，是看中了女娲的美丽了。他们自然害怕他们的陛下会做出什么过分的事情来，到时候闹的天下都是丑闻，岂非是他们的过错。

　　因此，只能寄希望于陛下的后宫，希望这些妃子们能够发挥自身的魅力，让苏易忘记那个神像。

　　韩菱纱嗯嗯啊啊的点头，心头却忍不住暗暗吐槽，心道小师父的花样比你们想象中多了太多了，让我们发挥自己的魅力迷住他？抱歉，我们在他面前，连招架的功夫都没有！

　　凭什么现在却让我在这里听这些人絮叨呢？

　　自己也真是傻，黄飞虎身为外戚，自然是不方便进入后宫的，结果他让自己出来自己就出来呀？

　　偏偏信了他的什么鬼，说嫂子想自己了……虽然置换成为了黄妃，但过往的记忆还是尽数都在心底，因此韩菱纱确实对自己的嫂子有着颇深的感情，结果傻乎乎的就被骗了，在这里听他的说教。

　　早知道就不搭理他了……

　　她无奈的叹了口气。

　　苏易自然不知道韩菱纱也遭受了磨难了。

　　他此时却是准备做自己早已经盘算好了的事情！

　　直接把所有的女孩儿们都聚集在了一起，把自己的蟠桃和人参果给拿了出来，还有之前太上老君炼制的九转金丹，虽然大部分都已经进了自己的肚子，但剩下的，她们基本上还是够分的。

　　“毕竟这个位面很危险，所以大家还是把自己的实力提升到能够提升的极限才好！”

　　苏易对自己身边的女孩儿们详细解释道：“这些东西，我吃了已经不会再有太大的效果了，反倒是你们……应该都还有特别大的进步空间，尤其是你们两个，龙儿，灵儿……稍后我会让月如也进宫来。”

　　“耶！！！我们进步空间最大！”

　　小龙女和赵灵儿满脸欣喜的互相击掌。

　　苏易鄙夷道：“有什么好高兴的？你们进步最大是因为你们两个平日里修炼最偷懒，总是不努力，是最弱的，所以才会进步更大，值得这么高兴吗？”

　　赵灵儿：“……”

　　小龙女：“……”

　　两个女孩儿扁了扁嘴，不说话了。

　　“还有您……”

　　苏易微笑着对婵幽道：“伯母，您身为幻暝界之主，体内伤势又已经痊愈，若能再更上一层楼的话……想必能够达到以往历代幻冥界之主都无法达到的境界！”

　　毕竟这可是蟠桃和九转金丹，放眼西游位面，这也是最了不起的天材地宝！就算是牛魔王这种级别的大妖巨魁恐怕也不得不动心！

　　“如此我可就厚颜收下了，日后但有所需，尽管吩咐，我幻冥界，绝对以你马首是瞻！！！”

　　婵幽微笑着接过了苏易手里的天材地宝，然后忍不住脸色微微一变，自己不过闻了一闻，感觉体内的灵力便要不稳，这宝贝，效果竟然这么强大吗？

　　当下，看着苏易的眼神已经微微的变了，这等宝贝，他竟然随手拿出来这么多吗？


第1821章 KISS的时候袭胸是基本礼貌哦

　　挨个的从苏易的手里拿到了那些天材地宝，没什么不好意思的，自家的男人，有啥好害羞的？

　　大不了日后独自相处的时候，好好的补偿他就是了。

　　“那我们这就闭关了，倒是你，前辈，如果我们都不在的话……没有人陪你……”

　　青儿脸上带着担忧，说道：“要不，姐妹们先行闭关，青儿最后一个吧。”

　　“你是不是忽略了我了？”

　　阿暖微笑道：“这些东西对我的作用可不如对你们那么大，我不需要闭关的，虽然可能大部分时间都是在沉睡，但我也是能陪着主人的。”

　　说着，她脸上挂着怪异的微笑，看了苏易一眼，说道：“总之，你们都放心的修炼增强自己吧，也许之后，真的能帮上主人的忙呢。”

　　刘羽沫微笑道：“而且我和晴雪还有婵儿也都已经服用过这金丹了，所以不用担心的。”

　　杨婵点头，看了一眼苏易，然后飞快的别开了头去，说道：“总之，你们放心吧。”

　　“这样的话，青儿也要！”

　　跟着苏易来到皇宫里面的另外一个青儿不满道：“青儿也要吃。”

　　“青儿……”

　　青儿满脸严肃地说道：“不要给前辈添麻烦。”

　　“哦。”

　　青儿满脸委屈的低下了头去，虽然明明是同一个人，但不知道为什么，面对这个未来的自己，青儿感觉自己比面对娘亲还要来的敬重，感觉这个未来的自己比娘亲更有娘亲的感觉。

　　苏易笑道：“当然可以吃，不过你的话暂时还只能吃蟠桃和人参果，金丹的话稍后吧，你现在的修为比灵儿还弱，恐怕承受不住药性，而且要先和你娘说一下，这来了皇宫一去不回，你倒是让我怎么跟他们解释？”

　　“哦，谢谢前辈！”

　　青儿满脸笑容的抱着苏易的胳膊，对着未来的自己扮了个鬼脸。

　　青儿无奈叹气，一脸的无可奈何，这种感觉，多了个女儿一样啊……而且是一样的顽皮。

　　想着，她看了赵灵儿一眼，立即惹来了赵灵儿满脸的不依，“看灵儿做什么，娘亲，灵儿可什么都没干啊。”

　　苏易哈哈大笑起来……“你这是惯犯了，你娘自然是要看你了。”

　　左右环首看了一眼。

　　雪见正满脸好奇的盯着自己手里的蟠桃，喃喃道：“好大的桃子。”

　　碧瑶微笑道：“如果有了这东西，看来我的实力又可以有一个极大的飞跃了。那么小易，我就先行闭关去了哦！”

　　小雪认真道：“苏哥哥，你放心吧，我会努力让自己有自保的能力的。”

　　“还有我，我会把我师父的轩辕剑法在这个位面发扬光大的！”

　　拓拔玉儿满脸的傲娇。

　　苏易赞许的点了点头，又看了一眼小环，说道：“小环，你先安心在这皇宫里面修炼，争取把自己的修为突破太清境，你爷爷的话，我已经给向日酒楼的老板说过了，管他吃住，饿不着他的。”

　　小环乖巧的点头，认真道：“我不会给师父哥哥你丢脸的。”

　　苏易欣慰的笑起来，“我可能要不多久也要闭关了，在把这群老家伙们搞定了之后。得抓紧时间恢复自己的力量啊……”

　　说着，他看了一眼阿尔托莉雅，阿尔托莉雅呆毛动了动，说道：“雁夜，我的增强方法和你们都不一样，所以你们的这些什么蟠桃和金丹，我可能吃了并没有太大的作用，而且我还要负责保护现在力量弱小的你，恐怕也没有机会去那个什么闭关，但是……”

　　她迟疑了一下，喉咙蠕动了下，说道：“但是，这个蟠桃如果分完了还能有剩的话，还是给我一个吧，看着挺大的……唔，毕竟要公平，她们都有，而我没有的话，对我也太不公平了对吧？”

　　苏易顿时忍俊不禁，“明白，会给你尝尝味道的。”

　　“才……才不是为了尝味道……雁夜，总感觉你对我有很深的误会，我可不是什么贪吃的人！”

　　阿尔托莉雅脸上带着羞恼的绯红，大声道：“这里有这么多人在，我不允许你对我有这样的误解，同为王者，你必须跟我道歉才行！”

　　“好好好，我跟你道歉，抱歉，阿尔托莉雅……”

　　苏易脸上的笑容始终不断，只能说这个骑士王实在是太可爱了，莫说他了，就连苏易身边的几个女孩儿们都看的是脸上笑意盎然。

　　婵幽微笑了一阵，手里紧紧握着蟠桃，说道：“我会用幻术迷惑后宫里面所有的侍女，让她们误以为我们都还在，只不过如果我也闭关的话，那么阿……阿尔托莉雅是吧，好奇怪的名字，那么后宫的安全，就交给你了。”

　　她会说这话，自然是因为她留在皇宫中的身份，便是后宫女侍卫队的队长，也是负责整个后宫安全的人。

　　阿尔托莉雅认真道：“放心吧，有我在，什么事情也不会有。”

　　婵幽点头。

　　……

　　之后，众女跟苏易告别之后，依次都去闭关去了……

　　而婵幽，则稍晚了些，她迅速去聚集所有的后宫侍卫宫女，毕竟要挨个的给她们施展幻术，不然的话，纣王的妃子集体失踪，岂不是要惹的天下大乱？

　　而过不得片刻……

　　韩菱纱也苦着脸回来了。

　　一问才知道，原来她和陆雪琪一样，也被黄飞虎给絮叨了许久许久。

　　得知可以闭关修行，她急忙从苏易手中拿了九转金丹和蟠桃还有人参果，去了自己的寝宫，她可是素来有雄心壮志的，一直想要帮她的小师父的大忙，而且可不能被自己的姐妹们给撇下太远。

　　“这下子……就只剩下了你们这几个妃子了呢。”

　　苏易看着瞬间空下来的大殿，里面只剩下了风晴雪、刘羽沫、杨婵以及完全不会战斗的嫦娥……玩笑道：“唉，世人皆骂我昏君，却殊不知我的妃子其实加起来也才那么十几个，西伯候姬昌素有仁名，他却有一百个儿子，就算他老婆再怎么能生，老婆也不会少于三十个吧？突然感觉我这昏君好不称职，起码后宫是被人给比下去了……”

　　杨婵脸一红，轻嗤道：“哪个是你的妃子了，我可是长公主。你若把我当成妃子来看待的话，那是要背负乱伦的骂名的，哼……到时候，你就真的是名副其实的昏君了！”

　　“这个……我已经碰过了怎么办？”

　　苏易玩笑般的动了动自己的手指，只能说接吻的时候袭胸是礼貌，之前他们两个接吻的时候，苏易的手自然也没有闲着，该把玩的地方，可是都已经把玩过了。

　　“讨厌，不跟你说了！”

　　被当着几个最相熟的女孩儿的面说出了这么隐私的事情，杨婵顿时大羞，急忙快步的逃了出去！

　　其他几人都忍不住微笑了起来，看来自己等人很快又要多一个姐妹呢。

　　而笑了好一阵之后，刘羽沫这才说道：“好了，该笑也都笑了，哥哥，我们也该把心思放到正事上面来了。”

　　“正事？什么正事？”

　　“自然是如何应付那群老臣子的事情了。”

　　刘羽沫微笑道：“别忘记了你的任务，想要延续殷商气运，那么这些老家伙们的帮助是必不可少的，可现在的话，他们对你，似乎是满心的不满和恨铁不成钢，别说让他们老老实实的听你的话了，这一点，必须要改变！”

　　苏易一挑眉，说道：“怎么改？”

　　“哥哥你可别忘记了，我们是来自二十一世纪，比他们领先了三千多年的时代，多的是东西可以糊弄这些老家伙，哥哥你就听我的，到时候，保准他们对你感恩戴德，山呼万岁！”

　　刘羽沫微微一笑，脸上已经露出了自得的表情。


第1822章 你个禽兽，竟然连我女儿都不放过

　　送自己的妹子们都去闭关之后，苏易也终于腾出空闲来收拾那些大臣了。

　　之后连续几天。

　　上朝的时间，果然都是大大的提前了。

　　由之前的卯时改成了寅时，换算成现代的时间的话，那就是三四点的时间。

　　天空连鱼肚白都还没有露出来呢。

　　接连几次，苏易无比准时的每次都出现在朝堂之上，并且认真聆听诸位大臣们呈上来的奏本……能力姑且不说，敬业的程度，直让商容比干等人心底大呼我的陛下不可能这么心怀苍生，这画风太不对了……

　　不过他们在惊奇的同时，也在暗暗的称赞自己，看来自己等人的曲线救国路线终于成功了，在和几位娘娘说过话之后，陛下就突然变的如此殚精竭虑，可见娘娘们还是很把自己等人的话听在了心里的，并且将自己等人的忠言逆耳转述到了陛下的耳中。

　　不就是早些上朝吗？

　　不就是累些吗？

　　为了我成汤六百年基业，便是累死在工作岗位上也是心甘情愿啊。

　　当然，这些都是丞相商容、亚相比干、武成王黄飞虎等人的想法，但诸如在费仲尤浑等人的眼中看来……

　　“唉……陛下最近可是越发的勤奋了，定然是陛下难以忘却当日的女娲娘娘，是以将所有的心思都扑在国家大事上，好以此来忘却心中那求之不得的苦涩！”

　　“不错，如果不是因为后宫中的妃子们越发的难以入目，陛下又怎么会每日里这么早起来上早朝？倒是坑害了我等……”

　　尤浑忍不住偷偷的打了和哈欠，低声道：“最近，可是越发的休息不好了。”

　　“是啊……陛下不愿意看后宫那些妃子也就罢了，竟然连累的我们每日里寅时便要到这大殿里面听旨，这才几日下来，我便四肢酸麻，两眼昏花，唉……已经好久没有睡过一个囫囵觉了。”

　　两个佞臣低低的商议了片刻，然后自觉发现了陛下近日如此勤奋的真相。

　　当下，互相使了个眼色。

　　费仲已经直接越众而出，在这朝堂之上，大声呼道：“臣中谏大夫费仲，有事启奏。”

　　苏易眉头一挑，他这几日主要就是为了好好的制一下这些大臣们的刺头毛病，就这么跟他们熬着，上朝的话，反正自己没吃过猪肉也见过猪走路，再加上旁边有阿尔托莉雅低声建议，基本上处理的也有模有样，当的上英明神武这个词了。

　　也正是因为如此，他都没怎么搭理这两个在原著之中甚是出名的费仲尤浑两个佞臣，虽然知道水至清则无鱼，但他也着实对这两个只知道溜须拍马的家伙印象不怎么的，没想到他如今竟然有本要奏，还真是……

　　“爱卿有事但说无妨。”

　　说着，他微微撇了一眼商容等人，果然，商容这些直臣们眉头已经皱了起来。

　　看来他们不对付已经不是一天两天了。

　　费仲大声道：“陛下乃万乘之尊，富有四海，德配尧、舜，天下之所有，皆陛下之所有，可如今陛下后宫空虚，人数廖廖，恐为天下笑谈，须知哪怕如西伯候之清名，尚且有妃子近百人……臣启奏，不若明日传一旨，颁行四路诸侯，每一镇选美女百名以充王庭，以此昭显陛下之圣名！”

　　每镇选美女百名？

　　苏易眨了眨眼睛，没有接腔，心底已经暗暗盘算起来，这么一来，自己的皇宫之中直接就添加了数万名美女呀……想不到古代的皇帝权利竟然大到了这般地步？

　　果然奴隶制社会就是好啊。

　　什么唐宗宋祖，跟我这比起来，权利恐怕也要远远不如吧？

　　正想着，几个直臣都已经面色大变，脸上纷纷露出了惊恐之态，陛下这才刚刚恢复了勤奋，怎么你就要又让他沉浸在美色当中吗？

　　商容直接站了出来，正要说话，苏易已经摆手道：“爱卿所言虽然是在为孤考虑，一番好意孤也不得不感动，但毕竟此事太过劳民伤财，况且孤的后宫……咳咳……孤的后宫人数虽少，但却皆是天下少有之绝色，够了……已经够了！”

　　才刚刚站出来的商容瞬间大喜，直接拱手大声道：“陛下圣明！”

　　其他如亚相比干，黄飞虎，杜元铣、杨任、胶鬲、夏招等人，也都是大声赞颂道：“陛下圣明！”

　　这可真是太阳打从西边出来了，那个一向好色如命的陛下，竟然直接拒绝了遍收天下美人的提议？而且理由还是生怕劳民伤财？

　　莫非陛下如今，真的已经是翻然悔悟不成？

　　几个老臣脸上都露出了欣慰的笑容。

　　而费仲拍马屁拍在了马腿上，当下脸色涨红，只得悻悻的退回了人圈。

　　苏易左右看了看，问道：“还有别的事情吗？”

　　左右一片寂静，看来是没有其他事情了。

　　“既然无事，那就退朝吧……对了，皇叔……”

　　苏易突然看了一眼比干，说道：“唔……最近龙儿和灵儿都甚是想念月如，老是跟孤念叨她，不若皇叔今日将月如送进宫来吧，让她陪伴灵儿和龙儿小住几日。”

　　自己的那个宝贝徒弟，到了这个位面，直接摇身一变，成为了自己的堂妹，龙儿和灵儿的姑姑，好在三个人似乎仍然是从小玩到大的情谊，是以苏易自觉得用这个理由，还可算是理所当然的。

　　只是他似乎却给忽略了，现在的时机……

　　刚刚拒绝了收集天下美人的建议，然后转头又让一个年轻的美人进宫。

　　苏易此举，倒是颇有我不要天下美人，弱水三千我只取一瓢饮的痴情！

　　果然，比干的脸色瞬间变了。

　　露出了几分踌躇之态，陛下此举，是在向我表示，想要我的女儿入宫侍奉他吗？

　　还是说真的只是单纯让她进宫陪两位公主玩耍？毕竟……三个人确实都是一起长大……

　　不，不能这么乐观的想陛下。

　　果然还是好色如命啊，那虽然是你的堂妹，但却也是你看着长大的，你怎么下的去手？

　　一时间有心拒绝，但却又不好拒绝……

　　商容上前一步，大声道：“陛下所言甚是，老臣这边与亚相大人回去商议，挑选一个良辰吉日将月如姑娘送进皇宫！”

　　苏宁好笑的摇了摇头，说道：“多大的事，还需要挑选什么良辰吉日？择日不如撞日，就今天吧，你稍后便让月如进宫，或者孤去接也行……”

　　“这……”

　　亲自去接？这么急色吗？

　　比干犹豫再犹豫，终于还是一咬牙，说道：“臣遵旨！”

　　这个陛下，果然还是荒淫啊，竟然连几日的时间都忍不得了，罢了，为了不让你招收天下美人入宫，我便是牺牲了我的女儿又有何妨？

　　只是苦了我的女儿了呀。

　　想着，比干脸上露出了几丝悲色，果然，当初让你进宫陪伴公主们玩耍就是个错误的决定！

　　“我怎么感觉，似乎有什么误会的样子？”

　　阿尔托莉雅看着比干那仿佛瞬间老了十岁的模样，困惑的挠了挠头，不过所有的话她听着都没有什么毛病，自然也就没有多嘴。

　　下朝之后……

　　比干满身颓废的回到了家中。

　　商容的意思他很清楚，牺牲自己的女儿成全天下，其实这也是他自己的意思，只是如今即将见到自己那可怜的女儿，他这老父却又如何能够理直气壮的说出这等没人性的话来？

　　刚刚到家……

　　妻子孟氏便已经迎了出来，而自己那个女儿，似乎正在院中练剑。

　　红衣曼妙，英姿飒爽，剑影霍霍，姿态曼妙。

　　当真好一个巾帼女英雄！

　　比干看着女儿英姿默默垂泪，将朝堂上的事情告知妻子孟氏，孟氏闻言大惊，夫妻两人顿时抱头痛哭起来……


第1823章 女儿啊，那昏君想糟蹋你咋办？

　　林月如练完了剑后，身上微汗，便准备去沐浴更衣了，这是她多年来雷打不动的习惯，虽然师父如今不在身边，但这不影响她继续将他传授的东西继续深入学习。

　　可才刚刚进到内堂，便直接被现在的父亲拦住，而且一脸的沉重，似乎……痛苦不堪似的。

　　“法医有什么事情吗？”

　　“我……”

　　比干如何说的出来这痛苦无比的语言？

　　最后……还是强忍着心底的愧疚和痛楚，说了出来。

　　“什么？让我进宫服侍圣上？”

　　听到比干说起今天在朝堂上发生的事情，林月如顿时面色大变，本来还利落干练的面容，神情顿时扭捏起来，面色羞红，眼底盈盈波光似水，她羞涩道：“真的是那个……那个陛下说的吗？让我进宫去服侍他？”

　　继承了比干女儿全部记忆的林月如，自然知道那两个所谓的公主到底是哪两个货色，也知道那个陛下，其实正是对自己有授艺之恩的师父！

　　他肯定也知道自己其实正是他的徒弟月如，毕竟名字都没有变，可……

　　她再度确认道：“父亲，真的是陛下……他让我进宫去服侍他的吗？”

　　比干苦道：“若有但凡一线生机，我又何必蒙骗于你？为父当真是不忍心把你给抛进那个火坑里去，但如今他先是拒绝了遍收天下美人的提议，然后就让我把你送进宫去，这昏君……这昏君分明便是在拿这件事情威胁于我，我若不将你送进宫去，他便要收拢天下美人进入他的后宫……如儿，为父对不起你，为父答应了那昏君了！”

　　说着，比干忍不住失声痛哭起来。

　　“这个……”

　　看着抱头痛哭的父母双亲，林月如却难以抑制的，差点笑出声来。

　　这是怎么回事？

　　师父明明知道是我，却还让我进宫去陪她……是托词呢？还是说他终于看到了自己对他的一腔痴心，所以才……

　　这个……不知道啊。

　　但是……是好事吧？

　　想着，林月如强行按捺住自己心头直欲放声高歌的喜悦，抿着嘴角，说道：“父亲，您不必自责，我……我愿意进宫去侍奉陛下。”

　　比干大哭道：“可是这样的话，就苦了你了，女儿，那纣王荒淫无道，不知会怎么折磨你呢！日后，定然不会像在家里这般舒心了。”

　　林月如微笑道：“我愿意让他折磨……”

　　嗯……怎么折磨我都没有意见。

　　她脸上露出了喜悦之色，果然啊，就知道师父不会丢下我不管的。

　　而比干看到了女儿脸上的笑容，只认为这是女儿为了不让自己痛苦内疚的表现，当即更痛苦了……

　　而此时。

　　苏易下了朝，天也不过才刚刚朦朦胧胧有了些许亮光而已。

　　手腕上，阿暖依然在懒懒散散的沉睡，不时伸手舔舔自己的手臂……这丫头之前一口气安排了这么多人过来，似乎也是累着了，总是嗜睡的很，甚至有时候和自己亲热的时候都能睡着，让自己都忍不住怀疑自己是不是失去了功力，能力也大大下降了，不然她怎么这么不配合？

　　不过看她这么累，苏易心底也颇为怜惜，等闲不惊扰她。

　　到了后宫……

　　虽然周围仍然到处都是侍女忙碌的奔来奔去，但却显而易见的，感觉冷清了许多。

　　而从苏易的视角，可以清楚的看到，在周围的几个寝宫之内，几股颇为强大的灵力正在不停的蓬勃壮大，看来她们都在努力的消化那蟠桃还有九转金丹以及人参果的效力。

　　等出来之后，想必她们的实力，都会有一个极大的飞跃吧？

　　说不定甚至能在这个位面，也拥有一席之地。

　　当然，说的是诸如陆雪琪，柳梦璃、碧瑶这种实力本来就很强劲的，像拓拔玉儿的话，估计也就还是打打酱油的程度，但这样也就够了，苏易又不指望她们帮自己去战场战斗……

　　其他皇宫里面都已无人，苏易径自去了刘羽沫的寝宫。

　　而此时，刘羽沫正在指挥几个侍女在一块被开垦出来的地面上辛苦劳作……看到苏易过来，脸上露出了开心的笑容，说道：“哥哥你来的正好，基本上都已经弄的差不多了。算算时间的话，明年夏四月八百诸侯会来朝歌觐见，到时候估计正好能赶上这种下去的土豆成熟几波，再加上玉米什么的，哥哥，到时候你再直接把这些种子和成品交给八百诸侯，天下人都欠了你一个人情，到时候看看，他西歧反商，反的还能不能那么理直气壮？”

　　“反正这种事情我也不大懂，就都交给你了。”

　　苏易微笑着揉了揉刘羽沫的头，说道：“我再过几日就要服用宝莲灯的灯芯了，不过果然还是把月如给安排妥当了之后，婵儿其实和晴雪一样的没什么脑子，嫦娥又一向不管事，到时候这后宫的一大摊子就都交给你了。”

　　“放心吧，都包在我身上。”

　　刘羽沫微笑。

　　苏易也笑，困惑道：“是错觉吗？怎么感觉现在的你，似乎跟之前不大一样了？”

　　“啊？有吗？我不觉得啊……”

　　刘羽沫笑道：“只是突然觉得，哥哥你需要我真是太好了，嗯，我也终于有只有我才能帮你做的事情了。”

　　“是吗？”

　　“当然！！！”

　　刘羽沫笑的那叫一个畅快。

　　“不明白这有什么好高兴的，算了，你高兴就好，你继续看着这些人种值土豆吧，我去等月如去，算算时间，她也该到了吧？这几日都一直把这丫头给抛在外面，也怪不负责任的……还是亲自去迎接一下比较好。”

　　说着，苏易左右看了看，见没有人注意这边，扳过刘羽沫的头，在她的唇上轻轻吻了一记，转身往外面走去，背后响起了刘羽沫的高呼声，“对了哥哥，你不是打算在后宫建立一个大宫殿吗，就跟以前的幻暝宫那样，记得在中间给我开辟一个温泉哦，我要泡温泉……”

　　苏易宠溺的笑，“放心吧，会给你弄好的！等我修为恢复之后，到时候用太阳真火帮你加热，绝对让你舒服到天上去。”

　　说着……

　　直接离开了。

　　而才刚刚来到前殿大门，所有的侍卫都恭敬行礼。

　　苏易挥手示意起来，抬头，迎面便看到了一座小轿晃晃悠悠的而来，而在小轿里面，红色的帘帷遮挡中，隐隐约约可以看到是一名身姿娇俏的少女。

　　朝夕相处这么久，苏易自然一眼就看出来，那娇俏的身影定然就是月如了。

　　而在小轿旁边，一名中年男子缓步走着，亦步亦趋跟在轿子旁边，正是比干。

　　古怪……

　　来串个门子而已，你怎么还亲自送到后宫门口了？

　　而看到苏易正在等候……

　　比干脸色微变，上前见礼，叹道：“不想劳动陛下亲自出迎，老臣惶恐，只是老臣今日将爱女便托付给陛下了，希望陛下好好对待于她，莫要……莫要……”

　　他说不下去了，长长的叹了口气，说道：“月如，来拜见陛下吧。”

　　然后，轿子里面走出一人。

　　看清那人面容后，瞬间让苏易变了脸色，震惊道：“皇叔，还有你……月如，这……你这是什么意思？”

　　只见林月如此时身着一身红衣，灼烈似火，耀眼如霞，映衬的俏脸俏白如雪，她羞涩的往前走了两步，对着苏易盈盈下拜，“月如参见陛下。”

　　声音柔情婉转，动作腼腆羞涩，哪里还有以前的英姿飒爽，反倒更像是一个刚刚出嫁的小姑娘……

　　不……不对！

　　她此时的穿着，红色长裙逶迤拖地，红衣绣凤，而胸前更佩戴着一颗火珊瑚宝石扣住两侧的外裙，这这这……这分明便是嫁衣！

　　苏易困惑的看着跪在自己面前的林月如，然后迷茫的抬头看向比干，“皇叔，你这是在干啥？”


第1824章 当了婊子还想立贞节牌坊？

　　比干早已经满心委屈，如今听到苏易这困惑的话，顿时忍耐不住，虽然明知道君为臣纲，万万放肆不得，可自己如今牺牲了自己的女儿，他竟然还这般的以言语讥讽……你这是当了婊子还要立贞节牌坊吗？

　　他再也压抑不住心头的怒气，大声道：“陛下，我已将我女儿月如送到你面前，你不愿给她一个名分也就罢了，只盼你能够好好的对待你的堂妹，更履行你的承诺，日后不许再有收集天下秀女的意图，不然的话……不然的话……我身为你的皇叔，也并非不通拳脚之辈！！！”

　　说完这极为放肆的发泄之言，他悲从中来……再也忍不住，对林月如愧疚道：“女儿，是父亲对不住你了！”

　　转身，毫不犹豫的大踏步去了。

　　这帝辛太可恶，他若真想迎娶自己的女儿为妃，自当清口直白的告知自己，而后名正言顺，按照规矩一步一步来，自己并非不通情理之辈，而且我的女儿虽然并非公主，但却也是皇家女儿，怎可轻慢？

　　可这个昏君啊，竟然就这么随口在朝堂之上跟自己说了，还用个什么理由，说是两位公主想她了……你当真以为我不知道你什么意思吗？

　　你不过是想玩弄我的女儿，却又不想背负任何责任，不愿让天下人知道你这家伙竟然将你的堂妹也给收入了宫中……

　　只是可怜了我的女儿，没有名分，没有地位，什么都没有，就那么一个人孤零零的在皇宫中受人欺凌。

　　可怜的女儿，我对不住你啊！！！

　　但为了天下苍生，也只好牺牲你个人的幸福了……来世，父亲衔草结环，来报答今生对你的亏欠。

　　这便是比干的想法！

　　也正是因为这样，他当真是羞于面对林月如，愤怒于不愿面对苏易的面孔……

　　索性不如离去！回去蒙着头大哭一场便罢了。

　　来的如风，去也如一阵风，留下了满脸懵逼的苏易和依旧羞涩不已，仍然乖巧的跪在地上的林月如。

　　看着比干的身影已经渐行渐远，苏易看了眼仍然跪着的林月如，说道：“还不起来，也不嫌硌的慌，附近都没有旁的人了……额……”

　　话音落下，他愣了愣，看了眼在不远处依然还守在宫门外的士兵，叹了口气，说道：“算了，你先起来随我来吧。”

　　“是！”

　　细如蚊呐的声音响起，往日里那洒脱的气质态度完全没有了，比干古古怪怪，这林月如也变的好奇怪……

　　苏易奇怪的皱眉，却忘记了，在恢复记忆前的他，完全就是个超级大淫棍，什么荒唐可恶的事情都干过，强抢民女都是玩的小的，白日宣淫也不是没有过，他不大愿意看纣王的记忆，就是因为以前干的事情实在太过荒诞的缘故！

　　也正是因为这样，他不过是随口找了个理由让月如进宫修炼，毕竟那是自己的徒弟，哪怕少了自己女人的好处，也绝不能少了她的好处……可偏偏却挑了个不得了的时机，刚巧是在费仲提出了那么个建议后，由已经“恶行累累”的苏易说出之前那番话后，别说比干这个当事人了，甚至连商容这个旁观者清的老家伙都给误会了。

　　说不得……说不得他女儿的进宫方式，就跟林月如类似咧。

　　也正是因为这样。

　　一个美妙的误会，诞生了。

　　苏易皱眉看着亦步亦趋跟在自己背后的林月如，叹气道：“怎么了？遭了瘟了不成？往日里那股洒脱劲儿呢？你还是我的徒弟林月如不？”

　　“陛下说笑了……”

　　苏易的脚步直接戛然而停，回头古怪的看了一眼林月如，“你怎么不喊我师父了？”

　　林月如低声道：“还喊师父……不大合适吧？还是说，陛下更想我跟菱纱姐姐那样，依然延续着过去的叫法呢？”

　　“什么意思？”

　　“您让我父亲……”

　　提起父亲，在苏易这个知根知底的家伙面前，林月如下意识的有些尴尬，改口道：“您让我比干父亲把我送进宫来服侍您，既然是服侍，我……我……总之，弟子不才，日后会好好服侍师父的，若有做的不到之处，还请师父体谅弟子未曾有过经验……那个……”

　　她俏脸羞红，说不下去了……这种话，真的太羞人了呀。

　　苏易自己也已经完全听不下去了。

　　他无奈道：“所以说……到底怎么回事啊？什么叫我让你进宫来服侍我的？你是比干的女儿做长了，也学会了他那神神叨叨的性格吗？”

　　林月如看着苏易那迷惑不似作伪的神色，睁着一双妙目，不解道：“不是师父您让弟子进宫来服侍您的吗？还……说……说看上了弟子的美貌，要霸占我什么的……”

　　苏易歪了歪头，看着她的眼神带着些许的无语……

　　而他的眼神，让林月如瞬间慌乱起来，“怎么……怎么难道不是吗？是我们误会了吗？”

　　“你~说~呢？”

　　苏易可不知道林月如此时的心理活动，他只是满脸无奈的看着林月如，这个丫头算是那“不靠谱三小”组中相对比较靠谱的那个，不过她怎么会轻信这种乱七八糟的信息？

　　“我不过是想要把你带进皇宫来，好传授你些东西而已……毕竟你跟灵儿她们不同，并没有直接置换成皇宫里面的人物，所以我很不明白啊，我只是说让你进皇宫陪陪灵儿和龙儿而已，我的那个比干皇叔是怎么理解成我是要霸占你的？你又是怎么会相信的？”

　　“这个……”

　　林月如面红似血，尴尬无言。

　　她还以为是真的呢！

　　看着自己那一身大红的嫁衣，之前还满心羞涩的话，那这会儿，她当真是恨不得找个地缝钻进去，这这这……这可真是在师父面前丢了个大人了，他该不会误会自己其实是那种很轻浮，而且很随便的痴女吧？

　　可怜的林月如，在她看来，菱纱师姐告诉了自己，日后自己少不得怕是要上了师父的床榻，成为他的枕边人……也正是因为提前知道了这件事情，她的那个比干父亲一说那种话，她就给当真了，还以为菱纱师姐说的那个要上床的时间终于到来了呢！

　　可现在看来……

　　分明是她的父亲解读过度了，自己的师父不过就是想找个由头让自己进宫来的。

　　可现在的话……

　　她感觉自己已经完全没有颜面再去面对自己的师父了。

　　“那怎么办啊师父，我比干父亲以为我是……还特地帮我穿上了嫁衣……”

　　林月如抬了抬自己那大红的衣袖，声音里少见的带上了几丝哭腔，“我们过来的时候，可是有很多人看到的，都在讨论我是不是要嫁人了，如果我再回去的话，会不会被他们给笑话死？我还怎么回家啊？”

　　“这个……”

　　苏易无奈的看了林月如一眼，比干犯傻了也就罢了，你这一向还略算稳重的丫头竟然也给我玩这一出子，当真是……

　　他叹息道：“罢了，大不了咱们就假戏真做，演一出戏便是了，明天我上朝的时候，会给你一个封号的，这么看来，昨日里我可能说的有些隐晦，导致那些人误会我有什么隐意了，唉……也正好，能把你给光明正大的留在皇宫里！”

　　看了林月如一眼，苏易无奈道：“这都叫个什么事儿啊，我这昏君的名头估计戴不久了，但这荒淫的名头，这辈子都别想再去掉了，你在这个位面，可是我的堂妹啊！月如，我记得你对表哥堂哥什么的，不是最不来电了吗？怎么这回这么乖巧了？”

　　“这个……”

　　林月如尴尬的笑，她现在好想死。


第1825章 崩溃的比干

　　林月如这丫头真的是给自己添了不少的麻烦，把自己的堂妹给收入了后宫，这简直比同时大被同眠了一百个美女还要来的让人掉眼球的事情！

　　但那又能怎么样呢？

　　毕竟自己找的徒弟，不管是不可能不管的了，这辈子都不可能不管的，娶又不能真娶，只能勉强给她一个名分才能让她不至于丢脸丢的那么厉害，毕竟被一国之君看上了，这并不算什么丢脸的事情，但如果被看上了，收货了又给强行推了回去，会不会让人误会这是自己把她给糟蹋了然后嫌弃又给送了回去呢？

　　苏易真不忍心自己的宝贝徒弟遭受这样的白眼。

　　于是乎……

　　只能强制勒令林月如赶紧换下喜服，先穿着灵儿的衣服，没办法，龙儿的衣服穿着胸口紧绷绷的，虽然在后宫之中，都是女性侍卫，但林月如还是羞的不敢出来。

　　先把她安顿下来，然后也不好体罚这个总爱瞎想的笨蛋徒弟，只能强行塞给她一枚人参果和蟠桃，让她去先修炼去，毕竟修炼的是起点最低的武学之道，现在的她，还没有消化九转金丹的能力。

　　而在第二天。

　　苏易果然在朝堂之上册封林月如为如妃……也算是让比干微微松了口气，脸上露出了欣慰的神色，好在自己的女儿终于是得到了名分，也不算是太过辱没了。

　　虽然这陛下是自己的侄儿，娶了自己的女儿实在是有点……但这对荒淫的陛下而言，似乎完全不是事儿，甚至连比干商容等人，都没觉得这有什么不妥！

　　只能说一个人若没下限习惯了，恐怕所有人都会对他的容忍度大大提升。

　　不过这样做，显然还是有个不好的地方。

　　刚刚下朝，仍然月明星稀中……

　　众多大臣纷纷往自己的家中补觉，这个昏君把早朝的时间设立的这么早，简直害人。

　　而尤浑直接拦住了比干，脸上带着嘲讽的微笑，拱手行礼。

　　比干虽然不喜这佞臣，但对方如此有礼，他也行礼，问道：“不知中柬大夫有什么事？”

　　“没什么，只是想要夸赞一下令嫒而已！”

　　尤浑脸上的笑容越发的恶意十足，说道：“陛下昨日里还不过是对令嫒抱有轻浮心态，可不过一夜之间，他便封了令嫒为妃，要知道，刚刚入宫边已经封为妃的，似乎也只有当年的商容老丞相爱女才有这个殊荣，令嫒这……本事可当真是不俗的很啊！”

　　说着，他恶劣的笑了起来。

　　比干顿时勃然大怒，这家伙好臭的嘴……竟然敢讥讽自己的女儿是靠着那……

　　他忍不住冷笑起来，“这么说来，若尤大夫将自己的爱女送进宫来，岂非皇后娘娘的正宫之位也要不保了？”

　　说完，看也不看尤浑那瞬间勃然大怒的脸色，转身直接离去了。

　　只是他的脸上，却也忍不住带着担忧的神情……难道他说的，竟然是真的？

　　自己的女儿，莫非真是内媚不成？而且也真是她蛊惑君王，让他给了自己称谓？

　　不不不……我的月如那般乖巧懂事，怎么可能会作出这么有心机的事情？

　　“阿嚏……”

　　林月如很可爱的打了个哈欠，坐在一处静谧的密室里，她脸上带着欣喜的微笑，伸手摆弄着自己腰间悬挂着的那一块精致的玉佩，那是自己如今身份的象征……

　　就像师父之前说的那样，自己现在已经是他的妃子了，妃子哎……也就是老婆，之前还有抱怨为什么就只有自己被送到了皇宫外面，不能日夜陪伴在师父的身边，可不过才多久的时间？

　　自己竟然已经成了妃子了。

　　虽然有名无实，但是……

　　“这回，龙儿师姐和灵儿一定会羡慕死我的。”

　　林月如脸上露出了幸福的笑容！

　　而之后……

　　比干的担忧果然成为了真实。

　　没隔两天，苏易又再度下旨，把上朝的时间推后，延迟到辰时，也就是早上七点开始。

　　这回，可是没有人敢有意见了，之前上了约莫月余的朝，除了黄飞虎这等身强体壮的之外，大部分臣子都已经是苦不堪言，而商容这等老臣，更是短短一段时间就苍老了好多，只能说熬夜对老人而言，真的是要命的事情！

　　最重要的是，他们的陛下这段时间以来根本就没有迟到早退的迹象，用他的话说，这回知道了我推迟上朝到底是为了谁了吧？

　　这回，真是是谁也说不出话来了。

　　可之后的事情发展，却当真是峰回路转，出乎所有人的意料之外！

　　在之前寅时上朝的时候，陛下尚且能够勤奋的上朝并且积极处理公务，可如今刚刚把早朝的时间给延迟之后，他就又恢复了之前的那荒唐作风，接连几日都没有上朝。

　　而好巧不巧的，偏偏这又是在林月如进宫不久之后发生的事情！

　　于是乎，朝堂上几乎所有的人都在误会，恐怕是亚相的女儿实在太会伺候，把他们的陛下又给弄的故态蒙发了。

　　一时间，几乎所有的大臣看向比干的眼神都不太对劲了。

　　甚至连商容看向比干的眼神都带上了几分责备。

　　可怜的比干，几乎要在众人的视线中陷入崩溃的状态了，自己的女儿那么可爱，怎么可能会做出这么不知分寸的事情呢？

　　一定不会的，肯定是那个昏君折磨我的女儿上瘾了，肯定是这样的，可怜的月如，这会儿恐怕正痛苦不堪的接受那个昏君的鞭挞蹂躏……

　　我可怜的女儿啊！

　　亚相比干，这会儿已经完全凌乱了。

　　而此时的苏易，自然有正重要的事情要做……

　　“你总算出关了。”

　　看着静静站在自己面前的婵幽，苏易微笑道：“果然姜还是老的辣，想不到你竟然是最先消化蟠桃和金丹的人。”

　　“总得表现出我的能力吧。”

　　一袭紫衣的婵幽，脸上带着认真的表情，虽然满头白发，但却并不显苍老，反而肌肤细腻，看着比苏易还要年轻几岁的样子，只是她的眼底，却带着淡淡的沧桑之意，显然这个女人已经经历了无尽的风霜。

　　而此时，她的体内，淡淡的氤氲气息散溢而出，显然实力已经极大的进步了。

　　她定定的看着苏易，说道：“你现在很喜欢我的女儿，但你也同时喜欢很多人，以前你住在我幻暝界，姑且也可算是有求于我们……倒也无妨，但现在的话，你拥有这么多世界，而梦璃虽然很优秀，在你的女人中却不占什么优势，我总得为梦璃考虑……”

　　苏易一挑眉，惊奇道：“你的意思是说，为梦璃争宠？这真是太可笑了，我对梦璃多好，你应该是看的到的。”

　　“我当然看的到，但我也看过了太多人性的险恶，你现在对梦璃正满心痴缠，自然对她千依百顺，但日后你若玩腻了呢？再完美的身体，总有玩厌烦的一天吧，到那时候，我不确定梦璃对你还能有多少吸引力……”

　　注意到苏易意图反驳，婵幽直接打断了他的意图，说道：“你不必反驳，因为我相信你是真心的喜欢着我的女儿，但我已经习惯了从最坏的角度去看人，所以我会表现出我的能力，争取成为你的左膀右臂，我现在的实力，已经很强，而且我的幻术，我女儿拍马难及，很多她不愿意做的事情，我可以帮她做……前提是，只要你一直这样如一的对待我的女儿就行！”

　　“是吗？如果这是你的要求的话，我自然会做到！”

　　看婵幽态度坚决，一副你不用劝我，我就是这样的人的态度，苏易摇头无奈的微笑起来，“好吧，我什么都不用改，就能多一个全心全意帮助我的帮手，我自然不会有什么意见！你放心，我会好好对待梦璃的。”

　　“那就好，你需要我做什么？”

　　看着一副严肃神态的婵幽，苏易说道：“我要闭关修炼，我要你营造出一副我正在恣意玩乐的姿态来，最好逼真一点，毕竟，恐怕那些大臣会来找我的，到时候，就靠你帮我应付过去！这也确实是只有你才能做到的事情了吧，梦璃的话，虽然也许也行，但她的人生阅历太少，恐怕对话的话，会被商容他们看出破绽来！”

　　“明白了，你放心，交给我！”

　　婵幽认真道。


第1826章 但凡有无法理解的事情，找他准没错

　　苏易要闭关了。

　　大部分的事情都处理的差不多了，葵的酒楼也慢慢的步上了正规，自己去看过两次，确实如阿尔托莉雅说的那样，朝歌城的治安好的不得了，自己大可以任由那几个小丫头去折腾去……目测在周朝打到自己的朝歌之前，她们的安全问题，其实都是不必担忧的了。

　　土豆的事情有刘羽沫去关注，风晴雪在给她打下手，也是忙的不可开交……感觉充实的甚至晚上都没空陪自己了。

　　朝堂上的话，如今基本上也没有什么太大的问题，或者说自己之前不靠谱太久了，以至于这些大臣们，竟然都积累了丰富的假如陛下不在了的话，我们应该怎么办的经验！

　　自己就是离开一段时间，其实也并没有什么太大的问题。

　　距离封神之战虽然还有很长的时间，但确实的，自己也该想办法尽快恢复自己的修为了。

　　总是这样靠阿尔托莉雅保护也不是个事吧？

　　果然力量还是掌握在自己的手里最好！

　　想着，他对身边的阿尔托莉雅嘱咐道：“那么阿尔托莉雅，这段时间就要多多的辛苦你了，在我不在的时候，要劳烦你帮我处理一下那些公务……”

　　阿尔托莉雅认真道：“你放心吧雁夜，事实上你在的时候也都是我帮你处理的，所以，你基本上不用关注这些问题，只是让那个梦貘之王别让那些大臣看出破绽来就行了。”

　　婵幽看了阿尔托莉雅一眼，说道：“我的能力，你自然大可放心。”

　　“嗯，有你们两个在的话，那我就可以放心的闭关了！”

　　苏易最后看了一眼面前的两个女人，确实，两个人都是曾经做过国家领导人的角色，一个是大不列颠之王，曾经凭借自己的能力生生打下了一个巨大的帝国版图……虽然最后这个国家被她给玩坏了。

　　另外一个的话就更厉害了，是梦貘一族的王，严格说起来，如果有个人把地球统一的话，那么他才和她平起平坐而已……虽然她也差点保不住自己的种群。

　　但她们的优秀却是不可质疑的，有这样的两个人当自己的助手，应该是没有问题的吧？

　　苏易手中拿着宝莲灯，进入了特地为自己开辟而出的静室之中，也到了服下宝莲灯的灯芯，然后借助那万年法力来抵挡，甚至反压伊苏的力量了！

　　静谧的静室之内，安静，空虚！

　　苏易的心情也是不悲不喜，很离奇的，失去了自己力量的这段时间，他并没有什么急切的想法，也没有什么不安全感，而是跟以前一样……

　　只能说，随着阿暖回来，似乎我的自信也活着回来了，哪怕敌人是伊苏那样的强敌，我依然有信心战胜他！

　　嗯，依然有信心！

　　苏易缓缓的将自己的手伸进了宝莲灯里面，拿出来的时候，宝玉一样的宝莲灯，蓦然间黑了下来，好像所有的光泽，都随着苏易的手指取出而失去！

　　而此时在苏易的手心，一点微弱的纯白莹光，将他的手指映衬的犹如白玉一般！

　　这光好微弱，好像是在凄冷的夜风中摇曳的一点烛火，又好像是来自启明星刚刚划破天际后的那第一道近乎透明的光芒！

　　真的很难想象，这一丝微弱的光芒，竟然是宝莲灯全部力量的来源，那能够伤害到如来佛祖，甚至能够用来与伊苏交手的法宝，其力量的来源，就是这一丝丝微弱的光芒！

　　“这就是灯芯了！”

　　苏易默默的叹了口气，宝莲灯威力虽然不如神石，但却已经相去不远矣，可说是真正钟天地之灵秀的法宝，纵然放到这封神位面，也是最为顶尖的宝物！

　　可如今，自己却要亲手将之毁灭。

　　但没办法啊……

　　苏易面无表情，缓缓的将手指那一点晶莹的光芒吞入了腹中。

　　就在这一瞬间……

　　密室之外，天空中突然阴云密布，咔咔的旱雷刺破天空的沉寂，扭曲的银蛇在天空中肆意狂舞……天空中，突然下起了豆大的雨滴。

　　好像天也在为宝莲灯这等神奇至宝哭泣一般。

　　女娲宫内……

　　女娲正好整以暇的看着那跪在地上，低垂着头一脸不满的碧霞，在外面疯了那么久，终于知道回来了。

　　嗬，倒还胖了一圈，看来是没有受到什么委屈。

　　女娲正想嘲讽几句，可突然一怔，脸上露出了几分困惑之色，震惊的抬头看向了自己的侧方，在那里，自己手中威力最强的宝莲灯，上面燃着的亘古不熄的灯火，猛然间轻轻晃了几晃，虽然未曾熄灭，但肉眼可见的，从那白玉一样的灯座上，缓缓的滴下了一行透明的灯油，好像……在哭泣一般。

　　“奇怪……”

　　秀美的眉头轻轻的皱了起来，女娲脸上露出了困惑的神色，抬头望向了朝歌城的方向，喃喃道：“怎么突然有一股很亲切的感觉？”

　　很亲切的感觉，好像自己看到了自己的兄长伏羲一般！

　　但比起伏羲，这股感觉似乎更加亲密，更加的不分彼此……到底是什么感觉，竟然能够让自己感觉到比那从洪荒时期就一直陪伴照顾自己的兄长更亲密的感觉？

　　女娲不知道，但她却蓦然想起了一道人影。

　　那道青色的人影，初见他的时候，他给自己的感觉，约莫便是这种感觉，只是要比这种感觉稀薄了几十倍而已！

　　“莫非……真的跟他有关？”

　　女娲低低的自语说道。

　　旁边低垂着头侍奉的彩霞呼吸猛然一促，脸上露出了惊恐的表情，他……娘娘竟然说他，而不是称呼姓名……

　　这这这……事情肯定了。

　　娘娘这般强大，而她爱上的，却只是一个普通人。

　　可恶，都是姐姐的错，竟然害的娘娘动了凡心了！

　　想着，她狠狠的瞪向了碧霞！

　　碧霞迷茫的眨了眨眼睛，不明白自己的妹妹为什么要这么凶狠的盯着自己，我又没有做错什么？

　　可想了想自己这段时间以来的所作所为，碧霞顿时不淡定了，应该……没有……做错什么吧？

　　这天地异变。

　　谁也不知来自何处，这倾盆大雨，来的莫名其妙，玉皇大帝第一时间指派自己的属下到下界抓捕龙王，毕竟私自下雨，可是触犯天条的。

　　可天兵来到了东海，然后发现，东海龙王同样在懵逼中……

　　这雨完全不是他弄的。

　　“也许……跟他有关吧。”

　　西王母脸上带着揶揄的微笑，随口捏了一枚松子吃，脸上露出了饶有兴趣的表情，“我现在都已经发现了，但凡是那些超出常理连我等都无法理解的事情，那么从他身上找原因，准没错！一找一个准，就好像现在……我们都莫名其妙的来到了一个陌生的地方，脑海中都莫名其妙的多了一段古怪的记忆，我敢打赌一套琉璃瓷器，绝对也是你那个好外甥的原因！”

　　“可我根本就没有外甥……”

　　玉皇大帝看了一眼西王母，脸上露出了苦恼的表情，揉了揉自己的眉头，叹道：“我只有一个外甥女，却又哪里来的外甥？”

　　“所以我才没有去找他啊，因为我知道……他不是她……”

　　西王母轻松的笑，哪怕是脑海中突然多出了一段记忆，突然变成了另外一个人，她仍然丝毫震惊恐惧的意思都没有，或者说，多年来太过平淡的生活，已经让她厌恶了平静，她想要的，就只有波澜壮阔而已！！！

　　不过，也有不满意的事情……随手把手里的酒杯丢到了一边，愤愤然道：“真是拙劣的琉璃器……这种东西，用来喝酒，简直是对美酒的一种践踏，算了，不喝了，去找我女儿龙吉聊天去！小七，走了……”

　　“是！”

　　一袭紫衣的小七恭敬的应是，然后静静的跟在西王母的身后，驾着祥云向着凌霄宝殿之外飞去！


第1827章 难道我真的红鸾星动了？

　　发生的诸多古怪事情！

　　甚至连原始天尊等人都没有发现不对，仅仅只有玉皇大帝、西王母和女娲娘娘三人因为各种各样的原因，知道这雨来的极不寻常。

　　毕竟，此时的天道，已经完全在拥有部分鸿蒙紫气的纣王的气运干扰和阿暖的暗中安排之下，完全混乱一片，莫说他们，便是鸿均来了，恐怕也算不出个一二三五来！

　　而此时……

　　在一切的一切的中心！

　　那静谧的静室之内，苏易将宝莲灯的灯芯服下之后，古怪的事情便已经发生了。

　　那一点微弱的光芒，似乎可以穿透一切，甚至连苏易的身体都无法阻挡其光芒的放射，肉眼可以看到，在他的小腹之内，那晶莹的光芒虽然微弱，但却坚定不移，始终散发着属于自己的光和热！

　　这力量无比的纯净，似乎在遥遥等待，又似乎是在殷切的呼唤。

　　那已经沉寂许久的力量，属于苏易的力量……

　　终于在伊苏的强大力量镇压下，开始有了蠢蠢欲动的迹象！

　　女娲之力，因为无数位面无数民众的众口铄金，对于伊苏的力量，有着些微的克制作用！

　　虽然些微，但对于近乎无敌的伊苏而言，这却是战胜他的唯一希望，也是他唯一的忌惮所在。

　　感受到了一股强大的力量突然侵入了已经被自己全面占据的地盘，伊苏那股强大的力量瞬间疯狂的涌动了起来，毫不犹豫的向着宝莲灯的灯芯扑去，似乎是想要将这对自己有威胁的力量完全消灭！

　　宝莲灯的力量，自然远远不是伊苏之力的对手。

　　那微弱的光芒登时更为微弱，摇摇晃晃的似乎便要熄灭。

　　可此时，属于苏易的那八九玄功和九转玄功两股皆蕴含女娲神力的强大法力，此时似乎也知道这已经是自己最后反扑的机会……

　　当下一改之前被镇压的完全没有还手之力的表现，而是从后面直接纠缠上了伊苏之力！

　　苏易本身的强大法力和宝莲灯的灯芯万年法力，两股力量一前一后，直接将伊苏之力给包围。

　　本来微弱的宝莲灯也猛然绽放了极强的力量！

　　三股力量直接撞在了一处。

　　这回，并非之前的无法匹敌了，有了宝莲灯的相助，苏易的力量终于有了和伊苏之力较量的资本！

　　只是这较量的代价却是……

　　闷哼一声，苏易五官之中尽皆渗出了鲜血，以自己的身体承受三股皆可毁天灭地的力量的交锋，纵然是他，也在第一时间就受了重伤！

　　但此时的苏易，身体早已经近乎不死不灭，甚至连伊苏造成的伤势，都可以快速的痊愈……

　　这三股力量的交锋，造成的伤势在刚刚破坏苏易身体的那一刻，就已经开始复原。

　　速度快的甚至出乎苏易的意料之外。

　　好像有什么力量在对自己遥遥呼应，让自己体内的女娲之力更加的活跃……

　　而此时，万里之外。

　　女娲宫中！

　　女娲突然捂住了自己的胸口……

　　脸上露出了一丝苍白之色。

　　“娘娘！！！”

　　彩霞震惊的大呼一声，飞扑了过去。

　　而碧霞也是突然一怔，正跪着的身子站了起来，向着女娲跑去，可才刚刚跑了两步，她脸色一变，担忧道：“娘娘，难道您是因为我犯下的错才会这么生气，气坏了身子的吗？可我真的不是有意把你给忘记了的，我不该玩的太疯，忘记了去找你的。”

　　“你给我闭嘴。”

　　女娲此时的感觉当真是怪异的很，虽然脸色苍白，但自己的身体并没有任何的不适，甚至于……身体好的简直不得了，可不知道为什么，她就是感觉好像有一股强大到完全可以毁天灭地，甚至将一切彻底湮灭的力量，正在威胁觊觎着自己。

　　这股力量好强大！

　　如果全面爆发开来的话，恐怕连鸿均老师都万万匹敌不得。

　　女娲当年也曾在紫霄宫中听鸿均讲道，自然分辨的清楚，哪怕是鸿均最全盛的时期，恐怕也远远比不得这股可怕的力量！

　　她没有任何的犹豫，第一时间收回了自己留在凡间朝歌城那女娲宫中的神念。

　　这种时候，还把自己的神识分离出去，让自身不在全盛时期，那是找死的行为。

　　而那一瞬间，无数年的岁月，无尽的记忆尽数涌入了女娲的脑海中。

　　她脸色不变，这已经是重复了不知道多少次的记忆，并没有任何的不同。

　　若说非有不同的话，那便是……

　　她清楚的看到，有一个面色无比熟悉亲切的人，他用亲切的眼神望着自己，好像在看着自己的家人，只是自己也在他的眼底最深处，看到了那一抹痴迷之色。

　　敢对我痴迷……你还是这世上的第一人，世上谁知道了我女娲的名号，不是对我规规矩矩？

　　纵然是那原始天尊和太上老君，也不得不给我几分薄面……因为无论是阐教也好，人教也罢，都是依托于我创立的人族之下的，你们不过是老师，我可是娘！！！

　　可这个男人不一样，自己是人类之母，却非他之母，因为他看向自己的眼神有痴迷，有欣赏，有赞美，但却唯独没有崇敬。

　　女娲亲眼看到他手中执了一支笔，然后向着自己走了过来。

　　哪怕正自我感觉身处危险之中，但女娲的感觉还是猛然间急促了。

　　因为自己留在神像上的力量对他竟然没有丝毫的设防，甚至现在亲自感受的话，还能感觉到那些力量正在欢欣鼓舞，欢迎着那个人碰触它们……它们在主动的接纳那个男人，就好像现在接纳自己一样！

　　然后，大腿上，猛然传来了一阵阵酥痒的感觉。

　　好像一只小虫子在自己的腿上爬来爬去，而且还是不隔着任何东西，就那么轻轻的碰触着肌肤……

　　他在我的腿上写字！

　　他不仅对我痴迷，更对我放肆到了极致！

　　但很离奇的，女娲虽然愤怒生气，但竟然丝毫生不起将那个可恶的男人碎尸万段，打至魂飞魄散，永世不得超生境地的想法。

　　好像面对自己的家人一样，再怎么惹自己生气，也只能生气，如果他真的出事了，自己反而是最难过的那个。

　　我怎么也变的古怪了！

　　！！！！！！！！！！！！！

　　不！不对……

　　怎么沉迷在他在自己身上留下的印记了，现在明明有股不知名的力量在威胁我。

　　得回神识之后，女娲下意识的释放了宝莲灯的力量，纯白的神光将碧霞彩霞姐妹两人推出了光幕之外，唯独她自己被笼罩在内……

　　被威胁的感觉顿时轻了不少。

　　而此时在朝歌城！

　　苏易只觉得宝莲灯的力量似乎突然变的如有神助，力量陡然见增强了至少一倍，本来势均力敌的力量，自然立即强弱悬殊！

　　宝莲灯的力量在前，苏易本身的女娲之力在后，两股力量本就是前后夹击，如今占据上风之后，更是得势不饶人，迅速融合为一处，将伊苏之力给生生的包裹在了里面！

　　苏易再度面色猛然一阵苍白，哇的一口，吐出了一口鲜血……

　　但他的脸上，却露出了欣喜的神色。

　　宝莲灯爆发了前所未有的力量，帮助自己做到了自己一个人根本无法做到的事情！

　　伊苏之力仍然存在，但却跟之前自己的力量被镇压一样，现在，伊苏之力，竟然也被镇压了！！！

　　太好了！！！

　　我终于重新得回了我的力量。

　　而此时……

　　正在以宝莲灯神光保护自己的女娲愣了一愣，困惑道：“咦？怎么那种威胁的感觉突然没有了？”

　　说着。

　　她忍不住一怔，嘴角已经不自觉的露出了微笑，不知道为什么，心情突然好高兴……

　　真是奇怪，感觉从天道乱了之后，我就总是碰到怪事。

　　姑娘，老夫看你面如红霞，眉眼含春，恐怕你是红鸾星动啦。

　　蓦然的，也不知为何，脑海中突然闪过了那个老家伙对自己说的话……

　　明明之前还是嗤之以鼻的，但现在……自己怎么突然有点……

　　女娲急忙晃了晃头，把心头的复杂思绪拭去，怎么可能，我看是堂堂人类之母啊！！！


第1828章 凭什么我是女儿，她是妃子？

　　真是相当不错的感觉呢……这重新得回来的力量。

　　苏易静静的在静室之内，伸手舒展了一下自己的身体，感觉着自己那本来在之前的交锋中被伤害的千疮百孔的身体迅速复原，然后恢复到了最佳的状态。

　　力量回复之后，恢复的速度也变得更快了。

　　完成了。

　　真的完成了。

　　没想到宝莲灯竟然能够爆发出甚至更强于神石的力量……是知道自己即将消失了，这才展现出的最后的疯狂吗？

　　苏易看了眼自己手中那已经完全失去了色泽的宝莲灯，现在的宝莲灯，虽然华美依旧，但却已经失去了之前那强大到无可睥睨的力量，不过是一盏废灯罢了。

　　罢了……纵然是废灯，也是帮助我镇压了伊苏的力量，也可算是功臣了，总不好就此直接把你给丢掉。

　　苏易取出自己那白光莹莹的神石，柔软的神石在手心里不停的变换着形状，好似柔软的云朵，慢慢的将宝莲灯的灯身吞噬了进去，然后缓缓的消融化解。

　　不一会儿，宝莲灯的灯座也已经彻底消失在了这个世上。

　　而此时，神石的光辉，比之方才，光辉也更显晶莹……看来哪怕是灯座，其实也是蕴含着不弱的力量的，神石的力量也因此被增强了不少。

　　这也可以算是物尽其用了吧？

　　苏易静静的感受了一下自己的体内……体内那浩瀚如宇宙苍穹的力量，如太阳真火的霸道灼热，如太极玄清道的玄奥神秘，两股力量各自在自己的体内以自己的轨迹行进着，而在这两股力量的中间，宝莲灯的那万年法力与伊苏之力纠缠在一起，被牢牢的镇压在丹田处。

　　现在要不要直接吞噬伊苏的力量呢？

　　如果能够成功的吞噬的话，一定能够有极大的增益吧？甚至说不定能让自己的力量有什么神妙的变化也未必没有可能。

　　但是……

　　苏易想了想，还是放弃了这个诱人的念头。

　　毕竟伊苏之力实在是非同小可，如今自己借助宝莲灯的万年法力才算是勉强将之镇压在自己的体内，现在自己体内的法力、宝莲灯的万年法力以及伊苏之力，在自己的体内形成了一个完美的平衡，如果贸然打破它的话……恐怕自己未必承受的住伊苏之力的反扑！

　　还是算了吧！

　　虽然没能将宝莲灯的万年法力给吸收，但反正也在自己的体内，难道早晚还能跑了不成？

　　那么现在的话，也到了出关的时候了。

　　在这静室之内，完全不知外界岁月，也不知道到底过了多长时间了。

　　想着……

　　封闭了不知道多久的大门，就这么直接被直接从里面打开。

　　这一刻。

　　虽然并未有任何的力量散溢而出，但所有的女孩儿们却都同时有了预感……

　　所有人的目光都望向了苏易闭关的地方。

　　而苏易，也仿佛心有灵犀般，并没有去别的地方，而是直接去往了碧瑶所在的坤元宫！

　　果然，所有的女孩儿，此时都汇聚在碧瑶的宫殿里面。

　　也算是一种无言的默契吧……碧瑶是最早跟随在苏易身边的女人，也是对他帮助最多的女人，如今又成为了皇后，不得不提，虽然碧瑶因为阿暖之前消失的缘故，已经放弃了那个所谓的争夺大妇的举动……

　　但之前求之不得，如今不求，众多女孩儿，却都对她极其的信服起来。

　　甚至包括之前和她最不对路的陆雪琪，也不得不承认，她当初厚着脸皮靠近自己，原来是为了弥补自己失去阿暖之后的空虚……而若换了自己的话，可是万万做不来这样的事情的。

　　也正是因为这样，在众女中，碧瑶反而极其的有威望了，甚至包括阿暖，虽然脸上对她的神情总是怒气冲冲，但心底，也是有着感激的……而且这说不定也正是她和碧瑶两个人之间的相处模式呢？

　　所以众多女孩儿们出关后，一个个的，都自发的来到了碧瑶所在的房间。

　　只是这回，短短两个多月的时间，这些女孩儿们出来后，神情气貌，却皆是与之前的时候有了极大的变化。

　　要知道西游位面武力值纵然不如这封神位面，但却也相去不多，而无论是蟠桃还是九转金丹，亦或者那人参果，便是放到这封神位面，也是足可让任何人动了贪婪之心，这些女孩儿们每人都得以服用，甚至根据自己本身的力量强弱，诸如碧瑶，更是直接服用了三个人参果，两颗九转金丹，此时的她，身周飘荡着淡淡的灵力，其中既有山的厚重，也有风的轻灵，有木的生生不息，更有水的柔婉和火的炎烈……

　　虽然灵力的等级要比法力低上一个层次，但问题是精纯到了她这种程度的灵力，真的就不如那法力吗？

　　恐怕未必……

　　最起码，碧瑶自我感觉，自己的五灵仙术，恐怕已经达到了一个真正前无古人、后无来者的境界！

　　她现在可是心心念念着，想要和苏易较量一下呢，虽然肯定敌不过他，但相信也能给她一个惊喜。

　　而其他人，陆雪琪身上锋锐的感觉越发的凌厉了！她整个人，好像都化身成了一把绝世的宝剑，只有在看到身边这些女孩儿们的时候，那凌厉的感觉才会有淡淡的柔和之感。

　　柳梦璃越发的如雾似幻，好像整个人都处在朦胧的缥缈云雾中……

　　韩菱纱只是站在那里，身上便带有淡淡的灼烈之气，烛龙之血的加成，让她的焚香玉册已经完全超出了那凡间功法的桎梏，达到了一个连苏易都说不清楚的境界。

　　雪见似乎没什么进步，但雪见夕瑶两具身体，被操控的越发的纯熟了，好像真的是一对双胞胎姐妹一般。

　　之前因为心思太过跳脱，心分二用的法门一直都不能登堂入室，但现在的话，借助那些珍奇的宝物，她终于完美的做到了自己想做到的事情。

　　“嘻嘻……以后碰到好吃的，我可以有两个胃来消化了，可以吃别人的双倍。”

　　雪见笑的那叫一个开心，虽然她开心的地方实在是让人有些无语，不过阿尔托莉雅似乎倒是颇为羡慕她。

　　小环终于如愿，成功的借助蟠桃的功效进入了太极玄清道的太清境，而后更用人参果的强劲药力将功法推到了至高境界……可惜九转金丹的效力太强，就算是她也消化不了，苏易也就没有给她服用，不然的话，恐怕她甚至能够接近陆雪琪如今的境界也说不定！

　　而其他的女孩儿们，短短两个月的时间，却也都有了长足的进步。

　　拓拔玉儿，小雪、小龙女、赵灵儿、林月如这些小一辈的虽然没有长辈们那么惊人，但实力却也有了极大的跃步！

　　最起码，不再跟之前那般不上不下了。

　　当然……

　　比起功力的进步，赵灵儿更加不满的是另外一个地方。

　　看到那个可恶的家伙脸上带着欣慰的笑容走了过来，而且身上明显多了一些别的不一样的地方，所有的女孩儿们都猜测了出来，恐怕是他恢复了自己的修为了，不然何以笑的这般开心？

　　可所有人都还没来的及欢迎，赵灵儿已经第一个直接冲了过去，脸上带着不满的神情，本来可爱的小脸蛋直接皱成了包子，看着软扑扑的好生可爱，让人忍不住想要轻轻的掐上一把。

　　她秀美的手指头指着苏易，大声道：“叔叔你不公平啊，还说我们只是女儿，可为什么我们刚刚出关就听说，月如姐姐成为了你的妃子了呢？太不公平了……”


第1829章 龙儿这是要准备长大了

　　“什么？”

　　苏易忍不住愣了一愣，困惑道：“什么不公平？”

　　小龙女幽幽的叹气，“其实我也觉得有点不公平啊……月如你怎么能偷跑呢？”

　　林月如面红耳赤，有点不敢面对那几个长辈姐姐们的眼神，低着头道：“你们两个瞎说什么呢？都跟你们解释了好多次了，是误会……其实只是误会……”

　　“到底什么样的误会会让徒弟直接升级成了老婆了？而且我还听宫里的宫女传了……说爸爸你接连两个月没有上朝，其实就是被月如的美色给迷惑了，整日里荒淫无度，听说外面好多大臣都在骂月如呢。”

　　小龙女脸上带着哀其不幸，怒其不争的表情，叹道：“爸爸你也算是个久经风浪的人了，无论是阿暖姐姐，梦璃姐姐、雪琪姐姐还有碧瑶姐姐菱纱姐姐她们，哪个不是美若天仙的大美人，这些人你都收入了自己的后宫了，怎么偏偏就在月如这小丫头片子身上了呢？”

　　稚嫩的脸，却满是老气横秋的说别人小丫头片子……在旁人看来，当真好笑的很。

　　苏易顿时无语失笑，看着脸颊仍然鼓鼓的赵灵儿，忍不住伸手在她的侧脸上轻轻的掐了掐，软乎乎的手感真是让人爱不释手，他叹道：“你也知道是谣传了，何必当真呢？”

　　韩菱纱眨了眨眼睛，悄悄的歪头到了柳梦璃的耳边，低声道：“是错觉吗？我怎么觉得龙儿对我们的称呼有些不对呢？”

　　柳梦璃掩嘴轻笑，眼底带着揶揄的笑意，同样低声回道：“你没发现你已经从妈妈降级成了姐姐了吗？”

　　韩菱纱这才恍然大悟，了然道：“我说我最近怎么老是感觉不对劲，却又不知道哪里不对劲呢，龙儿怎么突然……”

　　“哪有突然了，龙儿毕竟也长大了，有了自己的想法，她喊姐姐也好，最起码这样也不会显得我们很老吧？而且……这也是她认真思考过后才决定付诸于行动的想法吧？算了，反正只要紫英不觉得奇怪，我是什么意见也不会有的。”

　　柳梦璃说着说着，忍不住又笑了起来。

　　看着正在爆发的两小……

　　她眼底的笑意越来越重，这下子，可是够紫英受的了吧？

　　韩菱纱感叹道：“我倒也没什么意见，只是感觉似乎她称呼我们作姐姐，称呼小师父作爸爸……会不会有点辈份乱了呢？她真的不会感觉到别扭吗？”

　　“这个……你称呼紫英，不也是小师父吗？”

　　“这个不一样的！”

　　韩菱纱胀红了脸，解释道：“你也是知道的，那时候我是被骗了，我虽然是喊小师父作师父，但事实上，我从来都没有把他当作我的师父，可龙儿的话……”

　　“龙儿也未必把紫英当作了她的父亲了吧？或者说……她其实很勇敢，哪怕知道是的，她也不顾忌……”

　　“越来越听不明白你到底什么意思了。”

　　韩菱纱看了柳梦璃一眼，叹道：“所以搞不明白你们这些人，说话都模棱两可的，让人都搞不清楚你们的真实意思！”

　　柳梦璃笑的更加灿烂了，“那自然是因为……菱纱你虽然很热情，但其实也是很可爱的呀……”

　　说着，她忍不住扶住韩菱纱的脸，在她的侧脸颊上轻轻的吻了一记。

　　韩菱纱顿时脸通红，“梦梦梦梦璃你干什么？干嘛突然亲我？”

　　“没什么……看热闹吧。”

　　柳梦璃笑了笑，不再说话。

　　而此时……

　　场中。

　　苏易已经把两个小的给安抚好了。

　　许下了许多好处，更有带她们两个去皇宫外面的朝歌城玩的附加条件……

　　只是看她们两个那不爽的眼神，很明显，哪怕是苏易许下了无数不平等条约，她们仍然很是不满。

　　毕竟……

　　那可是爸爸（叔叔）的妻子的名分唉，竟然让月如给拿到了。

　　明明我比她走的更远的。

　　赵灵儿和小龙女自然极为不甘。

　　不过她们也知道如果自己真的闹的太过，恐怕爸爸（叔叔）会生气，是以也只是借这不满撒撒娇而已。

　　苏易在哄好了两个不安分的小的之后，看了一眼一直静静的站在陆雪琪身边的拓拔玉儿和小雪……

　　注意到苏易的眼神，拓拔玉儿顿时不满的哼了一声，别开了头去。

　　而小雪，则羞羞的笑了起来。

　　这孩子啊，总是一副安静的模样，无争无求的，特别的让人心疼，尤其是她还为了自己，把女娲石给生生从自己的体内给掏了出来，给身体留下了极大的病根，甚至日后也不过是勉强恢复了正常人的身体，没有彻底康复！

　　不过好在现在的话，终于借着人参果，把她体内缺失的元气给彻底的补完了。

　　这个招人疼的孩子啊，其实苏易是真的很想看看她跟龙儿和灵儿那样跟自己撒娇的，可惜童年时候太过艰苦的生活，培养出了她那无比坚强的性格，以及不知道该如何去争取的笨拙……

　　想着，苏易脸上笑容更加的轻柔了，柔声问道：“小雪，你现在感觉怎么样？”

　　“感觉很好呀，谢谢苏哥哥关心。”

　　小雪羞涩的笑了笑，说道：“身体感觉暖洋洋的，而且以前修炼功法的时候，总有力不从心的感觉，可现在的话，这感觉也没有了。”

　　“是吗？没有就好……”

　　苏易走到小雪的面前，轻轻的摸了摸她那雪白的秀发，说道：“要不……苏哥哥今天带你出去玩怎么样？好好的逛一逛这朝歌城，让你看看你苏哥哥的天下到底是怎么样子的，对了，我还可以带你去女娲庙哦，拜祭一下女娲，虽然不是你那个位面的女娲，但姑且也可算是跟你有些渊源……”

　　……

　　“完蛋了，感觉我们两个的地位突然变的这么低了？”

　　赵灵儿脸上露出了悲催的表情，担忧道：“我们撒泼撒娇，威逼利诱才让他答应带我们出去玩的，可小雪姐姐……难道比起我们，叔叔更喜欢那种温柔似水的女孩子吗？”

　　“这个……很有可能！就算是性格最外向的菱纱姐姐，在爸爸面前，也是从来不无理取闹的。”

　　小龙女脸上露出了沉吟的神色。

　　而此时……

　　苏易已经微笑道：“要不你们都乔装打扮一下，我带你们去外面转转吧，只是得让梦璃帮忙把你们的脸都给遮起来，不能让百姓们看到你们的美貌，这么看来，太美的话，有时候也不是一件好事啊……”

　　“是……是吗？”

　　几个女孩儿惊奇的互相对视，然后都看到了对方眼底的意动之色。

　　“哦对了……倒是差点忘记了正事，婵幽伯母。”

　　“在！”

　　正殿之内。

　　婵幽那一袭紫红色的衣衫飞舞，已经出现在了苏易的身边。

　　“娘？！”

　　柳梦璃震惊道：“您竟然一直在旁边？”

　　婵幽脸上露出了微笑，说道：“嗯，因为陛下交托给了我一些事情，我自然是要向他汇报的。别忘了，我现在可是后宫的护卫首领，肩负着保护我女儿的职责呢！”

　　说着，给苏易使了个眼色，示意他不要说出来她之前说的那番话。

　　苏易微笑，心道这给女儿争宠的母亲也真是够操劳的，他问道：“伯母，我想问一下……”

　　“没有任何的异常。”

　　哦，原来没有人发现不对劲啊。

　　苏易顿时心下恍然。

　　“不过……我代替你接见了不少的大臣，最后的话，还是代替你上了朝的！”

　　婵幽认真道：“虽然我不怎么懂那些事情，但听那个亚瑟王说，你其实也不懂这些，所以……逾越之处，还请见谅！”

　　她微笑道：“好在虽然不懂，但只要人在就行，反正你这个皇帝，也就是个摆设罢了。”

　　苏易：“……”

　　是错觉吗？总感觉自己被微妙的蔑视了。


第1830章 王……不懂得人心啊

　　苏易有心带自己身边的女孩儿们好好的看一看朝歌城这更古老于她们原先所在时代的城市……

　　当天，自然是全部出动，反正有柳梦璃和婵幽在，施展幻术，哪怕她们的美貌皆是举世无双，也没有任何人发现不对，更何况现在的民风，当真是要比以前苏易去过的任何一个地方都要来的淳朴。

　　是以，完全没有那些不知好歹的风流公子浪荡少爷什么的出来觊觎美色，倒生省却了不少的麻烦。

　　而突然从被幽闭了几个月的皇宫里释放出来，其他年龄稍长些的女孩儿们倒还好，但如小龙女和赵灵儿这本就是跳脱性情的活泼丫头，自然是早就憋坏了。

　　东边跑跑西边窜窜，在每一个摊位前流连穿梭，玩的那叫一个开心。

　　苏易脸上带着会心的微笑，并没有阻止她们在外面胡跑，反正这两个小丫头其实都是很有分寸的，就算是在外面胡乱跑，也必定是以自己为圆心四处活动，肯定会跟着自己的步伐的。

　　当下和身边的女孩儿们商量了片刻之后，先是带她们到朝歌城外的女娲庙去拜祭女娲，毕竟其他人倒还好，但诸如青儿啦，小雪啦，其实都是和女娲有着剪不断理还乱的关系……

　　因此，女娲庙内，今日一下子涌来了十好几位倾世的美人。

　　青儿满脸虔诚的给女娲娘娘上香，带着崇敬的表情，而小雪却只是静静的站在庙里沉思，脸上带着困惑的神色，隐约间，似乎感受到了这股神像似乎对她有所呼唤，但仔细感知，她却什么也感受不到。

　　不自觉的，有了困惑的神色。

　　苏易轻轻站在了她的身后，轻轻揉了揉她那雪白的秀发，脸上温柔的表情，瞬间将她心底的迷茫尽数驱散。

　　“苏哥哥……谢谢你带我来这里。”

　　小雪看着苏易，轻轻说道：“但是其实不用的，以前也许我是被女娲娘娘赐予的生命，但现在的话，我的生命，是被你赋予的，我就算需要朝拜，也只是需要朝拜你而已！”

　　“只是想让你高兴下而已，谁让你懂事的让人心疼，完全不知道主动跟我提些要求呢？”

　　苏易轻轻的笑了几声，看着女娲的神像，心底不自觉的有些困惑，这感觉……明明之前自己未曾恢复力量的时候，都能够感受到这股神像对自己淡淡的吸引，但为什么，如今我体内的力量已经恢复了，却反而感受不到那股亲切的感觉了呢？

　　好像……这神像此时已经失去了所有的灵性，成为了一件石头雕刻的死物。

　　罢了，反正我也是陪青儿来这里的。

　　看着青儿神情虔诚的朝拜，苏易嘴角微笑。

　　而后……

　　苏易又带着这诸多的女孩儿们，去了向日酒楼，他倒是想介绍一下龙儿她们和樱她们认识一下，自己现在年龄也已经逐渐的大了，那些女儿侄女儿辈份的孩子也都已经长大了。

　　年龄相差不大，应该会更加的有共同语言吧？

　　向日酒楼，向日葵。

　　葵的酒楼。

　　这个名字真不知道到底是谁取的，当真是有趣的很。

　　倒是正巧，卫宫切嗣正在二楼饮酒，或者说，因为来自于同一个位面的缘故，再加上伊莉雅也很是得葵的喜欢，所以，他们每个月只需要缴纳不多的饭钱，每天就在向日酒楼吃饭了。

　　也正是因为如此，他正好看到了一出极其震撼人心的画面。眼睁睁的看到苏易带这一大堆的莺莺燕燕来酒楼吃饭……

　　他的眼睛一下子直了，再度看向苏易的眼神，那已经是仰望天人一般的崇敬了。

　　知道自己的这个酒友恐怕比自己想象中要来的更风流，但他无论如何都没有想到，竟然会风流到这样的程度。

　　不过……

　　是错觉吗？

　　苏易总感觉他好像突然间戒备了起来，很小心的把伊莉雅给掩护在了自己的身后？

　　几个意思？

　　而且……

　　凛和樱那突然高昂起来的战意似乎也有点古怪。

　　苏易的意思是想把自己这边的三小介绍给型月位面的三小认识，如果她们能够和平相处的话，自己也会很欣慰的。

　　他是这样想的。

　　不过怎么说呢？

　　感觉小龙女和樱互相对视着微笑，似乎很是亲热，只不过眼底好像带着刀光剑影。

　　伊莉雅跟赵灵儿握手也已经握了好一会儿了。

　　林月如的话，是自恃自己妃子的身份吗？

　　面对凛倒是给了十足的善意，不过凛似乎很不买帐，眼神里满是敌意的瞪着林月如，同样的红衣，简直讨厌死了。

　　苏易只得无奈的感叹，这一群小丫头啊，一个个都是古灵精怪的。

　　在向日酒楼喝了好一阵的酒……

　　而后跟葵告别，当然，苏易是想给钱的，但葵死活不要。

　　“只要你以后出宫的时候，记得经常来这里喝喝酒，陪陪我们就好了。”

　　葵如是说道：“毕竟来到了这人生地不熟的地方，家里也没个可以依靠的男人，你既然是樱的养父，如果你能经常在这里冒泡的话，对我们这些孤儿寡母，应该也算是好事。”

　　苏易愣了愣，感觉葵的话似乎意有所指的样子。

　　不过他自然不会拒绝她的意思，当下欣然同意。

　　只是离开的时候……

　　阿尔托莉雅突然摇了摇头上的呆毛，说道：“感觉葵似乎不太开心的样子呢。”

　　苏易回头困惑道：“啊？有吗？”

　　“应该是的吧，反正只是我的直觉而已，对了雁夜，你的力量已经恢复了吗？”

　　阿尔托莉雅看着苏易，眼底莫名的出现了几分紧张的情绪，双手不自觉的绞在了一起，说道：“这样的话，你的力量恐怕甚至还要在我这本体的实力之上了吧？看来，我这二十多年的任务，也终于可以放下了。”

　　“这个恐怕暂时还不行吧？”

　　苏易感叹道：“力量确实是恢复了，但敌人的力量还留在我的体内，之前是他镇压我，我根本无法动用力量，但现在的话，却是我镇压它，我确实可以施展我的力量，但如果长久的使用的话，恐怕敌人的力量会在我体内做乱也说不定，好在我正在慢慢吞噬他的力量了，虽然很慢，但只要给我足够的时间的话，应该是可以成功的！”

　　“这么说来，你依然还不能随心的使用自己的力量？”

　　阿尔托莉雅脸色突然明媚了起来，说道：“这么说来，你还需要我的保护？”

　　“恐怕是这样……阿尔托莉雅，恐怕还要暂时的麻烦你了。”

　　“没什么，反正我来到这里就是为了保护你，为了帮助你治理这个和平淳朴的国家！”

　　阿尔托莉雅微笑道：“本来还有点失落呢，以为自己做了二十多年的事情，不能再继续做下去了，如今听到你力量还未曾彻底恢复，我不该高兴的，但不知道为什么，心底竟然有些庆幸的念头，抱歉了雁夜，我的心思太阴暗了。”

　　“别说我的力量没有彻底恢复了，就算恢复了，我依然需要你保护啊。”

　　苏易笑道：“别忘了，我现在可是一国之君，总不能什么事情都事力亲为吧？所以……很多事情，还是需要你的帮助啊。”

　　“不！我认为，正是因为身为王，你才更应该什么都事力亲为！以后，我会慢慢的教授你为王之道，你别想跑！”

　　阿尔托莉雅突然又严肃了起来。

　　苏易：“……”

　　幽幽的叹息声响起，“王……不懂得人心啊！”

　　“不要用这句话来嘲讽我了。”

　　阿尔托莉雅不满的抱怨。


第1831章 成汤六百年基业也不够这女人祸祸的

　　岁月流逝无声，时光悠远绵长。

　　眨眼间，年余的时间已经过去了。

　　刚刚经历过一场漫长的风雪，严寒的天气也在逐渐的消去，整个朝歌城，河边的堤柳开始生长出了细嫩的绿芽，后宫里面的花圃，也开始有桃李争研，万物催发……

　　这几个月的时间里。

　　一切都很美好，封神之战远在多年之后，还不需要过于担忧。

　　百姓民风淳朴，大臣忠心职守，纵然是那佞臣费仲尤浑之流，也从未曾有过对苏易这个不合格的陛下半分不敬的念头。

　　一切……都很好。

　　“如此，便有劳亚瑟护卫了。”

　　商容满脸的笑容，从龙德殿中走了出来，他才刚刚跟苏易汇报过这几日重要的事情，正准备离去，眼见阿尔托莉雅正在门外护卫，一脸严肃的表情，当即满是善意的对他说道。

　　“丞相放心，此乃我职责所在，一定会好好看守他的。”

　　阿尔托莉雅认真说道，那精致的容貌，碧绿色的眼眸，甚至连商容都忍不住微微感叹，这已经是不逊色于自己那自幼便倾绝天下的女儿的美貌了。

　　她依然认真，只不过现在，再没有人敢把她当作陛下的禁脔来看待了。

　　你见过哪个禁脔敢揪着自己主子的领子命令他去工作吗？

　　如果说之前阿尔托莉雅还因为苏易未曾置换进来，而对纣王的所作所为睁只眼闭只眼的话，那么现在，在苏易置换回来之后。

　　她开始发挥她认真的态度，逼迫苏易去处理公务，逼迫苏易去上早朝……

　　近年余的时光，苏易竟然一次懒都没有偷到。

　　而此时，无论是之前对她成见颇深的黄飞虎，还是对女子本身就有点看不起的商容比干，都震惊的发现，这个金发的可爱异国小姑娘，竟然能够管住他们那向来无法无天的陛下。

　　一物降一物吗？

　　打个比方。

　　约莫在半年前的时候，他们的陛下以后宫距离太远，每个妃子都单独用膳太过奢华浪费为理由，在后宫建立了一个幻暝宫。

　　不知道为什么会叫这个名字。

　　反正所有的妃子都住在了那幻暝宫里面，食则同食，寝则分房，众多妃子们欢聚一殿，果然每月都省下了许多开支。

　　商容还为此破格去了价格格外昂贵的向日酒楼，畅饮了一次据说是一个十几岁小姑娘研究出来的清酒，毕竟陛下如今也知道节省了，当真是天下之福，百姓之福。

　　可之后没多久，他的陛下的险恶用心就暴露了出来。

　　哪里是什么为了节省啊？

　　这可恶的陛下在所有人都住到了幻暝宫之后，竟然又再度恢复了之前的荒淫无度，接连好几日未曾上朝。

　　他他他……他完全就是为了大被同眠而已。

　　可后宫又如何是他们这些外臣能够进入的地方呢？纵然有心劝谏，但却压根没有机会见到他们那个再度任性起来的陛下。

　　这时候，这个在他们眼中不过是陛下禁脔的金发少女，竟然满脸正色的说了一句身为王，怎可如此懈怠？

　　然后大步的走进去了幻暝宫，把衣衫不整的陛下给直接揪了出来。

　　这简直……简直是大不敬的行为啊。

　　之后所有的妃子也都出来了，但却都是爱莫能助的看着他们的陛下被人一通数落，话虽然不难听，但却句句不留情面，把陛下给训斥的是面红耳赤。

　　这般的放肆，本以为陛下会勃然大怒，非把这个原来并非自己想象中的禁脔，而是个尽忠职守的忠良少女给大卸八块不可！

　　可谁料得，陛下竟然只是满脸苦笑的嘟囔了几句，然后就真的起身更衣，然后上朝去了。

　　从这以后，所有人看望这个侍卫长亚瑟的眼神，都是敬若天人。

　　而当仔细关注之后才发现，这个金发少女亚瑟，果然是个极其板正的人。

　　行事作风说一不二，对陛下也是极其严格，但凡有做的些许不到的地方，自己等人还在思虑该如何进谏呢，她已经直接直言不讳的说了出来。

　　若说唯一的缺点，大概便是她有时候会插手陛下的公务处置，不过她很有分寸，只有在陛下处理不来的时候，才会出言帮忙，而给出的每一个建议，都是公平公正……

　　也难怪有一日比干喝醉，发出了这般的感慨，“若此女生在我成汤皇族之内且身为男儿，恐怕皇位非她莫数。”

　　如果这话让苏易听到，恐怕会忍不住感慨了，切，真是一群渣渣，如果她真的成为了皇帝的话，就依她这个认真的性格，恐怕十年之内，这成汤六百年的基业就要被她给败光了，毕竟有个大不列颠在前面当榜样呢。

　　虽然在我手里恐怕也延续不了多长时间……

　　……

　　反正不管怎样，有人能克制陛下，真的是太好了。

　　商容带着满脸的笑容离开了。

　　而此时……

　　在商容离开后，阿尔托莉雅也走进了龙德殿。

　　苏易此时正满脸微笑的在御桌上写些什么东西，看到阿尔托莉雅进来，苦笑道：“你啊……还真是，刚才外面的话我都听到了，阿暖让你来帮我，是为了减轻我的负担，你没有感觉你做的跟她希望的，有些微妙的不对吗？”

　　“不……那位神奇的阿暖小姐并没有要求我做这些事情啊，她只是拜托我保护你而已。”

　　阿尔托莉雅极其方正道。

　　说着，她那翠绿色的眼眸盯着苏易，困惑道：“你的情绪似乎很高兴，是发生了什么事情了吗？”

　　“自然是发生了事情了。”

　　苏易叹道：“剧情……开始啦。”

　　“剧情？什么剧情……”

　　苏易一字一顿道：“方才商容来找我，就是汇报这件事情，七日后，成汤八百诸侯尽皆进朝歌朝拜于我。”

　　“八百诸侯？！！！”

　　阿尔托莉雅一惊，震惊道：“你的基业竟然这么大？”

　　“嘿……确实不小。”

　　苏易想的却是另外一方面，喃喃道：“不过所有的事情起始，都是纣王强行纳了冀州侯苏护的女儿苏妲己为妃才引起的。可现在的话，我已经置换了纣王，明知道这妲己是狐狸精的情况下，如果我直接就拒绝这件事情呢？不知道事情会有怎样的发展？”

　　“恐怕你拒绝不了。”

　　清脆的声音从苏易的袖中传来，带着淡淡的慵懒，显然，这声音的主人，才刚刚睡醒没有多久。

　　“什么意思？”

　　苏易愣了愣，看着缠绕自己手臂上的阿暖，这丫头似乎一次性传送这么多人的缘故，最近格外的疲惫，大部分的时间都只是在自己的胳膊上休息，吸收自己的气息……毕竟她与自己乃是一体，据她说这样有助于她的康复。

　　也正是因为这样，苏易哪怕是在与其他女孩子亲热的时候，也都不曾把阿暖放下来。

　　虽然这个可恶的女孩儿喜欢在他们进行到一半的时候突然发声，说这个姿势其实改改细节的话会更舒服更深入……而且还有比这更舒服的姿势什么什么不拉不拉……

　　每次发生这样的事情，真的是让所有的女孩儿们都苦不堪扰。唯独碧瑶，不仅丝毫不羞涩，可能还会停下正在进行的亲热，转而和她认真的讨论。毕竟魔教长大的姑娘，并没有太多的羞涩！

　　而时间一长，久而久之，哪怕连性格最为羞涩的雪琪，都没有再介怀与爱人亲热的时候，身边多个其他的女孩儿了，虽然在和雪琪在一起的时候，阿暖说话的次数最多……

　　不过这会儿插嘴还真是少见呢。

　　只听得阿暖认真道：“苏妲己，是个很特殊的人，她发生了某种在我控制之内的异变，恐怕主人你真的得必须把她给掠回来才行。”


第1832章 说出真相她们会哭的吧

　　“什么？苏妲己必须掠进皇宫来？为什么？还有……”

　　听到阿暖的话，苏易忍不住愣了一愣，困惑道：“什么叫做在控制之内的异变？是指你之前说的那些异变吗？这么说来，说苏妲己也是被置换的我们的人？”

　　“是，也不全是。”

　　阿暖想了想，解释道：“因为人类的苏妲己不是我们置换的人，但被狐狸精吞噬融合之后的那个苏妲己，却是我们的人……”

　　苏易的眼睛眯了起来，说道：“莫非是……小白？”

　　“不错，啊哈哈……主人你好聪明，竟然一猜就猜对了。”

　　“什么对不对的……那可是碧瑶的亲姨娘，我怎么能猜不到？”

　　苏易无语道：“阿暖，你是不是又坑了碧瑶了？这回不是坑她本人，是坑她的姨娘？”

　　“我哪有坑她？主人你把我想的也太坏了，我之前确实对碧瑶有些意见，但那都已经是过去的事情了，之前如果不是她，恐怕我真的就悄无声息的死在了山洞里，再也见不到主人你了，所以，我现在对她，可是感激的很呢。”

　　苏易：“……”

　　“你说这话之前，眼神能不能不要那么游移？”

　　“啊……”

　　阿暖惊叫了一声，急忙特单纯的望向了苏易，眼底闪烁着纯洁的光芒，笑道：“总之，主人，你也不想发生碧瑶的阿姨因为没有恢复记忆，就那么莫名其妙的被苏护给嫁了出去吧？无缘无故的被一个普通人给啪啪啪了，我觉得她很可能会想死的。”

　　“这个……”

　　确实！

　　如果小白没有恢复记忆的话，恐怕作为苏护的女儿，年龄也已经有那么大了，估摸着要不了多久就要被嫁出去了。

　　无奈的叹了口气，苏易说道：“所以啊……碧瑶都救过你的命了，你干嘛还要这么针对她？”

　　“哼……谁让她之前那么玩弄我的。”

　　阿暖满脸的愤愤然，终于承认了自己的险恶用心，“那个可恶的女人，说不过是想摸摸我的蛇身而已，我为了报答她，就在她面前变成了蛇身，然后她竟然……竟然……太过分了你知道吗？”

　　“所以你就报复到她姨娘身上了。”

　　苏易无奈道：“你们两个啊，何必互相伤害呢？”

　　阿尔托莉雅全程听完全程，困惑道：“皇后娘娘应该并非无礼之人吧？俱我的观察，她的性格为人都完全符合她皇后的身份，当的起母仪天下这个词，就算比起格尼薇儿，也一点都不逊色了！”

　　“别拿你的格尼薇儿来比我的碧瑶啊！！！”

　　苏易惊道：“听着怪渗的慌的。”

　　阿尔托莉雅：“……”

　　“总之……我明白了你的意思了，会把她想办法弄过来的。”

　　苏易无语道：“这回可真是好了，把碧瑶的姨娘也给收进皇宫里面来了，我该怎么面对我的三尾姐姐啊。”

　　“就跟月如一样，有名无实不就行了呗。”

　　阿暖撇了撇嘴，说道：“反正早晚的事。”

　　“什么？”

　　“没……没什么。”

　　阿暖微笑道：“我只是觉得，皇宫里面已经有一个青儿……额，两个青儿了，如今又来了一个小白，咱们皇宫以后如果想演舞台剧的话，新白娘子传奇连演员都不用找了，想想也是怪有趣的。”

　　“还不都是你祸祸的，真是，这事情可隐瞒不住，你就不怕碧瑶知道后找你算账？”

　　“哼，只要我不变回原身，才不怕咧，大不了互相伤害呗！”

　　阿暖一副死猪不怕开水烫的模样！

　　苏易挑眉看着阿暖，心道你现在倒是蛮有骨气的，可惜你难道忘记了，在轮回位面里面，你没有半点主神的威能，而单凭力量的话，服用了蟠桃＋人参果＋九转金丹的碧瑶，绝对能吊打你，而雪琪最近因为感激之前碧瑶的照顾，虽然表面上仍然一副不服气的样子，但心底，指不定其实很是感激人家当初的照顾呢，这回你主动坑人，雪琪可未必会帮你了。

　　一个人独力难支，希望你被脱了裤子狠狠揍的时候，能还这么硬气！

　　想想也真是好笑，这阿暖身为堂堂主神，面对谁都是无往而不利，甚至连那实力不逊色白子画的东华上仙都被她玩弄于股掌之中，可惜唯独面对碧瑶，却从来没有占到过哪怕半点的便宜，都是被狠狠的教训，偏偏她还越战越勇，百败百战，完全乐此不疲了。

　　苏易脸上重新露出了莞尔的微笑，你们就闹去吧，反正只要别波及到我身上就好，小白的话，也挺好招呼的，大不了这里我按照剧情走便是了，他微微笑了笑，说道：“算了，不说这件事情了，还是好好准备一下吧，距离八百诸侯进朝歌，已经只有几天了呢！剧情终于开始了……我可是迫不及待了。”

　　“是呢，还有七天就开始了。”

　　阿暖也笑了起来，只是很明显，她笑的地方，明显跟苏易不一样。

　　眨眼间。

　　时间已经是七天之后。

　　这七日里，朝歌城内尽皆准备了起来，所有的商铺无不是张灯结彩，百姓个个欢欣鼓舞。

　　八百诸侯啊，平日里的时候，简直连一个都很少见，如今却一下子要见到这么多……对于一辈子都见不到什么大世面的平民百姓来讲，自然是天大的涨见识的机会。

　　伊莉雅和樱凛等人也都是兴奋的不行。

　　尤其是凛和樱，两个女孩儿一早就被葵给推了出来，说难得这里这么热闹，还是出来好好的散散心吧。

　　母上大人都发话了，她们自然也就乐的不工作，出来看热闹喽。

　　而在皇宫里面。

　　小龙女、赵灵儿和林月如三小，好像约好了似的，跟樱她们六个千娇百媚的小姑娘已经凑到了一起，好一道靓丽的风景线……

　　很离奇的，明明第一次见面的时候还很是互相敌视，可几个人不过低低的对话闲聊了几句，然后突然间都惺惺相惜起来，原来大家的进度都是一样啊，这么看来，倒是没什么好嫉妒的了。

　　这大概是六个小丫头共同的心声了吧。

　　现在的话，她们似乎已经隐隐然的结成了一个同盟，感情完全好的不得了，赵灵儿最近有在考虑拉小雪入伙，可考虑到小雪那太过乖巧的性格，为了防止那个乖姐姐把情况主动透露给那个大笨蛋，果然还是把她排除在外好了。

　　拓拔玉儿被同样的理由给PASS了，毕竟虽然不那么乖巧，但她对她的姐姐陆雪琪，可是听话的不得了。

　　她们可不想出师未捷身先死！

　　“不过……你们两个都出来，真的没问题吗？店里不用帮忙的吗？”

　　几个小姑娘在外面看热闹，伊莉雅突然想到了什么，张口问道。

　　樱想了想，说道：“应该没事吧，店里又招了不少的人手，我和姐姐基本上都已经不用怎么帮忙了，而且妈妈也说了，让我们两个都出来看看热闹，好好的玩玩……”

　　“哦，原来是葵阿姨把你们赶出来的。”

　　凛不满道：“请不要用赶这个字。”

　　“好好好……不用赶……”

　　伊莉雅笑了起来。

　　正在对话的三个小姑娘完全忽略了来自另外三道同情的视线。

　　林月如低声问道：“可怜的孩子，我们要不要告诉她们被赶出来的真相？”

　　小龙女低声道：“说了她们会哭的吧？而且如果让爸爸知道我们已经知道了他的小秘密，然后还说出来的话，你不觉得，恼羞成怒的他会以后都不带我们出来吗？”

　　“也没什么不好吧……这样的话，凛和樱她们不就跟我的处境完全一样了吗？”

　　赵灵儿笑道：“终于有人陪我了。”

　　当下，看着凛和樱的眼神已经带上了丝丝的亲近，惹的凛一阵哆嗦，惊奇道：“灵儿你干嘛用这么可怕的眼神盯着我？”

　　“没什么，就是觉得，今天的你很漂亮而已！”

　　赵灵儿笑的那叫一个开心。


第1833章 身为黄花大闺女能不能不聊这么污的话题？

　　“唔……听说今天朝歌城内八百诸侯要来朝歌觐见你，你不用去皇宫准备的吗？”

　　慵懒的声音，带着浓浓的无尽风情，仿若在情人的耳边轻轻呢喃……简直醉人至极！

　　“准备什么？”

　　苏易躺在床上，细细的把玩着手里那细腻的肌肤，有雪颜丹常驻青春，虽然已经是两个十六七岁小姑娘的妈，但肌肤却没有丝毫的松弛，反而紧致仿佛二十余岁的风情少妇一般。

　　而且怎么说呢，别有一番滋味啊。

　　苏易满足的叹了口气，目光顺着二楼洞开的窗户缝，看着下面那汹涌的人潮，看热闹有什么有趣的，在现世的时候天天看热闹了，早就看腻了……还不如搂着美女做一些羞羞的事情比较好。

　　说着，他的目光集中在了自己怀里那具雪白的娇躯。

　　俏脸柔白似雪，眼眸湿润如水，美如黑色的长发披散在肩头，嫣红的嘴唇微张，带出阵阵温热的吐息。

　　如果让她的女儿看到了她们母亲现在的样子，恐怕会无比震惊吧，原来她们那个从来都是素颜的母亲竟然美到了这般的地步。

　　身上裹着被子，只有修长白皙的玉腿和肩头露在外面，葵被苏易的那双勾魂大手给抚弄的娇喘细细，哪怕是刚刚云雨过，仍然控制不住一阵难以忍耐的难熬渴望……

　　紧紧抓住那在自己身上作恶的大手，她嗔道：“好了，凛和樱应该快要回来了吧？我也该起床穿衣了，不然她们两个会起疑的，你也该去做自己的事情了吧？”

　　“哪有什么事情要做？”

　　苏易笑道：“这些人都是长途跋涉才来到这里，今天肯定是要好好休息的，我已经下旨了，让他们好好休息一晚，明日里一早再去觐见，这么多的闲空，我不多玩一会儿怎么行？都是你，执意不让两个孩子知道，不然的话，我何至于这么偷偷摸摸？”

　　说着，苏易被拉出来的大手又顺着被子的缝隙伸了进去。

　　葵又忍不住喘息了。

　　断断续续道：“我还不是为了两个孩子考虑，我的话，日后怎么样都好，只要你能偶尔想起我就行，但比起我，还是她们两个更需要好好照顾的吧？”

　　苏易叹道：“就算不这样，我自然也会好好照顾她们两个的。”

　　“我说的照顾可不是现在的照顾……”

　　葵苦笑，心道你难道看不出来，我两个女儿都已经对你情根深种了吗？

　　而且现在这样，她们也绝不可能再跟别的人有所瓜葛了，我为了做好自己的两个女儿都跟着你的心里准备，你知道我纠结了多久吗？可想不到，现在我的心理准备完全都不作数了，因为我竟然率先沦陷了……

　　罢了，便当作是对他照顾两个孩子这么多年的感谢了吧，只要不让两个女儿知道，应该没有什么太大的问题。

　　找到了自认为合适的理由，葵自然便不再纠结了。

　　苏易的手越来越深入，脸上的笑容也越来越怪异，微笑道：“不知道你有没有想过，我还会有一天，有机会把你揽在怀里呢？”

　　“自然是想过，梦里无数次都想过了。”

　　葵嗔怪的看了苏易一眼，“只是我的心底，还是好好的照顾好两个孩子，其他的，什么都无所谓，再加上你似乎对我也……”

　　苏易笑。

　　两个人为什么会发展到现在这种地步？

　　说起来其实也是正常的很，毕竟两个年纪相当，而且还可以算是自幼一起长大的青梅竹马，再加上苏易但凡出宫，必来这向日酒楼喝酒，葵也必定亲自作陪……

　　再加上那一日苏易来送蟠桃，两个小丫头吃了蟠桃之后，都被强大的药力给弄的疲惫，沉沉睡去，没有了孩子干扰，喝的微熏的葵感动之余也难以按捺，忍不住对苏易稍稍的吐露了心底的寂寞和难过。

　　郎有情妾有意，苏易可不是多有忍耐力的人，该发生的不该发生的，自然都发生了。

　　有了第一次，之后多少次也自然都是顺理成章。

　　不过虽然葵在苏易面前是千依百愿，怎么都没有怨言，但毕竟两个丫头对苏易也格外的痴缠，总是喜欢缠着她，因此，两个人这一年来，啪啪啪的机会反倒是屈指可数。

　　也正是因为如此，苏易格外的珍惜这难得的机会。

　　白日宣淫也顾不得了，倒不如说听着楼下的喧嚣，做最隐私的事情，颇有种刺激的感觉咧。

　　直接从早上折腾到了日上三竿，苏易这才帮已经疲惫不堪的葵盖上了被子，穿戴整齐后，出了向日酒楼。

　　神清气爽啊。

　　而此时……

　　朝歌城那完全洞开的大门，沿途护卫的精兵强将已经依次的走了过去，飞扬的战旗飘扬，整齐的马蹄队列，还有那齐齐竖起的长枪，雁翎刀，宣花斧……三军呐喊，鼓声振奋，当真是热闹的不行。甚至连百姓的欢呼声都给遮盖了下去。

　　苏易心头暗暗感慨，只能说现在的人都实在太过淳朴，不知道用兵用诈，不然的话，完全可以趁现在，冲击一波皇宫的！

　　这时候进入大门的，正是八百诸侯。

　　看来我出来的时机刚刚好呢。

　　正想着，耳边响起了欣喜的欢呼声，“叔叔！”

　　苏易还未回头，已经有一道劲风冲了过来，一把揽住了他的手臂，右臂立即陷入了一阵柔软之中……

　　这种级别的压迫，嗯，哪怕是在六小中，也只能是樱了。

　　苏易回头，果然看到了那道紫色的娇俏身影，樱正甜甜的笑着，紫色的长发随风飞舞，笑道：“叔叔，我还以为你在皇宫里面呢。”

　　“禽兽×2！！！”

　　两道低低的骂声。

　　小龙女和赵灵儿互相对视了一眼，都看到了对方眼底的鄙夷，你这是刚刚睡完了人家的妈，又来占女儿的便宜了……

　　至于苏易到底是主动还是被动，她们两个确实给忽略了。

　　不过……

　　小龙女眼底还带着些羡慕的神色，看着樱搂着苏易，那严重变形的胸前。

　　她摸了摸自己的胸口，难过的扁了扁嘴，跟在伊莉雅和凛还有林月如的身后走了过去。

　　看到六个小姑娘都在这里……

　　苏易顿时笑了，拍了拍第二个走到这边的伊莉雅那雪白的长发，惹来她不满的鼓嘴，微笑道：“你们来的倒是刚刚好呢，看，这可是难得一见的八百诸侯哦，正好赶上他们进来了，来，走，我们找个僻静的地方，我指给你们看这些人都是谁。”

　　说着，六个人实在是拉不过来，索性挨个的揽着肩头，跟赶羊似的，哪个偏远了就抓着肩头抓回来，带着六个小姑娘上了附近的一座茶楼……

　　有人在，没关系，苏易不过一句话，就能让那人直接五迷三道，晕晕乎乎的就下去了。

　　几个人坐在窗户边上，苏易指着下面那一道已经持续了足足两炷香的漫长人流，笑道：“刚刚过去的，那都是之前保护的护卫，现在呢，是八百诸侯了，不过虽说是八百诸侯，但其实是东南西北四伯侯各自统率着两百诸侯，而四方伯侯则效忠于朝歌！你看，最先过去的，是南伯侯鄂崇禹，中间是西伯侯姬昌，姬昌可是四大伯侯中名头最大的，号称爱民如子的圣人！”

　　小龙女嘀咕道：“不过比起他圣人的称号，我倒更好奇，听说他同时娶了近百个老婆，真不知道他一个普通人，是怎么吃的消的。”

　　赵灵儿附合道：“也是，毕竟是个普通人嘛……真不知道她们的夜生活是怎么安排的，毕竟那个姬昌又不是叔叔，是叔叔的话就没问题了。”

　　苏易下意识地答道：“我自然是无所谓了，你叔叔我可不是普通人，再来一百个也……”

　　话说到一半，怔了怔，在赵灵儿和小龙女的头上敲了一记，训斥道：“瞎说什么呢？一个黄花大闺女，竟然跟我聊这种话题，一点都不纯洁。”

　　赵灵儿撇了撇嘴，没有说话。

　　反倒是林月如，笑道：“不过这样一来，数量上，师父您可就被比下去了。”

　　“那又如何……我的后宫质量高！他是万万比不了的。”

　　苏易傲然一笑，正想好好的个林月如炫耀一下你的师娘们的美丽，可下一刻，却突然一愣，看着下方那骑在高头大马上的人物，脸上露出了呆滞的神色。

　　震惊道：“他们怎么会在这里？”


第1834章 这是无心插柳柳成荫啊

　　只见那川流不息的人群之中……

　　西伯侯带领着众多的高头大马，精兵强将依次从城门处进入，沿途收获了无数百姓欣喜的欢呼，而后，在经过长长的断层之后，再出现，显然就是另外一个四大诸侯之中的人物。

　　是精锐不次于西伯侯的兵马。

　　而为首者，却让苏易瞬间惊掉了下巴。

　　只见鬼王正雄赳赳气昂昂的骑马走在队首，而跟在身侧的，是青龙这个当初曾经和苏易有过几度交手的人物……再之后，都是熟悉无比的面孔。

　　这这这……

　　好几个，分明都是苏易在鬼王宗里面遇到过的，都是跟随鬼王从诛仙位面到得仙四位面的忠心弟子。

　　而在他们上头飘扬的赤字大旗，上面飘扬的一个大大的姜字，直观的暴露的他们的身份。

　　东伯侯姜楚桓！！！

　　想不到鬼王竟然置换了这么个了不得的人物。

　　不过仔细一想倒也没毛病，碧瑶置换了剧情中被挖眼斩手的姜皇后，那么她的父亲变成东伯侯并没有什么奇怪的。

　　而且阿暖还特意的为他送去了诸多鬼王宗忠心弟子……

　　真不知道她到底是怎么回事，说是对碧瑶和善吧，生生坑了她的姨娘，可若说对她敌视吧，却又直接给了她的父亲最好最安全的身份！

　　“叔叔，你认识他们吗？”

　　赵灵儿看苏易的眼神不对，出口问道。

　　苏易答道：“这是你碧瑶姐姐的父亲。”

　　林月如困惑道：“这一世的父亲？”

　　“亲生父亲！以前就是……”

　　苏易想了想，说道：“走吧，四大诸侯都快要进来了，也没什么好看的了。我带你们回去……”

　　两个三小组眼见苏易似乎有正事的样子，当下也都没有什么异议，乖巧的跟着苏易的脚步一起回去了向日酒楼。

　　此时葵正衣衫整齐的在柜台后面算账，长长的秀发披散在肩头，看着当真是婉约静美的很！而脸上那淡淡的红晕，显然她刚才剧烈运动过。

　　只是看似在忙碌，但游移的眼神却出卖了她，显然，她并不像她表现出来的那么用心，甚至，可能还有点……

　　看到自己的两个女儿回来，她脸上露出了惊喜的神色，开心道：“凛，樱，你们两个终于回来啦，怎么样？玩的开心吗？”

　　苏易忍不住伸手扶额，这个笨蛋女人，装的也太过了，你女儿不过是才刚刚离开一个时辰多点的时间而已，你至于这么惊喜吗？

　　当下不再多言，直接把凛、樱还有伊莉雅三小都留了下来，然后苏易才急匆匆的带着小龙女、赵灵儿和林月如三人一起回返了皇宫。

　　坤元宫内。

　　“什么？我爹爹来了？”

　　碧瑶脸上带着惊喜的笑容。

　　苏易说道：“走，跟我去看看去。”

　　他的心情其实也是颇为激荡的……

　　阿暖这个举动，其实也是有着深意的吧？

　　毫无疑问，如果要完成自己的任务的话，西歧是他最大的敌人，毕竟得到了阐教的支持，姬发绝对是天大的威胁。

　　但事实上，在这些习惯在天上高来高去的仙人们插手战局之前，东伯侯姜楚桓，才是四大诸侯中，实力最为强劲的一个。

　　也正是他，之前生生拖延了闻仲的脚步，拖住了朝歌大部分的军队，才导致姬发有了发展壮大的机会！

　　虽然置换成为了帝辛，自然不会再对自己如今的皇后碧瑶做些什么，但毕竟人心隔肚皮，还不知道能不能够得到东伯侯的支持呢，可现在的话，却惊喜了……

　　东伯侯竟然就是鬼王？

　　自己的老丈人。

　　这可是自己的一着天大的好棋啊！

　　苏易之前对待鬼王可是相当的不错，又是送阵法，又是送了一整个位面，最后甚至还搞的身边的女孩儿们都有人羡慕了……毕竟这一切都是看在碧瑶的脸面上。由此可见自己对于碧瑶的宠爱……

　　可当时确实是看在碧瑶的面子上，也没有想过让他回报些什么，可想不到，现在却是无心插柳柳成荫。

　　苏易就是再傻也知道，自己该去争取老丈人的帮助了。

　　虽然未必帮的上什么忙，但在封神位面，仙人和凡人可是互相区分的，身为仙人，若斩杀到了太多的凡人，便会身沾业障，这也是为何西歧明明坐拥十二金仙，却没有直接如砍瓜切菜一般把朝歌的部队给斩杀殆尽的缘由所在。

　　也正是因为如此，如果兵强马壮的老丈人会帮助自己的话，那么自己对西歧的战事，将会轻松许多！毕竟朝歌这些年来，征战不休，早已经兵马疲惫……

　　当下……苏易带着碧瑶，两人一起偷偷出了皇宫，然后往馆驿走去！

　　以如今两人的功力，想要避开那些普通士兵的巡逻，自然是轻而易举，谁也没想到，皇宫中的皇后，已经悄悄的离开了皇宫！

　　当下，两个人轻松的找到了东伯侯的居住之所，然后轻松的潜入了进去！

　　“谁？！！！”

　　才刚刚进门，里面就立即传来了一道警惕的声音。

　　熟悉无比，而且能够发现如今的碧瑶的踪迹，看来这些年，鬼王也没有放下自己的修为，甚至，可能还有极大的进步。

　　“爹爹！！！”

　　碧瑶忍不住惊喜的叫了一声。

　　下一刻，里面清晰的传出了茶碗被摔碎的声音，鬼王的声音蓦然的激动了起来，“是……是瑶儿吗？”

　　他已经急切的冲了出来。

　　神色严谨，颇带书生之气，却又于眉宇之间，暗含萧杀之意，这般的矛盾，自然也只有雄才大略的鬼王才有这等面相！

　　此时的鬼王，却脸上带上了激动的神情，大叫道：“瑶儿……我的女儿……”

　　“爹爹……”

　　碧瑶如乳燕投林般，扑入了鬼王的怀抱。

　　“想不到啊，我竟然还有再见到我女儿的那一刻！！！”

　　鬼王激动的难以自已，毕竟来到另外一个完全陌生的位面，虽然身边大部分都是熟悉的人，但唯独女儿却不见了踪迹！

　　听说是入朝去做了皇后去了。

　　但这次与之前不同，自己乃是成为了另外一个人。自然由不得他不担忧，自己的女儿，还是那个乖巧可人的瑶儿吗？会不会其实已经变成了另外一个人？

　　如今见到了碧瑶的踪迹，他这才终于彻底放下了心来，感叹道：“天可怜见，我鬼王，终于又与我的女儿重逢了。这么看来的话，你去皇宫做了皇后，那么这小子，就是我此番前来，要朝拜的陛下了？”

　　说着，他的目光看向了苏易，眼底带上了淡淡的不满。

　　想不到自己的女儿跟着他，竟然遇到的都是这些光怪陆离之事，让自己的女儿这般的冒险，实在是太过分了……

　　而且最重要的是。

　　“小子，我们一起来到这个位面，这一切都是你搞的，是不是？”

　　鬼王不客气的问道。

　　“是的。”

　　苏易微笑道：“岳父大人，我也是今日在城门楼下见到了您，这才立即就带了碧瑶过来了。”

　　“我问的不是这件事情……我问的是……”

　　“宗主问的是，我们的身份都已经产生了变化，是不是都是你搞的鬼？”

　　站在鬼王背后的青龙，脸上带着浓浓的不满之意，大声问道：“是你安排的我们的身份？”

　　“这个……大概是的。”

　　苏易困惑道：“怎么了？有什么问题吗？”

　　“有什么问题？”

　　青龙怒道：“我与宗主本来也是平辈论交，你为何要把我弄成了宗主的儿子，碧瑶的哥哥？”

　　！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　苏易：“……”

　　碧瑶：“……”

　　苏易困惑道：“你说啥？！”

　　碧瑶也震惊了，指着青龙，对鬼王困惑道：“哥哥？”

　　鬼王哭笑不得的点了点头，说道：“为父和你青龙叔叔，这段时间，可真是尴尬的不行啊！”


第1835章 碧瑶家的族谱已经超混乱了

　　难得见到了久已不见的心爱的女儿，鬼王自然不舍得立即让碧瑶回去，而是四个人在桌边坐下，然后命令心腹属下上了四杯茶，四个人就这么畅谈了起来。

　　鬼王叹道：“真是让人哭笑不得的事情啊，本来突然发现自己成为了一方诸侯，麾下坐拥无数精兵强将，心底还在暗暗欣喜，心道我终于可以光明正大的发展我鬼王宗了，可谁知道，之后却发现……发现你青龙叔叔在这个位面的名字，竟然是叫做姜文焕，是你的哥哥，是我的亲生儿子！”

　　青龙也跟着苦笑道：“这种感觉真是怪异之极，我明明记得，我是鬼王宗的四大圣使之一青龙，也是你的叔叔……可现在，我却又清楚的记得，我是瑶儿你的哥哥，是宗主的儿子，两种感觉夹杂在一起，当真是……唉……苏易？苏易你这小子，这到底是搞的什么鬼？”

　　“这个……”

　　苏易哭笑不得，心道我刚才还想为什么这回阿暖没有整碧瑶呢，感情是整在这里了。

　　叔叔变成了哥哥。

　　“这个……”

　　他一时间真有点不知道该作何解释了。

　　碧瑶接过了话头，说道：“可能是因为我吧，我如今成为了小易的皇后，而皇后只能是东伯侯之女，所以爹爹你和青龙叔叔……额，不对，大哥……额，也不对，叔叔……才会成为这样的关系。”

　　她也有点别扭了。

　　“唉……罢了，青龙，你也莫要太过在意了，毕竟苏易也是为了我们的安全着想。”

　　鬼王叹了口气，不知道是不是错觉，明明之前他对青龙都是极其尊重的，可现在的话，感觉他说话随意了好多，而且话里面也多了些支使的味道……

　　这就是从兄弟变成了儿子的代价吗？

　　苏易心头暗暗惊奇，这回碧瑶一大家子可是更乱了。

　　自己已经注定要把小白纳为妃子……这件事情还没有跟碧瑶说呢，虽然只是有名无实，但反正自己这碧瑶的姨夫是当定了，也就是说自己当了自己老丈人的连襟已经很混乱了，可现在，青龙又从自己的叔叔变成了大舅子，可自己的大舅子，其实还是自己的外甥，因为我是你娘的姐夫，也就是说，碧瑶……恭喜你，你当了你亲大哥的姨娘了……

　　想到这里，苏易心底当真是哭笑不得，心道阿暖你这是要彻底挑战人类伦理的极限啊！

　　可以想见，等日后碧瑶知道自己必须把小白纳进宫来的时候，恐怕就是你遭殃的时候了，你是很厉害，但却未必敌的过如今的碧瑶啊。

　　等着挨揍吧，阿暖，要知道不作死就不会死啊！

　　默默的为阿暖默哀了几分钟，苏易开始看着鬼王与碧瑶共叙父女之情。

　　而青龙在旁边倾听，看着碧瑶的眼神，也带着淡淡的宠溺，只不过这种眼神，以前明明是长辈看着自己的晚辈，但现在的话，却怎么看都像是一个成熟的兄长在看着怎能那不懂事的妹妹……

　　简直是……古怪啊！！！

　　明明是很严肃的事情，但苏易却突然很想笑。

　　不……不能笑，笑了就完蛋了。

　　大舅哥会杀了我的。

　　苏易默运冰心诀，让自己迅速的冷静了下来。

　　……

　　一家几口畅叙离别之情，很少见总是坚强的碧瑶，也会有撒娇柔软的时候，面对鬼王，她好像真的变回了一个小姑娘似的，把自己这段时间遇到的诸多事情，都跟鬼王倾诉，而话语里，虽然总是少不了对于苏易的抱怨，但看她那眼角眉间蕴含的幸福，显然，她只是在秀恩爱而已！

　　鬼王满意的点了点头。

　　爱屋及乌，自己这个女婿对自己当真是照顾的不行，由此，也可见女儿在这个家伙的心中，到底占据了多么重要的位置。

　　有这么个能量强大的女婿，我也就放心了呀。

　　想着，鬼王松了口气。

　　而足足聊了许久之后……

　　苏易这才算是了解了鬼王这段时间以来的经历。

　　鬼王如今的实力，确实是大大的提升了。

　　他不愧是雄才大略的一宗之主，虽然实力在这封神位面可能顶多跟那些个阐教截教的三代弟子较量，但事实上，他的智谋，恐怕连原始天尊等人都远远不及，毕竟魔教本就是勾心斗角，能够成为鬼王宗的宗主，没有点心机怎么能成？

　　勾心斗角，人家是专业的。

　　也正是因为如此，在发现来到了一个陌生的位面之后，鬼王并没有急于施展自己的实力，而是很小心的把自身的功力隐藏起来，然后探索这个世界的武力程度。

　　经常与碧瑶聊天，他也是知道每个位面，武力值都有所不同这件事情的。

　　然后他震惊的发现，这个位面的话，真的是神奇无比！

　　天地之间的灵力远远的超越仙四位面和诛仙位面也就不说了，而且这里竟然真的有可以飞天遁地的仙人存在！

　　甚至有的仙人，还在所有人都众知的地方修炼打坐。

　　当下，他一边聚拢了自己麾下同来的那些鬼王宗弟子，然后一边以普通人的身份拜入了一个仙人的门下。

　　跟随他学习修仙之法。

　　虽说是普通人，但毕竟是四大诸侯之一，纵然是仙人对他也是颇为看重，而鬼王一边努力修炼这些仙人们传下来的功法，一边在自己的领地内招揽身具异能之人，想办法从他们手里掏出来他们的独门绝学，然后暗暗的传授给自己的那些弟子，自己也会挑选合适的学习……

　　不过区区几年的光景而已。

　　鬼王叹道：“几年下来，我的实力何止翻了一番，苏易啊，我确实知道了你当初为何那般看不上我鬼王宗和青云门之间的争斗了，这个世界的仙人随便过去一个，哪怕是资质普通的，恐怕即便是当年绝艳天纵的青叶真人，也万万不是对手，旁的不说，现在的我，已经有了单人横扫青云门的能力了。果然啊，什么势力都是虚的，唯独力量，才是真正被掌握在手心里的。”

　　“这个……确实啊！”

　　苏易看着鬼王……眼底带着淡淡的佩服之意，鬼王天资绝世，这是毋庸置疑的事情！

　　也正是因为这样……他才能得到那仙人的看中！

　　不过所有人都忽略了，真正厉害的是他的处事之道！

　　能够把那些仙人手里面压箱底的宝贝都给偷出来，这可不是一般人能够做出来的事情！

　　而且……

　　最重要的是。

　　现在，恐怕东伯侯的实力已经直接翻了几番了吧？

　　可无论是自己这朝歌，还是西歧等别的地方，所有人都不知道，这般隐秘无形……自己这个老丈人可真是不一般啊！

　　有这个老丈人帮助，看来想对付西歧，比自己想象中更为简单。

　　想着……

　　苏易突然想起了什么，问道：“对了，岳父大人，你说你拜了一个仙人为师，跟他学习功法，不知道那人是谁？”

　　封神位面里面的神仙基本上都出处清楚，只要知道名字，自己就能知道他的一切根底。

　　鬼王笑道：“是金霞洞的玉鼎真人！他虽然本不愿收我，但他似乎看不出我身怀异世界功法，还以为我是先天体内筋脉全通，可自发吸收天地灵气入体，是以也动了心，收我为徒……不过这些年来，我深谙神仙也有欲望，没少给他送些天材地宝，基本上，如今他对我，已经再无藏私了。”

　　苏易：“……”

　　……

　　他苦笑道：“这么看来，岳父大人你修炼的还是九转玄功喽？只是不知道，你是不是还有个师兄或者师弟，叫杨戬的呢？”


第1836章 杨戬呢……没了？！

　　这还真是……

　　苏易看向鬼王的眼神已经无比的震惊！

　　本以为碧瑶的家谱已经够混乱了，没想到，感情她的家谱比我想象中，事实上还要更加混乱个一倍，因为鬼王不仅是我的连襟，还是我的师兄弟？

　　这么说来，日后，就会是师兄弟两人娶了亲姐妹喽？

　　因为自己上个位面置换的杨戬，分明便是拜师玉鼎真人，然后得到了九转玄功！

　　也难怪，之前自己在门口的时候，会感觉到那莫名熟悉的感觉……不仅仅是因为这是自己的老丈人，更是因为，这老丈人分明便是和自己修炼了同一根源的九转玄功！！！

　　不过比起这个，苏易更好奇的却是，鬼王修炼的是九转玄功，可玉鼎真人分明还有一个徒弟，名叫杨戬的，是上个位面自己置换的存在！

　　不知道在这个位面，是否还会有那个杨戬的出现呢？

　　苏易本以为自己会身化二身，同时以杨戬和纣王的身份出现，他其实本来都已经做好了无间道的打算，然后默默的坑那个姬发一把。

　　可现在的话……却分明不是如此。

　　那这样的话，杨戬还是杨戬吗？

　　或者说，他的妹妹杨婵呢？

　　难道会同时出现两个杨婵不成？

　　“杨戬？”

　　鬼王奇怪的皱眉，“玉鼎真人只收有两个徒弟，一个是我，虽然入门晚，但因为年龄较长，那师妹颇为知礼，主动奉我为师兄，算是开山大弟子吧，之后另还有一个师妹，却并没有什么叫做杨戬的，你是否是记错了？”

　　苏易顿时一震，“你是说你还有一个师妹？也是修炼的九转玄功？”

　　“那是自然！”

　　鬼王叹了口气，说道：“我那个师妹可谓真正的天资举世无双，在我入门刚刚接触到九转玄功的时候，她便已经将九转玄功修炼到了第三转，而之后我用了几年的时间修炼到第二转的时候，她却已经修炼到了第四转，九转玄功，越是往后越是困难，难度几乎是呈倍数增加……她这天资，我当真是远远不如。”

　　“她叫什么名字？可是姓杨？”

　　“不错……她确实姓杨，她叫杨奕。”

　　也是姓杨？

　　杨戬呢？这个莫名其妙出现的杨奕，跟杨戬又是什么关系？

　　为什么杨戬不见了？

　　那杨婵呢？

　　苏易不甘心的再度询问，然后得到了世上压根就没有杨婵这个人的答案。

　　苏易顿时惊愕了……

　　心道莫非是因为后世是我置换了杨戬，所以哪怕是在封神位面，也没有了杨戬的存在了吗？

　　鬼王叹道：“我要忙于照顾我的领地，并未在金光洞内逗留太久，对这个师妹也不是太了解，但听玉鼎真人说起，说我这个师妹，身世相当不一般，可到底是哪里不一般，我却不清楚了。”

　　“是吗？”

　　苏易苦笑，这么说的话，恐怕这个所谓的不知道从哪里出现的杨奕，应该是替代了杨戬了。

　　是因为我引发的连锁效应吗？

　　因为有了我的出现，所以杨戬这个存在就不能再出现？不然会在同一个位面出现两个杨戬，导致天道的出现吗？

　　确实很有可能。

　　曾经当过主神的苏易，对于时空的理论，基本上也了解了不少了，这样的猜测，其实也是很有道理的。

　　算了……左右杨戬在这封神位面里面也算不得什么了不起的人物，不过区区一个三代弟子罢了，就算实力堪比金仙又如何？

　　就算变成了杨奕又如何？

　　才不过九转玄功第四转而已，想要进入第五转，指不定还需要几百年的苦修呢！

　　若非是因为杨戬这个名字的存在，我甚至都不会过多的关注你。

　　把这个困惑放在了心底不再关注，苏易对鬼王正色问道：“那么岳父大人，你虽然得到了至高功法，但毕竟没有一直在玉鼎真人身边修炼，不知道你九转玄功可有什么困惑未明的？”

　　鬼王一愣，说道：“困惑自然是有着极多的，毕竟这九转玄功实在是太过复杂难明，我又不敢跟那玉鼎真人询问太过复杂的问题，生怕被他看出我的根脚，是以不明白的地方太多太多，也只能一个人瞎子摸象，摸索着前进了。你问这个做什么？”

　　苏易傲然一笑，自得道：“实不相瞒，其实我也修炼过这九转玄功的，而且如今已经即将踏入第七转了！相信比那个玉鼎真人要胜出了太多太多，如果岳父大人您有什么不明白的地方的话，我其实还是可以给您解惑的！”

　　“什么？！！！第……第七……”

　　鬼王顿时大惊，脸色瞬间变了。

　　得到九转玄功后，他敬若天人的同时，也心底暗暗震惊，心道这功法如此玄奥难测，虽然修炼到日后足可踏入不死不灭之境！但极处到底是什么，却是连自己这得到了全部心法口诀的人也不清楚，但想来，是自己之前圣教的功法哪怕增强百倍也万万难以企及的！

　　可他连想象都不敢想象的极处，自己的这个神奇无比的女婿，竟然已经即将走到了？

　　看着鬼王那震惊的神色，苏易心头暗暗自得，心到这就吓着了？如果我告诉你，我不仅仅修炼了九转玄功，还有传说中丝毫不逊色的八九玄功也同时修炼着，恐怕你会更加的震惊了。

　　而鬼王震惊的同时……

　　自然不甘相信，当下接连提出了几个他修炼中遇到的困惑难题。

　　而苏易不过想了想，便给出了诸多中肯定建议，有些甚至是已经询问过玉鼎的问题，苏易给出的答案，甚至还要来的更加的深入浅出。

　　于是乎，鬼王顿时肃然起敬了。

　　面对自己的女婿，自然没有什么好迟疑的，当下所有的问题都倾吐而出，而苏易则挨个的作答……面对自己的连襟兄弟，自然没有什么好隐瞒的，他当真是毫不藏私，在这神话时代，功法可不像武侠位面那么珍贵，事实上，只要有心，得到不错的功法并不算什么难事，可如果资质不行，便是给你开天辟地的功法，你也修炼不出个一二三来……

　　因此，在这神话位面里面，功法不重要，重要的是人才，也正是因为如此，遇到了鬼王这么个天纵之才，哪怕是玉鼎真人也忍不住要怦然心动，鬼王在什么都不知道的情况下，莫名其妙的就加入了阐教了。

　　两个人一个教一个记，足足两个多时辰，鬼王这才算是意犹未尽的放下了手中的笔，太多的问题就算立即得到了答案，他也一时难以解明，必须抄录下来，时时思索。

　　不过……

　　“贤婿啊……想不到我在这里竟然还可以仰仗你，今日，我可真是服了！”

　　鬼王长长的叹了口气，想起之前第一次见到苏易的时候，那个时候，他不过还只是个青云门的普通小弟子，顶了天资质出众些，谁能想到，不过区区数年的光阴，他竟然已经走在了自己不可触及的前方！

　　“总之，你帮了我太多太多，如果日后有需要我的地方，那么尽管吩咐，虽然我是你的岳父，但自古以来都是能者为上，我不会有半点异议！”

　　“如此就多谢岳父大人了，说起来，我还真有需要求您的地方呢！”

　　苏易笑了起来。

　　而旁边，看到苏易和鬼王两人相谈甚欢，碧瑶脸上也露出了欣慰的笑容。

　　不过转首看到青龙，脸上的笑意又转为尴尬，她叹道：“总之……青龙大哥……啊不对……青龙叔叔……这件事情，瑶儿一定给你一个交代！”

　　说着，脸上露出了几分凶险的杀机！

　　谁干的？

　　到底是谁有这个能力……

　　到现在，难道还不够清楚吗？


第1837章 死忠粉姬昌

　　苏易和碧瑶两人来到馆驿的时候，不过日上中宵，可当离开的时候……却早已经是夕阳西下……

　　四个人竟然足足聊了好几个时辰。

　　而之所以离开，也是因为有人来请东伯侯去用膳……鬼王这才意犹未尽的放了苏易回去。

　　可两个人才刚刚出了馆驿，迎面便碰到了一个面容祥和的老者。

　　须发皆白，神情柔和，俨然一个好脾气的好好先生模样。

　　看到苏易，他脸色瞬间大变，惊道：“陛……陛下？！”

　　说着，急忙跪伏在地上，大声道：“微臣不知陛下圣驾来临，有失远迎，还乞恕罪！！！”

　　“你是……”

　　苏易脑子一转，惊道：“你是西伯侯姬昌？！！”

　　“正是微臣！”

　　姬昌跪在地上，才刚刚抬头，迎面看到碧瑶……

　　脸色又是一变，大声道：“微臣罪该万死，竟然未曾见到王后娘娘鸾驾。”

　　说着，再度磕了个头。

　　苏易脑海里光电直转，不过片刻间，脸上露出了笑容，上前扶起了他，微笑道：“听闻西伯侯向来有识祸福，辩阴阳的神通，怎么竟然算不出孤来此地吗？”

　　和颜悦色的神态，让姬昌稍稍的放松了下来，苦笑道：“陛下说笑了，若要算计天机，须得提前沐浴更衣，斋戒燃香方可，哪里能轻松算出，而且最近经年不知为何，天机紊乱，难以看清，纵然是老臣，也算不出什么来了……想来是老臣微末本领，贻笑大方了。”

　　“算不出？”

　　苏易心头一动，问道：“何时开始算不出的？”

　　姬昌不疑有他，恭敬道：“约莫一年有余了。”

　　一年有余？

　　那不正是我来这里的时候？

　　莫非是因为我的人皇气运干扰了天道运算不成？

　　也就是说，只要我还当着这个皇帝，那么无论是谁，只要是在天道之下，就休想算出任何的事情？

　　想不到竟然从姬发那里得到了这么重要的信息，苏易心头暗暗喜悦，这对他而言，自然是天大的好事，以后谁也别想再掐指一算便可知过去未来了。

　　天大的好事啊！

　　当下微笑道：“如此也无甚大事，须知未来多变，所以才多姿多彩，若凡事尽知，反而不美，想来贤侯之前肯定是错过了很多美好的事物。好了，贤侯之前想来是出去馆驿见识一下我朝歌的风土人情了吧？孤特地来关照尔等，想不到竟然反而扑了个空……”

　　姬昌诚惶诚恐道：“陛下仁慈，微臣罪该万死！”

　　“哪有什么罪该万死，贤侯对百姓关注，这可是好事，好了，孤不打扰你了，如今已经到了饭食，贤侯快去用膳吧。”

　　“这……有陛下在，微臣岂敢……”

　　“不要这么客气，贤侯向来有圣人之称，孤可是一向佩服的很，关于治国一道，还是有很多要向您请教的。”

　　苏易笑的那叫一个慈祥，看的附近的碧瑶直皱眉，心道你刚才对我爹爹，可都没有笑的这么开心。

　　看着他三言两语的把姬昌给应付了过去，最后，一把年纪的姬昌诚惶诚恐的回去了。

　　走在回去皇宫的路上，碧瑶困惑道：“这个叫姬昌的，莫非对小易你很重要？”

　　苏易边走边看着周围的摊位，这一年来，他虽然什么都没做，但正因为什么都没做，有商容比干等贤臣在，朝歌城的百姓幸福指数呈直线上升……

　　他看了一阵，微笑着答道：“西伯侯姬昌，你感觉他像什么样的人？忠臣？佞臣？还是铮臣？”

　　“这……”

　　碧瑶回想了一下姬昌见到苏易的神态，试探性地问道：“死忠之人？”

　　“不错，死忠！！！他有圣人之称，是西歧所有百姓心目中的圣人，也正是因为如此，在剧情中，他的儿子才能得到整个西歧的百姓死忠，然后一鼓作气，毁灭了这朝歌城！”

　　“这么说来，这老家伙还是我们最主要的敌人？”

　　“不……”

　　苏易说道：“姬昌无缘无故被原本的纣王给囚禁七年，吃尽了苦头，而后更是将他最能干的儿子砸成肉泥，做成饼子给他吃下，这般天大的仇恨，按理说倾尽三江之水也难以洗清……可就算如此，他依然对纣王忠心耿耿，哪怕是回到西歧，也愧疚不已，临终之前的最后遗愿，竟是嘱咐自己的儿子，决不可反商！从这一点来看，那个在自己老爹面前只会说好好好，却在他死后，直接无视了他的遗言，毫不犹豫的反商的姬发，才是我们最主要的敌人！”

　　或者说……

　　我们最主要的敌人其实是……

　　苏易抬头望天，心道你可别以为我不知道你的存在啊！

　　“不过明面上，我们的敌人确实是姬发。”

　　“所以小易你要交好这个姬昌？”

　　“何止是交好？”

　　苏易哈哈笑道：“我要宠信他，我要重用他，我要让他成为制肘他儿子的最佳工具，只要他还活着，那么他儿子就不能在西歧胡作非为，因为西歧百姓心目中的圣人，可是姬昌，而不是他姬发！”

　　果然先知先觉就是好啊！

　　苏易脸上露出了畅快的笑意。

　　“是吗？小易你也是很卑鄙的呢……”

　　碧瑶玩笑道：“日后可不许再说我是什么魔教妖女了，比起你来，我还纯洁的好像一朵小白花一样！”

　　“切，都被我玷污了不知道多少遍了，还好意思说自己纯洁？”

　　苏易鄙夷的看了她一眼……

　　碧瑶顿时恼怒起来，伸手向苏易挠去。

　　两个人嘻嘻哈哈笑着闹成了一团。

　　虽然并非是耐不住寂寞之人，但毕竟也已经很久没有离开皇宫了，如今突然离开皇宫，碧瑶似乎也放松了许多。

　　闹着闹着……

　　苏易渐渐落入了下风，被碧瑶给压在了身下不停的呵着痒痒，有心反抗，却又害怕自己如今体内的伊苏之力会不知轻重的出现，伤害了碧瑶，也只能连声呵斥让她离开……

　　可碧瑶好不容易占得上风，哪里肯依？

　　最后，痒的受不了了，苏易只得无奈的大叫道：“还不快快撒手，不然信不信我到时候让小白来制你？”

　　“白姨？”

　　碧瑶一怔，困惑道：“你突然提白姨做什么？”

　　“这个嘛……”

　　苏易急忙趁着碧瑶迷茫，逃脱了碧瑶的制肘，整了整自己身上凌乱的衣衫。

　　看了碧瑶一眼，心道反正也隐瞒不了多久，为了防止她到时候生气，还是实话实说吧。

　　当下说道：“好吧，也是时候告诉你了，其实……”

　　他把小白如今的情况给详细的说明了一下，然后解释道：“所以，可能小白会跟月如一样，成为我有名无实的妃子了！不然的话，难道要任由她迷迷糊糊的把自己给嫁了出去？到时候恐怕你的白姨，就永远都不会出现了。”

　　“这个……也是阿暖干的吧？”

　　碧瑶脸上的表情突然一瞬间变的极其古怪，她喃喃道：“也只能是她了……这种会折腾你，却又让你没办法真正生气的举动……她没有动我爹，因为知道动了我爹我一定会生气，但她却把我身边的人给动了个遍，完全让人哭笑不得……这~个~阿~暖！！！”

　　说到最后，她已经是咬牙切齿。

　　苏易正要说话，碧瑶却已经直接看向了他，说道：“小易，阿暖这会儿在你的手上睡觉呢吧？把她给我！”

　　“给你？你想把她干什么？”

　　“自然是干该干的事情了……”

　　碧瑶冲了过来，以迅雷不及掩耳盗铃之势，动作熟练的从苏易的手腕上夺了阿暖……

　　看着她正在昏沉沉的睡着，碧瑶嘿嘿冷笑起来，说道：“这回，咱们可是新仇旧恨一起算了。”

　　说着，不给苏易反应的机会，直接往皇宫的方向跑去！

　　“碧瑶……别做出格的事情啊！”

　　苏易大声喊道。

　　“放心吧，我有分寸！”


第1838章 主神这么大的威能，一定很补

　　第二日！

　　八百诸侯觐见朝歌正式开始。

　　整个朝歌城内，全部肃清，沿途站满了手持刀剑的护卫……百姓都不准再出家门。

　　偌大的街道上，一阵冷冷清清。

　　而后，很快，浩浩荡荡的大部队占据满了整个条偌大的街道，这些人沿着城门为起点，慢慢的向皇宫方向走去！

　　三步一跪，九步一叩。

　　除四方诸侯之外，其他侯爷也好，将士也罢，都不能免俗。

　　而从天空看来，下方乌泱泱的尽是黑色的人头……

　　八百诸侯。

　　尽数朝商！

　　此时的殷商，毫无疑问乃是在这个朝代的最为鼎盛的时期，地域之广，范围之大，堪称前无古人。

　　随着朝臣的一声高声呼喝，“陛下，八百诸侯已经尽数达至午门外……”

　　费仲上前一步，说道：“陛下，八百诸侯人数繁多，为免出现混乱，可使其他人在午门外朝贺，只四方诸侯进殿即可！”

　　其他诸侯连见我的资格都没有吗？

　　苏易心头暗暗感叹，果然现在的皇帝就是权利极大，当真宛若神明一般。

　　不过他也没有兴趣去见一些跟自己完全沾不上边的人，毕竟说是诸侯，但事实上，可能有些人的领地，还没有后世的一个乡大呢！

　　毕竟现在的话，可是阿猫阿狗都可以称侯的。

　　当即点头道：“准！”

　　心头却忍不住暗暗的犯起了嘀咕，看了费仲一眼，心道未来朝天子，先来拜相公，这个公说的不就是你费仲么？来朝见我之前先找你送礼，这回是赚翻了吧？

　　不过这回，我可是支持你的……收了这么多的好处，还是先把小白给弄回来再说，旁的不说，如果说被狐狸精附身的苏妲己才是真正的小白的话，那么真的只有把她给接进宫来，才能拯救她。

　　这个阿暖啊，真是太会玩，不过不知道这回落入碧瑶的手里，又要吃到怎么样的教训……唉，算了，反正她也很有分寸，我就不要太过操心了。

　　想着……

　　苏易收回了自己发散的思维，专注的看向了大殿门外那一片乌泱泱的人群。

　　而此时……

　　在后宫中。

　　坤元宫内。

　　阿暖不耐烦的扭了扭身子，依然还在昏睡，但却似乎睡的不怎么舒服。

　　倒也难怪，毕竟此时她……

　　“碧瑶姐姐……你这样搞，真的可以吗？”

　　雪见和夕瑶姐妹俩，或者说雪见同时操控着两个身体，两个人的脸上都带着些许的荒诞表情，看着面前的这个透明的大罐子。

　　罐子里面装满了美酒！

　　而在酒里面，还泡着一条正在沉睡的赤红色小蛇，可不就是阿暖吗？

　　她竟然把阿暖给拿来泡酒了。

　　可见……恐怕碧瑶也是真的生气了。

　　“那又怎么了？反正她又不会有事，顶多喝醉了而已，说起来，还不知道她的酒量到底怎么样呢！”

　　碧瑶一脸的无所谓，“这个小丫头片子实在是越来越过分了，必须要好好的调教了……而且雪琪才刚刚走，她不也什么都没说吗？这回，确实是阿暖太过头了，不然的话，小易也不会任由她被我夺走的，哼，他宝贝着她呢。”

　　说着，看着在酒里面，似乎是睡的不怎么舒服，扭来扭去的阿暖，脸上露出了坏坏的笑容。

　　笑了一阵，看向雪见，问道：“哎呀，你看我这记性，光顾着对付这个小丫头了，倒是忘记了你了，雪见妹妹，你找我有事吗？”

　　“也没什么事情啦……”

　　两个雪见，同时保持着诡异的同步，脸上露出了沉闷的表情，叹道：“就是手底下有几个宫女在嚼舌头根而已。”

　　“嚼舌头？需要我帮你把她们给赶出去吗？”

　　碧瑶充分的发挥了自己后宫之主的气势，表示如果需要，我可以帮你做主。

　　“不用啦……”

　　雪见闷闷道：“也不是说我的坏话，就是……”

　　她没有继续说下去，或者说，没办法继续说下去，那些宫女其实也是在为她担心，私底下议论的，却是这一年多，基本上每个妃子都极受宠爱，陛下都会经常去留宿，可唯独自家的娘娘……陛下虽然对她也极其呵护，但晚上却一次都没有来过。

　　会不会其实自家娘娘其实是石女什么的，所以陛下虽然处于责任对她很关心，但却对她一点兴趣都没有？

　　不然的话，相貌一模一样的姐妹花，而且个个貌若三月盛开的春花，又住在一起，任何人都会超级有兴趣的吧？

　　而且陛下一向荒淫惯了，竟然能做到对嘴边的肉视而不见，碰也不碰？可见定然是娘娘有问题了……

　　面对这些宫女的议论纷纷，一开始……雪见还能当作听不到，毕竟不来才是正常的，来了才是有鬼呢！

　　但久而久之，随着苏易越发的不来，这个说法也越来的有市场，甚至俨然已经成为了事实真相什么的，而且诸多关于娘娘很快就要失宠，娘娘快要被打入冷宫什么的传言，也越发的直上云霄……

　　雪见本来就不是什么善于隐藏自己情绪的人，这回，可真正是不开心了。

　　心底竟然似乎真的有些……埋怨？你这个笨蛋师兄，怎么就不知道晚上到我这里来一回呢？就算不能做那些事情，但最起码，你完全可以跟我坐一夜，然后咱们两个聊天什么的也挺好嘛，就算你实在无聊的很，让我给你跳舞，我也是不介意的呀。

　　随着众口铄金，雪见竟然感觉自己好像真的是要失宠了似的，越发的闷闷不乐起来。

　　在碧瑶的关怀中……

　　她也知道确实不太合适，但还是把心头的委屈跟碧瑶倾诉了。

　　而碧瑶听完后，顿时哭笑不得。

　　这还这是……

　　无奈的叹了口气，犹豫了下，两只手同时抓住了雪见和夕瑶的手，轻声道：“好吧，确实，你并非雪琪那样可以完全无视她人眼光的女孩子，让你处在流言蜚语的议论中也是小易的失职，既然给了你名分，自然也该尽责任，你放心吧，等今天我见到他，会让他去你的寝宫里面住一夜的……”

　　雪见睁着两双妙目，严肃道：“只是住一夜而已，你一定一定要告诉师兄，什么也不做哦！”

　　碧瑶顿时失笑，拉长了声音，状似无奈，实则好笑道：“好……我跟他说好，什么也不做！”

　　“嘻嘻……谢谢碧瑶姐姐，我就知道找你准没错，难怪你会成为皇后娘娘了。”

　　雪见们（？）开怀的笑了起来，对碧瑶打了个招呼，开心的跑回了自己的寝宫。

　　看着她离去的背影，碧瑶却忍不住暗暗的叹了口气，月如恐怕也是跟雪见一样的处境吧？面对下面宫女们的流言蜚语，只不过她可能是不好意思麻烦她的师父，所以才会强忍着……

　　而日后，若自己的白姨进来。

　　本来脸色稍缓的碧瑶又重新气了起来。

　　心道你就算给了我这个大妇位置，以为我就不会生气了吗？

　　哼……主神这么大的威能，用主神身体泡的酒，喝着说不定还能滋补身体呢，正好这几天感觉疲乏了。

　　想着，碧瑶拧开了拴口。

　　浓郁的酒香瞬间弥漫整个大殿之中，还别说……本来略带辛辣的美酒，在泡过了之后，竟然真的带上了几分说不上来的馨香。

　　轻轻的抿了一口。

　　然后脸色忍不住一亮……

　　“还挺好喝的……换个大罐子吧，多泡点！”

　　碧瑶瞬间打定了主意，这回是机缘巧合了，以后……再想泡可就难了，干脆泡个百儿八十斤的，留着慢慢喝……

　　而此时在罐子里的阿暖，忍不住蛇口微张，嗝的一声，昏睡中打了个酒嗝。


第1839章 主人你是要吃我吗？

　　苏易哪知道自己的后宫之一，这会儿已经被另外一个后宫给泡了，如果提前知道的话，他恐怕早忍不住去尝尝阿暖药酒的滋味了。

　　只因为此时的他，正在庙堂之上接受来自四方诸侯的觐见。

　　西伯侯姬昌，东伯侯姜桓楚，如今是鬼王……南伯侯鄂崇禹、北伯侯崇侯虎……

　　四个人同时对着苏易跪拜。

　　“微臣参见陛下！”

　　“爱卿免礼。”

　　苏易脸上带着些许的古怪，心道接受来自于老丈人加连襟的跪拜，我这也算是千古第一人了吧？

　　脸上带着平和的笑意，整个朝堂之上，气氛和谐的一塌糊涂。

　　接下来，自然是四方诸侯禀告自己领土之上的百姓征收，生活情况等等一系列极为繁杂的事情。

　　但苏易却丝毫也不嫌弃琐碎，而是认真的倾听，而后不时出言发问……当然，是在阿尔托莉雅的提醒之下。

　　没办法，他实在是不懂这些，但架不住阿尔托莉雅懂，虽然当了一辈子的王，最终却得到了个不懂人心的评价，但事实上，就治理国家而言，她确实是极其优秀的一把手。

　　提的每一个问题，都切中要害，君不见四方诸侯个个脸色都忍不住微微变了吗？

　　这帝辛陛下，看着其表现，可完全不似传说中那般昏庸啊。

　　一切都在有条不紊的进行着。

　　时间渐渐的流淌。

　　天空逐渐浮现了鱼肚白，而后日头渐渐上升……

　　很快，天色已经到了中午时分。

　　如商容这等老臣，都是来回不时的动动自己的身体，站立的太长时间，脚都有些酸麻，浑身都僵硬了！

　　平日里上朝，可没有站的这么长时间过，可唯独今天是个正经的日子，自己身为丞相，却是万万退场不得的。

　　这时，苏易笑道：“想必诸位爱卿也都疲惫了吧？商相年事已高，姬侯也不年轻了，可不似我们年轻人这般能熬，这样吧，宣八百诸侯尽数进殿，今日大家便在这大殿之上用膳了！”

　　商容一怔，毫不犹豫的站了出来，高声道：“陛下，八百诸侯人数实在太过繁多，若在此地用膳，恐御膳房应付不来，还请陛下收回成命。”

　　他想的，自然是八百个人，若在这里用膳的话，定然怠慢不得，到那时，忙不忙的过来还是小事，但若不够奢华，岂非丢了大人了？

　　可若太过奢华，那不就是浪费了？

　　苏易笑道：“商相放心，这顿饭孤准备了足足一年有余了，正好也请商相尝一下。”

　　准备了……一年？

　　商容的脸色瞬间变了，心到这一年来自己也有过进宫看望自己的女儿，可为何她竟然丝毫不曾和自己说过？

　　准备一年了……这得是多奢华？

　　而此时，苏易已经给费仲使了个眼色……

　　费仲立时会意，高声道：“陛下有命，八百诸侯进殿用膳。”

　　顿时，殿外传来山呼海涌的高呼声，皆是称赞苏易英明神武，仁慈开明！

　　不过八百个人同时呐喊，却并没有出现电视剧里面那种整齐，甚至带着回声的呐喊，反而是乱糟糟的什么声音都有，有高呼陛下英明，有大喊陛下圣明，反正八百个人，八百个不同的声音，听的苏易直掏耳朵。

　　于是乎……

　　在有准备的情况下。

　　偌大的大殿之内。

　　九百张长条桌很快的摆了上来。

　　按照位置……

　　阿尔托莉雅坐在了苏易的身边，毕竟贴身保护，其他诸侯虽然困惑，但对于这个能够制住苏易的女子，商荣等人对她早已经是敬若天人，自然是没有丝毫异议的。

　　而紧接着，四方诸侯坐在了苏易的下首，紧随之后，是商容比干黄飞虎等人。

　　鬼王给苏易使了个眼色，无声询问你到底是什么意思。

　　苏易微笑着眨了眨眼，表示你稍后便知……

　　而商容和比干等人脸上都已经露出了担忧之色，准备了一年的食材，到底是得有多奢华？陛下不知道又浪费了多少民脂民膏，现在的陛下真是的，当你认为他是个昏君的时候，他会突然变的贴心无比，而且姑且也可称的上是睿智，可当你以为他已经学好了的时候，他却又迅速的变的昏庸了起来！

　　唉……真是让人头疼啊！

　　他们几人互相交换了个眼神，已经决定，定然要在明日的朝堂之上，向他们这任性的陛下觐见，日后再不可有这么荒唐的举动了。

　　可过得片刻……

　　当鱼贯而入的宫女们把饭食端到桌上的时候。

　　所有人都忍不住困惑的皱了皱眉头。

　　只见那端上来的，并非什么山珍海味，珍稀玉馐……反而是一个个其貌不扬的大蛋子，看着圆滚滚的……好古怪。

　　九百张长桌，尽都是如此，除此之外，再无别物，哦，还有一碗煮的散发着浓香的粥，只是颜色却是黄色……好古怪的颜色。

　　苏易的怀抱里面，突然疯狂的鼓动了起来。

　　一直都只是老老实实待在他怀里的花楹，似乎是恐惧，直欲逃脱飞走……

　　低微的声音，不停的咻咻的叫着，声音可怜兮兮的好惹人怜惜。

　　从她的视角看来，这些大蛋子的模样，可都是自己化身前的形状，看着完全没有任何的二致，莫非这些其实都是自己的同类，但却被自己的主人给煮了？

　　天呐，主人一顿竟然要吃我这么多同类吗？

　　那他岂不是什么时候来了心情了，就把我给吃了？

　　这回可是吓坏了花楹了。

　　好在苏易随手一按，已经直接按住了花楹那来回挣扎的大脑袋……

　　旁边阿尔托莉雅困惑的看了苏易一眼，或者说，看了他的肚子一眼，心道雁夜肚子饿的时候，这声音叫的好别致啊，跟别人的咕咕声完全不一样。

　　……

　　太过奢华了会有意见，可如今似乎太过简朴了些，而且最重要的是，这些东西都是闻所未闻的东西，真的可以吃吗？

　　商容拱手问道：“陛下，不知此乃何物？”

　　“吃完再说！”

　　苏易微笑道：“请吧。”

　　话音落下。

　　阿尔托莉雅直接一口塞进嘴里一个土豆……拳头大小的土豆，也真不知道她的樱桃小口到底是怎么装的下的。

　　然后，忍不住皱眉。

　　心道这不就是土豆吗？

　　自己打仗的时候经常吃这个，味道虽然不错，但对口味已经完全刁钻了的她而言，可算不上什么美食了。

　　有心询问，但看了一眼周围的人，算了，雁夜如今对我有颇深的误会，如果我还因为吃的跟他计较的话，恐怕他会更加认定我是个吃货的。

　　只是之后，吃东西的速度却陡然间慢了下来。

　　而其他人……

　　眼见陛下跟前的大红人都开始吃了，其他人也都不敢质疑。

　　当下只得带着满脑的困惑，拿起那似乎已经有些脱皮的圆滚滚的东西，小心的开始剥皮了。

　　花楹挣扎的更厉害了，口中似乎还有稚嫩的声音响起，不过却被苏易直接轻易的镇压在了身周三尺之内，“主人……不能吃……不能吃我……”

　　声音细嫩如黄莺出谷，又如婴儿初啼，当真是稚嫩婉约，悦耳之极。

　　苏易轻声道：“那不是你的同类，那是土豆，是植物……别闹！”

　　“哦……”

　　花楹松了口气，重新窝在了苏易的怀里，悄悄的探头，还好，那些东西剥皮后，露出来的不是一个个小花楹，似乎是软乎乎的东西。

　　原来真的不是花楹啊！

　　她这才放下了心来。

　　而此时……

　　刚刚吃了一口的商容突然一震，感受着口中绵软的口感，震惊道：“这……这……这东西，为何老臣从未曾吃过？”

　　他隐隐然的，猜到了苏易的意思，脸上已经有了惊喜交加的神情！

　　苏易摆手，笑道：“吃，都吃，吃完了再说吧！”


第1840章 这是时代的胜利

　　几个精明的诸侯，以及商容比干等人，脸上都露出了激动的神色。

　　看着被摆上案桌的土豆……其目光之炙热，简直就好像是在看着一个玉体横陈，目光妩媚的大美人一般。

　　姬昌商容等人似乎也隐隐约约的理解了苏易的意思。

　　当下个个面露激动之色，更是冲动的直接徒手拿起那仍然热气腾腾的土豆，然后也不顾忌烫手，囫囵着就往自己的嘴里塞，只不过他们可没有阿尔托莉雅的功力，才刚刚塞进嘴里，直接被烫的一个个眼泪汪汪……吐也舍不得吐，吃也咽不下去……

　　只能来回在嘴里来回不停的吸气。

　　良久之后，才终于咽了下去。

　　姬昌激动道：“这……这……陛下，敢问您之前说的……”

　　苏易问道：“先别说这个，味道怎么样？”

　　姬昌答道：“入口软绵，味道浓郁，可称的上是无上珍馐！！！”

　　商容上前一步，大声问道：“敢问陛下，您说您用了一年多的时间准备这顿宴席，莫非，便是这个东西？”

　　如果真是这样的话，那么这一年多来，陛下原来并非是如同自己等人想象的那样荒淫无度，而是在为天下牟取福祉啊。

　　这这这……

　　原来我们竟然都是误会了陛下吗？

　　商容脸上露出了激动的神色，道：“陛下，不知此物，亩产几何？”

　　“这个嘛……口说无凭……还是你们自己去收成看看吧，先吃，待得吃完了，随我到废后宫去看一看！”

　　废后宫，自然便是过去一年间被荒废的陆雪琪和刘羽沫她们的住处，隔的距离又远又空旷，实在是不符合苏易的审美，于是在这一年的时间里，一栋相对之前那些后宫要简朴的多的宫殿，已经竖立在了后宫的最深处，所有的女孩儿们都住在了那里……而监工正是刘羽沫，毕竟她可是心心念念想要她的大温泉呢。

　　至于之前那些宫殿，自然也就搁置了。

　　良久之后……

　　待得吃完了午膳之后。

　　苏易左右看了看，问道：如今，“可还有不明白孤意思的人吗？”

　　八百诸侯，个个面露激动神色，大部分人自然都是理解了苏易的意思……

　　可也有少数人，脸上仍然困惑迷茫，显然不解其意，不过就是个吃食而已，味道虽然不错，但却远远比不得自己平日里吃的那些山珍海味，至于要准备一年吗？

　　苏易冷笑了一阵，说道：“武成王！”

　　黄飞虎站出一步，道：“臣在！”

　　“把那些不明白的侯爷们，都给抓起来！！！”

　　他挨个的指，瞬间指出了十好几个人……

　　！！！！！！！！！！！！

　　这下子，那些人都慌了。

　　纷纷跪倒在地上，高声道：“陛下，微臣不知犯了何错？”

　　“很简单，因为孤需要的不是高高在上的侯爷，而是能够为百姓考虑，知冷知热的贴心人！”

　　苏易说道：“孤特意将这些东西带上宴席，自然是因为这东西有值得这样做的价值，可你们却只知蒙头大吃，完全不理解孤的深意……”

　　说到这里，阿尔托莉雅脸上也露出了尴尬的神色，她也是不明白苏易的意思，得亏了没有问她。

　　说话间。

　　黄飞虎已经直接挥手，数十名全副武装的侍卫冲进殿来，上前把那些人给押了起来。

　　苏易高声说道：“这些诸侯，全部贬为庶民，领地由其麾下子嗣继承……其他人，随我……咳咳，随孤来吧。”

　　到底还是不太习惯，差点又把我给说出来了。

　　带着八百多人，浩浩荡荡，一路出了龙德殿，沿过了数道弯曲的回廊，走过了几座小山，又走了许久……这才来到了前方一处花草斗艳，桃李争研之处！

　　而在前方……

　　一片空地上，约莫一亩方圆，其内土地之上，可见绿色的新鲜秧苗。

　　苏易说道：“东西就在土里面，劳烦诸位爱卿自己动手去取……哦对了，你们虽然明白了孤的意思，但却还不明白这些东西的价值到底几何，这样吧，这些东西，你们收获了多少，那些收成便都可以作为种子，赐于你们的领地。”

　　这话一出。

　　顿时八百诸侯都震惊起来，在地下面？

　　而且听陛下的口气，还不少？

　　那还等什么……

　　为了自己领地子民的生活，拼了。

　　在这个时代，可以种植的东西实在是少之又少，如果能够多一样的话，无论收成怎样，定然可以让自己领地之上的百姓过的更加舒心……

　　西伯侯也不顾及自己身体老迈，撸了撸袖子，便要往上冲上去，却直接被苏易笑着拉住了，“四位贤侯就不必去了，难道还能少了你们的不成？”

　　说着，他对着鬼王笑了笑，让自己的老丈人撅着屁股在地里扒东西？

　　碧瑶会杀了我的。

　　四方侯爷都脸上露出了感激的神情，而鬼王惊奇的看了苏易一眼，脸上隐露惊奇之色，心道这小子虽然从未曾当过一方主宰，但这真干起来，还相当不错嘛……这恩威并施之道，倒是用的当真不凡的很。

　　孰不知没吃过猪肉也见过猪走路，看过那么多王朝争霸的电视，有汉武帝唐太宗等人作为老师，这种程度的小事，苏易自然也是做的出来的。

　　而此时……

　　那七百多人，不顾身上的锦袍，徒手在土地里扒啦着，不一会儿，已经有一人高呼道：“我找到了！！！”

　　说着，从地里面直接提溜出了一串土豆，好像葡萄似的结在一起……泥土洒落间，细细一数，竟然足足十余个之多，而且有大有小，大的约莫馒头大小，而小的，也仅仅是比拳头小一号而已！

　　“好多！！！”

　　鬼王震惊道：“这些东西……竟然一个地方便有这么多？”

　　他如今也是堂堂一方诸侯，已经不再是之前单纯的鬼王宗宗主……自然知道这产量如此之多的粮食，足以让自己领地上的所有人都吃喝不愁，这岂非是天大的功德？！

　　苏易微笑道：“这才多少啊，还有更多呢！”

　　而之后，接二连三的，都有人高声呼道：“我找到了！”

　　“我也找到了！”

　　“还有我，怎么这么多？”

　　“还有，地里还有呢！”

　　八百诸侯，竟然无一落空，在这里都找到了或多或少的土豆……

　　虽然没有称量，但只看数量，便可知道这东西的产量，恐怕至少是如今百姓种植的主流粮食黍米的好几倍还多。

　　商容此时已经近乎痛哭流涕，激动的直接跪在了苏易的面前，高声道：“陛下，您有这等至宝，为何不与老臣等人商议呢？如果将此物及早拿出来，我成汤天下，当有多少人免于饿死啊！！！”

　　苏易微笑道：“孤若不把这东西种植出来，让你们看到实物，然后告诉你们有产量极高的粮食，你们恐怕只会认为孤是在胡闹吧？毕竟在你们心目中，孤难道不是从来都是游手好闲，荒淫无度的吗？”

　　“臣万死！！！”

　　“臣有罪，罪臣不该怀疑陛下，陛下实乃万古圣君，是罪臣目光短浅，看不到陛下的长远目光！”

　　商容、比干、黄飞虎、微子其等人，尽都对着苏易跪了下来，高声忏悔自己之前对他的轻蔑，到此时此刻，谁还敢怀疑苏易是个昏君？

　　就算他真的荒淫无度，只要他能让天下的百姓吃饱饭，别说他收了自己的堂妹进入后宫了，别说他大被同眠了……恐怕就算他把自己的女儿收入后宫，世人也顶多说他一句荒唐……而绝不会有想要反他的心思。


第1841章 让老丈人帮忙拉红线我也是千古第一人了吧

　　之后，苏易果然真的将那些被八百诸侯找出来的土豆赏赐给了他们。

　　而后，更是无比贴心的派遣那些一直跟随刘羽沫折腾土豆，相对有些经验的侍女们对他们讲述种植土豆需要注意的事项，诸如气候土地注意事项之类的……也真是多亏了刘羽沫过目不忘，记得很多乱七八糟的知识，不然的话，恐怕就算是苏易等人也折腾不来！

　　而当得知土豆那真正高爆产量的时候。

　　八百诸侯，无不是震惊非常，对苏易恭敬的三跪九叩，恭敬高呼陛下圣恩。

　　而商容，也很识趣的问起了这东西的名字已经来历……

　　而这一切，苏易自然已经想好了借口。

　　“知道为什么孤只准备了一年的时间吗？”

　　苏易如是说道：“便是因为这东西，正是孤在一年前得到的，而一年多前，你们还记得发生了什么事情吗？”

　　比干想了一阵，大声道：“莫非是……陛下在女娲宫中，在女娲娘娘的身上题字那时候？”

　　苏易哈哈笑道：“不错，便是如此，这东西正是女娲娘娘赐下，她对于我在她身上题诗，很是欣慰高兴，嗯，没错，就是这样……是以特地将此等宝物赐下以示恩宠，还有玉米这种植物，产量也是惊人呐，说是为了感谢孤，要让孤的子民都丰衣足食……稍后孤也带你们去看看去，那也是丝毫不逊色土豆的一样至宝！”

　　“原来竟然是女娲娘娘赐下……难怪有这般神奇的产量。”

　　商容比干黄飞虎等人顿时肃然起敬。

　　看着苏易的目光已经是敬若天人了，如此说来，陛下这可是得到了女娲娘娘的恩宠啊。

　　而苏易脸上微笑，心下却不知为何，突然一股莫名的心虚感涌上了心头，怎么感觉……自己好像忽略了什么重要的东西呢？

　　想了想，似乎也没有什么忽略的东西。

　　当下，把那莫名的心虚感放到了脑后……

　　下午的朝会，苏易又带他们去看了一下已经即将发芽的玉米，之后，自然便是一阵不停歇的歌功颂德之声了。

　　什么德比三皇，功盖五帝。

　　连号称圣人的西伯侯姬昌，都忍不住对苏易高声赞颂，而这回商容等人可没有再出来扫兴了，而是一个个抚着自己的胡须，欣慰的微笑。

　　陛下，果然是圣明的陛下啊！

　　朝会持续了一整天的时间。

　　直到天色将暗，这才解散。

　　各位诸侯带着这产量是黍米好几倍产量的土豆，兴高采烈的回去了自己的馆驿。

　　本来以为不过是走个过场而已，想不到竟然得到了这神奇的产物……

　　待得回去后，定然要将陛下的功德，传颂天下，让所有人都知道他对天下的恩情。

　　而这……

　　自然也正是苏易想要的。

　　满意的给鬼王使了个眼色，苏易也回去了自己那真正的后宫！

　　脸上的笑容始终不曾断绝……倒也难怪，总是被人骂作昏君昏君，他也不是没有脾气的人，这压根不是自己惹的祸，却要自己背锅，他早就不乐意了。

　　不过现在好了。

　　自己这一下子，可是直接收拢了八百诸侯的心，自此，恐怕自己就是一代圣君了，日后，恐怕什么唐太宗，宋太祖的，都得把自己当作学习榜样。

　　话说我要不要直接称皇帝呢？既然得到了这么天大的好名声，还干嘛把这第一个皇帝的位子留给秦始皇呢？

　　不过汤始皇什么的……

　　苏易撇了撇嘴，算了，太难听！

　　不过可惜，这份欣喜的心情，也并没有持续太长时间！

　　回到了后宫中后，还没把自己身上那繁杂的皇袍拆下来呢，迎面直接一道红影冲了过来，带着娇腻腻的轻叫……

　　“主人……”

　　阿……阿暖？！

　　苏易一怔，已经直接被缠了个满怀，震惊的看着缩在自己怀里的红衣女孩儿，一头如墨青丝湿漉漉的，好像才刚刚沐浴出来，压根就没擦洗过一样，而身上也同样到处都是水渍……

　　而那平日里雪白妩媚的俏脸，此时却红扑扑的好像一团彩霞一般，眼眸如波似水，朦朦胧胧的，完全看不到焦点，正对着自己左侧的空气傻笑呢。

　　“怎么了阿暖，你怎么还穿着衣服沐浴了？”

　　苏易惊奇道：“难道你那么喜欢泡温泉吗？”

　　说完，他耸了耸鼻子，惊奇道：“不，不对，一身的酒味，怎么搞的，你没有沐浴，你沐酒了？”

　　这酒味浓郁的……

　　简直跟在酒里泡了好久似的。

　　“主人……”

　　阿暖缠在苏易身上，对左边的空气委屈道：“你要帮我主持公道啊……碧瑶那个狐媚子，竟然把我给泡酒了……太过分了是吧？很过分是吧？气死我了，气的我直接变回人形，撑破了她的酒罐，哼，她难道不知道我压根就不能喝酒吗？哎呀……头好晕，主人你别乱晃啊，我站不住了都。”

　　苏易哭笑不得，“乱晃的人是你吧？不过……碧瑶把你给泡了？”

　　“那是自然。”

　　刚才阿暖跑的那么快，似乎便是在被人追赶，而后面，果然有人追赶，带着淡淡的微笑说道。

　　碧瑶看到苏易在，也不急躁了，慢慢的走过来，说道：“这小丫头片子这么瞎胡闹，坑了我的青龙叔叔和白姨，我自然要好好的惩罚她……泡酒都是轻的，没煮了她算是给了小易你面子了。”

　　……

　　“你们两个……别闹了，我可是有正事呢！”

　　苏易看着完全站不住的阿暖，无奈的直接把她一打横抱了起来，皱眉道：“这丫头都没怎么喝过酒，你直接把她给泡酒里，也不怕她喝醉了耍酒疯吗？”

　　“放心，我用的是果酒！”

　　“那也太过分……”

　　“这丫头虽然弄坏了我的酒罐，但之前还留下了十来斤，匀你一半。”

　　“好吧，下不为例哦！”

　　碧瑶顿时轻笑了起来。

　　两个人抱着阿暖，送她去了她的房间休息……而沿途，碧瑶把自己之前跟雪见的对话转述给了苏易。

　　“是吗？因为我一直不去，所以遭受了冷眼了……”

　　苏易挠了挠头，“这倒是我的疏忽了，好吧，过两天我就去雪见那里住一晚上，之后再去月如那里……以后的话，我也会定时去的……”

　　确实，现在已经不是自己这一家子人在一起生活了，自己这一大家子人才十来口而已，可光是伺候自己这些人的，就至少有近百人，而且这些人不似之前幻暝界的那些梦貘那般贴心，说不得会议论些闲话……

　　看来倒是需要注意啊。

　　不过……

　　“不过我现在倒是有个问题特别苦恼了。”

　　碧瑶问道：“什么问题？”

　　苏易无奈道：“我突然发现我好像陷入了误区了……按照剧情，我招苏妲己入宫，是费仲因为苏护没有给他送礼导致，我本以为按照剧情走的话，就能无风无险的把小白给弄进皇宫来，可现在的话……”

　　他苦恼道：“我这一年来，几乎对这个费仲丝毫也不宠信了，也正是因为这样，似乎压根就没什么人给他送礼，苏护因此得罪费仲的事情自然也就没了，而且更重要的是……费仲之前提议我招收天下美人，被我给回绝了，我恐怕他不会主动提议纳苏护之女为妃了！这事儿……总不能我自己说吧？”

　　“这个……”

　　碧瑶也跟着皱眉，虽然是很荒诞的问题，但确实很严肃……毕竟事关自己白姨的安危……

　　“如果这个费仲不说的话，那也只能……”

　　碧瑶苦恼的叹了口气，说道：“实在不行，只能让我爹爹来提这件事情了。只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是……”

　　碧瑶恨恨的瞪了苏易一眼，“让你的老婆帮忙想办法去把她的姨娘弄进你的后宫里面，还要让你的岳父大人去帮你撮合，小易，我现在真的好怀疑，这件事情真的是阿暖一个人的主意？真的不是你暗中支使她的？”

　　苏易：“……”


第1842章 愤怒的女娲

　　第二天上朝！

　　依然是八百诸侯尽数觐见。

　　这回，并非所有人都在午门外觐见了，而是在苏易的命令下，所有人都进到了大殿之内，反正大殿之内，容纳几千人都不是什么问题。

　　而才刚刚进殿……众人刚刚朝拜完了苏易。

　　如今身为东伯侯的鬼王，身份哪怕在八百诸侯中也是最顶尖的，他直接越步而出，高声道：“启奏陛下，微臣有本要奏。”

　　苏易心中暗道看来碧瑶跟他已经协商好了呀，只是这回看来，要委屈自己这个老丈人了。

　　他微笑道：“爱情有何本奏？”

　　鬼王滞了一滞，似乎是感觉接下来的话实在太过无耻，说来有点勉强，但毕竟事关自己大姨子的安危，也只能强忍着不适说道：“陛下昨日里赐下土豆这等神物，泽被苍生，名扬四海，已然功超三皇，德盖五帝……而后宫之内，却寥寥数人，着实空虚，臣启奏陛下，何不收容天下秀女入宫，充实后宫！！！”

　　苏易沉吟道：“嗯，爱卿此言甚得孤心，然而此事实在太过劳民伤财，实在断不可为，还是算了吧。”

　　说完，顿时感觉自己简直虚伪的不要不要的。

　　“既然如此的话，那臣另有一奏……”

　　说到这里，鬼王顿了顿，忍不住苦笑起来，心道小白啊小白，这回，我可是对不起你了，但为了你的安危，我也只能……

　　唉……这都叫个什么事儿啊！

　　他无奈道：“臣近日无意间得到一幅画像，画内女子美艳不可方物，虽只一人，艳绝却可匹敌天下秀女，臣建议，不妨将此女寻到，充实后宫？陛下功德太重，却只有两女流传于后，未曾有子，岂非我成汤无后？”

　　这话一出，甚至连商容也不淡定了，这才猛然间想起，确实，似乎陛下只有两个女儿，却压根就没有儿子。

　　这……

　　这到底是怎么回事？

　　自己等人怎么会下意识的忽略了这件事情呢？

　　甚至若非东伯侯提醒，可能还想不起来。

　　如此一想，商容顿时忧心不已，越步而出，高声道：“陛下，东伯侯所言甚是，如此看来，宫中几位妃子都是无后，此事当真不妥，不若从朝歌城中挑选几名秀女，这样一来，既不劳民伤财，也可以充实后宫，岂非一举两得？”

　　苏易摆手，说道：“东伯侯方才不是说有一幅画像吗？能够得他赞誉，想来定然是美丽到了极处，只是不知那画像从何处得来？”

　　“这却是臣的女儿所赠，据说乃是她前些时日里，去往女娲宫中烧香，无意间从女娲娘娘的手中掉落……之后赠于微臣，微臣一见，便敬若天人。”

　　说着，鬼王从衣襟中取出了一幅画，把画像展开，而后展示给所有人看。

　　顿时……

　　所有人都倒吸了一口凉气。

　　只因那画内的女子，一袭白衣，眉目如画，颦笑间，尽展绝世风采，若说美艳，似乎太过玷污，倒不如说是妩媚较为合适……可那妩媚之中，却似乎又带有几分游戏红尘的洒脱之意。

　　不得不提，鬼王不愧是博古通今，画技之出众，却是完美的将小白那洒脱随意的神情气质给尽数描摹了出来。

　　好美！！！

　　所有人脑海中都闪过了这个念头。

　　可这时，那人群中的冀州侯却猛然低下了头来，脸上露出了震惊的神色，心头暗暗震惊，心道这不是我的女儿吗？为何会出现在这画像中？明明我女儿自养在家中，从不曾见过外客，纵然见过的人，也只是我的亲眷，更别说这些距离我足足十万八千里的同僚们了。

　　而且皇后娘娘从女娲娘娘那里得到的画像？

　　而仔细看去，苏护这才发现了其中不对的地方……

　　只因为此女相貌虽然与自己的女儿完全相同，但自己女儿的气质却是柔婉细腻，远不及这画中的女子那般风韵万千……应该不是自己的女儿，可若说不是，此女为何连眉眼之间那一点小到细不可查的小痔都完全一模一样？

　　看起来，倒好像是自己女儿再成长几年之后的模样……不，到底什么样的生活经历，才能够有这般妩媚而又洒脱的气质？

　　恐怕这是自己女儿永远也不可能拥有的气质。

　　这……娘娘给陛下赐下土豆，定然是不假的，这等神物的神奇之处却是自己亲眼所见，可娘娘为何却要给王后娘娘赐下这么一幅画像？

　　而此时……

　　台上的苏易已经满意地笑道：“好一个姿色绝世的奇女子，此女既然是由女娲宫中得到，定然是女娲娘娘赐予孤的姻缘，孤昨日里还梦中见到了女娲娘娘，她与孤说了些莫名其妙的内容，想来便是此女了，商相，孤不要万千秀女，只寻这一个，可否？”

　　“这……自然是可以！”

　　商容张了张嘴，想说要不再来俩呢？

　　可仔细一想，后宫内的娘娘又不是不能生育，既然能生下两个女儿，定然也能有儿子……那么只收一个，其实是最好不过的决定！

　　想着，他说道：“既然是女娲娘娘的赐下的姻缘，如今正巧八百诸侯皆在此处，倒是可以让他们将此女画像临摹，而后回去各自的领地之后，寻找此女踪迹！”

　　终于得到了这耿直的老臣子的赞同，苏易微笑道：“如此甚好！”

　　说着……心头忍不住暗笑，心道我可没有撒谎，这苏妲己，可不就是女娲娘娘赐予我的姻缘吗？她还一口气赐予了我仨呢……不过我是弱水三千，只取一瓢饮而已！

　　想着，他转头向苏护看去，果然，此时的苏护已经满头冷汗淋漓。

　　苏易微笑道：“苏卿。”

　　“啊！！”

　　苏护惊叫了一声，急忙出列，恭敬道：“陛下有何事？”

　　“没什么……只是听说冀州最产美人，说不得孤这天赐的姻缘便在你冀州，到时候待得回去了，你可得替孤多多用心哦！”

　　苏易微笑道：“无论是谁，若找到了此女，孤可将玉米的种子提前交给他……因为数量稀少，所以不能诸位贤卿尽数赐予，希望见谅！”

　　“这……”

　　苏护顿时苦笑起来。

　　心道陛下突然跟我说话，莫非是真的？

　　他说这是女娲娘娘赐下的姻缘……难道女娲娘娘还跟他说了别的不成？

　　当下再不敢隐瞒，直接跪在了地上，恭敬道：“不敢欺瞒陛下，陛下画中此女，正是臣女，只是臣女蒲柳之姿，与画中神情颇为不同，但相貌，确实是一模一样！”

　　“哦？如此甚好！看来孤与苏卿，注定有一番因缘！！”

　　苏易脸上露出了欣喜的神色，口中立即对苏护大加赞颂了一番，笑道：“既然如此，来人，将玉米的种粮相赠，派遣后宫来一名侍人，随苏侯回去冀州，可就近知道种植之法。”

　　苏护脸露愧疚之色，呐呐不言的退了回去，看着苏易那欣喜的态度，很明显，自己的女儿是保不住了。

　　但这能怎么样呢？

　　自己的女儿从不曾见过外人，画像却莫名其妙的落入了陛下的手里，而且陛下竟然还蒙女娲娘娘托梦……

　　只能说苏易比起原著中的纣王真的是有心眼了太多，先是以土豆玉米得了臣子的心，而后再不收天下秀女，只要这一名画中的女子，而且他也不说自己知道这女子是谁……

　　苏护只能认为是自己机缘巧合，或者真的是天赐良缘，却又哪里想的到，苏易和鬼王这一对翁婿，竟然联合起来打他女儿的主意呢？

　　可惜苏易却又哪里知道……

　　他这一番算计，却尽数落入了另外一人的眼底。

　　皇宫上方，一名白衣女子银牙暗咬，心道好一个帝辛……好一个满口谎话的天子，我何时与你在梦中相会了？


第1843章 他不是纣王！！！

　　女娲的心情也颇为怪异。

　　之前经历过那一番莫名其妙的磨难之后……

　　不知道为什么，她的心情就一直复杂难平，好似有什么东西在邀邀的呼唤自己一般。

　　可若仔细感知，却又什么都感知不到。

　　可在女娲宫中……似乎却又着实呆不下去了。

　　没奈何之下，只得出宫散散心。

　　而之后，鬼使神差的，连自己都不知道为什么，还是来到了这朝歌城内，想起那记忆中的青衣男子，便特地来这皇宫看一看。

　　然后，就看到了某个家伙在那里胡吹大气，竟然还说什么跟自己在梦中相会，还说自己给了他一幅画像，促成了他一番姻缘……

　　女娲气的银牙直咬，可咬牙之余，却又忍不住暗暗惊奇，这画中女子，有没有可能，真的是自己不小心留下来的呢？

　　毕竟……

　　自己之前派遣的那轩辕坟三妖，其中那名狐狸精，似乎便是这般相貌，只是虽然妩媚有余，却没有这股洒脱的气质。

　　“哼哼哼……既然如此，我便真的促成了你这一桩姻缘又如何？”

　　女娲气的哼哼笑了起来。

　　而这边，苏易下朝，正要去找鬼王感谢，想必自己这老丈人心底也正别扭着呢吧，毕竟说出之前那种话来，还帮着自己的女婿拉红线，估计他也是够呛。

　　可正要过去……

　　莫名的，却突然感觉到一股极为炙热的视线落到自己的身上。

　　好像……不，不对，不是好像，是确实，真的有人在暗地里窥探自己！

　　来人好高的修为，竟然能够瞒过我的神识……如果不是自己这鬼使神差的突然感觉到了，恐怕还真就发现不了。

　　震惊之余，苏易眉宇之间，立时绽放了淡淡的蓝光，从西游位面得到的第三神目已经开启了。

　　转瞬之间，第三神目已经将周围方圆百里之内尽数扫了一遍，可哪怕看尽了周围的一切，却还是没有发现哪里有人在窥探自己。

　　但莫名其妙的，也不知道为什么，苏易本能般的抬头……

　　然后正看到了立在空中，那衣袂飞扬的白衣女子。

　　淡淡的神情冷咧，眼底似乎蕴含着无尽的意味……

　　注意到苏易发现了自己，她露出了几分震惊之色，自己竟然被发现了？这怎么可能。我可是很小心的隐藏了自己的！

　　而此时……

　　苏易已经脚下轻轻一跺，人直接飞向了高空。

　　这纣王果然也是个修道之人啊，竟然可以腾云驾雾。

　　女娲惊讶的挑眉……

　　而在下方，一直隐在暗处的婵幽眼见苏易突然腾空而起，当下急忙挥手。

　　方圆一里之内的一切，都被笼罩在了迷雾幻境之中……

　　“好久不见了，云霄姑娘！！！”

　　苏易飞到了女娲的近前，微笑道。

　　“嗯，是好久不见……”

　　女娲愣了一愣，才反应过来自己在他面前便是云霄，当下也不客气，惊讶道：“你竟然发现了我？你是怎么做到的？”

　　苏易微笑道：“云霄姑娘虽然法力高深，乃是截教二代弟子中的最佼佼者，但我却也是苦修多年……只是发现踪迹姑娘的踪迹的话，还是做的到的。”

　　说着……

　　他忍不住心头暗暗震惊，这云霄法力好高，自己刚才竟然连第三神目都没能找到她的踪迹。

　　难道我之前想错了，这封神位面的武力值，竟然要比西游位面高出那么多吗？

　　要知道……即便强如佛教领袖如来，如今恐怕也别想瞒过自己的第三神目的探查，也就是说，面前的这云霄，实力之高，竟然还要在如来之上！

　　她不过是个二代弟子啊！

　　与她实力相若者，不知凡几，诸如她的两个姐妹，赵公明、燃灯、南极仙翁等人……

　　而自己如今的实力，其实才仅仅和当时那个如来差相仿佛而已，不然的话，又怎么可能会饶了那如来的性命呢？不就是因为自己没有斩杀他的把握吗？

　　而这个位面，在她上面，可是还有通天教主等实力强的多的一代人物呢。

　　想着，苏易忍不住出口问道：“敢问云霄姑娘，不知您的妹妹，碧霄、琼霄两位娘娘，是否与姑娘一般无二的修为？”

　　这话明显是有点交浅言深了，询问他人的修为，要知道就算是三霄的兄长赵公明，也不方便询问的，但不知道为什么，面前这白衣女子给自己的感觉无比亲切，好像只要我问，她就一定会回答似的。

　　“这个……”

　　女娲怔了怔，心到我到那里去给你找两个妹妹去……当下只得含糊道：“大致相当吧。”

　　果然如此！！！

　　苏易顿时苦笑起来，“我一直只是独自苦修，不曾与人动过手，之前还当我的修为已经独步天下了，想不到甚至连云霄姑娘都比不得……再想想姑娘的两位妹妹，还有兄长等人……原来我也不过是个二流啊！”

　　他心头的牢骚，竟然直接便对面前的这女子给发泄了出来。

　　女娲顿时哭笑不得，心道难道不如我便是二流吗？我是二流的标准吗？

　　她安慰道：“你也不差了……毕竟你还年轻……”

　　话音落下，她猛然一震。

　　！！！！！！！！！！！！！

　　不对……

　　此人修为高深，绝对在那些阐教截教二代弟子之上，可他是天子，坐拥人皇气运……而拥有人皇气运的人，是不能修炼的！

　　这是怎么回事？

　　难道他突破了气运的镇压？

　　不……

　　就算突破了，这纣王才多大年纪？

　　不过三十出头而已，为何……为何却已经拥有这般高深的法力？

　　这已经不是时间可以累积出来的法力……非得是拥有大气运才可！

　　莫非……他不是纣王？

　　是夺舍？还是吸魂？

　　亦或者……

　　也不对……纣王有人皇气运，只能蛊惑，不能伤害，不然的话，自己早在发现这家伙在自己腿上题淫……题那首还算不错的诗的时候，就已经打杀了他了。

　　面前的这家伙……好古怪！！！

　　女娲并不笨，脑海里不过转了几转，就已经发现了不对。

　　当下仔细打量了苏易几眼。

　　然后发现，此人神情俊秀，肌肤细腻更胜女子……而且在上来的时候，就已经褪去了身上的皇袍，变出了之前那一身青色云衫，果然他还是穿青色云衫比较合适啊。

　　女娲眼底露出了几分明悟之色……

　　果然发现了不对，这家伙身上这身云衫，行动之间云气飘逸，清光透彻，明显乃是天边的霞光织就而成，而能够将霞光织就云帛的，似乎也只有自己为数不多的朋友，那个西王母才能够做到了。

　　这家伙竟然还跟西王母有交情？

　　而且还不浅，不然，何以西王母竟然会亲自给他织云衫？

　　明白了……

　　正好现在自己也没有什么事情，稍后便去昆仑山一行，找那西王母问个清楚明白。

　　正想着……

　　耳边却接连响起了那亲切的声音。

　　“云霄姑娘？云霄姑娘？云霄姑娘……魂归来兮？！”

　　“啊……”

　　女娲这才注意到自己之前陷入了沉思，竟然盯着这个家伙发起呆来，如果用那个家伙的眼光来看的话，恐怕就是自己看他看入迷了吧？

　　忍不住俏脸一红，当下急忙转移了话题，问道：“刚刚在想个问题而已……”

　　“哦？看着我想问题？跟我有关的？云霄姑娘若有疑惑，问就是了，我又不会隐瞒你……”

　　“这……”

　　女娲支唔了一阵，只得随便找了个问题，问道：“就是……你称呼琼霄和碧霄为娘娘，为何却称呼我为姑娘呢？”

　　“这个啊……”

　　苏易笑道：“自然是因为云霄姑娘给我的感觉特别亲切，便宛若家人一般，一看便忍不住要被吸引，是以我便称呼你为姑娘了，怎么……你不高兴吗？”

　　“原来你也有这样的感觉？！！！”

　　女娲一震，心道竟然不是我一个人在唱独角戏吗？

　　当下看向苏易的眼睛，已经带上了几分震惊！


第1844章 我的清白，终于保住了

　　“这家伙这么急着走作甚？”

　　苏易脸上露出了困惑的表情，看着从听到自己说对她有亲切感觉后，就脸色几度剧变，而后匆匆告别的白色娇俏身影……心道不过是亲切感觉而已，我顶了天拿你当姐姐看待，又没有对你有什么其他不好的心思，你至于跑那么快吗？

　　罢了，不理你了，大不了日后，我亲自去三仙岛找你致歉就是了，到时候正好再跟另外两位娘娘联络联络感情，日后有用的上你们的地方。

　　想着……

　　也就不再管匆匆离去的女娲了。

　　苏易落了下来，转身径自去找自己的老丈人鬼王，去安慰一下之前阿谀奉承了自己一番后，受伤的心灵！

　　而女娲，一路没有任何的迟疑，径自往昆仑山飞去，这回一定要好好的找那家伙问清楚，到底这是怎么回事。

　　为什么一个凡间的帝王，却会拥有你亲手织就的云衫？

　　明明……当初我求了你那么久，你都没有给我。

　　而且这个家伙竟似乎和自己还有什么渊源的样子，不然的话，何以我们都对对方有亲切的感觉？

　　必须找到真相，不然自己的心底总感觉不怎么踏实。

　　可在天空飞了不过一阵，突然惊觉，下方不就是轩辕坟三妖所在吗？

　　想起自己之前的主意，女娲哼了一声，再回想之前那个家伙的信口雌黄，顿时心底大是不悦……

　　她收起云头，降落了下去。

　　在轩辕坟中……

　　雉鸡精和琵琶精都已经不见了踪影，只有狐狸精正在陪伴那几个还未曾化形的小狐狸玩耍，不知道怎么回事，现在的她，对于贸然杀人极其排斥，因此，之前在这轩辕坟里，虽然有几个实力不弱的狐妖，却都已经被自己给赶走了。

　　剩下的，都是些不过还未长成，仍然娇小仿佛猫咪一般的小狐狸……

　　虽然因此轩辕坟的实力弱了很多，但我们不招惹外人，最起码也安全了很多嘛。

　　狐狸精如是想到。

　　而还未玩得多久……

　　却突然一阵明媚的馨香传入了鼻中。

　　这味道……好熟悉。

　　狐狸精一震，脸上已经露出了震惊的神色，急忙转过身来，跪倒在地道：“小妖见过女娲娘娘！”

　　“哦？你倒知道是我来了……”

　　女娲脸上神情重新变做神圣不可侵犯的模样，说道：“你的那两个同伴呢？”

　　“她们……”

　　狐狸精迟疑了下，说道：“她们两个暂时不会回来了……”

　　“哦？这是为何？”

　　“她们让小妖学习如何魅惑男人，但小妖不愿学习！是以……她们两个为了完成任务，径自去学习了……”

　　狐狸精一惊，好像生怕女娲误会似的，迅速解释道：“但小妖并非没有将娘娘的任务放在眼里，只等待合适的机会，一定也会入宫的！”

　　“哦？如此也好……”

　　女娲叹道：“你这样的狐狸精倒是少见的很，你是不愿意失身于其他人，破了自己这一身元阴，是也不是？”

　　狐狸精低着头，说道：“是小妖的错，小妖太过……”

　　“不必说了，我也理解你……这样吧，我给你一条不必破元阴的路子。”

　　女娲说道：“冀州侯苏护不日即将派遣女儿苏妲己入宫，你可依附于她的身子上，蛊惑于她，然后借助她来蛊惑那个帝辛，只要别害了她的性命便好！这样一来，你的元阴自然就可以保住了，至于那苏妲己，本就已经要嫁给帝辛，自然无妨了。”

　　“是！多谢娘娘指点！”

　　狐狸精瞬间大喜，心道这样的话，自己的清白，终于保住了。

　　“嗯……”

　　女娲看了那狐狸精一眼，问道：“对了，你当初化形的时候，是自己化成这模样的吗？还是说以谁为比照？”

　　“是小妖自还是妖身的时候，脑海里便已经有这副模样，也不知是从何而来！”

　　“是吗？那还真是古怪啊……”

　　竟然一模一样？

　　莫非这狐狸精和那苏妲己，还有着什么联系不成？

　　毕竟不过是个小妖的事情，女娲并没有往心里去，说道：“既然如此的话，那你不日便启程吧！对了……”

　　她突然鬼使神差的，说了一句，“我并不讨厌洁身自好的妖精，倒不如说，其实很喜欢，所以好好干，只要你继续保持，日后，我定然给你一个好前程！”

　　“是！多谢娘娘！”

　　狐狸精感激的说了一声，抬头，发现女娲娘娘却早已经不见了踪迹！

　　已经离开了吗？

　　莫名的叹了口气，狐狸精带着点不舍的，把正在自己脚边蹭来蹭去的小狐狸抱在了怀里，叹道：“看来，还是要好好的求求我那两个妹妹，让她们先帮我照顾一下我的这些弟弟妹妹们啊。”

　　她喃喃道：“冀州……苏妲己吗？”

　　第二天！

　　狐狸精拜托了自己的两个姐妹之后……毕竟虽然理念不同，但仍然是从小玩到大，一起共同修炼多年的好姐妹，琵琶精和雉鸡精自然没有任何二话，拍着胸脯答应了。

　　于是乎……

　　狐狸精便独自踏上了去往冀州的道路。

　　不过虽然是狐狸精，却从未曾害过人命，也只是在轩辕坟周围活动，却又哪里去过外面？

　　腾云驾雾，总是跑错地方，下去问人，却因为美丽的容貌，又招惹了不少的麻烦。

　　本来三四天的路程，结果足足半个月后，才算是来到了地方。

　　可她才刚刚到了苏护的侯府。

　　正想跟看门的护卫问一下她们的小姐是否已经离开了冀州……

　　冀州侯大门前，见到她的护卫却突然惊叫了起来，“小姐？您不是去了朝歌吗？怎么又回来了？啊！！！难道您是逃婚……您是怎么回来的？侯爷知道吗？”

　　然后，整个侯府顿时闹翻了天。

　　苏护夫人冲了出来，抱着狐狸精嚎啕大哭了起来，一把鼻涕一把泪的，好不伤心。

　　而另外有一个模样颇为方正的年轻男子，叹道：“妹妹……你怎么可以这么任性，逃婚，这可是会招来圣怒的啊！尤其是父亲已经收了陛下赐下的大礼。”

　　狐狸精：“……”

　　我还没附身呢，怎么你们就开始把我当成妲己了！

　　天真的狐狸精心道难道我的法力已经达到了一念出，法即随的程度，我不过说要附身苏妲己，然后就已经变作了苏妲己的模样？

　　当下好一阵迷糊。

　　好在她还记得自己的任务，跟苏妲己的母亲和兄长好一阵解释，两人这才知道原来是自己认错了……然后就换了苏妲己的母亲一阵迷茫了，心道我明明就只有两个孩子啊，这又是哪里来的跟妲己这孩子长的一模一样的女孩儿？

　　不是自己的，莫非是侯爷的？

　　侯爷背着自己在外面有人了，这才生下了与妲己一模一样的孩子？

　　狐狸精可不知道自己已经给苏护造成了天大的麻烦，她只是趁着这几个人震惊的时候，直接一溜烟的跑了……

　　已经走了吗？

　　那得赶紧追啊……

　　好在轩辕坟距离朝歌城不远，她以前也不是没有去过那里，哪怕起点是冀州，她还是知道到朝歌城是怎么走的。

　　当下急忙驾云飞向了朝歌城的方向。

　　一路追到了恩州驿，这才算是看到了高头大马，鲜锦旗帜的苏护的部队！

　　终于找对了人了。

　　狐狸精擦了擦额头上并不存在的汗，心道这苏妲己还真难找呢。

　　于是乎……

　　当晚……

　　狐狸精吹起了一阵妖风，直接蛊惑了所有人！

　　而后，悄悄的瞒过了所有人，潜入了苏妲己的闺房之内……

　　在闺房里。

　　一名相貌婉约的女子正在那里静静的读书，脸上还带着淡淡的忧愁。

　　突然就要进宫服侍当今圣上，日后自己的一言一行，都将代表着自己的父亲，稍有不对，甚至可能还会连累父亲受累，这对一个不过十五六岁的姑娘而言，当真是难为人了。

　　也难怪她会觉得惊慌，睡也不得安眠。

　　而就在这时。

　　一阵喧嚣的风儿吹过，然后在房间里，响起了一阵惊呼声……

　　“啊……”

　　好熟悉的声音，分明便是自己的声音，可我并没有……

　　苏妲己抬头，然后同样震惊了……

　　面前，仿若铜镜一般，正站着一名白衣少女，而其模样，分明与自己一模一样！

　　两个人，同样的衣服，同样的面容……

　　震惊的互相对视。


第1845章 你这样乱发福利我眼都不知道该往哪放了

　　“不好，有妖风侵袭！！！”

　　正在书房沉眠的苏护猛然间打了个激灵……惊醒了过来，震惊的看着周围都已经站着沉睡过去的护卫们，心道自己刚才怎么迷迷糊糊的睡着了？

　　莫非自己的女儿有恙？

　　当下擎起两把钢鞭，向着自己女儿的房间里冲去！

　　到得门外……

　　苏护高声问道：“妲己，刚才有一阵妖风蛊惑了所有人，你没事吧？”

　　苏妲己的声音从里面传了出来，与平常完全没有任何的二致，说道：“没事的，爹爹……我一直在这里看书，并未曾听到什么妖风出现，也许只是机缘巧合刮过一阵风呢？”

　　“是吗？你没事就好……”

　　到底女儿已经长大，而且身份也已经不一样了，哪怕是苏护也必须要避嫌，当下便没有进去，只是柔声道：“那爹爹便在门外守着，若有什么事情的话，便高声喊爹爹，知道了吗？”

　　“嗯，女儿知道了。”

　　苏护竟然真的就这么在门外直接坐下了。

　　脸上，带着几分难掩的愧疚之色，毕竟此番，自己可算是真的将自己的女儿给卖了，但是有什么办法呢？

　　如果让陛下苦心去寻找的话，找到最后，却发现其实那个画像中人其实正在自己家中，恐怕自己这一个欺君之罪是万万跑不掉了。

　　罢了……只希望女儿在皇宫之内，莫要受欺负才好。

　　可惜……

　　苏护却又哪里知道？他的女儿苏妲己，已经在刚才的那一瞬间，彻底的死去了……

　　……才怪！！！

　　“原来竟然是这样。”

　　闺房之内。

　　那一袭白衣的少女，脸上带着几分惊奇，上下打量了一眼自己的身子，就在刚才，两个相貌完全一模一样的人，一只狐妖，一个养在深闺的大小姐……

　　两个人竟然直接诡异的融合在了一处。

　　然后出现的，便是这脸上带着惊疑不定神色的白衣少女，只是虽然年龄极轻，但脸上神情，却颇多游戏风尘之意，看起来，倒仿佛历经了世事沧桑的人一般。

　　小白！！！

　　终于成功的来到了这个世界上。

　　而此时，她自然也明白了一切。

　　“原来是这样……我的灵魂竟然被生生分割成了两半了吗？”

　　她也可算是冰雪聪明，自然清楚的知道自己到底经历了什么。

　　无论是狐狸精也好，苏妲己也好，其实都是她小白，但却只是一半的小白，只有当两个人真正的融为一体之后，自己才能恢复真正的记忆……

　　“难怪我作为狐狸精的时候，总是会做一些莫名其妙的梦了！”

　　小白莫名的冷笑起来，回头看了一眼绣榻之上铺着的那大红嫁衣，喃喃道：“我这算是被嫁出去了吗？真是幸亏了提前恢复了记忆，不然，还真有可能莫名其妙的失身给一个不认识的人……这可真是得罪我得罪的狠了啊，帝辛？陛下？哼……区区一个凡间的皇帝，莫非也想染指我不成？不折磨的你生不如死，我小白岂非枉了九尾天狐的名头？”

　　一瞬间，她已经下定了决心，便嫁过去皇宫吧，不好好的惑乱一下这个胆敢打自己主意的昏君，岂非都对不起自己狐狸精的身份？而且现在自己离开的话，外面的那个自己分身名义上的父亲，恐怕就死定了吧？

　　歪头看了一眼门外，耳边能够清楚的听到沉重的呼吸声……不时还叹息一声，罢了，毕竟是自己分身的父亲，辛苦养育了自己十几年，就给他一个好的结局，也算是报答了，但之后发生什么，可就不是我能够预言的了呢！

　　小白脸上露出了一抹魅绝天下的倾城笑容，此时的她，才当真是与鬼王当众展开的那画像中的女子，一模一样！

　　而与此同时。

　　远在千里之外的朝歌城内！

　　“陛下驾到！！！”

　　宫女的声音带着浓浓的惊奇，甚至高喊的声音里都带上了颤音，心道陛下不是从来都不到娘娘的宫里来的吗？怎么今日这么破天荒了？

　　而正在宫内闲极无聊，让侍女帮自己梳头的雪见一怔，急忙起身，惊道：“糟糕糟糕，他竟然真的过来了！他怎么真的过来了？这么晚了他来干什么？”

　　“自然是干该干的事情了。”

　　在她身后的侍女红桃笑道：“如娘娘这般善良的人，自然是该得到圣宠的，尤其是……”

　　她看了一眼旁边的位置，在那里，也坐着一名相貌一模一样的少女，同样的衣着，只是脸上的五官要稍显成熟些许，看起来，两个人就仿佛是一对孪生姐妹一般，不，这就是孪生姐妹，一般人哪能长的这般相像？！

　　夕瑶！！！

　　虽然内在也是雪见，但在外面的话，依然是以夕瑶的称呼。

　　毕竟这丫头实在是不忍心夕瑶姐姐交给自己的身体就那么一直被放在炼妖壶里，然后被师兄给随身带在身边……万一师兄突然兽性大发的话，那夕瑶姐姐岂不是遭殃了？

　　也正是这样，她每日里努力维持着两具身体的行动，好在她乃是神树果实化身，心思剔透，再加上服用了人参果和蟠桃，本就是草木之身，灵果效果发挥自然更为彻底，到现在，她已经完全可以自如的操控两具身体了！

　　而此时，夕瑶身后，也正有一个侍女绿萍在给她梳头，那柔顺的长发让侍女脸上露出了迷醉之色，感叹道：“娘娘们这么好的人，陛下却总不来宠幸，我们这些下人们，也都很为娘娘抱不平呢！”

　　“好在现在陛下终于发现了娘娘的好处了！”

　　红桃笑道：“陛下既然来了，恐怕娘娘日后就要受宠了，哎呀，不能说了，我们要赶紧走了。”

　　说着，两人急匆匆的把夕瑶和雪见两人的头发绾好……看着大步进来的苏易，两女默默的行了一礼，然后下去了。

　　留下了满脸通红的雪见和夕瑶。

　　两张一模一样的脸，皆是如花似玉，肤如凝脂，眼若星辰。

　　而似乎是刚刚沐浴过，身上还带着淡淡的湿气，湿漉漉的秀发披散在脑后，让往日里的娇憨少了几分，更多了些许的妩媚和秀气。

　　雪见其实也是很美的嘛。

　　而且两个人同样的羞怯……

　　带来的惊艳，却远远大于1+1。

　　哪怕是遍采名花的苏易，也忍不住惊了一下……

　　而雪见，一开始还颇为羞涩，但等到侍女们都下去了，只剩下了他们三（两）人？

　　哪怕再怎么羞怯，她仍然强制性的将自己的羞涩给立即换成了娇憨……

　　毕竟在这种孤男寡女相处的地方，如果自己继续这么羞涩下去的话，恐怕会发生很不好的结果！

　　虽然很相信师兄的为人，但她就是有这样的直觉！

　　但夕瑶姐姐可是还在这里呢。怎么可以让她得逞？

　　当下，她不满道：“师兄，你为什么来之前不告诉我一声？这么突然袭击的，你知不知道如果你早来半刻钟的话，就正好撞上了我沐浴了……”

　　苏易摊了摊手，说道：“还不是想为你出气，听碧瑶说的你怪可怜的，被侍女欺负鄙夷什么的……所以我想着突然袭击，就这么直接过来，如果正撞上她们议论你的话，我正好可以大发雷霆之威，帮你出气的同时还可以立威……可现在看来，似乎她们虽然很喜欢嚼舌头根，但其实对你，还是蛮看重的嘛！”

　　“那是！”

　　两个雪见同时骄傲的挺胸，说道：“我可是很善良的人，如果换作身在高位的话，这就是仁慈……她们都说我这个娘娘特别仁慈善良呢。”

　　……

　　“不……仁慈善良什么的……可以稍后再谈。”

　　苏易歪头，不去看那两个动作很默契的夕瑶雪见，说道：“事实上，你别做挺胸这个动作，刚刚沐浴过，你这样发福利的话我是很高兴啦，但这样的话，我有点不知道眼睛该往哪里放了。”


第1846章 想干啥干啥，你别占夕瑶的便宜就行

　　苏易的视线，当真不要太尴尬……

　　没办法。

　　他来的太不是时候了。

　　雪见和夕瑶两人才刚刚沐完浴。

　　而托了在幻暝界居住了不短的时间的福，整个幻暝宫里面的女孩儿们，都已经对胸罩这种更能够给人舒适感觉的内衣有了极大的好感。

　　刘羽沫也正是因为这样，才能在众多女孩儿中都积累了极好的人缘吧，毕竟真正对现世完全熟悉的人就两个，总不能找苏易帮她们去买内衣吧？

　　而也正是因为这样……

　　包括雪见在内，所有的女孩儿们都已经不再穿裹胸这种落后又不舒服的内衣了。

　　所以现在的雪见也好，夕瑶也罢，两个人刚刚沐浴过，都是真空上阵。

　　湿哒哒的轻薄纱衣，能遮挡多少春光？

　　平常的站姿还好，但一旦挺胸的话……

　　苏易目光如炬，完全看清楚了薄纱笼罩下，那两对稚嫩的粉红。

　　尴尬的摸了摸鼻子……他转开了头去。

　　而雪见一开始，还不明白自己这个师兄到底是什么意思，但当注意到苏易脸上的尴尬神色之后，下意识的看向了自己的另外一个身体，雪见和夕瑶两人对视，然后都看到了对方胸前的那……几乎跟裸露在外没有任何区别了。

　　“呀……”

　　两个人这回都极为默契的抱胸蹲了下来，在地上绻缩成小小的一团，脸颊立时红成了天边的云霞，闭着眼睛对着苏易大叫道：“你这个流氓！！！”

　　殿外……

　　躲的远远的几名侍女也都听到了这两道完全异口同声，还带着悲愤的声音，个个忍不住掩嘴轻笑起来，其中一人低声道：“陛下都来了，不做些流氓的事情，难道还真的跟咱们娘娘相敬如宾，两个人……不对，三个人一起乖乖的睡觉不成？”

　　另外一人低声道：“不过这么看来，恐怕咱们娘娘很快就要受宠了，毕竟……虽然外界都盛传陛下是个昏庸无能的昏君，但他对自己的后宫们，还是挺不错的嘛。”

　　“谁说昏庸了？你们都不知道，前天的时候，陛下把八百诸侯都给带到了之前的废弃后宫里去，他在那里种下的那些东西，竟然不是什么花草，而是粮食，而且据说是女娲娘娘赐下的粮食，一亩地可以产好几十石的那种呢！能够得女娲娘娘赐下宝物，这样的人，能是昏君吗？”

　　“没错没错，陛下这么圣明，肯定不会冷落了咱们娘娘，毕竟咱们的娘娘们，也是那么善良！”

　　“就是……看以后谁还敢轻看咱们娘娘！”

　　几个侍女们在那里低声窃窃私语起来，而越聊越是刺耳，最后，更是低声商量起了，一个陛下，两个娘娘，他们要怎么同房呢？而且怎么从刚才开始传了一声惊叫之后，就再没有声音了？

　　越说越是露骨，最后更是直接讨论起了洞玄三十六式来了。

　　……

　　苏易满脸苦笑，正面对着宫门外，耳边听着远处自以为隐秘的宫女们的议论，而那边，雪见的脸都已经快烧着了。

　　这就是身怀法术的坏处了。

　　毕竟侍女们自以为隐秘的议论，其实全被主子听了去……偏偏主子还得装作听不到。

　　也难怪雪见会觉得尴尬了。

　　干咳了一声，苏易也不回头，直接问道：“穿好了吗？”

　　“没有没有……师兄你千万不可以回头，知道吗？”

　　雪见和夕瑶两人，正在换衣服。

　　两个相貌完全一模一样的人，各自往自己身上套着衣物，两具身体，四只手臂……往自己身上套的同时，还不忘给对方蒙上一层衣服……

　　片刻之后。

　　雪见那脆生生的声音说道：“好了，师兄你可以转过来了。”

　　好快！这就换好了吗？！！

　　苏易心头暗暗震惊，心道这都快赶上我给女孩子脱衣服的速度了。

　　当下回头。

　　然后一怔，脸上露出了哭笑不得之色。

　　无语道：“雪见，我是来这里休息的，难道你今天就打算穿这样一身睡觉吗？”

　　只见此时的雪见和夕瑶，两人各自身上穿着一袭正装，别说胸口了，甚至连细腻的玉颈都给遮挡的严严实实，裸露在外面的，仅仅只剩下了两只雪白的柔夷和此时仍然带着羞红的脸颊了！

　　“等你睡着了我再脱呗。”

　　雪见红着脸说道：“都怪师兄你，来之前也不说一声，害的我什么都没有准备，还被你给占了便宜了，我也就算了，可夕瑶姐姐……你怎么可以这样呢？”

　　苏易挑眉。

　　什么叫你也就算了？

　　也就是说如果没有夕瑶的身体在这里的话，你就可以随便我看喽？

　　雪见话音落下，也听出了自己的话外之音，顿时脸更红了，低垂着头，羞涩道：“总之，我不是我说的那个意思，就是有点太激动而已，所以，你别瞎想哦！”

　　苏易苦笑，忍不住摸了摸鼻子，说道：“放心吧，我不会瞎想的。”

　　雪见闻言，却突然不爽了起来，脸颊都气的鼓鼓的，不满道：“对对对，你可千万别瞎想啊！”

　　怎么这还生气上了？

　　苏易道：“不过我倒是真的有一件事情要跟你说的，只不过以前都没有太好的机会，但现在的话，我觉得，夕瑶都已经不在了，现在这具身体，同样是你的吧……你老是这样把夕瑶跟你区分开来，还有对待夕瑶的态度来对待另外一个你，这有点不对吧？时间长了，恐怕你会得精神分裂的。”

　　“哼……那我也绝不容许你占夕瑶姐姐的便宜没，不，说不定你就是想用这个借口占夕瑶姐姐的便宜。”

　　雪见说道：“本来你在我心目中还是很有节操的，但你刚才竟然偷看我……偷看我们两个的……太过份了，师兄，你在我心目中的地位在崩坏哦！如果把夕瑶姐姐交给你的话，恐怕你一定会对她的身体做这样那样的事情的。”

　　苏易：“……”

　　“其实……是你主动让我看的吧？”

　　“我主动……我主动那你也不能看啊！”

　　雪见大叫起来，“总之，不许你占夕瑶姐姐的便宜！”

　　“好好好……下次我就只看你一个人的就是了。”

　　苏易无奈的叹了口气，感觉真的有点……果然还是我挑选来这里的时机不太对啊。

　　“不过看到你没有被人看轻蔑视，我也就放心了。”

　　苏易微笑道：“你放心吧雪见，之后我会经常来这里的，既然我们来到了这个位面，我自然有义务保证你能够开心的生活下去！放心，有我在，谁也欺负不了你！”

　　雪见别开了脸去，“那是，你得给我好好的负起责任来啊！”

　　苏易微笑起来，“那我们也早点休息吧。”

　　“休息……唔……”

　　雪见脸上带上了几分思索，脸红红的看了苏易一眼，然后又看了一眼仅有的大床，自己平日里都是和夕瑶姐姐一起睡在那里的。

　　可现在的话……师兄可是特地来帮自己的忙的，怎么能让他……

　　点了点头，她带着几分觉悟，说道：“那师兄，还是你睡床吧，我和夕瑶姐姐睡地上就行了。”

　　“得了……哪能让女孩子睡地上呢？老老实实的跟平常一样休息，知道吗？”

　　苏易微笑着坐在了雪见之前坐着的梳妆台前。

　　凳子是从炼妖壶里取出来的现代棉椅，坐着还算是蛮舒服的……

　　他笑道：“我在这上面睡一晚就成了。”

　　“可一天还行，但就像你说的那样……以后你还要经常来的。”

　　雪见迟疑了一阵，说道：“要不……如果你能保证不对我夕瑶姐姐做什么的话，床榻也是很大的，躺四五个人都没有问题，三个人的话，其实也是可以的吧？”

　　所以说……

　　只要不对夕瑶做什么就行了吗？

　　苏易看着雪见，脸上露出了几分莞尔的笑容……怎么这丫头总是不自觉的把自己排除在外啊？


第1847章 其实，我想占你便宜很久了

　　当晚。

　　三个人自然是都睡在了床榻之上。

　　毕竟商朝的话，完全不像是以前的那些位面，房间里面除了床之外还有别的东西可以应付，最不济，起码还有个太师椅吧……

　　可在这个时代的话，基本上都是在地面上铺上兽皮，然后直接跪坐在上面的，就算你想睡在地上，连个用来铺地的东西都没有。

　　哪怕是后宫之内苏易从炼妖壶里拿出来了不少的好东西，但诸如躺椅之类的东西，他可都是随取随用的。

　　偏偏今晚的话，炼妖壶被灵儿那丫头给借走了，据说是要从里面找自己喜欢的番，好好的追一追。

　　真是个小宅女呢，她和凛她们相处的那么和谐，恐怕最大的原因不是因为她们同病相怜，反而是她其实对远坂凛和间桐樱还有那个伊莉雅，这三个大名早已经如雷贯耳了吧？

　　苏易感慨着……

　　可恨我虽然如今法力通天，却没有学会古墓派的那睡绳子的本事，醒着还无妨，半夜睡熟了掉下来怎么办？印象中，自己的睡相似乎是不怎么好的样子。

　　当下，也只能委屈自己……哦，不对，也只能委屈雪见她们两个，跟自己共处一榻了，好在自己对自己的忍耐力还是很有自信的，自信不会对她们两个做什么不轨的事情！

　　……

　　双手枕在枕头上，鼻中不时传来两股各有特色的幽香……

　　毕竟在自己的右侧，可是有着两具美丽的身躯呢。

　　苏易眼角微微撇了撇，看到雪见此时正背对着自己，把夕瑶牢牢的护在怀里，背对着自己，一脸的要侵犯你就来侵犯我吧，不要侵犯我的夕瑶姐姐的悲壮表情。

　　看来，她是要用自己的身体来保护自己夕瑶姐姐的身体不受侵犯了。

　　真是……在你眼里，我到底是什么淫乱形象啊？

　　虽然两人看着，好像是一幅孪生姐妹春睡图一般。

　　但她的脸上那紧张兮兮的表情，实在有点破坏氛围了。

　　想着……

　　苏易微微抬起了眼睑，问道：“雪见，睡了吗？”

　　右侧同时响起了清脆的回答，带着轻微的颤抖，雪见和夕瑶同时睁开了眼睛，看了苏易一眼，然后飞快的别开了视线，说道：“还……还没啊，怎么了？”

　　“没什么，就是想问问，你这样同时操纵两具身体，总是两个人分别看两个不同的视角，不会晕的吗？”

　　“这个……当然不会晕啦。只是……”

　　雪见迟疑了一下，说道：“只是有时候，会迷茫分不清到底哪个视角是我的本体，那个是夕瑶姐姐的本体，仅此而已。”

　　“你也是够辛苦的啊。”

　　苏易叹了口气，说道：“要不这样吧，我日后就把炼妖壶交给你保管，你把夕瑶的身体给放进去，怎么样？毕竟是你夕瑶姐姐的身体，这样的话你就不怕我对她做什么了吧？”

　　雪见犹豫了下，似乎动了意，可想了想，还是说道：“这个……还是算了吧，我可不想夕瑶姐姐一直躺在那暗无天日的地方，而且连时间流失都感觉不到。”

　　苏易感慨道：“你还真是喜欢你夕瑶姐姐呢。”

　　“那当然！我最喜欢夕瑶姐姐了……”

　　听到苏易说起这句话，雪见猛然间激动了起来。

　　直接转过了身子，似乎是想和苏易详细的说夕瑶姐姐的好，可毕竟床上的空间不算太大，而她的动作又太大，不慎碰触到了苏易的胳膊……

　　本来激动的心情，顿时更加激动起来。

　　尖叫一声，手舞足蹈的急忙想往后退。

　　然后脸上一惊，才注意到她刚才太过用力的望外退，竟然把夕瑶给挤的脸露惊慌之色的往床地下掉去。

　　而与此同时，雪见的脸上也露出了同样惊慌的表情，看来也感受到了那种失重的感觉，虽然她正在床上躺的好好的……

　　看来惊慌的时候，两个人的举动还是会神同步啊。

　　这模样，真是怎么看怎么可爱。

　　苏易无奈的伸手越过雪见，直接一把揽住了夕瑶的纤腰，把她给抱了上来。

　　轻轻的弹了一下还躺的好好的雪见的额头，笑道：“好了，瞎激动啥，当初你修炼有成的时候，经常抱着我大喊大叫的，不比这亲近的多？我不也没有趁机占你便宜？难道现在我还能真对你做什么不成……就像你说的，夕瑶还在呢，好了，我们还是早点休息吧，我明天可是还得上朝呢，不然的话，又要被阿尔托莉雅那家伙给生生从床上揪起来了，那个固执的女人，之前看到我衣不蔽体还会脸红呢，现在脸皮似乎也厚了，唉……愁人啊。”

　　说着，松开了搂着她的怀抱，继续躺直了身子，闭上了眼睛。

　　雪见摸了摸自己的额头，刚才那里被弹了一下子，带着些刺痛，更多的，却是麻麻的，感觉很舒服。

　　她喃喃，好像是在解释刚才的问题，说道：“我喜欢夕瑶姐姐，因为我其实以前就经常在梦里见到夕瑶姐姐了，只是我一直都只是把这个当作梦境，后来见到了她，才知道这梦原来是真的……那个时候，夕瑶姐姐经常陪我聊天，听我说心事，夕瑶姐姐是除了师兄之外，唯一还对我好的人了，所以，我要像对师兄那样对夕瑶姐姐好！”

　　苏易闭着眼睛，似乎已经睡着了，只是口中还玩笑道：“你对我可没有对你夕瑶姐姐好，最起码，你整天搂着你夕瑶姐姐，可没见你搂过你的师兄。”

　　说完，翻了个身躺平了，呼吸渐渐的平稳了下来，似乎是已经睡着了。

　　雪见不满的嘟着嘴，嘀咕道：“那当然了，毕竟男女有别，怎么能胡乱搂，被我的那些嫂子们看到了，我还不得羞死啊……”

　　说着……

　　却并没有听到回答的声音。

　　“师兄？”

　　“……”

　　“你睡了吗？”

　　“……”

　　“睡的这么快啊……”

　　雪见脸上带着可疑的红晕，看着仰躺在床上的苏易，呼吸平稳有序，好像，真的睡着了。

　　“躺的这么笔直，睡着一定很不舒服的吧？”

　　雪见低声自语道：“听碧瑶嫂子说你睡觉最喜欢乱拱了……是因为跟我一起睡的，所以在控制自己不乱动的吗？其实只要你不碰夕瑶姐姐的话，我也是不会太抗拒你的亲近的呀。”

　　脸上的红晕越来越重了。

　　松开轻轻搂着夕瑶的手臂，说道：“其实我不仅喜欢抱夕瑶姐姐，也很喜欢抱你啊……只是一直都没有机会而已。”

　　说着，小心的抬起了苏易的胳膊，然后轻巧的钻进了他的怀里。

　　头枕在他的胸前，听着那缓慢但却坚定的心跳声，她脸上带着满足的笑容，嘿嘿笑道：“我可是做梦都想这样呢，晚安，师兄。”

　　说着，她也缓缓的沉入了梦乡。

　　只是似乎还是觉得羞涩，不仅雪见的脸越来越红，甚至连夕瑶，都带上了扭捏和羞涩的感觉。


第1848章 史上最强闺蜜

　　女娲驾云速度自然是极快的。

　　不过一会儿的功夫，就已经来到了昆仑山一处山清水秀，四季如春的温暖山谷。

　　山谷之外，冰天雪地，素装银裹，漫天雪花飞舞飘逸，而山谷之内，却有郁郁苍翠，姹紫嫣红，华丽的宫殿依山傍水，隐藏在浓郁的树丛之中，含羞带怯的露出一方檐角，当真是美到了极点。

　　可……

　　不知为何，这里竟然一个人也没有。

　　“西王母不在吗？”

　　女娲沉吟了一阵，心道这西王母委实没什么人缘，她又能去哪里呢？莫非是……她的女儿龙吉处？

　　似乎也只能是那里了。

　　想着……虽然对于这个懒虫竟然会主动离开自己的宫殿很是诧异，但不知为何，女娲心底突然充满了高昂的斗志，似乎对于拆穿苏易的真实身份格外的热衷，甚至于……她隐隐约约的感觉，自己好像是在和那个男人玩猜谜游戏一样……

　　而只要我找到他的身份，那么我就赢了。

　　到时候……一定要看到他那惊诧的表情。

　　想着，女娲顿时充满了动力，当下丝毫也不在这昆仑山停留，径自往远处的凤凰山飞去。

　　说来，凤凰山正在朝歌不远处，女娲这是转了一个大圈了，不过在此时斗志高昂的女娲看来，当真不算事情了。

　　不一阵，已经到了凤凰山，遥遥的可以看到青鸾斗阙的门匾。

　　而此时……

　　在门外，有一名紫衣明媚少女正手提花篮在采摘鲜花，脸上带着温婉的表情。

　　可不正是小七吗？

　　女娲只当是龙吉的侍女，走上前去，问道：“童儿……”

　　小七抬头，看到一名身着白衫的美丽女子正面带笑容的看着自己，而其神情凛然，态度温婉，身上气质丝毫不逊色自己的母后……

　　当下躬身见礼，恭敬道：“小七见过上仙。”

　　女娲问道：“不知西王母可在此处？”

　　“在……母后正在与龙吉姐姐在闲聊，奴婢这便去替上仙禀报，只是不知上仙名讳？求请告知，也好与母后有个分说。”

　　母后？！

　　女娲愣了一愣，心道西王母不就只有龙吉一个干女儿吗？怎么又来了个女儿……莫非……这是她亲生的不成？

　　突然鬼使神差的，也不知道怎么搞的，女娲的脑海里似乎幻想出了一出画面，之前那个坑骗了自己的可恶老者，手持仙人指路的招牌，对着西王母笑道：“这位姑娘，老夫观你红鸾星动，命中姻缘该至了。”

　　当下忍不住笑了起来，而随着她的心情愉悦……周围那些七彩绚烂的花儿，无论季节与否，哪怕此时只有花骨朵儿，也在她这一个笑容之下尽都绽放。

　　简直绝美到了极致。

　　而小七长期跟随西王母，自然知道这并非是因为这白衣女子的美貌，而是因为她的力量已经达到了言出法随的地步……哪怕只是一个笑容，都可以改变这些仙草仙花的气候。

　　这可是自己的娘娘都不曾具备的力量啊！

　　她脸上露出了震惊的神色。

　　而女娲微笑道：“你便和你的母后说旧友女娲已至便可。”

　　！！！！！！！！！！！

　　“女娲娘娘？！！！”

　　小七顿时大惊，心道女娲娘娘不是早就已经消失在这个世界上了吗？

　　怎么又出现了？

　　一直跟随在西王母的身边，虽然对于自己的六个姐姐不知在哪里感到困惑，但她却一直以为自己仍然处在那个世界里，毕竟母后还是自己的母后，陛下依然是自己的陛下……唯独司法天神……不知去了何处。

　　可如今突然听到女娲娘娘的名讳。

　　小七顿时震惊，急忙再度给女娲行了一礼，说道：“奴婢这便去告知母后，女娲娘娘请！”

　　说着，直接打开了青鸾斗阙的大门。

　　女娲娘娘微笑道：“好一个知礼的小姑娘。”

　　知道自己的身份后，并没有让自己在外面等候，而是自作主张打开了大门让自己跟她一起进去……这紫衣小姑娘当真是乖巧可人的很。

　　青鸾斗阙。

　　乃是玉皇大帝亲女龙吉公主的住处。

　　自然极其华丽，雕栏玉砌，九曲回廊，飞檐精致，玉瓦透明……

　　一路走来，便是女娲也忍不住略带惊奇了。

　　而小七一路恭谨的给女娲带路，更在遇到第一个侍女后，让她给西王母带话，说女娲娘娘拜访。

　　那侍女立时惊慌的往青鸾斗阙的深处跑去了。

　　不多时……

　　“什么？女娲来找我？”

　　西王母震惊道：“那个懒虫竟然也舍得离开她的女娲宫了？”

　　不得不提不愧是多年的好友，对对方的评价都是一模一样，不过也是，不是宅女的话，恐怕都没办法活过这么多年头。

　　“母后……许是娘娘寻您有正事呢？”

　　在西王母的旁边，一名锦色道袍的俏美少女正添陪末座，柔顺的长发用一根木簪绾住，不施粉黛的脸颊也是白皙的惊人，俏美的宛若仙女一般。

　　显然，她正是此地主人龙吉，玉皇大帝的亲女，也是西王母的干女儿……如今西王母无聊的紧，自然寻自己的干女儿来消遣了。

　　听到侍女的汇报，龙吉微笑道：“既然是女娲娘娘亲至，那我们还是出去迎接一下吧。”

　　西王母懒散的摆了摆手，“不去不去……要去你去，母后可不去。”

　　西王母自然有这个资格可以不去迎接女娲，但龙吉可没有这个胆子。

　　当下主动出去，到得正殿，正看到了女娲正立在那里，她恭敬的行了一礼，微笑道：“龙吉拜见娘娘。母后正在后室相侯，娘娘请！”

　　说着，对着小七笑了一笑，然后给女娲带路进去了。

　　小七迷茫的抿了抿嘴，对于这个突然出现在身边的妹妹，其实她还是挺迷茫的……

　　好在她对待自己态度还不错，不然的话，自己才不知道该怎么应付咧。

　　当下也跟在女娲的身后，一起走了进去。

　　然后三女正看到西王母坐没坐样的趴在桌子上无聊的剥松子吃……

　　女娲顿时皱眉，不悦道：“多年未见，你这家伙可真是越发的懒散了，不求你出来迎接我，坐的时候能不能不要这么随意，还有，腿这么翘很没有风度的。”

　　“少来……你管我啊……”

　　西王母很随意的剥了个松子扔进自己的嘴里，惊奇的看着女娲，说道：“你竟然也会找我？明明当初女娲宫距离昆仑不算太远，但你都能几千年不挪窝，压根就不知道找我，怎么今天……莫非太阳打西边出来了不成？”

　　“哼……太阳西边出来还是东边出来，还不是我一句话的事。”

　　女娲风度翩翩的整了一下自己的裙摆，然后在西王母的对面坐下。

　　一派雍容华贵、气度悠闲的风范。

　　比起来，对面满脸随性笑容的西王母，顿时输了一筹不止。

　　输了。

　　侍立在旁边的龙吉和小七脑海里都闪过了这个念头，心道不愧是女娲娘娘啊，真的好典雅仁善，仪态万千。

　　女娲端起旁边侍女奉上的茶，轻轻的抿了一口，说道：“我刚才便去你的昆仑了，不过没找到你，想着你约莫应该会在这里，所以便特地来这里看你，你果然在此。”

　　“哦？你竟然跑了两个地方找我？能让你这个大懒虫这么勤快的，莫非是天又塌了，想要我帮忙不成？”

　　“我是在说正事！！！”

　　女娲眼底闪过了不悦之色，但面对自己的这个油盐不浸的老友，她也当真是没有办法。

　　当下只得叹了口气，不去理会她话里的揶揄，说道：“我来这里就为了问你一句话，这些年来，你可曾为了一个男人亲手织了一件云裳？”

　　“哦？！！！”

　　龙吉顿时娇躯一震，脸上露出了震惊的表情。


第1849章 斗志十足的女娲

　　“啊……”

　　一声惊呼。

　　小七忍不住震惊的捂住了自己的嘴，云衫？

　　为什么娘娘会有这一疑问？

　　难道他也……他也……

　　西王母那本来坐没坐样的姿态也一顿，然后立即拉回了正经的坐姿，严肃的看着女娲，问道：“你见到的，可是身穿天边青霞织就的青色云衫？”

　　“你果然知道！”

　　女娲脸上露出了愉悦的笑意。

　　“很少见你这么息怒形于色呢！”

　　西王母感叹道：“怎么？那个穿云衫的家伙用花言巧语哄骗于你了？这家伙嘴巴最甜了，你可不要被他给骗了。”

　　女娲对西王母的揶揄丝毫不理会，或者说，她深知道对付自己这个多年老友的办法，就是对她的话不闻不问，直接深入主题，不得不提，关于对付西王母这一点上，她和苏易，两个人是完全用的同一个方法。

　　正色问道：“他是谁？那件云衫应该是你亲手织就的吧？据我所知，整个三界，也只有你一个人可以从天边的云霞中织出丝帛来！”

　　“嘿嘿……这个你可猜错了哦，那还真不是我织的。”

　　西王母拉过了小七，笑道：“来，介绍一下，这个是我的女儿，小七……我那织锦的手艺，这丫头可是早就已经青出于蓝而胜于蓝了呢！你见的那个家伙，是不是叫杨戬？”

　　女娲摇头道：“不是！！！”

　　不是？

　　西王母没什么震惊的神色，只是点头道：“果然不是啊……”

　　“怎么难道我们说的不是一个人吗？”

　　“不……应该是同一个人！”

　　西王母微笑道：“那个人是我的外甥，也是玉帝的外甥。”

　　“父皇的外甥？！”

　　旁边的龙吉震惊道：“可我分明记得，我只有一个表妹，还是与父皇不和，可不记得我有什么表弟啊！”

　　“这个问题嘛……那个家伙是个很神奇的家伙，我只能说，他确实是你的表弟，不信的话你可以去天上问你的父皇，而且他身上的衣服，是我让小七给他织的，喂，老友，那小子现在在哪里？”

　　西王母笑道：“我可是想找他已经很久了，只是苦于没有线索，想不到线索竟然在你的手里。”

　　“没错，我确实知道他在那里，不过我也想知道，他到底是谁？”

　　为何他会给我那么亲切的感觉？而且好像他的一举一动，都会让我无比关切似的……

　　有心这么问，但女娲犹豫了下，突然想起了之前周一仙跟自己说的自己红鸾星动，如果西王母这个家伙也这么认为了呢？

　　到时候，岂非是要嘲笑死自己？

　　反正如果想要发现他的真面目，让他和西王母会面一次不就好了？到时候自己在旁边偷偷窥探，岂非正好可以发现他的秘密？

　　如此一想，女娲顿时心底更加的兴致勃勃了。

　　当下微笑着回答道：“这个……我自然会告诉你的，他此时正是在朝歌城内，只要你去到哪里的话，应该是能找到他的踪迹，好了，能告诉你的，也就这么多……既然我的目的已经达到，已经知道了那件云衫的来历，那么我也该告辞回去我的女娲宫了，都被你这个懒虫给骂成懒虫了，如果我再不回去，岂非对不起你的谩骂？”

　　“嘿嘿……何必那么认真！”

　　西王母白皙的俏脸流露出了几分饶有兴趣，“怎么……难道你没有兴趣跟我一起去见那个小子？我感觉你似乎对他很有兴趣的样子，该不会你真的就是想知道那衣服是不是我织的不？”

　　“那当然，还以为你找了男人了呢，害我激动了好一阵，结果却……算了，真没意思，走了……”

　　女娲挥了挥衣袖，径自往青鸾斗阙外走去。

　　留下了满脸激动之色的小七，以及已经迷茫的龙吉……

　　自己竟然还有个表弟？

　　这怎么可能……

　　明明父皇只有一个妹妹，而且思凡生下了一名女儿，这个妹妹自己曾经见过的，可什么时候……

　　难道父皇的妹妹不只一个？

　　她的心底，突然对那个所谓的表弟，无比的好奇起来。

　　正好耳边听到西王母满脸笑容地说道：“好啦小七，这回你放心了吧？你的那个司法天神也在这个莫名其妙的世界呢，正好咱们可以去看看他……还有晴雪，哎呀，我可真怀念她烤的八爪蜘蛛啊。”

　　小七脸上露出了喜悦的笑容，“是，母后！”

　　“那个……母后。”

　　龙吉急忙说道：“我也想去看看我的这个素未谋面的表弟，行吗？”

　　西王母回头看了龙吉一眼，脸上突然露出了诡异的笑容，“好啊……当然可以！我们一起去呗，早就听说朝歌热闹无比了，而且能让女娲这么感兴趣，可能我的这个便宜外甥，比我想象中，还要来的更不简单呢！这回，我非得好好的问问他不可……”

　　“多谢母后！！！”

　　龙吉恭敬的行礼，然后对小七再度笑了笑，说道：“恭喜七姐姐了，看来我的这个表弟，莫非是你的……意中人？”

　　小七一震，急忙手摆的比钟摆还要快，俏丽的脸颊胀的通红，辩解道：“不……不是的！司法天神身份尊贵，我不过是个卑微的侍女而已，万万不敢有此想法！而且……而且……”

　　而且他都已经有了良配了！

　　想着，小七脸上下意识的有了失落之色。

　　龙吉眼神一亮，心道有门，这么看来，我的表弟这是要逆袭喽？还没有见面呢，就打算当我的姐夫了？真是太有意思了……

　　不得不提。

　　被西王母从小养大，耳濡目染之下，这龙吉公主，也着实不是什么安分的人。

　　而此时的朝歌城内！

　　向日酒楼里。

　　葵正在那里仔细的算着帐，只是不时会微微蹙眉，脸上流露几分痛楚之色，在裙下，两条修长的玉腿会不时的摩挲几下……前些时日里那个家伙太过痴缠，弄的自己现在都还没有恢复过来。

　　再加上这几日的生意好的不行，都忙的没什么休息的空闲，结果就更累了。

　　想着，看着大厅里坐的错落无序的顾客……

　　整个大厅里，几乎已经人满为患！

　　八百诸侯进朝歌，哪怕如今大部分都已经离开……仍然是给自己的生意有了极大的增益。

　　现在不仅是大厅，甚至包括二楼的小厅都已经满满当当了。

　　不过给葵印象最深的，还是靠窗的那三人了。

　　其中那个老先生是那个坏家伙让自己照顾一二的，应该是跟他有些渊源，而在他身边的那个年轻漂亮的小女孩儿，据说是他的徒弟……

　　只是听她说起自己的师父，眼底流露出的，是跟樱和凛一样炙热的眼神。

　　显然……

　　她对那个人，也未必是抱着尊师重道的想法。

　　而第三个人，据说是现在的皇后的父亲。

　　也就是说，是他的女人的父亲。

　　得好好照顾啊。

　　想着，让手下的掌柜帮自己算账，葵提着一壶茶上了二楼，然后到了窗边……

　　看到那正坐在一起也不言语的三个人，微笑着帮他们倒茶，然后说道：“店小简陋，怠慢不周，请见谅！”

　　说完，看着那个名叫小环的女孩子对自己甜甜的微笑道谢，她忍不住心底感慨了一下，凛啊、还有小樱，你们两个的前路，还真是磨难重重呢！

　　不过这也是你们的事情，我这个做母亲的，能做的，也只有全力支持你们了。

　　她退了下去！

　　留下了鬼王、周一仙和小环三人坐在靠窗的桌边。

　　周一仙和鬼王两人各自的脸上，都带着唏嘘的表情。

　　显然，这一对曾经无比交好的老友，对于能在另外一个位面再相遇，还是以这种方式……他们两个都有些措手不及！！！


第1850章 还能更尴尬一点吗？

　　沉默的喝酒。

　　一杯又一杯……

　　周一仙和鬼王，两人之间年轻的时候，肯定有着属于他们两个人的纠葛。

　　不过任是他们中的任何一人都想不到，他们两个，竟然会以这种莫名其妙的方式，在另外一个世界，以另外一个身份相逢。

　　良久之后……

　　“哼……你还是没抛下你这面破招牌啊……”

　　鬼王看了一眼周一仙身边的那幅仙人指路，忍不住轻嗤了一声，这可不是新做的，而是他从自己的那个世界里带出来的。

　　连这东西都要带着，这老家伙还真是……

　　面对鬼王的嘲讽，周一仙嘿嘿得意的笑了起来，说道：“那当然，这可是老夫吃饭的家伙，怎么样，要不要老夫再帮你算一卦？听说你老小子如今已经贵为八百诸侯之一了，而且还是其中的实力佼佼者，如今又是身在另外一个世界，说不定你那天煞孤星的命格能有所缓解呢？到时候，来个老树开花第二春，岂非喜事一桩？”

　　天煞孤星！！！

　　周一仙当初无意从苏易口中听来的一种命格，自觉这个命格十分带感，如今动不动便喜欢给人乱套这个命格。

　　这不，面对鬼王，他又玩上了这个梗。

　　“哼，那倒不必。”

　　鬼王笑了笑，说道：“罢了，我也懒得跟你计较这些，你知道的，除了小痴之外，我对旁的女人再没有兴趣了，如今瑶儿得托良人，我也已经放心，日后，便慢慢的将权力放给青龙，然后努力追寻天道便是。”

　　说到这里……

　　他忍不住摇头苦笑了起来。

　　把权利全部下放给青龙？

　　这在以前，简直就是不敢想象的事情，青龙再怎么值得信任，也不过是个客卿而已，怎可让他喧宾夺主？

　　尤其鬼王宗还是他苦心经营多年的产业。

　　可如今却完全不一样了。

　　自己这么说来，不仅没有半点不合适的想法，反而觉得，啊，正该如此，我的一切，就该让青龙来继承才行。

　　毕竟……子承父业嘛。

　　也正是因为想通了这点，鬼王才苦笑，真名是叫苏易吗？

　　这个家伙还真是神奇无比啊，甚至连人的因缘都可以改变，青龙就这么莫名其妙的从自己的兄弟变成了儿子，而且看来，恐怕青龙现在也在慢慢的接受这一切。

　　有他在，瑶儿的安全，无需担忧了。

　　“是啊……所托确是良人！”

　　周一仙微微抬头看了小环一眼，小环脸一红，立即低下了头去揪自己的衣襟了，脸上的表情可不像什么都没有的样子……他叹道：“除了花心些之外，其他的，真的也没什么问题了。”

　　自己家这个笨蛋孙女，在龙首峰一干就是好几年，为的，真的只是因为那纯粹的师徒之情吗？

　　恐怕未必吧？

　　唉……真是……自己也老了，管不了了。

　　鬼王傲然一笑，“花心又怎么了？便如那西伯侯姬昌，不也姬妾百人吗？他只要有那个本事，收多少女人，我便是身为他的丈人，也不会有丝毫意见……反正若论争宠，我的女儿碧瑶，难道还会输给旁的人不成？”

　　“你真的是变了很多啊！”

　　周一仙叹道：“看的出来，你已经开始走出了小痴的桎梏了，就冲这点，我敬你！”

　　他举杯。

　　“抱歉，如果是因为这点的话，你没必要敬酒了，因为我永远也走不出来！不过想喝酒的话，倒也不需要理由！”

　　鬼王确实变了。

　　见识到了更广袤的天地，他的心，已经不再局限于小小的鬼王宗，哪怕这个宗门曾经是他的全部心血，甚至地位不下于碧瑶的存在……

　　但如今，他的心底，除了他的那一双儿女之外，还有的，大概就只有那至高无上的天道了吧？

　　但现在的话，还不能放下一切啊。

　　鬼王轻轻的叹了口气，自己的女婿如今正身在杀劫的中心，我若帮不上倒也罢了，如今既然有能力帮忙，那便助上一助吧。

　　想着，他把手中的酒直接一饮而尽！！！

　　这老家伙真的变了啊。

　　周一仙也喝酒，心底却也惊叹起来。

　　一时间，场面宁静了下来。

　　可突然……

　　楼下。

　　一阵阵敲锣打鼓的声音响了起来。

　　一直旁听的小环探头从窗户上往下看了一眼，开心笑道：“呀……爷爷你快看啊，下面好热闹。”

　　周一仙此时已经有了几分醉意，朦朦胧胧道：“有什么好看的，听锣声就听出来了，这是有姑娘出嫁了。”

　　“可是排场好大啊，街上都是看热闹的。”

　　排场很大？

　　鬼王心头一动，撇下了酒量不佳却还非要和自己拼酒的周一仙，从另外一个窗口向下望去！

　　而此时……

　　二楼的所有顾客也都被那喧天的锣鼓给吸引了，在楼下，迅速的聚集起了一批喜欢看热闹的百姓。

　　下面有人惊叫道：“看呐，这不是之前来过一次的冀州侯吗？他怎么又回来了？”

　　“稀罕，难道你不知道他是送他的女儿进宫的吗？”

　　“陛下又要纳妃了？前段时间不是才刚刚纳过亚相比干大人的女儿吗？”

　　“前段时间？都是足足一年前的事情了好吗？不过陛下最近是不是有点变了？他一年竟然才纳了一房妃子？而且也没听说他最近有做过什么天怒人怨的坏事了……”

　　周一仙噗噗的耻笑了起来，“哈哈哈哈……这个小子，在百姓心目中的地位好差啊！真是……感觉就是他现在出来欺男霸女，也不会有人觉的惊奇。”

　　而鬼王，则关注的是另外一个地方。

　　冀州侯？

　　莫不是之前自己那个女婿告诉自己的……

　　那现在……

　　他仔细关注楼下走过的队伍。

　　向日酒楼正在距离朝歌城门不远的地方，因此如果要进入朝歌，必须要经过这个酒楼。

　　而这个队伍明显是才刚刚入城。

　　一身的风尘仆仆。

　　但却难掩这些兵卒身上的精锐气息。

　　一个个手持刀剑，面色严肃。而在这些士卒身后，有轿夫扛着艳红的小轿，伴随着敲锣打鼓的声音，往皇宫的方向慢慢的走去！

　　而在轿子上，则贴着一个大大的喜字。

　　宛若嫁女一般。

　　不过这个父亲的脸色就着实有些难看了。

　　苏护……

　　此番送自己的女儿入宫，日后父女两人相见无期，他的心情自然是好不了。

　　鬼王不过看了他一眼，便将目光尽数移开，聚集到了那顶艳红的小轿之内。

　　如果苏宁那个小子没有欺骗自己的话……那么坐在这轿子里的，应该就是……

　　鬼王心底升起了一抹啼笑皆非之感。

　　自己之前的感觉确实不错，这个苏易实在是太厉害了，竟然可以随意改变她人的因缘，不然的话，恐怕自己怎么也不可能看到，论辈份，是自己姐姐的人，竟然坐上了嫁给自己女婿的轿子。

　　还真是……

　　日后见了，恐怕便要尴尬了。

　　正想着……

　　一阵徐徐的微风拂过。

　　轿子的卷帘被风儿吹拂而开……

　　露出了里面那一袭大红的嫁衣，以及绝美娇艳的面容。

　　巧笑嫣然，眉眼如画，眼眸璀璨如星光……尤其是嘴角抿起的那一抹笑容，那微微勾起的小酒窝，仿佛要把人的灵魂都给深陷进去。

　　“好美啊！！！”

　　下面有人忍不住痴痴感叹。

　　确实……好美啊。

　　鬼王苦笑起来，小白……真的是小白，纵然面容一模一样，这个标志性的笑容，也只有她一人才能做出来而已。

　　而与此同时。

　　那身着嫁衣的少女，抬头向上望去……

　　然后，顿时一震，魅惑天下的笑容停滞了，脸上露出了羞耻的表情！

　　身穿大红嫁衣的小白，和鬼王，自己的妹夫……就这么对上了视线！

　　一时间，时间凝固了。


第1851章 要和外甥女抢男人了吗？

　　“噗……”

　　凑过来看热闹的周一仙顿时喷了，惊叫道：“这……这这……不是那个可恶的狐狸精吗？小痴的姐姐？他要嫁给林小子？这怎么可能……林小子不是你的女婿吗？”

　　鬼王道：“别问我，我什么也不想说。”

　　他知道一切，因此，心底虽然无比荒诞，但却也没有什么太过震惊的想法，只是觉得好古怪。

　　可下面的小白，却真正是羞愤欲死了。

　　本来不过是为了一全自己这个位面的父亲对自己十几年的养育之恩，所以才想着先到这朝歌城来再说呢……可谁料得，自己身着嫁衣的模样竟然被自己的妹夫给看到了？

　　这这这……这简直是羞耻啊！

　　鬼王的那一道视线，让她浑身上下都如火灼一般不自在。

　　他怎么会在这里？

　　还有那个算命的家伙，当初自己跟瑶儿一起去看望惊羽小弟的时候，可是没少看见这个喜欢招摇撞骗的老家伙……还有那个乖巧的小环，记得碧瑶当初最喜欢的，就是以看望她的名义，去看望惊羽小弟了。

　　他们都在这里……那瑶儿呢？惊羽小弟呢？

　　难道……

　　小白一时间，不知道是该立即从这个名为轿子，实为囚笼的轿子里面逃出来，还是继续任由自己被拉过去了。

　　正自困惑着。

　　耳边突然响起了鬼王那细弱蚊呐的声音……

　　“安心出嫁？”

　　听了一阵，小白喃喃道：“这个家伙竟然让我安心出嫁？莫非……那个所谓的陛下帝辛，其实也是我认识的人？”

　　她认识的人……

　　九尾天狐心高气傲，自然不会认识太多的阿猫阿狗，而适合自己出嫁的，似乎也就只有……

　　“啊……原来那个所谓的纣王，竟然便是惊羽小弟吗？”

　　小白把卷帘给放了下来，脸上露出了苦笑，这还真是……

　　难道我竟然是要嫁给了我的惊羽小弟了吗？

　　我要去和自己最喜欢的外甥女抢男人了？

　　一时间，哪怕洒脱如她，也忍不住苦笑起来……可不知道为何，从知道原来那个纣王是惊羽小弟之后，她心底很离奇的，竟然一点逃离的想法都没有了。

　　第一个念头反而是……

　　哼哼哼……雉鸡精，琵琶精……

　　你们两个啊，恐怕这个任务只有我才能够完成了。

　　谁让我有关系，好办事呢？

　　想着，脸莫名的有点发烧了。

　　看来是两个灵魂相融合，体内一下子多了太多的力量，所以没办法完美的操控了。

　　没错，一定是这样。

　　小白深深吸了口气，之前心底的淡淡不满和不甘，已经尽数消失了。

　　周一仙脸上露出了震惊的神色，惊愕道：“这……这到底是怎么回事？怎么这个九尾天狐要嫁给林小子了？她不是你的大姨子吗？我说老朋友，你这心态可真不是一般的好啊，和自己的女婿做连襟兄弟，你都没有什么别的感觉吗？”

　　“反正只是假的而已！”

　　鬼王哼了一声，心道这还是我把她推到了苏易的皇宫里面呢……可若不这样，恐怕九尾天狐小白永远都不会出现在这个世界上了。

　　罢了，连瑶儿都没有说什么，我这个父亲又有什么资格多说些什么呢？

　　只能说……

　　自从知道了苏易已经是九转玄功即将修炼到第七重的高人，鬼王对他的容忍度，已经直线上升了，因为在他看来，自己的女婿，实力早已经超越了常理，又怎可以常理度之呢？

　　说话间。

　　队伍已经逐渐的接近了王宫。

　　苏易极其给苏护面子，王宫的正门大开……

　　倒是让苏护轻轻的松了口气，心道看来陛下对自己的女儿还是很重视的，看来以后她的生活不会太糟糕。

　　殊不知，他的女儿可是当今王后娘娘的亲姨娘，而且两人的关系真的不是一般的好。

　　别说开正门了，如果不是苏易强压着说规矩不符容易被人弹劾，恐怕碧瑶会直接用迎接王后的规格来迎接自己的姨娘加入自己丈夫的大后宫！

　　一行人就这么畅通无阻的进入了王宫之内。

　　而后……

　　侍卫留在外面听命，小白终于下了轿子，跟在苏护的身后，两人一起往龙德殿里面走去！

　　此时诸多大臣尽数在此。

　　苏易静静的坐在龙椅之上等候，而阿尔托莉雅在一旁脸色严肃的贴身保护。

　　当看到苏护带着小白进来的时候……

　　所有的大臣脸上都露出了惊艳之色，这女子……怎么比画像还要美上几分的样子？

　　而且跟画像上的人，五官丝毫不差……莫非真是天赐的姻缘？

　　看到那熟悉的神情，苏易眼底一亮，然后露出了几分苦笑。

　　果然啊……是小白呢！

　　苏护上前，直接跪倒在地上，高声道：“陛下，小女妲己，已经送到！只盼陛下日后好好待她，臣下永感陛下大德！”

　　小白跟着盈盈下拜，脸上露出了玩味的笑容，说道：“臣女苏妲己，拜见陛下！”

　　说着，微微挑了挑眉头，脸上露出了笑容。

　　意味深长的笑容……苏易尴尬的别开了头去，说道：“苏卿多虑了，孤自然会好好待她的！日后，定然会给她一个合适的名分，你且放心。”

　　“是！！！”

　　苏护轻轻的松了口气。

　　小白也跟着再度低头，说道：“多谢陛下垂怜。”

　　之后……

　　苏护护送女儿进宫，自然又少不得一番大赏！！！

　　而小白，却直接被送入了后宫之中。

　　没办法，表面功夫还是要做做的。

　　因此……

　　苏易不得不在大殿之上大宴宾客，这回可不是之前的玉米粥，蒸土豆了，而是真正的山珍海味，玉盘珍馐……

　　而这次，哪怕是最不识趣的商容，也没有多说什么。

　　一场大醉。

　　苏易带着一身的酒味，去了小白处！

　　宫殿里。

　　红帷层层，烛火点点，红光温润，美人嫣然……

　　只是当苏易喝退了侍女之后，看着那静静坐在喜榻之上，好像从进来之后就丝毫不动弹的小白，苦笑道：“好了，侍女们都已经下去了，你也可以不用隐藏了吧？”

　　小白柔声道：“陛下此举何意？陛下难道不是早就知道我便是小白吗？可即便如此，还是强行把我掠进宫来……”

　　她魅惑的一笑：“陛下，难道不是你痴迷我的美色吗？”

　　“只是为了救你而已！”

　　苏易无奈道：“你的灵魂被分隔成为了人类的苏妲己和狐类的千年狐狸精，想要让你们两个完美的融合成九尾天狐小白，也只有让你进宫这个办法了。”

　　“可你怎么就笃定那个女娲娘娘一定会让我来蛊惑你？”

　　“自然是因为我知道剧情了！”

　　“剧情？”

　　“稍后再给你解释到底什么意思……现在的话……”

　　小白笑道：“现在的话，是不是该侍奉陛下休息了？”

　　“你还是喊我小弟吧！”

　　苏易叹道：“虽然听着很别扭，但现在的话，比起你这样的称呼，我突然很怀念惊羽小弟……”

　　“嘿嘿……”

　　小白突然笑了起来，那白皙的俏脸上，露出了一抹温润的笑意，侧脸在烛火的映照下，格外的美艳不可方物，“这个嘛……除非你满足我才行！”

　　“满足你？！满足什么？”

　　苏易困惑的歪头。

　　“这个问题的话……”

　　小白再度笑了起来，只是脸上却带上了几分妩媚之意，说道：“还不赶紧把你的手给伸出来？我现在可名正言顺的是你的妻子哦，丈夫把自己的血给妻子喝，难道不是天经地义的事情吗？我想要你的东西很久了呢……”

　　苏易：“……”

　　他困惑的眨了眨眼，心道你可是狐狸精，不是吸血鬼吧？

　　可还没来的及说话，手已经直接被人给握起，然后，温润的感觉，湿润的吐息已经覆盖了自己的食指！


第1852章 纵欲过度？

　　随着送亲的队伍进了王宫！

　　没有热闹可看的百姓们也纷纷散去。

　　其中，三名相貌格外美丽的女子，一名相貌精致美丽，从肌肤面貌来看，顶多二十出头的如花年华，可其气度举止，乍一看去，却又好像是三四十的雍容少妇，当真是古怪无比。

　　而她的眉梢眼角，一直都带着淡淡的惊奇笑意，似乎身边的一切东西，都格外的让她感兴趣。

　　另外两名，从气质上来看，要比那名雍容华贵的女子年轻一些，也俱都是如花似玉的娇俏模样，一着紫衣，一着白衣……看起来约莫是母女三人。

　　除了这个母亲年轻的有些过分之外，其他的，倒也没什么毛病！

　　这三人，自然便是特地从凤凰山青鸾斗阙赶来朝歌的西王母和小七龙吉母女三人了。

　　听到了女娲的话，哪怕是这个老友有可能是在坑骗自己，想要看自己的笑话，但既然能够知道云裳的事情，她也肯定是见过了自己的那个可爱的外甥了。

　　但因为自己的记忆中，在这个世界上并没有名叫杨戬的人，那么他肯定是用了别的名字。

　　什么名字自己并不知道，女娲说的那个朝歌城，已经成为了唯一的证据……

　　因此，哪怕只有一线希望，西王母也非得不辞辛苦的来看看。

　　结果正好撞上了小白入宫……

　　纵然在吸收了千年狐狸精的法力之后，九尾天狐小白的实力已经上升了不小的一个档次，但比起西王母这等连苏易如今都看不穿的超级大能，她自然是逊色了太多太多，这不，哪怕连小七都能发现她的不对。

　　其中一名紫色衣衫的少女面带担忧之色的对她的母亲问道：“母后……刚才过去的那个新娘子，她的身上，似乎……有妖气……”

　　“嗯……我也感觉到了……”

　　西王母脸上带着饶有趣味的笑容，说道：“是只狐狸，不过似乎是只九尾狐，这年头九尾狐可不多见了，而且这只九尾狐的身上，血脉特别的纯净，还带着些……唔，哼哼，熟悉的味道……”

　　“味道？”

　　龙吉困惑道：“母后，什么味道会让人觉得熟悉呢？”

　　“似乎是女娲……又似乎是……总之，事情可真的是越来越有趣了。”

　　她笑道：“好了，莫要纠结这些问题了，我们进城好好的逛一逛吧，多年不曾履足红尘，想不到这个叫朝歌的城市，还真是发生了不小的变化呢，看来以后可不能再继续窝在家里睡觉了，世界发生了这么有趣的变化，不出来好好的搅和一下，岂非太过可惜了？走，龙吉、小七，母后带你们去吃好吃的东西去，反正二郎那个小子隐藏的那么深，估摸着不好找，咱们也没什么急事，先在这里好好的玩几天再说。”

　　当下，三个相貌俱都是倾国倾城的女子，一起没入了汹涌的人流中。

　　而此时……

　　朝歌皇宫之内。

　　苏易的早朝，也已经即将结束了。

　　下方，八百诸侯已经尽数都被遣送回去，留下的，只有四方诸侯和冀州侯苏护。

　　今天的朝会，不过是对苏护的大加封赏，以及关于这段时间朝歌城的民生……

　　有阿尔托莉雅在耳边低声嘱托，自然什么问题都没有。

　　只是今日，阿尔托莉雅低声嘱咐着苏易需要注意什么的同时，总是会不时的在他的脸上投射以关切的眼神……

　　而下方，诸多大臣们，在经历过土豆的事情之后，也不敢再说自己的陛下是个昏君，但是这却并不影响他们看来，他们的陛下其实是个淫棍的事实。

　　也正是因为这样。

　　看着苏易脸色苍白的打着哈欠，商容忍不住低声叹息道：“这可真是……陛下昨日里，定然是纵欲过度了，虽说新纳了姬妾，有新鲜感，但怎么能这么不爱惜自己的身体呢？姜侯爷……”

　　站在商容身边的鬼王微笑道：“在，丞相可是有什么见教吗？”

　　“见教可不敢当，只是侯爷的女儿乃是我朝皇后，当肩负管理后宫之职，日后若侯爷有闲暇见到王后娘娘，切记要叮嘱她，要管理好后宫，莫要让陛下在她们身上倾注太多的心思……便好比这入宫的苏妲己，既然说是女娲娘娘赐下的姻缘，老夫自然不敢多说什么，只是……怎可这般沉沦呢？”

　　“这……我自然理会得。”

　　鬼王嘴角抽了抽，笑容瞬间变的极为勉强。

　　商容的话，可真是说中了他最担心的事情了。

　　这……

　　自己这便宜女婿昨日里定然是跟小白一起休息的，哪怕是掩人耳目，也非得如此不可。

　　可之前不是说好了，只是假装夫妻的吗？

　　为何经过一夜，你却给我摆出一副纵欲过度的姿态来，这到底是怎么回事？

　　如果不是知道自己这个便宜女婿的实力恐怕要远远超越自己的想象之外……恐怕鬼王已经冲上去，质问你到底对小痴的姐姐做了什么了，那可是碧瑶的亲姨娘，你怎么下的去手？

　　注意到鬼王那古怪的眼神。

　　苏易再度慵懒的打了个哈欠的同时，对着鬼王微微笑了一下。

　　鬼王顿时心底愤怒，如果会现代用语的话，恐怕他已经忍不住怒掀心底茶几，大喝笑你妹啊！！！

　　而苏易自然不知道鬼王心底已经千般凌乱了……他只是慵懒的打了个哈欠，面对阿尔托莉雅关切的低声询问，“雁夜，你是不舒服吗？”

　　“没……只是损失过度而已。”

　　昨天，小白似乎是真的生了自己的气了。

　　搂着自己的手指头咬了半天都咬不破皮，那从来都是洒脱无比的面容，也带上了委屈的神色，九尾天狐那百变的气质，瞬间击溃了苏易的防线，最后苏易只好把自己的手指头亲自咬破，然后送进她的嘴里。

　　这回，她可没有见好就收。

　　而是就那么认真的喝了起来……蕴含了苏易力量的血液，就那么源源不断的进了小白的口中。

　　喝了足足得有大半个时辰的时间吧？

　　反正这个可恶的女人比起羽沫来，要不知道轻重的多。

　　血液可以不停的再造，但血液中蕴含的精华力量，却至少也得好几个时辰的时间才能补回来……

　　也正是因为这样。

　　当小白面色红润的打着嗝把苏易的手指吐出来的时候，苏易就已经是这副模样了，而他的手指，更是因为长期逗留在湿润的口腔里，被唾液浸泡，上面都起了微微的褶皱。

　　早上上朝，也还没能恢复过来。

　　可怜的苏易却又哪里知道，现在的小白，正满心羞耻呢？

　　嫁给苏易，成为苏易的姬妾……

　　很出乎意料的，小白并没有什么太过排斥的想法，可你竟然当着你老丈人的面娶我……那可是我的亲妹夫，你就这么想看我羞耻的面容吗？

　　也正是因为如此，她这回可真的是口下没有留情。

　　终于下了朝了。

　　苏易叹了口气，看着下方的臣子们齐声跟自己告别……

　　他打了个哈欠，说道：“阿尔托莉雅，我想先去找个地方休息一下……唔，就你那里怎么样？”

　　“当然可以，辛苦雁夜你特地帮我准备了一个休息的地方，可惜我没怎么用过，如果你想去那里休息的话，当然没有关系，不过……”

　　阿尔托莉雅困惑道：“为什么不去你的红颜知己那里呢？”

　　“那里……”

　　苏易苦笑道：“恐怕现在都是去不得的。”

　　碧瑶的姨娘嫁了过来，无论是看在新来的姐妹面子上还是碧瑶的面子上，所有人自然都要去欢迎的。

　　也正是因为这样……

　　如果我去了那里，恐怕就要陷入莺莺燕燕的海洋了，哪里还有空闲休息啊。

　　苏易再度无奈的叹了口气。

　　他的考虑，自然是无比正确的。

　　此时的寝宫之内……

　　所有人都汇聚一堂，只是女孩儿们的脸上，都带着古怪中带混合羞涩的表情。

　　只因为，她们都听到了太过劲爆的消息……

　　碧瑶一脸怒色，对小白说道：“白姨，你放心，我会为你出气的，那个可恶的小易，竟然敢逼你吃……吃他的东西……”

　　说着，她忍不住脸红了，不是说好的只做有名无实的吗？为什么要做这样的事情？太过份啦……

　　而旁边，所有的女孩儿也都忍不住微啐着撇开了头去，这话题……真的不适合在所有人的面前说的呀！


第1853章 好女孩不要懂这些

　　看着在那里满脸淡然笑容的小白……

　　所有的女孩儿脸上都露出了佩服的神色，这就是成熟女性的魅力吗？

　　哪怕是说着这么污的话题，她竟然还一副理所当然，完全没有半分羞涩的模样。

　　如果是其他女子的话，说不定她们就要以为她其实是个浪荡的女人，可面前这个女子，虽然说是碧瑶的姨娘，但对妖类而言，漫长悠久的岁月中，辈份真的不能代表什么……

　　单看面容，恐怕这小白年龄也仅仅只是比碧瑶大上一两岁的模样，两人看着更多的像是姐妹。

　　而且这个女孩儿眼神清澈剔透，哪怕是最挑剔的人，当着她的面，恐怕也说不出荡妇这个词。

　　更何况……

　　柳梦璃和韩菱纱两人对视了一眼，都看到了对方眼底的羞涩。

　　说起来，她们这些人中，谁没有吃过呢？

　　难道她们都是浪荡的女人不成？

　　不对，是那个家伙实在是太可恶了，总是喜欢变着法儿糟践她们女孩儿家……

　　青儿脸红红的，低声道：“前辈真是太过分了……太过份了呢！”

　　“是啊……娘亲你说的太对了，没想到叔叔竟然是这样的人，太过份了。”

　　赵灵儿也是一脸的义愤填膺，随口附合着她母亲的话。

　　话音落下，立时遭到了她母亲的揪耳朵攻击，惊声尖叫了起来，青儿已经拉着赵灵儿的耳朵，到一边去质问她到底是怎么知道这东西的了？

　　“不过现在早已经下了早朝了，还没有回来……莫非是师兄他躲到一边了？”

　　陆雪琪的脸色依然清冷如霜，只是耳根带着淡淡的蕴红，得亏了阿暖不在这里，不然的话，她非得把那个家伙给好好的教训一顿不可！

　　毕竟……当初两人交换身体的时候，阿暖口腔里含的那东西，可简直是让她气坏了，难受倒还在其次，可这种被人戏弄的感觉，她当真是相当不喜。

　　而她的话，自然也有着蕴意，现在所有的女孩儿们都住在一个偌大的寝宫之内，如果那个可恶的家伙回来之后，肯定早已经有侍女告知了。

　　碧瑶冷冷道：“这家伙……肯定是躲到别的地方去了，不过就算你躲到哪里都没用。”

　　说着……她的脸上带着几分不满，明明说好了只是冒名夫妻的啊，怎么能对白姨做那么过分的事情呢？他该不会是在强迫白姨的吧？

　　而此时……

　　小白悠然的品着茶，看着周围那义愤填膺的女孩儿们，脸上露出了纯洁的笑容，心道我可没有撒谎，说的都是真的……我真的是喝了那家伙的血液喝了好多好多，不过不是他强迫我，而是我强迫他了。

　　“真好呢……”

　　突然，耳边响起了一声羡慕的呢喃。

　　小白困惑的歪头，然后一愣，看了眼在那边正在教训自己女儿的青儿，然后又看了眼自己身边的这个娇俏的小女孩儿，困惑道：“你们是……双胞胎？”

　　“不是啦……我们两个其实是一个人啦，只不过不是一个时空的，说起来很麻烦，大概就相当于是妹妹了吧。”

　　青儿脸上带着落寞的笑容，说道：“白姐姐……真好呢，你嫁给了前辈了，感觉一定很开心吧？”

　　开心？不……事实上，我只是觉得多了一张免费长期饭票而已。

　　想起昨日里的那诱人味道，小白忍不住轻轻的抚了抚自己的嘴角，脸上露出了一个魅惑众生的笑容。

　　不过……

　　看着青儿那带着淡淡羡艳，更多的却是善意的视线，小白忍不住心下暗暗惊叹，心道这个小弟啊，身边围绕的，真的都是特别优秀的女孩子呢，哪怕是钟天地之琉秀的碧瑶，在这些女孩儿面前，也不占什么优势了。

　　还真是……

　　她微笑着问道：“怎么……难道你不是你的那个前辈的妻子吗？”

　　青儿摇了摇头，说道：“另外一个我是，但我不是……”

　　“那你喜欢你的前辈，是吧？”

　　“啊？！！没有啦……没有……”

　　青儿急忙急切的摇头，脑袋摇的跟波浪鼓一样，说道：“不是啦，前辈只是把我当晚辈而已。”

　　“但你却把他当喜欢的人了？”

　　小白顿时笑了起来，“真是可爱的小姑娘，难怪我一看你就那么投缘，你看，我们两个的名字很相似啊，你是青，我是白……对不对？”

　　“嗯！！！”

　　青儿笑着点头。

　　“那……你想嫁给你的前辈吗？”

　　“啊？这个……”

　　青儿犹豫了一下，看着旁边满脸羞急，正在教训自己女儿的另外一个青儿，她现在一定很幸福吧？

　　哪怕是在生气的时候，脸上的表情都是温柔的……

　　也许是看过新白娘子传奇的故事的缘故，她对于小白，有种特别的亲近感，再加上自己的本体就是一条青蛇，代入感顿时更强了，好像面前这个叫小白的姐姐，其实就是自己的姐姐一样。

　　也正是因为，青儿没有在小白的面前掩露自己的心事。

　　她沮丧的低头，“想又怎么样？前辈只是把我当小孩子而已。”

　　“这个嘛……既然你喊我一声姐姐了，姐姐肯定帮你想办法啊。”

　　小白看了那边的青儿一眼，喃喃道：“辜负女孩子的心意，可是最差劲的男人才会做的事情，我可不会让我的惊羽小弟变成这样的人！哼哼……之前害的我这么担心，还丢了那么大的人，现在，不好好的给你找回来，我岂非辜负了我这九尾天狐惑乱天下的名头？再说了，那个叫女娲的女人不是说让我蛊惑他吗？哼哼……这也可算是把他的后宫给弄乱了吧？”

　　想到得意处，她忍不住微微笑了起来。

　　而此时……

　　青儿教训完了赵灵儿，看了一眼状似无辜迷茫，什么都听不懂的小龙女和林月如，轻轻的把自己那满脸委屈神色的女儿推了过去，笑道：“好了，接下来，是大人们的时间了，你们就不要掺和了，跟你们小雪姐姐一起去玩去吧。”

　　小龙女乖巧道：“是，青儿阿姨！！！”

　　“龙儿乖，记得替我多多管教灵儿知道吗？”

　　青儿笑着说道，然后嗔怪的瞪了自己女儿一眼，说道：“灵儿，你如果有你龙儿姐姐一半的乖巧懂事，娘亲就真的一点都不操心了。”

　　赵灵儿瞪大了眼睛，不敢置信的看着小龙女，指着自己震惊道：“我……有龙儿姐姐一半的稳重？这……”

　　“怎么？灵儿你有什么意见吗？”

　　小龙女脸上带着亲切的微笑问道。

　　“不……并没有……”

　　赵灵儿乖巧的住口了，转而拉住了小雪的胳膊，笑道：“小雪姐姐，我们一起去御花园里面玩好不好？”

　　“好啊……”

　　小雪微笑道：“我们正好可以一起去聊天。”

　　连带拓拔玉儿、林月如还有小龙女，五个小女孩儿一起往外面走去……

　　小白推了推青儿微红的脸，笑道：“好了，青儿妹妹，你也去吧……别忘记了我刚才告诉你的话。”

　　青儿脸红红道：“这样……真的可以吗？”

　　“当然，你难道还不知道那个家伙？优柔寡断……简直就是被动到了极致，你不主动，恐怕永远都没有机会。”

　　“哦，青儿知道了。”

　　青儿感激的看了小白一眼，然后跟另外一个青儿告别，小跑着向赵灵儿她们那边奔去，而沿途，众女还听到了小雪那单纯的声音，“灵儿妹妹，你们之前说的，到底是些什么东西啊，我怎么听不大明白呢？你给我解释一下呗。”

　　“嘻嘻……这可不是好女孩该知道的话题，小雪姐姐你最好什么都别知道，这样的你叔叔最喜欢了，真的……”

　　“唔……好吧，那我不问了。”

　　几个小女孩儿们一起渐行渐远了。


第1854章 这是遇到了克星了

　　本想是去找苏易的麻烦……这也是小白的恶趣味发作了，不惜自污，也要故意把话说的无比的暧昧。

　　毕竟昨日里，被自己的妹夫亲眼看到自己穿上嫁衣，当时她已经是有一种羞愤欲死的感觉了。

　　如果说还有什么比被自己的亲戚看到自己被逼着嫁给别人更窘迫的事情的话，那大概就是你要嫁的人是你的亲戚的女婿，你的辈份直接就免了一辈。

　　而且被莫名其妙的以另外一个身份如履薄冰般在这个世界生活了上千年，也难怪小白的心头会有怨气了。

　　所以……她不惜开了一个超级过分的玩笑。

　　可惜……

　　碧瑶到底还是没有如她想象的那般去找苏易的麻烦。

　　她忽略了在碧瑶的心目中，苏易的重要性。

　　如果大家一起去找他的麻烦的话，会不会被小易认为我是那种鼓动她人，搞风搞雨的人呢？

　　虽然明知道他不会误会，但碧瑶仍然不愿意有哪怕一丝的可能，自己的爱人会看低自己……可若是自己一个人去的话，恐怕到时候别说帮白姨主持公道了，自己也得陷进去，落得一个跟她一般无二的下场。

　　罢了，等日后见到他了，再好好的审问他吧。

　　这便是碧瑶的想法了。

　　也正是因为如此……

　　苏易才终于得以好好的在阿尔托莉雅的房间里好好的休息了一阵。

　　直到日上三竿。

　　他才在阿尔托莉雅的房间里面舒服的伸了个懒腰，懒散的打着哈欠，睁开了眼睛。

　　果然阿尔托莉雅就是能给人安全感啊，躺在这到处都是她的气息的床榻上，完全一觉都不带醒的，舒服的简直一塌糊涂。

　　而托了女娲血脉的强大恢复能力的福，之前被小白吸走的元气，已经尽数都恢复了，苏易已经再度神采奕奕。

　　而刚睁开眼睛，正对上了一双明亮的妙目，正带着满脸的笑意看着自己……

　　“唔？晴雪？”

　　苏易定睛一看，原来是风晴雪正趴在自己的身边，脸上带着灿烂的笑容，盯着自己。

　　他伸手摸了摸她的头，惹来风晴雪嘻嘻的笑声，“晴雪，你怎么在这里？”

　　“我来找大哥的啊……”

　　风晴雪笑道：“我来到这里，见你睡的正香，就没有打扰你，然后感觉你的睡脸好有意思，不知不觉就看的入迷了。”

　　“那你看多久了？”

　　“唔……有一两个时辰了吧。怎么看都看不厌，所以时间稍微的长了些。”

　　“下次记得直接叫醒我啊，老是这样等着算怎么回事？”

　　“因为喜欢嘛。”

　　风晴雪笑，捉住了苏易要缩回去的手，然后贴在了自己的脸上，笑道：“看着大哥睡觉，感觉很舒服啊……以前就这样了，亲热完了，有时候大哥你睡觉，我都在你怀里看着你的。”

　　“傻妮儿……”

　　苏易笑着说了一句，起身，然后发现白天的时间竟然已经即将过去，阿尔托莉雅也不在这里，当下问道：“阿尔托莉雅呢？她不是一直在这里守着我呢吗？”

　　“是啊，她一直在守着你……但我来了之后，听见她的肚子咕咕叫，饿了最难受了，所以我就让她先去找吃的东西了。”

　　“然后她就走了？”

　　“嗯，我答应了不会离开你的，她就走了。”

　　“也是，也只有吃的才能让她舍下我了。”

　　苏易轻轻的掐了掐风晴雪那柔腻的俏脸，起身，慵懒的伸了个懒腰，叹道：“走吧……我们去找碧瑶去，刚刚下了朝，都没有去见她们，估计她们也该担心了，而且还要好好的安排小白跟她们有个正式的会面呢。”

　　“小白？是指新来的那个姐姐吗？”

　　风晴雪有了一点担忧，问道：“那个小白姐姐是不是跟碧瑶有矛盾啊，为什么她不过说了几句话，碧瑶就气的不行呢，嚷嚷着要来找大哥你的麻烦，难道是因为她不喜欢你跟那个姐姐在一起吗？”

　　“什么意思？碧瑶很生气？不至于啊……之前她不是已经生过气了呢？现在还继续生气的话，有点太马后炮了吧……”

　　苏易心道之前告诉她的时候，她的反应也没有说多么强烈，怎么这会儿突然不高兴了？

　　“就是……”

　　风晴雪不疑有他，把之前她看到的事情给详细的说了出来，她可不认为小白说的话有什么毛病，天真如她，其实在某方面上，接受能力要强过所有的人，小白说的那些话题，可能她自己都觉得是不是说的有点太那个啥了些？

　　但在风晴雪看来，这不都是很正常的事情吗？

　　是以……她完全不明白，碧瑶到底是为了什么生气呢？

　　而且……

　　雪琪脸上那古怪的表情，似乎也很奇怪，好像她知道些什么的样子。

　　只是当时看碧瑶那么生气，她觉得自己不应该在那个时候打扰她，所以也就没问。

　　而听完了风晴雪的讲述，苏易眉头跳了跳，脸上下意识的有了呆滞的表情……

　　这……这小白竟然……

　　这是不惜牺牲她自己的清白也要给我添堵吗？

　　咱俩这么大仇？明明昨天你吃我的血吃的简直不要太开心，最后更是也不顾忌自己的存在，直接坐在床上修炼起来了，还是我帮你护法的呢！

　　你这个没良心的娘们，信不信我让你谎言成真？！！！

　　风晴雪担忧地问道：“大哥，我们还去找碧瑶吗？她这会儿，似乎正在气头上呢……”

　　“当然不去了。”

　　苏易斩钉截铁道：“走，晴雪，大哥带你出宫去玩去，就咱们俩……”

　　“好啊好啊！”

　　风晴雪笑了起来，“我要吃糖葫芦！”

　　“好，大哥给你买。”

　　苏易揉了揉风晴雪的脑袋，笑道：“等大哥穿上衣服。”

　　当下……

　　兄妹两人一起偷偷的出了宫。

　　这回，谁也没有告诉……

　　而此时，在碧瑶的寝宫里。

　　碧瑶正满脸无奈的瞪着小白，而小白则悠然的捻了一枚糕点，送进嘴里，然后脸上露出了满意的神情，笑道：“这里虽然时代古老了些，但食物还是相当不错的嘛，味道相当好……看来以后在这里，最起码吃的上面，我是不会太无聊了。”

　　“白姨你怎么能……”

　　碧瑶看着完全不当回事的小白，哭笑不得道：“你怎么能这么侮辱自己呢？说出那么让人误会的话来……这下子，得亏了她们不知道你的身份，如果让姐妹们知道了你是我的亲姨娘，到时候咱们两个还怎么面对她们啊。”

　　“谁让你这么冷酷无情的，我以为这么说，你就会帮你白姨去出气，谁知道这样你都你忍了下来……”

　　小白白了碧瑶一眼，“结果你还好怪我？太过分了……你知不知道我这些年来，过的都是些什么日子？在轩辕坟里面，每日里提心吊胆的，生怕招惹了哪个神仙大能，就被剥了皮去了，而且还被一个特别厉害的女人给命令让我去侍奉蛊惑一个男人……得亏了是惊羽小弟，不然的话，恐怕你白姨就清白不保了。我心头的委屈，要向谁去诉呢？再说了……”

　　她的声音里带上了几分揶揄，“我确实是吃了他的东西了呀，还吃了很多呢，那么多血，这家伙以前都不给我的……也可以算是补偿了吧？咦？瑶儿你认为我吃的是什么东西呢？我明明没有瞎说，怎么你倒是想歪了呢？哎呀，看来惊羽小弟花样还是很多的嘛，把你给开发的不错……该懂的都懂了，倒是也没有侮辱了咱们狐族的颜面，不过竟然会是被人开发，坦白说，瑶儿，白姨还是有点失望啊。”

　　“白姨！！！”

　　碧瑶脸色羞红，愤怒地叫道：“白姨，你有点长辈的样子好不好？”

　　“好好好……”

　　小白忍笑道：“谁让我现在只是个姬妾呢，自然是要听从你这个王后娘娘的吩咐的，嗯，你放心，我听话……绝对听话，千万别罚我哦！”

　　碧瑶：“……”

　　她突然一阵无力的疲惫，感觉似乎就像阿暖遇到了自己一样，自己这也是遇到了克星了。

　　完蛋了……我舒适的宫帷生活，似乎要告别了呢。

　　碧瑶欲哭无泪。


第1855章 其实我还是很敬业的

　　“大哥……你快过来，看看这里，这个青铜器好漂亮啊。”

　　“是吗？你喜欢就好，买！！！”

　　“还有这个……还有这个，大哥你看呐，这里竟然也有小泥人，这里也有呀。”

　　“这个就不用了吧，你之前送我的那个，我可是还一直保留着呢！”

　　“嘻嘻，原来大哥都还记得啊！”

　　风晴雪开心的笑了起来。

　　离开了规矩繁多的皇宫，来到这汹涌的百姓群中，风晴雪就如同鱼入大海一般，在人群中幸福的游来游去，哪怕一点点稀罕的东西，都能让她欣喜惊奇半天……

　　而跟在她的身后，苏易也暂时的放下了皇宫里的麻烦，而是把所有的心思都放在面前这个特别容易满足的小姑娘的身上。

　　两个人在街道上溜达了不过短短大半个时辰的功夫……

　　苏易的身上已经带上了乱七八糟的许多东西，都没什么用，但偏偏在风晴雪的口中，却似乎这些东西格外的珍贵似的。

　　而再往前走，迎面正好看到了熟悉的向日酒楼。

　　苏易心头一动，笑道：“走，晴雪，带你去吃点东西，咱们上二楼看下面的景致，怎么样？”

　　风晴雪自然没有异议，拉着苏易的胳膊，笑嘻嘻的跟着他的脚步，往向日酒楼去了。

　　而在楼下……

　　葵正在认真的算账，许是有些近视的缘故，她的鼻梁上架着一幅很不符合这个时代的眼镜，仔细的在账本上写着什么。

　　“葵姐姐！！！”

　　风晴雪元气满满的叫了起来。

　　葵一怔，抬头，看到苏易和风晴雪两人结伴过来，脸上顿时露出了笑容。

　　摘掉了眼睛，笑道：“怎么这个时间过来了？你们是来找阿尔托莉雅的吗？”

　　苏易答道：“不是……就是过来吃点东西，怎么，阿尔托莉雅也在这里？”

　　“嗯，她刚才急急忙忙的过来，让我赶紧帮她准备些吃的东西，说吃完了要赶紧回去……”

　　“正好，帮我也弄点，我和晴雪也上去，对了，凛和樱呢？”

　　葵无奈的揉了揉自己的鼻梁，“和伊莉雅三个人一起出去玩去了……感觉凛是越来越野了，而樱又是她的小跟屁虫，真是让人头疼的很！”

　　看似抱怨，但脸上那幸福的笑容，却在清楚的告诉苏易，她对现在这幸福的生活到底有多满意。

　　“嗯，那你记得让后厨帮我准备一下，主要还是酒。”

　　“少喝点，也不怕伤了身子……”

　　“我的身子多结实你还不知道吗？”

　　苏易看大厅没人，趁风晴雪不注意，在葵的屁股上轻轻拍了一记，顿时惹来她一真惊呼，然后在风晴雪担忧的问候中，红着脸说道：“赶紧上去吧，切嗣也在上面呢……今天你倒是有酒友了。”

　　“好，那今天倒是可以喝个痛快！”

　　苏易还想再占便宜，却发现葵已经笑着躲的远远的了。

　　当下脸上露出了轻松的笑容，拉着风晴雪的手，两个人一起上了二楼……

　　而在二楼，仅仅只有零碎的几桌人在吃饭。

　　而其中位置最好的那一桌……

　　一男一女正坐在一起，男的一脸的唏嘘胡须，坐在那里一脸笑容的喝酒，而在他的对面，活力十足的金发少女正在拼命的往自己的嘴里塞着东西，对对面的男子的话题，她只是时不时的点头附合，似乎连搭理他的空都没有。

　　这样的两个人坐在一起，还真是……怎么看都不搭调呢！所以说……除了那个从小就是在城堡里面长大的爱丽丝菲儿之外，估计也不会有什么人看的上卫宫切嗣。

　　而正对着二楼入口的阿尔托莉雅，还正在胡吃海塞呢，突然看到了熟悉的身影……

　　身体顿时僵住了。

　　刚刚送进口中一半的烤牛肉，已经啪哒一声掉在了盘子里，精致的俏脸因为太过雪白，清晰的看到上面迅速的向红色转化，然后红到了金色秀发包裹大半的耳垂上。

　　她支支吾吾道：“我……我就是出来……饿了而已，吃完了立即就回去的。”

　　她突然有一种自己正在当职中，然后偷懒被抓包的感觉。

　　简直……羞死人了。

　　阿尔托莉雅真是恨不得在脚底下挖个洞，然后钻进去。

　　而苏易却没有说什么，而是微笑道：“我睡了那么久，阿尔托莉雅你早饭没吃午饭也没吃，一定是饿坏了吧，如果不是晴雪来的话，估计你也会继续忍着饥饿守着我了，谢谢你……想不到你竟然敬业到这种程度！”

　　“这……也并……并没有啦。”

　　阿尔托莉雅脸更红了，没有受到训斥，反而被夸奖了。

　　这让她颇为始料不及，不过……能够理解自己，这种感觉似乎意外的不错呢！

　　她低着头，羞羞的笑了起来，当下看向苏易的眼神，已经变的极为亲近。

　　“来，加我们两个一份！”

　　苏易拉着风晴雪的手坐在了另外一面，笑道：“一个人喝酒多无趣，阿尔托莉雅又不是会陪你喝酒的人，我陪你！”

　　卫宫切嗣叹气道：“我倒是想找你来陪我喝酒来着，可你远在皇宫，我一个人，自然只能在这里孤苦伶仃的喝闷酒了。”

　　“我这不是来了吗？”

　　苏易翻开了一个杯子，给自己倒了一杯酒，和卫宫切嗣两人你一杯我一杯的，互相喝了起来。

　　时间慢慢的过去。

　　苏易出来的时候，久已经是下午时分，在青石板街上玩了一阵，如今又在这里喝酒，不一会儿的功夫……

　　天色逐渐的昏黑了。

　　到了饭点。

　　向日酒楼逐渐的热闹了起来。

　　很快，酒楼里面已经是高朋满座，喧嚣的吵闹声在苏易等人的耳边响起……

　　苏易这边犹还没有结束，这回卫宫切嗣喝的极其有度，到现在也才仅仅只是微醺而已，而阿尔托莉雅见苏易过来，她自然也不急切了，当下也端过了酒杯，陪苏易喝了起来。

　　阿尔托莉雅那与吃货一样出名的，自然便是她的酒桶属性……

　　苏易从一开始的和卫宫切嗣喝，变成了和阿尔托莉雅喝，两人你一杯我一杯，把酒交盏，竟然都是丝毫醉意也无。

　　风晴雪只是乖巧的坐在苏易的身边，看着她的大哥，就像她说的那样，只要能看到大哥，她就开心的不行，做什么……那都是无所谓的事情。

　　而喝着喝着……

　　在那喧闹的人群中，楼下，突然响起了一道熟悉的声音。

　　“母后，这里的环境还算不错，如今天色已经晚了，要不，我们今日便在这里歇息吧？”

　　“好，依你的。”

　　“嗯，那老板娘，麻烦您给我们准备三间上房。”

　　正自与阿尔托莉雅碰杯的苏易一怔，脸上露出了惊愕的表情，心道这个声音好熟悉啊……

　　而之后。

　　噔噔噔的脚步声响起。

　　整个二楼本来喧嚣的气氛，突然停滞了下来，所有人都变的目瞪口呆……

　　只因为从楼梯上，缓缓的走上来了一名女子。

　　一名绝美的女子。

　　一袭样式简单的青色绸缎锦裳，包裹住那性感的身躯，一头乌黑如墨的秀发随意的扎在脑后，用一根紫色的带子随意的系着……

　　相貌自然是极美，身姿自然是极其曼妙，可更让人震惊的却是……

　　明明是无比慵懒的装束，但穿在这女子的身上，竟然一瞬间，仿若这气氛松散的酒楼，已经直接变成了庄严肃穆的朝堂之上一样！

　　只因为这女子的气质，实在是太过雍容华贵，让人不自觉的联想到庄严的场所，一时间，哪怕跟在她身后还有两名相貌精致俏丽不下于她的女子，也都在她的气质之下，被压迫的暗淡无光！

　　苏易也忍不住感慨，碧瑶虽然如今是自己的王后，但真比起来，气质和这个女子当真是差了不少，并非是相貌上的失败，而是人生阅历的缺失……

　　他忍不住摇了摇头。

　　而风晴雪已经开心的扑了过去，大叫道：“王母姐姐……我想死你了。”


第1856章 我的干女儿可是很能干的哦

　　才刚刚上来二楼，就直接被人给扑了个满怀。

　　这下子，就算是西王母，也忍不住震惊了，当然，她更震惊的是，自己竟然完全没有反抗的想法，或者说，如果平常有人面对自己的时候，根本就不可能接近自己三米之内……

　　可这回，却不知道怎么回事，明明对方都扑到了自己的身上，自己竟然还没有反应过来，这种情况，大概只能解释为……自己的潜意识非常信任这个冲上来的人吧？

　　跟在西王母身后的龙吉第一时间露出了震惊之色，眼见自己的母后遭人亵渎，登时大怒，喝道：“谁？竟然敢对我母后无礼？”

　　“没事，不用太惊慌的，龙吉，这是自己人。”

　　西王母摆了摆手，示意龙吉不用惊慌，她低头看了一眼正满脸笑容的趴在自己怀里的风晴雪，一时间，脸上露出了怪异的神情。

　　这种亲切感，无比的真实。

　　可在这一个自己的印象中，这个可爱的女孩儿，分明是自己第一次见到。

　　看来另外一个西王母对我的影响，是越来越深了呢。

　　不，说影响未免太过冷漠，毕竟……我们如今，已经完全融为一体了。

　　那个西王母，也是我呢！

　　只是突然见到了亲近的人，果然还是有些不太适应……

　　西王母笑了笑，伸手摸了摸风晴雪的头，笑道：“很久不见了，晴雪。”

　　“嗯，是好久不见了，我想死你了，王母姐姐，自从离开王母姐姐之后，都没有人愿意陪我一起吃烤八爪蜘蛛和千足蜈蚣了……”

　　风晴雪的声音里带着些许寂寞，并非是无人陪伴的寂寞，而是自己喜欢的东西，却不被他人所接受，哪怕连自己的大哥，都要对自己的爱好退避三舍，能够接受自己这爱好的，也就只有这个从来都是对自己亲昵无比的王母姐姐了。

　　听到风晴雪提起自己的最爱，西王母忍不住咽了口唾沫，本质上，她也是个爱吃爱玩的人呐……

　　当下微笑道：“好啊，那我马上就陪你吃好不好？可惜这回来的匆忙，没有从昆仑山带些特产过来，不然的话，昆仑的雪蛭虫其实也是很好吃的呀。”

　　“是吗？忘记带了？太可惜了……”

　　风晴雪也是尝过雪蛭虫的人，听到西王母提起，也露出了遥想之色。

　　“这……母后……”

　　龙吉看着西王母的眼神带上了几分求助，这个神情看起来比自己还要小不少的女孩儿，竟然喊母后作姐姐。

　　这岂非……难道这个女孩儿，我要喊姑姑的吗？

　　想着，她求助的眼神望向了小七。

　　小七微笑道：“这位晴雪姑娘是二郎真君的妹妹，与母后素来极其较好，就感情而言，恐怕还要在母后和真君之上。”

　　说着，眼底露出了悸动之色，看着向这边走过来的苏易，那熟悉的云衫，分明便是自己亲手一丝一线织就，穿在他的身上，当真是贴合的很。

　　她喃喃道：“真君……好久不见了。”

　　苏易微笑道：“小七，是好久不见了。还有，你就别给我脸上贴金了，什么叫我跟王母之上？我跟王母哪有什么感情，她别找我太多的麻烦，我就谢天谢地了，真是，年龄一大把了，还跟小孩子似的老是给我添麻烦，这种年纪难道不是应该每天坐在自己的宝座上，仪容姿态万千的接受来自下面人的朝拜吗？”

　　西王母搂着晴雪就不愿意撒手了，瞪了苏易一眼，“什么叫一大把年纪的人？难道我很老吗？我们两个站在一起，恐怕所有人都会认为我是你的姐姐吧？而且还是年龄相差不大的那种。”

　　“可事实上，你除了脸嫩之外，其他的，也没什么像姐姐的，我的姨娘大人。”

　　苏易习惯性的嘲讽了一句，然后脸上露出了微笑，亲近道：“不过也是够让我意外的，想不到你也来了这里呢，竟然能在这里见到你……看来，这回，我不用再孤军奋战了！”

　　“这么说来，你承认了所有的一切都是你搞的鬼喽，你这个搅乱了天道的混账家伙。”

　　西王母把正在风晴雪脑袋上抚摸的素手拿了下来，伸手向苏易够去，轻轻的摸了摸，笑道：“放心吧，二郎，无论是什么样的敌人，我都会站在你这边的，就像以前那样，我会一直帮助你的，哦对了！还有那个家伙也是，虽然嘴硬的很，但其实向来他也是很关注你的安危的。”

　　苏易惊愕道：“陛下也来了？”

　　他对玉帝，其实如今印象可说是相当不错，虽然有杀害了自己作为杨戬的母亲的疙瘩在，但在之后的时候，他却全力的支持自己，并且完全把自己的性命都可以毫不犹豫的放在自己的手掌之中……

　　苏易自然是很承他这个情的。

　　“哈哈哈哈……当然来了。”

　　西王母笑了起来，从身后拉出了龙吉，笑道：“这就是那家伙的女儿……也是我的干女儿，可是很能干的哦，论年龄的话，二郎，恐怕你还要喊她一声表姐呢。”

　　“陛下的……女儿？！”

　　苏易突然一震，惊道：“莫非……你是凤凰山上的龙吉公主？”

　　龙吉轻笑着点了点头，睁着一双妙目，上下打量着苏易，打量着这个她名义上的表弟，眼底带着饶有兴趣的神色。

　　他竟然和母后如此亲近吗？

　　要知道就算是自己，虽然从小就经常见到这个母后，但面对她的时候，却总是感觉浑身不自在，虽然尊敬有余，明显亲近远远不足，没办法，西王母的名头实在是太大了。

　　可这个家伙，自己的表弟，竟然可以和母后玩笑嘻戏，而且两个人之间，明显有着独属于他们两个之间的默契……

　　唔，相貌倒是俊俏的很。

　　不过是错觉吗？

　　怎么总感觉似乎在哪里见过似的？而且似乎是在不久之前的样子……

　　龙吉困惑了一阵，微笑道：“表弟，你好，我是你的表姐龙吉，以后，你喊我姐姐就好！”

　　“这……”

　　苏易顿时苦笑了，龙吉？

　　他当然知道，在剧情中也曾经大放异彩的家伙，最后为了讨伐纣王，死在了万仙阵中！

　　可自己如今成了纣王，而这个本该是自己死敌的龙吉公主，竟然成了自己的表姐？

　　这还真是……

　　想来，我那个舅舅陛下，这会儿应该很迷茫吧？

　　在西游位面中，玉皇大帝可是从来都没有过任何的子嗣的，如今竟然突然多出来一个。

　　“哎呀，都别站着了，我们到那边去边吃边聊吧？”

　　风晴雪拉着西王母的手，笑道：“王母姐姐，这回过来，你可一定要在大哥的地方多玩几天才行，现在大哥已经是这里的皇帝了……到时候，我带你去看看大哥的皇宫啊！”

　　“皇帝？”

　　西王母震惊的看了苏易一眼，惊道：“你还真打算甥承舅业不成？他在天上当玉皇大帝，哦，现在应该说是昊天上帝了，你在凡间也干这个？”

　　苏易苦笑道：“好了，你就别笑话我了，总之，一言难尽……坐下慢慢说吧。”

　　说着，他带着西王母等三人，向之前自己坐的地方走去！

　　阿尔托莉雅看到来了三个陌生人，起身微笑行礼。

　　而卫宫切嗣看到又来了三个完全陌生的美丽女子，晃了晃自己那有些晕乎乎的脑袋，震惊道：“老友，感情你之前带来的，还不是你全部的女人啊，这又找了三个我没见过的……怎么她们三个，也是你的女人？啧啧啧，真厉害……佩服佩服！”

　　！！！！！！！！！！！！！！！！

　　“啊……”

　　听到卫宫切嗣的话，小七一怔，顿时脸红似血！


第1857章 这家伙还真是古怪的很呢

　　苏易脸上下意识的露出了尴尬的神色，拉着卫宫切嗣正要跟他解释，而龙吉，却是已经勃然大怒，之前那个叫风晴雪的女孩儿也就罢了，毕竟是跟母后交情甚好的姑娘……

　　虽然兄妹两个，一个喊母后作姨娘，一个喊她作姐姐实在是让人有点莫名其妙的荒诞感觉，但她们之间那亲昵的感觉，并不像是假的。

　　可现在这个家伙……

　　明明与母后并不相识，但竟然敢说母后她老人家是……是……

　　龙吉偷偷的看了苏易一眼，心道连自己也被误会了，看来这个表弟，并非是什么老实的人啊。

　　当下，便要训斥卫宫切嗣。

　　可西王母却直接拉住了龙吉，看着喝的醉醺醺的卫宫切嗣，脸上露出了饶有趣味的神色，笑道：“不错哦，我们三个，确实都是他的女人……”

　　话音落下。

　　苏易顿时更尴尬了。

　　小七也更脸红了。

　　而龙吉，则是忍不住惊叫了一声，“母后！！！”

　　忍不住也有些面部发烫，母后怎么可以这样，莫名的乱承认，难道她就不顾忌自己的名声的吗？

　　可为何连自己也要……

　　“不过，是还没有进门的哦。”

　　西王母笑道：“过几日我们就要举办婚宴了，这位……唔，您是二郎的朋友？”

　　“二郎？是指雁夜吗？这家伙化名还真是多，没错，我们是最好的朋友！”

　　卫宫切嗣笑着，拉过了苏易的肩膀，嘿嘿道：“原来你们还没有成亲，这么看来，我还有喜酒可以喝了？”

　　苏易无奈的捂脸，他清楚的看到西王母脸上的恶趣味，还有龙吉那带着不满的瞪视，突然被安成了一个刚认识的家伙的女人，尤其这个人还是自己的表弟，也难怪她会觉得尴尬和生气。

　　而此时，卫宫切嗣听说西王母是苏易的女人，顿时眼神也变的亲热了起来，两人不过聊了几句，就不停的拍着胸脯，大声保证你们两个的婚礼，酒水我全包了，而且一定会奉上一份大大的贺礼。

　　而西王母则趁势变出了纸笔，竟然直接写下了保证书……然后想让卫宫切嗣签字画押。

　　苏易怔了怔，困惑道：“那个……王母……”

　　“二郎你别说话……难得这位切嗣愿意为我们的亲事贡献酒水，我当然要好好的感谢人家了，而且人家也答应了送上贺礼。”

　　西王母疑惑道：“不过看你穿的也不怎么样，我们家二郎现在可是皇帝，你身上真的有钱吗？能拿出来相称的贺礼吗？”

　　卫宫切嗣用力的拍着自己的胸脯，大声道：“谁说我没钱？我有钱……我真的有钱！！！”

　　说着，从自己的口袋里拿出一个大大的钱袋，大声道：“我告诉你，伊莉雅是个超级乖巧的孩子哦，她辛苦挣的钱，都在我这里放着呢，好女儿啊！！！”

　　“是吗？那贺礼……”

　　西王母伸出了手，手指头动了动。

　　卫宫切嗣困惑了下，看着自己手心里的钱袋，看着西王母伸出的手……

　　疑惑的挠了挠头，心道我是说的现在给吗？怎么记不得了？

　　不过人家都伸手了……

　　罢了！

　　当下，直接把钱袋放在了西王母的手里，笑道：“给，贺礼！”

　　“嗯，贺礼！”

　　西王母笑的那叫一个阴险，“贺礼都给了，那你现在应该很困了吧？还不回家休息吗？”

　　“对啊？我不是很困了吗……我很困了……我要回家休息呢，怎么给忘记了……”

　　卫宫切嗣迷迷糊糊的挠了挠头，忍不住慵懒的打了个哈欠，然后也不跟苏易打招呼，直接转身蹬蹬蹬的下楼了。

　　西王母嘿嘿的笑了起来，把钱袋掂了掂，感叹道：“这家伙还真是有钱啊，给，小七，咱们不是身上凡间的花销不多吗？正好，这有了进项了……”

　　小七：“……”

　　她接着那个沉甸甸的钱袋，陷入了迷茫之中！

　　苏易无语道：“这可是人家小姑娘辛辛苦苦一年才挣下来的钱，你好意思吞人家的？还有，用法术蛊惑凡人，未免也太掉格调了吧？”

　　“人家都说了这是贺礼了，我有什么不好意思的，二郎你现在可是皇帝，太轻的礼物，是不能收的！”

　　苏易黑着脸道：“可我们两个成亲了吗？”

　　“刚刚感情破裂了，不成了，但贺礼的话，也不好送回去吧？大不了等日后他成亲了的话，你再给人家发回去呗！或者说，等人家女儿成亲了，你再给送上贺礼呗？”

　　西王母笑道：“反正这东西，我是不客气的收下了。”

　　苏易：“……”

　　人家女儿成亲……感觉如果伊莉雅要结婚的话，卫宫切嗣只会找个没有人的地方咬着手巾呜呜的哭吧，这时候给人家送上贺礼，岂不是给人雪上加霜？

　　唉，算了，反正也是你自己胡乱说话的过错，西王母也是看了我的面子了，不然的话，把你给打入十八层地狱都不为过。

　　大不了，以后我接济你们父女俩一下呗。

　　想着……苏易也就把这件事情放下了，微笑道：“算了，不说这件事情了，来，尝尝这里的特色菜，应该比那个什么烤八爪蜘蛛什么的要好吃些吧？多吃些正常人才会吃的东西啊，本来你人就够古怪的了……”

　　西王母给苏易扮了个鬼脸，笑道：“要你管，我就是要和晴雪一起吃那些东西，你奈我何？”

　　龙吉：“……”

　　她看了一眼小七，小七只是面带微笑的看着西王母和苏易互动，完全没有任何吃惊的样子。

　　看来，这是他们两个相处的常态了。

　　可是……

　　我还是从来没有见过母后有过这样的表情呢。

　　这样的放松。

　　这就是表弟的威力吗？

　　龙吉看着那个相貌俊秀的表弟，陷入了迷茫之中，感觉有点……羡慕呢！能够这样的随意，不知道他面对父皇的时候，是不是也是如此呢？

　　如果是的话……

　　那就真的特别招人羡慕了呢！

　　等以后，一定要跟表弟取取经……我也想和母后玩笑啊。

　　而几个人坐在一起热切的聊着聊着，突然……

　　苏易突然一怔，抬头看向了天空。

　　就在刚才，他突然有一种极其古怪的感觉，好像……有人在窥探自己似的！

　　而此时的天空之上。

　　女娲脸上露出了震惊的神色。

　　果然跟着西王母是对的，虽然并没有听到什么有用的表情，但这个家伙和西王母果然是旧识，而且西王母竟然被人误会是他的女人，都没有丝毫的生气，明明自己印象中的老友，可说洁身自好的很，别说被人这样说了，哪怕只是一丝亵渎的念头，可能都会让她大怒……

　　“二郎？姨娘？”

　　女娲喃喃的重复了一遍他们之间的称呼，西王母的姐妹的孩子，才能称呼她作姨娘吧？

　　可印象中，西王母就是天天宅在家里，除了和自己勉强算是有些交情之外，其他的，完全没有任何的朋友了吧？

　　也就是说够资格喊她姨娘的，也只有自己的孩子才行了，可我压根就没有孩子啊！

　　女娲陷入了迷茫之中。

　　而且她也发现了不对的地方。

　　之前自己虽然并未刻意隐藏形迹，但以自己的法力，恐怕连西王母都很难发现自己，但那个家伙却轻松的发现自己的踪迹。

　　而现在，我为了防备被王母发现，用招妖幡隐藏了自己所有的气息，王母固然无法发现自己，他竟然仍然有所感应，也就是说，他并不是根据我的气息或者散溢的法力才发现了我的踪迹，而是别的什么东西吗？

　　这家伙……还真是古怪的很呢！

　　女娲脸上露出了沉吟的神色。


第1858章 大劫什么的都是小事

　　“所以说……你成了这成汤的皇帝？”

　　在向日酒楼酒足饭饱之后。

　　苏易邀请西王母跟着自己一起去皇宫里转转，或者说，在那里小住几日……毕竟得见故人，虽然不如风晴雪那般高兴的外露，但苏易的心底其实也是相当欣喜的。

　　西王母就是特意来找苏易的，自然不会拒绝他的要求！

　　而她也不用对苏易见外，自然而然的提出了自己的困惑……一个人，是怎么变成另外一个人的呢？

　　“我为什么会成为帝辛？！”

　　苏易听着西王母提出来的问题，脸上露出了苦笑的表情，叹道：“关于这个问题，我也是有我的苦衷的。”

　　“什么苦衷也比不得这个身份吧？”

　　相逢的喜悦过后，自然是要说起正事，而说起正事，西王母的脸色迅速的严肃起来，训斥道：“我不知道你到底是怎么成为这个成汤的皇帝的，但你知不知道，如今天地之间大劫将至，你选择的这个身份，正是所有劫难的中心所在，恐怕要不了多久，劫难便要来临，就算是你这完成了天地大宏愿的实力，恐怕也未必能够在劫难中全身而退。”

　　“哦？是吗？”

　　苏易不置可否，微笑道：“先不说这让人扫兴的事情了，我带你去看看婵儿吧，还有嫦娥，也算是在你统率之下的女仙，也被我给带来了，算是撬了你的墙角了……没想到吧，我的能量，可是出乎你的想象。”

　　“你……”

　　对于苏易这完全不放心上的举动，西王母只当他是太过自信自己的实力，当下脸色已经不悦起来，心道我可不知道二郎什么时候变的这么嚣张狂妄了。

　　简直一点都不可爱了。

　　是因为打败了如来，所以膨胀了吗？

　　可纵然是如来，也不是真正的无敌啊。

　　当下便要训斥，可苏易却微笑道：“好了，咱们到了。”

　　此时……

　　两人已经来到了朝歌皇宫的后宫处！

　　或者说，来到了苏易的后宫处。

　　稚嫩的绿柳依依，绚烂的鲜花蔟蔟。

　　而在这红花绿柳之中，十余个相貌皆是夺天地之琉秀的女子，正或坐或站，或参摘鲜花，或窃窃私语……

　　龙儿似乎正在和月如两人练剑，还特地的选择了一处鲜花锦盛之地，悯生剑和望舒剑在空中发出阵阵的撞击之声，火星四溅中，无数花瓣飞舞。

　　而赵灵儿则在旁边神情激动的喊加油，小雪担忧的看着，双手紧紧的攥成拳头，显然担心的不行，反倒是拓拔玉儿，脸上已经有了跃跃欲试之意，大声叫喊着你们谁输了就赶紧换我上……

　　其他女孩儿，则面带笑容的看着她们几个小女孩儿玩耍。

　　而另外一个青儿，却依偎在小白的身边，低声的跟她说着什么，看起来，竟似是比碧瑶还要更亲昵她的样子，真不知道这个狐狸精给这小姑娘灌了什么迷魂汤了。

　　但单单从肉眼看去，当真是好一幅绝美的美人春游画面，那么多美丽的人儿，让人直欲怀疑，莫非是来到了瑶池仙境不成？

　　可事实上，哪怕是瑶池仙境，也是找不到这么多美丽的人儿的。

　　这不……瑶池仙境的主人西王母顿时惊愕了，果然把之前的杀劫什么的给抛诸脑后了，指着前方震惊道：“这……这就是你作为皇帝的后宫？天呐，怎么都这么漂亮？！”

　　小七也是一怔，脸上顿时露出了黯然之色，世上怎么会有这么美丽的人……

　　而且还并非一个？

　　看了苏易一眼，心道原来他竟然有这么多的红颜知己？

　　苏易解释道：“关于这个问题，我已经没有隐瞒你的必要了，所以稍后我都会解释给你听的，现在的话，我先带你过去认识一下吧。”

　　风晴雪也跟着点头，“没错没错，嫂子们都是特别特别好的人，从来都不欺负妹妹呢。”

　　西王母顿时哭笑不得，宠溺的拉着她的手，笑道：“你的要求可真是低啊，不被欺负就好了吗？！”

　　而眼见苏易突然带了三个陌生的女人过来，正在御花园里面赏花聊天的碧瑶、陆雪琪、韩菱纱和柳梦璃等女孩儿都是一惊，心道莫非是苏易又带了自己不认识的姐妹回来？

　　而嫦娥，却已经娇躯一震，急忙出去对西王母见礼了，毕竟这可是自己的老上司，而且之前还曾经帮过自己不小的忙……于情于理，她都必须要以礼相待。

　　反倒是杨婵，看到西王母，她的脸色刷的一下子白了，脸上露出了震惊的神色。

　　“二哥……”

　　她喃喃地叫道。

　　苏易走到杨婵的身边，低声问道：“怎么了？脸色突然这么白？”

　　杨婵颤抖着手臂，紧紧的抓住苏易的衣襟，低声问道：“王母……她怎么会在这里？”

　　“当然来了……”

　　苏易解释道：“总不能任凭她暴露在伊苏的视线之中吧？伊苏的实力，别说王母，就算是如来，恐怕也不是一合之敌！”

　　“那……那玉帝呢？他来了吗？”

　　杨婵眼底的恐惧之意越来越重，她如今和苏易抛露心事，两人虽然仍然以兄妹相称，也未曾踏过那最后一步，但基本上，其他该做的事情都做了，搂搂抱抱，亲亲摸摸可说已经是极其稀松平常的事情……完全正处在热恋当中的情侣！

　　可现在……

　　他们的舅舅，竟然也跟着来到了这个位面？

　　“我……是不是又要跟你保持距离了？”

　　杨婵求救的眼神望向了苏易，好像一只茫然无措的小兽一般。

　　苏易顿时会意，微笑着拍了拍她的手，笑道：“别担心，一切有我，天大的事情，有我给你扛着呢，不要有心理压力，再说了，你本来就不大愿意搭理他的吧？！”

　　杨婵轻轻的舒了口气，点了点头，看着苏易，认真道：“要不……我就暂时跟你保持距离，或者，当着他的面的时候保持距离……私底下还……总之，你可不许不理我了。”

　　“放心，你什么都不用管。”

　　苏易轻抚她的秀发，安抚了下她那担忧惶恐的心情，然后笑着把自己身边的女孩儿挨个的给西王母介绍了一遍。

　　刘羽沫和西王母虽然关系并不如何热切，但却是已经认识多年的人了，自然不需再介绍。

　　碧瑶、陆雪琪、韩菱纱、柳梦璃、青儿……这些都是自己的女人！还有小白，虽然跟自己并没有什么肉体关系，但苏易还是按照妻子的身份来介绍的。

　　小龙女、赵灵儿、林月如、拓拔玉儿、雪见、青儿，这丫头最近似乎是长驻皇宫了，反倒回家好像是在走亲戚一样，去了，过个一天两天就直接再回来，反正苏易也没什么意见，只要你紫萱没有意见就好！

　　“哦……原来这些人并不都是你的女人啊，我还以为你真的已经把这么多漂亮的不像话的女孩子们都给大被同眠了呢。”

　　西王母满脸感叹地说道。

　　话音落下，柳梦璃等人顿时脸红似血，这时候，她们都已经知道了面前的这三个女人，并非是自己爱人在外面的女人，而是来作客的客人……

　　西王母的大名，她们自然也是早已经如雷贯耳。

　　而小龙女等人，虽然不认识西王母到底是谁，但单单只是听到之前那句话，她们对西王母的好感度也瞬间直接爆了表了。

　　如赵灵儿这等自恃可爱的，已经忍不住上去撒娇去了，别管她们和叔叔到底是什么关系，反正我先把关系给处好了，准没错。

　　西王母本就对年龄小的女孩子没有什么抵抗力，遇到赵灵儿这格外会撒娇的，顿时直接就被攻陷了，搂着赵灵儿，欣喜的不撒手了。

　　至于什么大劫啦，什么凶险啦，反正也是不是现在就会发生的事情，还是等等再说吧。


第1859章 彩霞，你家娘娘坏掉了

　　当天。

　　对于西王母，自然所有人都是热切欢迎……

　　而西王母本来也是个喜欢热闹的人，哪里还顾的了其他？

　　自然也是在苏易的面前畅饮美酒了。

　　毕竟……

　　突然来到了一个莫名其妙的世界，自己之前苦心收藏多年的琉璃器，可是都不见了踪迹的。

　　而现在见到苏易，那就是见到了金主。

　　于是乎……

　　从苏易的手里敲了数套极其精致的琉璃器之后，她欣喜的拉着刘羽沫的手感激的不撒了。

　　毕竟知道她这个爱好的，也就只有苏易和刘羽沫风晴雪他们几个而已，而会特地买大量的琉璃制品，这也是只有刘羽沫才会有这个想法而已。

　　当天。

　　西王母很幸福的醉了……用琉璃器喝酒，这已经是她来到这个位面之后，数年都未曾享受到的待遇了，自然一时控制不住，喝的过量了。

　　小七和龙吉两个女儿乖巧的侍奉她睡下，而躺倒在床上的时候，她犹还在喃喃叫着我还能喝，二郎我们今天不醉不归。

　　感觉连喝醉后的母后，都变的与平常格外的不同了。

　　龙吉轻轻的擦拭了下额头上的香汗，叹道：“想不到竟然还能见到母后这样的一面，我好像从小的时候开始，印象中的母后，就一直都是不苟言笑，或者说很严肃，让你在她面前感觉完全伸展不开，可不像现在这么随性。”

　　“是吗？我倒觉得随性挺好……”

　　小七感叹道：“而且母后也只在真君面前随性而已，有个可以让自己随性的人，这其实也很幸福啊，尤其是母后生活了这么多年，心底一定也积攒了许多的孤寂吧？”

　　龙吉看了小七一眼，问道：“那我能问个冒昧的问题吗？”

　　“嗯？什么问题？”

　　“我的这个表弟……你叫真君的家伙，他到底是谁啊？为何我从来都没有见过他？小七姐姐……你能不能把他的事情跟我说一说呢？”

　　“当然可以啊！”

　　小七笑道：“虽然不知道到底发生了什么事情，结果我竟然会离开姐姐们，到了这么个古怪的地方，但是既然你也是母后的女儿的话……当然什么都可以告诉你的。”

　　小七，排行老七！也可称幺七……被人喊姐姐，对她而言，破天荒的头一次。

　　因此，对于这个主动以妹妹自居的龙吉，她的好感度当真是不要太高，尤其是说起自己暗暗倾慕的人，当下，她滔滔不绝的把苏易的光辉往事给详细的说了起来。

　　于是乎，在这个夜晚，小七的房间里，时不时传来少女那震惊的小小惊呼……毕竟苏易在西游位面的经历，当真可说是惊心动魄。

　　听到小七说起，这个看起来花心的不行的家伙，竟然是个极其了不起的家伙，对妖界巨魁当面无视般的进行警告，当着众位仙人的面强行斩杀南极仙翁，孤身一人面对如来佛祖，也丝毫不惧，甚至将之重创……

　　这诸般神奇到一般人根本不敢想象的事情，竟然都是他做出来的，而且，他还是完成了天地大宏愿的人，维护了天规，打败了那一人搅的天庭风云动荡的齐天大圣。

　　龙吉不知道齐天大圣何许人也，也不认识什么如来佛祖，但她却听说南极仙翁的大名，那可是玉虚宫至高无上的原始天尊的大弟子……据说实力在整个阐教，恐怕都是仅次于原始天尊的强者！

　　而且齐天大圣、如来佛祖……这虽然不认识，但只是听名字，就知道定然是极其了不得的强者，恐怕比南极仙翁还要来的更厉害！

　　可这些人，却都是自己这个表弟的手下败将。

　　“他竟然……这么厉害？”

　　龙吉震惊的，可爱的小嘴已经完全张成了O型，怎么也想不到，这世上竟然有这么厉害的人物。

　　而小七看到龙吉震惊的表情，她脸上也露出了一抹骄傲的笑容，好似有人在惊叹苏易，她也觉得极其高兴似的！

　　当晚，两女一夜不眠！

　　小小的惊叹声，窃窃私语的议论声，以及姐妹之间互相嘻笑的玩闹声……

　　短短一夜的功夫，两个姑娘家，竟然真的好似亲姐妹一般了。

　　而第二天早上。

　　阿尔托莉雅按照管理，从被窝里把苏易叫起来，去上完了早朝之后。

　　带着浓浓的不满，苏易回到后宫的御花园里。

　　才刚刚走到一半，才发现西王母正好整以暇的坐在一个四面通风的凉亭里，身边空无一人……小七和那个便宜表姐龙吉公主，此时并没有侍奉在她的身边，看的出来，应该是被支使开了。

　　只有她一个人坐在凉亭的边上，素手轻搭在亭沿上，纤细的身躯斜趴着，看着下面碧绿湖水中的鲤鱼游来游去，低垂着的俏脸带着微微的笑容，和煦的微风吹拂，吹动她满头的青丝飞扬，这一刻看起来，真的仿佛一个二八少女一般。

　　不……不对，单看脸的话，她什么时候都像二八少女，但如果加上身上的气质的话，瞬间秒变大姐姐。

　　看到苏易过来，西王母脸上露出了恬淡的笑容，拍了拍自己身边的长椅，一双妙目看着苏宁，示意他坐到自己身边。

　　苏易依言过去，贴着西王母坐下，鼻中立即传来了一阵熟悉的馨香，与当初在西游位面的时候，完全一模一样。

　　熟悉的亲切感，在心头涌现。

　　他忍不住用力的吸了吸鼻子……感觉，似乎又回到了那个时候了。

　　西王母嘴角恬淡的笑容一变，转为坏笑“怎么？被我的美貌给迷住了？”

　　苏易自然不会说他其实是被你的味道给迷住了，轻哼道：“你认为……这可能吗？还是说，你是在故意的勾引我？”

　　“说勾引有点太过分了吧。只不过是调戏而已，调戏。”

　　西王母笑了一阵，似乎跟苏易哪怕是开个很小的玩笑，都会让她的笑点降低好多，良久之后，方才止住笑容，说道：“算了，不戏弄你了……说正事吧，昨天你不愿意跟我说你身份的话题，是不是顾忌小七和龙吉两个人？我现在已经让她们两个去好好的游览一下你这皇宫中的景色，那个叫柳梦璃的姑娘在陪着她们……她们不会来干扰我们了，现在只有你和我我们两个人哦。”

　　苏易微笑道：“倒也不是顾忌她们，而是小七还好，但那个龙吉毕竟我是第一次见，就算按照你说的，其实她跟我有些关系……我也没办法完全信任她，而且事情跟她也无关，我并不想太多无关的人知道这些事情！”

　　“这么说的话，你是打算跟我坦白喽？”

　　西王母盯着苏易，说道：“比如说我和我那玉帝老友为何会突然来到这个地方？明明是同样的身份，但周围的一切却都变了样子，比如说我，我明明记得我那老友女娲已经消失多年不见踪迹了，可为何，现在她却又活蹦乱跳的出现在我身边了？”

　　活蹦乱跳？！！！

　　云层之上，用招妖幡小心的隐藏自己形迹的白衣女子顿时气的银牙暗咬，原来在你眼里，我便是这么个形象吗？

　　本来对于利用你来探知某个家伙的底细，我还有点愧疚，可现在看来，这个想法真是太英明了，我一定要利用完你身上最后一点价值，然后再把你像抹布一样狠狠的丢弃掉，不这样做的话，实在是难消我心头之恨！

　　不过……

　　她的话好奇怪。

　　什么叫做……周围的一切都变了样子？

　　而且，说实话，这样的西王母，可以和男人言笑晏晏的开着玩笑……甚至被人误会为他的女人都不生气……

　　我的老友不可能这么好脾气。

　　这个男人的身份，不一般啊！

　　不能被发现……现在……可是最关键的时刻！恐怕很快就要真相大白了。

　　如果女娲宫的彩霞在这里的话，恐怕会忍不住崩溃的，因为她的娘娘，此时正跟做贼一样，悄悄的躲着，探着耳朵，偷听下面说话！

　　可惜她却又哪里知道，此时下方发生的对话，正关系到一个天大的秘密，而对天生好奇心极强的女人而言，大秘密的杀伤力，自然足以让她们抛却过往的姿态！


第1860章 调戏

　　“嗯……没错，你会出现在这里，确实是我做的，包括我的那个玉帝舅舅，包括小七，甚至如果不是因为孙悟空如今已经完全舍弃了过往，而且他的身份特殊的话，恐怕我连他也给弄过来了。”

　　面对西王母的问题，苏易很老实的回答了。

　　“竟然真的是你？你到底是怎么做到的？”

　　西王母倒吸了一口冷气，震惊道：“玉帝那家伙姑且不提，我好歹也是三界之中数的着的，本身的实力也相当不弱，虽然个体实力上可能比那个喜欢造小人的家伙差了些，但就身份而言，她是三界众妖之首，我是三界众女仙之首，我们平起平坐完全没有问题，可你竟然直接把我给……把我给……我先不问你哪来的这么大的力量能够做到这些，可你为什么要这么做？”

　　天空中的白衣女子笑容更加冷咧了，喜欢造小人呢……明白了，这家伙一定不是西王母，我认识的那个西王母怎么可能会这么毒舌，她肯定和这个纣王一样，也被人附了体了，没错，就是这样，等会儿知道了我想知道的事情，就下去把这俩家伙都给降妖除魔掉吧，让这家伙顶着西王母的脸在大地上行走，恐怕才是对西王母真正的亵渎吧？

　　哪怕是为了我的那个不怎么讨人喜欢的朋友，我必须要痛下决心了。

　　……

　　面对西王母的困惑，苏易苦笑道：“是为了保护你们。”

　　“保护？！！！”

　　西王母道：“为何要保护？难道以我们的实力，还没办法保护自己吗？”

　　“那要看面对的是谁了。”

　　“那我倒要听听，到底是谁要杀我们？”

　　苏易深深的看了西王母一眼，说道：“是我！”

　　“明白了……”

　　西王母深吸了口气，侧趴着的身子直了过来，深深的看着苏易，片刻之后，突然起身，没有一丝征兆的向他探去，那张精致的俏脸瞬间贴近了苏易……

　　苏易震惊道：“你……你干什么？”

　　说完，急忙便想往后躲……

　　可才刚刚有了想要动弹的念头，西王母的双手已经紧紧的夹住了苏易的脸，而后才慢条斯理的把自己的脸贴在了他的脸上，两人紧紧相贴，甚至连嘴唇距离也仅仅只剩两指不到而已……苏易感觉自己哪怕是动一下，可能就要贴上了。

　　而两个人的额头，已经贴在了一起！

　　“唔……”

　　西王母沉吟了一阵，也不离开，就保持这样的姿势，吐气如兰，苏易鼻中的香味更加的浓重，或者说，他已经完全被这股香味给包围了。

　　而她却丝毫不觉得怪异，反而说道：“明白了，原来是这样……二郎你的额头还是挺烫的，看来病的不轻……没事，你王母姨娘最擅长的就是治病救人了，不死药就是咱家的知道不？我很快就能治好你……”

　　“你别闹！！！”

　　苏易直接抓住西王母的香肩，把她给强行推了过去，无语道：“你能不能有点男女之防的意识？贴这么近……没一点长辈的样子。”

　　“长辈的样子？”

　　西王母捂着嘴噗噗的笑了起来，“哦哦哦？二郎……莫非你是被我的美貌震惊了，所以动心了？害羞了？做贼心虚了？”

　　“瞎说什么呢？”

　　苏易正色道：“不是说正事吗？能不能不要随便的歪话题？”

　　“真是……害羞的二郎看起来也特别的可爱呢……”

　　西王母还想继续笑，可看到苏易那严肃的神情，嘟了下嘴，无奈道：“算了，你还真是……太经不起调戏了，好，回到正题，回到正题吧，你说是你要杀我们，可要保护我们的似乎也是你……难道还有两个你不成？”

　　“没错，确实有两个我。”

　　苏易说着，伸手轻轻的伸进袖子里，抚摸了一下在自己手腕上睡的正香的阿暖，这丫头虽然正在睡觉，但肯定还保留有观察外界事态的意识，到现在也不苏醒，看来是不介意自己把自己的秘密告诉面前的这个女人了。

　　倒也难怪，自己又不是轮回者，我是万界轮回之主，只要我愿意，什么不可以说？跟谁不能说？

　　轮回者的那一套，本身就管不到我的身上。

　　而面前的这个西王母，毫无疑问是绝对值得信任的。

　　苏易苦笑着解释道：“事实上，我并不是杨戬……”

　　……

　　西王母眨了眨眼睛，困惑道：“什么意思？”

　　“我的来历，比你想象中更大……并非局限于某一个世界某一个时空，而是主宰了无数个时空的轮回之王，你是三界众女仙之主？那我便是万界轮回之主，无数个时空，无数个位面……”

　　苏易解释道：“你知道位面这一说吗？”

　　西王母老实的摇头，“不，我不知道。”

　　苏易：“……”

　　无奈的叹了口气，所以说，最讨厌和这些古人解释这种高深的问题了，如果是个现代人，或者跟羽沫这么聪明的话，肯定我一张口，还没说出我的解释呢，她就已经直接明白了一切了。

　　“算了……我给你从头解释吧。”

　　苏易把轮回者详细的解释给了西王母听……

　　因为太多的东西不方便解释给西王母这个古人听，比如说知道剧情啦，剧情啦，剧情啦什么的。

　　而且再加上她从来都不知道这方面的问题。

　　所以……

　　等苏易苦口婆心的解释清楚之后，已经是很久之后了。

　　到了饭点。

　　按照西王母的性格，如果是平时的话，恐怕她早已经忍不住要去蹭风晴雪要吃的了，尤其是八爪蜘蛛什么的，她可是已经很久都没有吃到了……

　　可这回，她却只是满脸震惊的看着苏易。

　　震惊道：“你是说……事实上，我们所身处的世界，其实还有无数个？”

　　“不错，不知道位面这一说，那平行世界你应该知道吧？”

　　“我也不知道……”

　　“反正就是……”

　　苏易苦笑道：“在这无数个位面里，也许有，也许没有……但西王母这个人，并非只有你一人，而是在无数个位面，可能会有无数个西王母……”

　　“所以我的记忆里才会突然多出一段记忆，感觉好像自己突然变成了两个人，或者说，感觉自己好像做了一个梦，但梦里自己仍然是西王母，事实上，那并不是梦，而是真实发生的一切？可就算你把你的身份说的这么高，事实上，你根本就没有你说的那么大的力量吧？”

　　西王母顿时恍然，仔细的端详了一下苏易，说道：“你的力量很强大，但却未必胜的过我……你却说你是万界轮回之主什么的……”

　　苏易摊手道：“这无关力量，是另外一种完全不同的力量，倒不如说是权限的力量，类似于天道，便好像在我们之前的那个位面，虽然我只是司法天神，就职位而言可能还没有你高，但事实上，我不仅是司法天神，更是那里的天道！”

　　或者说，一半的天道，但我与阿暖早已经不分彼此，说我是天道，自然也不为过。

　　“天道……是那无形无质的力量吗？”

　　西王母苦笑起来，“我本以为我猜中了事情的真相，想不到真相却比我想象中，来的还要更为荒谬，那么你说的那另外一个你……”

　　“是我的肉身！或者说，可以叫他作盘古，因为他拥有盘古的血脉！！！”

　　苏易认真道：“每一个轮回位面里都有盘古开天辟地的传说，而他，应该是所有的传说中，最为强大的盘古了吧？就力量而言，可能是诸天万界中，最强大的人！！！”


第1861章 凭我的智商很难解释清楚

　　盘古？！！！

　　躲在天空中的女娲脸上带上了凝重的神色，刚才听到的那些信息，真的是完全将她的冷静给击碎了……

　　这个小子竟然说自己是盘古？或者说，另外一个他是盘古？

　　那他又是谁？

　　而且竟然还有无数的世界存在？

　　每一个世界都有西王母的传说，都有一个西王母，那么是不是说，其实每一个世界里，都有一个女娲的存在呢？

　　除了我之外，还有无数个我？

　　这……太荒谬了吧？

　　女娲忍不住嗤之以鼻，但西王母却是信了，她不得不信，或者说，本来就是她无比信任的人，再加上又是她亲身体会，那种同时成为两个人的感觉，小七也莫名其妙的出现在自己的身边……

　　“那为什么你要把我弄到这里来？”

　　西王母问出了最关键的问题，“你说你是为了保护我们，但保护我们的理由是什么？为什么要保护我们？那另外一个你为何要杀我们？”

　　“因为你们，都是我在意的人。”

　　苏易详细解释道：“我的本名叫做苏易，而另外一个我，叫做伊苏……我们的关系，是过去和未来的关系，伊苏本是这世间最为强大的人，但他那强大的力量给了他野心，他想要掌控那能够支配无数位面的主神，他的力量确实让他有着能够达成自己野心的能力，但可惜，主神却选择了和他同归于尽！而后，伊苏的肉身被封印，灵魂则与主神融合为一体……经过无数次在万界之中的轮回，那个灵魂诞生了属于自己的灵智，也就成为了苏易，就是我！而经过漫长亘古的岁月后，被封印的肉身伊苏，也渐渐的苏醒了，并且因为长期没有灵魂的存在，他也诞生了一个灵智，一个执着的灵魂，想要夺回他真正的灵魂，只有这样，他才能够完整，取回属于他的那无敌的力量。”

　　“可是此时伊苏已经有了属于自己的灵智……”

　　西王母沉吟道：“莫非他是想要强行吞噬你的一切？”

　　“不……我才是伊苏的灵魂，所以是我为主，伊苏的肉身为辅，并非他吞噬我，而是他逼迫我吞噬他。”

　　“那这是好事吧？得到了无敌的力量……”

　　西王母说道：“毕竟按照你说的那样，这个叫伊苏的，力量在哪一个世界都是无敌，不是吗？”

　　“可伊苏是已经活了无尽岁月的人，而且还有之前在我诞生灵智前，那存在的无数年的岁月记忆，你觉得，同时一股脑的吸收这么多年的记忆，在融合之后，我还是我吗？”

　　苏易苦笑道：“也许到那个时候，我会变的残忍，会变的冷酷，会的高高在上，你不过是跟我开个玩笑，可我却直接觉得自己受了侮辱，一巴掌就把你给拍死了……这样的我，你喜欢吗？”

　　“不……不喜欢。”

　　西王母肯定道：“我还是喜欢现在的你，虽然你花花的，但我就是特别喜欢这样的你。”

　　“你这蠢货……别说乱七八糟的话啊！”

　　苏易无语道：“万一让小七和龙吉听了去，指不定又要闹出什么误会呢。”

　　“嘻嘻……所以说，我只喜欢这样的你。”

　　西王母看到苏易的反应，顿时忍不住呵呵的笑了起来。

　　笑了一阵，她才感叹道：“感觉这个伊苏是不是犯贱啊……好不容易诞生了灵智，却上赶着想要跟你融为一体，把自己给消灭掉……”

　　“毕竟没有灵魂的肉身，只能发挥出1成不到的力量，而他，却是个渴望力量的人……”

　　苏易苦笑道：“可一成不到的力量，却让我完全没有还手之力，若非来自未来的我帮忙出手重创的他的话……”

　　“等等？又有了第三个你？未来的你？从未来回到过去吗？”

　　西王母这回可是真的震惊了。

　　苏易道：“别小看万界轮回之主的威能啊……而且这是涉及到蝴蝶效应了，估计你也没有听过吧？”

　　西王母老实的摇头，“对，没错，我没听说过。”

　　“所以说……我也不打算详细的跟你解释了，因为解释起来会很麻烦，以我的智商很难解释清楚，以你的智商，也很难听清楚。”

　　“噗……”

　　远在数千米之外的刘羽沫，直接把嘴里的一口茶给喷了出来。

　　对面正是满腹牢骚，满脸心事的碧瑶……

　　发现刘羽沫向自己喷水，她皱眉，也不伸手，空气中灵气直接一阵疯狂的翻涌，那一口喷出来的水直接被冻成了冰，就这么啪嗒啪嗒的落在了桌子上。

　　五灵仙术，碧瑶果然已经达到了至高境界。

　　嗔怪的看了刘羽沫一眼，碧瑶语带责怪道：“羽沫你做什么呢？我在跟你发牢骚，想跟你讨个主意，你倒好，突然发笑是怎么回事？现在都头疼死了，白姨最近太听话了，搞的我心里总是在惴惴不安，她一定在酝酿着什么凶险的计划，想要对付我，或者说，对付小易……这个可恶的女人啊……难道就不能让我好做一点儿吗？还有你……就算不能帮忙，也别笑啊，你在看笑话吗？”

　　“没有没有……我怎么敢嘲笑姐姐呢？只是在感慨，好像哥哥最近真的是越来越有自知之明了，说的话虽然很真，但听起来却感觉很好笑……”

　　刘羽沫笑着捻起了桌子上的冰块，放进嘴里嘎嘣嘎嘣的嚼了起来，口中还笑道：“而且，我觉得姐姐你可能也聪明反被聪明误了，其实我倒是觉得，依姐姐你的阿姨的那个性格，她如果真的对哥哥很讨厌的话，会就这么甘心情愿的成为他的妻子吗？哪怕只是名义上的……恐怕也是不愿意的吧？可她现在的话呢，在做什么？什么也没做，也许在想些小盘算，但却都是不损哥哥利益的，很恰到好处，而且无伤大雅的恶劣玩笑……这么有分寸，看起来，可不像是那个白衣大姐姐会做的事情呢！太乖巧了吧？感觉好像是在撒娇一样呢。”

　　碧瑶眉头一皱，问道：“你什么意思？”

　　“没什么意思……就是觉得，也许比起那个小白姐姐也许在盘算的恶劣玩笑，姐姐你该头疼的，是另外一个问题……”

　　刘羽沫笑着看了碧瑶一眼，说道：“关于……伦理的问题。”

　　“伦理？”

　　碧瑶一怔，脸上露出了错愕的神情，震惊道：“这怎么可能？”

　　“反正在我看来就是这样啦……嘻嘻，哥哥似乎在爆自己的黑历史……对不起了姐姐，我要去偷听了……”

　　刘羽沫说着，眼神朦胧了，但周围，却清晰的吹起了一阵轻微的风……

　　……

　　“这怎么可能？！！！”

　　西王母震惊道：“你刚才说的，你不是杨戬……竟然是这么个解释方法？”

　　苏易摊手道：“不然你以为呢？我为什么会成为纣王？是完全一样的理由，就是因为，我身为外面之外的人，进入一个完全陌生的位面，需要一个合理的身份证明……所以，杨戬这个人，其实从来都没有存在过，或者说，存在的，是披着杨戬皮的苏易，不信的话，你可以去找我那个玉帝舅舅，看看我们两个的鲜血能否相融。”

　　……

　　沉默片刻之后……

　　“不，我还是相信你吧！”

　　西王母叹了口气，说道：“而且比起血缘，我对你好也从来都不是因为你是瑶姬的儿子……不过，虽然没有血缘关系，但你确实的是瑶姬生下来的孩子……”

　　她沉吟了一阵，震惊的捂嘴，看向了苏易，“那二郎，你以后记得一定要和婵儿保持距离，我平日里看你们两个这么亲昵，还只当你们兄妹感情深厚，可既然你们不是亲兄妹的话，就算感情再怎么深厚，也是得合适的保持距离的吧？”

　　“这个……”

　　苏易苦笑，心道我们虽然还没有负距离接触，但也差不多了，你现在跟我说这话，晚了点吧？


第1862章 你能不能老实一点？

　　西王母对杨婵的感情也并不如何深厚，当下不过随口一提，自己都没有多想也就略过了，转而放到了正事上，迷糊道：“那个……你先停一下让我捋一捋，我有点乱了……总之，那个你的分身被未来的你重创，然后被你和主神两个人联手封印……而封印他，用的，便是你所拥有的那些位面，包括我之前所在的那个位面，而担心伊苏会进入到那些世界里为非作歹，所以你把你在意的人都给接了出来！”

　　苏易点头，说道：“差不多就是这样了。”

　　“原来是这样……”

　　西王母脸上露出了震惊的神色。

　　而苏易，则心底暗暗叹息，心道她已经知道了我之前化身杨戬，是为了去掠夺她以前所在的位面，恐怕想要接受这样的事实，是需要一段不短的时间的吧？

　　但都到了现在了，苏易也不想再欺骗她了。

　　就算你生气，我也得把一切都跟你说清楚，大不了你直接拍拍屁股就走，不再搭理我，反正只要你不是因为我的疏忽而死，那我就满意了……

　　“二郎！！！”

　　突然，一道激动的声音响了起来，苏易还没反应过来，已经直接被人给抱了个满怀，脸部直接陷入了一个极其柔软的地方，甚至还能感觉到迷之凸起的摩擦……到他却顾不得惊奇，只因为压迫太强，呼吸已经不畅起来。

　　苏易用了好一会儿的时间，才反应过来，自己这竟然是被西王母给紧紧的抱住了，而且还是锁头熊抱，让自己完全挣扎不得。

　　“二郎……你真的是太让姨娘高兴了。”

　　西王母开心道：“你竟然一直都记挂着我的安危，还特地的把我从里面接出来，原来我在你心里这么重要，好孩子，姨娘以后一定一辈子疼你……”

　　说着，搂着苏易的头在自己的胸前感动起来。

　　苏易：“……”

　　这个完全超出人类常理的女人，你敢不敢给我点正常的反应？

　　而且这是在用你的胸部吃我的脸的豆腐吗？给你咬个表你信不信？

　　就像西王母说的那样，苏易的实力相当不弱，但却未必胜的过她……她这么偷袭，苏易真的很难反应过来。

　　尤其更重要的是，苏易如今体内有一股完全不受自己控制的力量，所以面对敌人还好，但面对自己人的话，他不敢随便全力用出自己的力量。

　　毕竟一不小心打坏了怎么办？

　　所以等苏易挣脱出来的时候，已经是好一会儿之后。

　　脸胀的通红的苏易强行推开西王母……

　　呼吸急促的瞪着她，“你能不能老实一点？”

　　“不……事实上，不老实的其实是你吧？”

　　西王母看着自己的胸口，两只手正深深的陷在了里面，用力把自己给推了出去……

　　只是位置的话却有些尴尬了。

　　却是苏易之前慌不择胸，两只手都推在了她的胸前。

　　这回……可是连西王母也惊呆了，尤其是在苏易发现后，本能的在上面揉了一把。

　　“麻麻的感觉呢……好舒服……”

　　西王母低低的叫了一声，喃喃说道。

　　“呀……”

　　女娲也忍不住小小小惊叫了一声。

　　然后嗤了一口，别扭的扭开了头去，低声单：“原来是这样，我认识的那个西王母，已经直接和另外一个西王母成为了一体了，难怪性格变化那么大，是因为另外一个西王母比较强大的样子吗？感觉她好像是占据主导的位置呢！”

　　可她却又哪里知道，封神位面的西王母，早已经在无尽的岁月中，耗尽了自己所有的热情，剩下的，只是对于离奇事物和未知的渴望……也正是因为这样，当她发现自己另外一段记忆中有比自己更为精彩的生活的时候，她主动放弃了自己，选择了另外一段人生。

　　与其说是封神位面的西王母得到了来自于西游位面的西王母的记忆的话，倒不如说是来自于西游位面的西王母，得到了封神位面的西王母的记忆，然后来到了封神位面，顶替了她的存在！

　　只是这些……

　　恐怕连阿暖都说不清楚，更遑论苏易和女娲了。

　　而女娲更关注的，却明显还是另外一个问题，反正这个家伙，明显还是自己认识的那个老友，多了一段记忆，似乎另外那个位面的西王母，跟这个西王母是一个德性……

　　哼，真是狗改不了吃屎，叫西王母的，就没一个好东西！

　　说完了你关注的问题，倒是赶紧把这个叫苏易的给说说啊……我关注的，是他的身份，他是投胎到了帝辛的母亲的肚子里，然后代替他被生出来的，先拥有的力量，后被人皇气运加身，这件事情我已经知道了，但他到底是谁，苏易？

　　鬼知道苏易到底是谁，我想知道他和我到底是什么关系啊。

　　女娲急的直挠头，而西王母似乎也觉得玩的有点过了，当下急忙后退了两步，轻咳了两声，转移了话题来缓解尴尬的气氛。

　　“二郎……以后，我还是叫你二郎，可以吧？”

　　苏易尴尬的别过了头，说道：“你随意。”

　　心头却忍不住暗暗惊叹，这手感……看起来不显，但果然不愧是西王母啊，胸襟广阔的样子，似乎在自己的女人中，也没有人可以比拟了！

　　“我不得不提，你来到这个位面，是为了增强自己的实力，可惜你选择了帝辛这个人，实在是太不理智了。”

　　西王母如果忽略脸上的绯红的话，还是很正经的，她正色道：“你知不知道，这个帝辛，日后身上当有大劫？”

　　“哦？大劫？”

　　“没错……是封……”

　　“封神榜是吧？”

　　苏易道：“原始天尊和太上老君还有通天教主三人定下的……或者说，是他们的老师，鸿均定下的。”

　　“哎？你知道？”

　　“当然，但我根本没必要放在眼里的。”

　　苏易微笑道：“我的敌人从始至终都只有一个人，那就是伊苏，就算只有十分之一的力量，我估计伊苏也不是鸿均可以抗衡的，如果我的眼界就这么窄的话，恐怕日后面对伊苏，我根本不可能会有一线胜算！更何况，我知道的比王母你还要多呢，我可是能找到盟友的。”

　　“哦？盟友？谁？”

　　苏易微笑道：“自然是通天教主了，可能王母你还不知道，三清定下了封神榜，但这个原始天尊却是个反水货，早已经跟西方教的准提和接引暗通款曲……准备狠狠的坑截教一把，以此来保全自己的阐教呢，而我正巧刚刚认识了一个在截教身份极高的女子，我准备等到日后原始天尊露出了自己的獠牙的时候，请她帮我介绍认识一下通天……敌人的敌人，自然就是朋友了。”

　　“哦？截教身份极高的人？谁？”

　　苏易笑道：“三仙岛的云霄仙子，我与她虽然只见过两面，但却是一见如故，日后我若想见通天了，便可以去寻她，请她帮忙……”

　　“其实我也可以帮你的。”

　　西王母道：“不过既然你认识截教的人，那自然再好不过了，倒是省了麻烦了。”

　　苏易微笑不语。

　　而天空中……

　　女娲脸上露出了一抹怪异笑容，呵呵呵呵……你认识了云霄了呢……

　　苏易啊苏易，我突然不想在你面前暴露身份了怎么办？

　　决定了，以后继续用云霄这个身份跟他交往……好好的骗骗他，等到日后他请求自己的时候，我再直接告诉他真相，哼，到时候，我倒要看看你那惊慌失措的表情！

　　“对了……”

　　西王母突然困惑的皱了皱眉，问出了一个女娲突然无比关注的问题，道：“我突然想起来了，我会来这里，是因为女娲到了我那里，她跟我询问你的底细……怎么，莫非你得罪了她吗？如果是的话，那你可得小心了，那个女人可是小气的很……若被她记恨的话，怕是有你受的。”


第1863章 她果然很美

　　正自微笑的女娲顿时一怔，脸上露出了呆滞的表情。

　　那个女人可是小气的很……

　　女人小气的很……

　　小气的很……

　　……

　　如果不是顾忌苏易，出于某种不愿意在苏易面前暴露自己真实身份的想法，女娲恐怕早已经忍不住下去找那个可恶的女人拼命了。

　　先是说自己喜欢玩泥巴造小人，现在又说自己……小气？

　　我小气……我女娲宫的糕点会任你吃吗？

　　我小气，这么多年来，你占了我那么多便宜，动不动从我女娲宫中顺走珍贵的东西，我有说过什么一二三四吗？

　　结果最后我反而落得个小气的名头？

　　女娲突然觉得自己的太阳穴一鼓一鼓的，大脑气的猛然一阵眩晕，现在下面的这个西王母，其实是两个不同世界的西王母融合在了一起，威力果然比之前一个西王母要气人了太多太多，直接强了两倍。

　　算了，那个叫苏易的家伙先给留着，但果然还是把这个可恶的女人给降妖除魔掉算了，看着太闹心。

　　不过，还真是得到了了不得的信息了呢！

　　女娲看着站在下面的苏易，心中暗暗自得之前去找那个可恶的女人果然是正确的决定，不然的话，自己何以能够得到这么惊人的信息？

　　这苏易竟然是来自于……

　　如果让自己去查的话，恐怕是万万查不到这些的。

　　正在暗暗的震惊这苏易的来历，可之后苏易的话，却瞬间让女娲娇躯再度一震，脸上露出了无语的表情。

　　只见苏易困惑道：“得罪了女娲？这话从何说起？我无缘无故得罪她做什么？”

　　“难道没有吗？”

　　西王母说道：“你以为我是怎么知道你在这朝歌城内的？还不是女娲那个家伙不辞辛苦找到了我，然后跟我打听你的消息，当时我还想带她一起过来来着，想看看你们之间是不是有什么误会，我好帮你们调节一下，可没想到她竟然直接同意了，当时她脸上的表情很奇怪，看着有点不对劲，所以我就想着，你这家伙这么花心，该不会撩拨她了吧？”

　　苏易顿时嗤之以鼻，“我撩拨她？那可是女娲唉，活了那么多年了，我可是一直把人家当妈妈辈的人来看待的，我再怎么饥不择食，也不可能去撩拨我妈妈辈的人物吧？”

　　……

　　妈……妈妈辈？

　　女娲清楚的听到了自己额头上青筋炸裂的声音。

　　妈妈辈的人？

　　这果然不愧是能和西王母玩到一起的人啊，嘴巴气死人不赔命的功夫当真是一脉相传，简直让人不能忍受。

　　这一刻，如果不是西王母在边上的话，女娲真的恨不得直接现身，把他写的那首诗狠狠的砸在那个家伙的脸上，然后狠狠的训斥他，你说老娘长的老，可问题是你明明之前还写诗赞美我来着，之前还说我长的貌美，现在又说我老……

　　我是你妈？

　　你是从哪里得到到了这荒谬的想法的？

　　殊不知，在苏易的印象中，女娲自然便该是悲天悯人的，而想要慈悲，相貌太年轻定然没有那个气质，因此，所谓女娲娘娘，年龄要稍显大一些才合理。

　　至于女娲宫中的神像什么的，这个问题不大，要知道在现世的人发张自拍照都还要用美颜P一下，何况是一个石像，自然也得格外的美化一番了。

　　因此，苏易赞美石像归赞美石像，但对于女娲的相貌，他一直都认为，那应该是如母亲一般亲切慈祥才对……他可是相当分的清呢。

　　毕竟之前他也曾经见过女娲的，在那幽都位面，哪怕是附身在一个貌美如花的灵女身上，可女娲给人的感觉，还是如母亲一般广阔如海洋一般的慈悲！

　　女娲=母亲？！

　　西王母闻言，想起自己之前不久才刚刚见过的那个女人，一身白衣，身姿绰约，相貌婉约秀美，几可说是倾国倾城的女子，可在他嘴里，却直接老了好几十岁……

　　嘴角一抿，下意识就想笑，可看着苏易那正经的脸色，心知他定然是真的这么认为。

　　当下强忍着笑容，说道：“不错，不错，女娲娘娘何等悲天悯人的人物，那可是众生之母，尊贵无双，定然是妈妈级的慈善人物，你怎么可能招惹到她呢。”

　　这还是她第一次夸赞女娲，可不知道为何，她夸赞的当真是真心诚意，只是极度的想笑。

　　“那是……”

　　苏易道：“我毕竟还是在意表像的人物，对女娲娘娘，我只有尊敬，可没有半点亵渎的想法，而且我真正喜欢的，自然也是相貌跟我比较接近的人。”

　　“那你喜欢的……莫非是如同我这样的外表？”

　　西王母突然鬼使神差的心头一动，下意识的张口问出了一句话。

　　话刚出口，便觉得似乎有些过了，但她却没有改口的想法，反而认真的看着苏易，似乎是想要知道他的心思。

　　而苏易也是忍不住一怔，本能的看向了西王母，看向了她的脸……

　　这时候，他才终于有机会，认真的仔细观察西王母的面容。

　　白皙的肌肤，一双灵动的眼眸格外明亮，狭长的凤眉高高斜飞入鬓，却并不显刻薄，反而有一种格外的大气之感，让人清楚的知道，面前的这女子并非习惯拘泥于隐私小事，而是极其大气洒脱的女子……

　　而嫣红的嘴唇，似乎因为自己的注视而有些紧张，下意识的紧紧抿着，当的上樱桃小口，而且不施粉黛仍然这般嫣然娇俏……

　　柔软的身姿随意的斜靠在椅栏上，只是不知为何，这时候，竟然显的有些僵硬，但却难以掩饰她那隐藏在华美云裳之下的完美身材！

　　她果然很美。

　　而且若只看外表年龄的话，恐怕她反而还要比自己小上几岁，只不过因为那过于大气成熟的气质，会让人第一印象觉得面前的这女子，恐怕经过的风霜已经不少了。

　　成熟与稚嫩，风韵与纯洁！

　　矛盾的气质，在西王母的身上被完美的结合在一起。

　　她果然很美啊……

　　一想到就是这张嘴唇刚刚距离自己的嘴唇近在咫尺，几乎是动便可即，苏易下意识的咽了口唾沫。

　　他突然觉得，如果不是因为自己身边的红颜知己已经实在太多的缘故，恐怕面对西王母这样洒脱的女子，自己一定会忍不住动心的。

　　想着，他本能道：“不错，我喜欢的，自然便是你这样的外貌……”

　　得到了自己想要的答案，西王母嘴角不自觉的露出了一抹微笑，随即觉得自己这样的反应似乎不太符合一个长辈的模样，当下急忙哈哈大笑起来，道：“哎呀哎呀，看来我今天早上起来也是喝多了，真是……哈哈，越是喝醉越是喜欢调戏晚辈，我这毛病可真是一点都没改啊……”

　　苏易怔了怔，也是微笑道：“真是的，王母你这毛病什么时候能改一改……老是把我当成小孩子看的话，我会很困扰的。”

　　说着，目光却始终不曾离开她的身体，来回上下扫视，以一个男人的视角来看，果然是具完美无瑕的娇躯啊。

　　“是是是……以后一定尽量不太多的调戏你了……”

　　西王母急忙别开了眼睛，不知为什么，心头突然噗通噗通的跳了起来。

　　本来仍然爽朗的笑声，也略带着些尴尬的逐渐低沉了下来，再看苏易那仍然紧盯着自己上下打量的眼光……

　　她突然有点后悔，自己刚才那句话，可是把自己当作一个异性，被呈放在二郎的面前了呀。

　　本来安稳的气氛，似乎也随着两人那古怪的反映，突然间变的旖旎了起来。


第1864章 看到不干净的东西要洗眼睛了

　　西王母隐隐约约的察觉，自己刚才的话语，似乎打开了什么很不好的开关……

　　本来应该只是把这个孩子当作一个真正的外甥来疼爱的，甚至也不是没有想过，要让他和自己的女儿小七生下一个孙女来供自己养育玩耍，毕竟西王母，本就是无比喜爱孩子的。

　　也正是因为这样，之前西王母一直都是想着撮合小七和苏易的，可惜小七这丫头却太不争气，总是鼓不起真正的勇气。

　　可现在……似乎有了不对了。

　　这个外甥，突然不是外甥了。

　　甚至于……

　　身份的突然转变，似乎让自己的心情也有了些微的变化，可若说到底是哪里的变化，却是连西王母都分辨不清楚了。

　　一时间，望着那用炙热目光望着自己的孩子，她的心情，变的极为复杂。

　　思绪也完全混乱了。

　　或者说，断线了。

　　良久之后……

　　当西王母再度恢复了神智后，却直接震惊了。

　　这这这……

　　这是怎么回事？

　　她突然震惊的发现，本来正斜靠在凉亭护栏上的娇躯，竟然不知何时，已经依偎在了那个本该是孩子的二郎的怀中。

　　好大的怀抱，甚至连自己整个身体都可以完全包裹，原来，他已经这么大了吗？

　　而且这还不是最重要的，更重要的是，自己竟然正在和他……

　　感受着嘴唇上炙热的感觉，以及那侵入自己口腔不停挑逗自己舌头的异物，温热的气息，带着淡淡的熟悉的味道，在自己的口腔里汇聚成液，然后被自己本能的吞咽而下。

　　两条胳膊，不知什么时候，已经环绕在了他的脖颈上，甚至还本能的用着力量，让两个人能够更为接近。

　　而在自己的胸前和腿上，两只大手正在不停的上下摩挲……带来阵阵触电般的奇异感觉。

　　！！！！！！！！！！！！！！

　　西王母瞪大了眼睛，震惊了。

　　这是怎么回事？

　　瑶姬的儿子……他怎么能……

　　不，不对，他不是瑶姬的儿子，他是苏易……

　　可纵然不是瑶姬的儿子，但他却仍然是我的二郎啊，他怎么能对我做这样的事情呢？

　　西王母想要努力挣脱，却发现自己完全失去了反抗的力量，倒不如说，自己也在半是抗拒半是主动的迎合着……

　　那感觉太陌生，是生活了无数年的自己从来未曾体验过的。

　　若要强行离开，还真有些舍不得。

　　努力的挣扎了几次，却都是徒劳无功，西王母也只得在心底默默叹息安慰自己……

　　罢了……

　　反正是自家孩子，也不算是被外人给占了便宜去，便好好享受一番这人间女子才会做的事情，到底有何等感觉吧。

　　如此一想，西王母索性闭上了眼睛，本来紧贴着苏易的娇躯稍稍向后离了些，让苏易那正在自己胸前作怪的大手能够活动的更为充分。

　　这也算是体验了一下男女之间亲热的感觉了吧？

　　这不正是我一直以来最喜欢的事情吗？去接触那些以前从未曾接触过的事物……

　　没错，这只是为了体验我以前未曾体验过的东西而已，绝对没有什么别的意思……才没有……别的意思……

　　……

　　下方，苏易和西王母两人越发的投入，甚至动作幅度也越来越大，无法遮挡的春光越来越多……

　　而在上方，女娲已经完全呆滞了，呆的甚至拿不住招妖幡，几乎要直接掉下云层来。

　　西王母……那个寿命几乎和自己一样久远的女人，竟然在搂着一个男人……她不是说这个女人身上的衣服不是她缝制的吗？她不是说这不过是她的晚辈吗？

　　这到底是怎么回事？

　　搂着自己的晚辈啃吗？

　　而且……

　　不知道为何，女娲突然有一种很离奇的挫败感，看着自己最好的朋友在和男人亲热，本该无比震惊的自己，为何会感觉失落呢？还有那淡淡的屈辱感……

　　是失落自己的朋友已经有了不是自己的，最亲密的人，还是说……是在屈辱连西王母这样随性的女人都有了可以交托依靠的人，可自己没有这样的人呢？

　　女娲看了好一阵，终于忍不住，冷冷的哼了一声，直接驾云离去了。

　　真是……连我都看不下去了，虽然还想知道更多的信息，但西王母这个女人已经完全没有什么好指望的了，听了一大堆很震撼的消息，可却唯独没有我想知道的事情，感觉简直是知道我在上面偷听，然后完美的规避了所有我想知道的问题似的。

　　算了，已经知道了这个叫苏易的家伙打算交好于我，日后我完全可以自己来旁敲侧击的。

　　没错，就是这样，才不是逃跑什么的。

　　女娲一路提着自己的招妖幡急匆匆的飞回了自己的女娲宫，甚至带着逃跑的狼狈感觉……

　　一路直接飞到了宫前，对守门的侍女跪地问候声理也不理，径自冲了进去，直到冲到了最里面的一个精致的闺房。

　　然后，正好撞见了自己的房间里有人……

　　只见此时在房间里，一个身着碧色衣衫的少女正满嘴干粮渣的看着自己，脸上带着尴尬的表情。

　　娇俏可爱的面容，活泼灵动的大眼睛，却完全不能让女娲激起哪怕一点的联系，有的，却只有无尽的疲惫。

　　碧霞，这丫头又偷偷的背着她的妹妹彩霞跑来自己的房间里偷吃糕点……这糕点乃是彩霞以天边第一缕阳光凝聚而成的灵气混合万年朱果做的，灵气充沛，对她这等修为的人虽然已经没有什么大用，但却胜在口味清新，算是女娲比较喜欢的一种糕点了。

　　不过现在看来，原来偷吃自己糕点的不仅是西王母，竟然还有碧霞这个不规矩的侍女……

　　不过女娲却没有什么吃惊的念头了，面对碧霞那尴尬中带着害怕的表情，她却疲惫的叹了口气，挥了挥手，表示我已经对你绝望了，你不用再害怕了，说道：“吃饱了？”

　　碧霞老老实实的点头，“嗯，吃饱了，之前在厨房的时候就已经偷吃彩霞做的一部分，然后又来这里吃了一点，基本上都吃饱了。”

　　“吃饱了就去给我打水去。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊？去给我五彩灵泉那里打水去，我要一盆……”

　　“可娘娘……”

　　碧霞还当自己娘娘的脑子被自己给气糊涂了，担忧道：“可是……五彩灵泉的水一年才有一滴，您却让我打一盆，您到底要干什么啊？”

　　女娲道：“没什么……我就是要洗洗眼睛而已！看到了不干净的东西……”

　　想起之前看到了自己的好闺蜜竟然坐在一个男人的怀里，任由他的大手在她的身上肆虐，而她竟然似乎还无比受用。

　　女娲冷不丁的打了个冷战，急忙厉声道：“还不快去，还打算让我自己去打水怎么的？”

　　“那个……”

　　碧霞畏畏缩缩的看着女娲，小心的舔去了唇角的糕点渣，带着些小试探地说道：“要不，还是你自己去呢？我真害怕你现在有点气糊涂了，到时候我把水给打过来了，你又说没有让我打水，说我浪费，然后惩罚我什么的……”

　　女娲：“……”

　　“好吧，我叫彩霞去……”

　　“啊啊啊啊……娘娘我去，我去啊！！！”

　　碧霞仿佛逃跑一般，迅速的冲出了房间。

　　看来在她的心目中，彩霞的可怕，恐怕还要在女娲娘娘之上。

　　而房间里只剩下自己的女娲，脸颊上犹还带着点点可疑的晕红，冷笑道：“还说什么我红鸾星动了，老家伙，依我看，恐怕是西王母那个女人红鸾星动了吧？都一把年纪了，竟然还跟年轻的男人……哼，真不知耻。”


第1865章 被捉奸了

　　不提女娲在暗暗冷笑鄙夷，此时……

　　朝歌城内。

　　皇宫。

　　御花园的凉亭里。

　　旖旎而暧昧的氛围持续了好久好久，两人之间的动作也越来越是粗鲁，呼吸也逐渐粗重起来，眼见事态便要向不可调和的方向发展而去。

　　到底点娘的大和谐神力还是有着作用的……

　　随着苏易一声似乎带着无尽惋惜的轻叹声响起，“王母，我们得停下了，龙吉和小七似乎回来了！”

　　“什么？”

　　西王母一惊，急忙离开了苏易的嘴唇，然后看到一条透明的丝线顺着自己两人的唇角分开，逐渐变细，在细到无以为继之后，无声的绷断，各自弹回了各自的嘴唇。

　　俏脸一红，她从苏易的怀里跳了起来，把自己那已经完全大开的胸襟给整理了一下，中途还无意间泄漏了无尽的风光给苏易看，然后是自己那已经凌乱的下摆……春光泄漏的更多了。

　　但她却已经顾不得苏易那灼热的视线。

　　刚刚亲热了多久？

　　不知道……

　　但只知道，自己这回便宜可真是被占了个十成十了。

　　而且得亏了二郎有第三神目在，可以提前查看到远处过来的人，不然的话，恐怕换了自己刚才那云里雾里的情形，哪怕是小七和龙吉两个人到得近前，恐怕自己也是什么都不知道，到那时，被龙吉看到倒也没什么大不了的，虽然是自己的女儿，但西王母自认为自己还算是个脸皮够厚，而且不是那么在意她人眼光的人，虽然自己刚才的模样挺羞人的，但被女儿看到什么的，她还是承受的住的。

　　可小七的话就不行了。

　　开玩笑，那能一样吗？

　　西王母之前可是一直都在想着要撮合小七和自己面前的这个男人的，如果当着小七的面被她给看到了自己和他亲热……

　　监守自盗？似乎不太合适……

　　横刀夺爱？也不太对……

　　……

　　幸亏二郎看到了啊。

　　不然的话，自己这母亲的颜面，真的就丢到了十万八千里之外去了。

　　如此一想，西王母心底竟然还难以自抑的，对苏易生出了些许的感激之情，随即反应过来，感激什么？要不是这个家伙刚才把自己给弄的方寸大失，我何至于连靠近的人都察觉不到？

　　当下感激又变成了埋怨。

　　好不容易把自己的仪态给整理完全，西王母终于回到了方才那随意的神态，眉梢微微抬起，一双凤目盯着苏易，似笑非笑道：“二郎，这回，你王母姨娘的便宜，可是真的被你给占完了呢……怎么？莫非是想让我步上你嫦娥姨娘的后尘不成？想要的话就直说呗，何必用这种迷惑她人的办法呢？”

　　“这……我什么时候迷惑你了？”

　　苏易苦笑，指了指西王母，说道：“王母，你先看看你站的地方吧。”

　　西王母怔了怔，回头一看，然后震惊的发现，自己现在站立的地方，竟然不是刚才自己斜倚的地方，而是二郎站着的地方……也就是说，其实他并没有过来，而是自己迷茫中主动过去，然后坐到了他的怀里，近乎投怀送抱一般的主动奉上香唇？

　　这简直太……

　　西王母脸顿时更红，低声严肃道：“不许让小七她们看出来不对，知道吗？”

　　话音落下，看着苏易那凌乱的下摆，虽然云衫丝滑不带半点褶皱，但刚才自己坐在上面不停的蠕动摩擦，还是整出了好大一片不自然的地方，明眼人几乎一看就知道到底发生了什么事情。

　　她顿时尴尬了起来，训斥道：“你到底怎么搞的？还不赶紧整理好……”

　　说着，生怕来不及似的，急忙上前，在苏易的大腿上来回的拍了起来，想要把那褶皱给整理平顺。

　　刚刚拍了两下，手中似乎握上了什么东西，当下一怔，似笑非笑的看了苏易一眼，松开了手，哼道：“自己整理！”

　　果然不愧是御姐型的人物，如果是普通女孩儿突然碰到了不该碰到的东西，恐怕这会儿早已经面色羞红，眼神游移，呐呐不敢言语了，可西王母，却只是仅仅有些许的羞涩，更多的，反而是兴趣盎然，就好像看着晚辈在调皮任性那样。

　　只可惜，这个晚辈任性的有点过头了。

　　西王母恨恨的想到。

　　而此时……

　　远处有了三道倩影款款向着这边行来，为首那人一袭紫色云裳，头上绾着一支精致的发簪，额前的那一点朱砂格外的鲜红醒目，脸上挂着温柔如大家闺秀一般的笑容，精致的相貌，甚至连花园周围那五彩绚烂的花儿都被压制的黯然失色。

　　可不就是柳梦璃么……梦璃的相貌之美，哪怕是在苏易那超高质量的后宫中，也足可排进前三。

　　这不……

　　跟在她身后的小七和龙吉，虽然受到了她最热情的招待，但很明显，她们两个还是受了不小的打击的。

　　尤其是小七，一路跟在柳梦璃的身边，听她给自己介绍这御花园里的景致，态度温和亲切，就好像在面对久别重逢的至交好友一般。

　　这般如琉璃剔透一般的女子，就好像母后收集的那最为精致的琉璃器一般，温润华美，大方典雅……

　　这样魅力的人儿啊，难怪他对我不动心了，原来他的身边，已经有了更优秀的女孩儿。

　　而且听这个梦璃的口气，似乎在他的身边的女孩儿们，每个人，都和他有着一段极其刻骨铭心的过去，好像那个白衣清冷的女孩儿曾经是他的同门师妹，而那个水绿衣衫的少女是他的师姐……而那一身红衣的少女更是从他还未曾修炼的时候就已经跟在了他的身边，到如今，已经不知有多少年的岁月。

　　她介绍的很详细。

　　每个女孩儿的来历，爱好，甚至她们和他的过去，都大致的给自己讲述……

　　恐怕她是误会了什么吧？误以为我其实也是他的红颜知己吗？

　　看着这位梦璃那含笑的侧脸，眼神格外的清澈，她不知道什么叫做嫉妒吗？还是说，她已经把他的喜好，完全放在了凌驾于自身之上的情感了呢？

　　小七突然感觉，原来在他身边的，都是这么优秀的女子。

　　而自己却……

　　她突然有点自卑。

　　因此，当来到西王母身边时，西王母和苏易看到的，正是略带着失魂落魄神情的小七，以及满脸惊叹神色的龙吉，这个完全是被自己表弟那惊心动魄的情史给震惊了……毕竟她也经常偷看一些乱七八糟的书，里面的男女情爱，她也不是没有期待过。

　　可那都不过是一个男人和一个女人的故事，可自己这个表弟啊，和每个女孩儿都有着属于自己的故事，而且故事还都不重复，且个个让人感动不已。

　　果然书写长了就是好啊。

　　合理开后宫都不是问题。

　　不过也正是多亏了这样的福，无论是小七也好，龙吉也罢，都没有发现苏易和西王母脸上那略带尴尬的笑容。

　　而看到三人一起过来，苏易过去，温柔的牵起柳梦璃的柔夷，轻声道：“辛苦你带着她们浏览这御花园里的景致了，好梦璃，谢谢你。”

　　“能帮你做些什么，我也是很高兴的……跟我说谢，不是太见外了吗？”

　　柳梦璃微笑，抬头看了苏易一眼，然后一怔，那秀气的鼻子耸动了下，脸上已经露出了诧异之容，然后扫了西王母一眼……

　　那笑容让西王母忍不住一阵尴尬，总感觉自己的秘密好像被看穿了似的。

　　而苏易却知道……

　　柳梦璃可是调香的大行家，她肯定是闻到了自己身上的，那属于别人的香味了。

　　当下，脸上的神情也变的格外的尴尬起来。


第1866章 你追女孩子也是有规律的

　　之后……

　　本来说好要多住几天的西王母，也不知道为什么，不过住了短短数日的时间，就已经以要把这个好消息告知自己的那个高在穹宵之上的老友为由，直接离开了。

　　哪怕风晴雪如何殷切的挽留，她都说耽误不得什么的，不过到底还是西王母的风格，临走之前，还特地的嘱咐风晴雪做了一大堆的八爪蜘蛛打包带走，看来是真的喜欢到了一定的程度了。

　　只是为何走的这么急切，却是让风晴雪费解的同时，也是极其不舍，但也只得接受这一切了。

　　唯独苏易才是最清楚的那个，西王母……恐怕是逃跑了。

　　这几天，一向洒脱的她，面对自己都几乎没什么话说，本来应该有无数的事情想要和自己商量，最后也都是无疾而终，看来之前发生的那些事情，真的是让她也有了别扭的感觉。

　　而且连苏易都不知道的是……

　　西王母的脸皮虽然很厚，她自认为能够抵挡一切唇枪舌剑，但可惜，面对一个对自己并无恶意的女子那好奇的窥视，哪怕是潇洒如她，也是坐立不安。

　　那个叫柳梦璃的女人，她肯定是知道了……不然的话，为何总是在面对自己的时候，偷偷的窥探自己呢？

　　虽然她做的很小心，但却如何能够瞒的过自己的感觉？

　　殊不知，柳梦璃也在震惊……

　　她并不知道西王母到底是何方神圣，但却不妨碍她知道这个女人的身份地位，在这整个位面，高的一塌糊涂，而且更重要的是，这个女人论辈份，似乎还是紫英的长辈。

　　是姨娘吗？

　　可这个似乎是紫英姨娘的女人，竟然会和他那般亲近，紫英身上那般浓郁的香味，可绝对不是握个手或者拥个抱就能够沾染上的。

　　紫英一定特别喜欢她吧？

　　而且，还甚至让自己帮忙特意支开她身边的两个女儿，好给他们两个腾出空间来亲热。

　　还从没见过紫英这般急色呢。

　　想着，柳梦璃自然对这个相貌气质都和自己的母亲颇为相似，只是更显威仪的女子极感兴趣了。

　　这一日，苏易歇息在了柳梦璃的闺房里。

　　幻暝宫里，那些侍女们都是负责宫殿外面的打扫以及白日里房间的打扫和服侍，但晚上的话，基本上还是和以前在幻暝宫的时候一样，将所有的侍女都赶出去休息，留下的，只有他们自己这一大家子人。

　　柳梦璃的房间里面，自然也就只有他和她两个人了。

　　而有些话，如果要询问，独处的时候，自然是最好的时机。

　　漆黑的深夜，柔和的烛光散发着温润的光芒，将黑暗的房间带上了一丝温暖和光明。

　　在烛光中，柳梦璃身穿轻柔的紫色轻纱睡衣，露出滑腻的香肩，坐在镜前，把自己那一头柔顺如墨的长发披散下来，轻轻的用梳子梳理着上面温热的水气……

　　回头看了一眼正坐在床边捧着一本书看的苏易，脸上带着淡淡的羞红。

　　两个人才刚刚做完夫妻之间爱做的事情，激烈的战斗，而后共同沐浴，虽然已经结合了不知道多少次了，但这种程度的亲热，还是让她心底一阵羞涩……

　　不过之后的感觉却是相当喜欢了，这种在一个房间里各自做着各自的事情，沉默却又不显尴尬的气氛，是柳梦璃最喜欢的，因为这样的气氛，让她觉得两个人格外的像是一对已经相处了几十年的夫妻。

　　如果是平常，她轻易不舍得开口打破这完美的氛围，可这时候……她却终于忍不住自己的好奇心了。

　　“紫英？”

　　“嗯？”

　　苏易随手把手里的封神演义给放到了一边，没错，就是那前半本讲述一个荒唐帝王是如何败坏自家祖宗的产业，后半本却是讲述神仙打架的书，也是这个位面诞生的凭依所在。

　　早已经知道了自己要到那里，苏易自然是要做足了准备的，这段时间，他几乎比老学究还要来的老学究……

　　不过比起自己的任务，果然还是妻子更重要一些，苏易放下了手里的封神演义，看向了柳梦璃那完美到惊心动魄的背部曲线，微笑着上前，接过了她手中的玉梳，帮她轻轻的梳理那满头的青丝，柔声道：“有什么事情吗？”

　　“我就是想问问你……”

　　柳梦璃犹豫了下，问道：“你怎么会让那个西王母离开的？为什么要让她离开呢？”

　　“哦？她离开不离开不是她的事情吗？我又没有阻止的权利……梦璃你干嘛这么问？”

　　“你不是喜欢她吗？”

　　柳梦璃也不回头，按住了苏易的手，让两只火热的大头停留在自己的肩头，靠在他的怀里，轻声道：“你是喜欢她的吧，不然，也不会特意让我帮你支开小七姑娘和龙吉姑娘，但是……”

　　她犹豫了下，还是说道：“难道你不想让她永远留在你的身边吗？”

　　永远留在我的身边？

　　苏易一怔，困惑道：“这是什么意思？”

　　“因为……”

　　柳梦璃犹豫了下，说道：“我不知道是不是我的错觉，但我还是觉得，如果你真的有了什么喜欢的人的话，千万不要压抑自己的心情，因为顾忌自己身边的女孩子太多而有所收敛犹豫什么的，大可不必……毕竟……你本来就与平常的人有所不同，我们既然选择了留在你的身边，都已经是抱有了心理准备的，我们并不太介意的。”

　　“这个傻妮子！！！”

　　宫楼顶上……

　　一直守在那里的紫色纤细身影忍不住低低的骂了一声。

　　真是不知道好歹的傻丫头，娘为了帮你争宠，现在都已经无偿的帮他做事了，你却还在给你自己找竞争对手，简直傻的不行啊。

　　而苏易听到柳梦璃的话，顿时忍不住笑了起来，轻轻的把那娇柔的身子拥进怀里，笑道：“你是认为我们两个其实是那种关系？而我因为身边的女孩儿太多，所以对自己喜欢的人采取拒绝的方式？”

　　柳梦璃反问道：“难道不是吗？”

　　“当然不……”

　　苏易刚想肯定，可顿了一顿，一时间尴尬的停在了那里，脸上露出了古怪的神情，如果是之前的话，他自然会说我和西王母什么都没有，我们只是单纯的长辈和晚辈的关系，顶了天加一个交的还算不错的朋友关系……

　　可如今，该亲的也亲了，该摸的也摸了，如果再说他们两个只是普通的朋友关系，苏易总觉得自己似乎……挺尴尬的。

　　当下，只得苦笑道：“放心吧梦璃，你的担忧我知道，你让我没必要为了你们委屈我自己，是不是？”

　　“因为我们喜欢的，本来就是花心的你嘛。”

　　柳梦璃靠在苏易的怀里，如是说道。

　　“好好好……我保证，如果真的碰到了喜欢的，我决不会违背自己的心意。”

　　轻轻摩挲着怀中柳梦璃的俏脸，苏易脸上露出了会心的笑容，果然知冷知热啊……之前，自己可不就是有着这样的想法吗？

　　想不到她竟然注意到了。

　　“不过梦璃，你怎么这么笃定我喜欢西王母的？”

　　“很简单啊，因为你追女孩已经有规律了，你喜欢两个女孩儿一起到手……你看我和菱纱，看雪琪和碧瑶，不都是来自于同一个位面吗？听说晴雪那个位面，你也有一个红颜知己，不过分手了，本来我以为青儿应该是例外，但没想到，她也没能免俗，所以我看嫦娥一个人孤零零的，想着，应该还有另外一个……”

　　苏易：“……”

　　“胡说八道，明明还有婵儿呢。”

　　“那就是升级了，三个一起了。”

　　柳梦璃掩嘴笑了起来。

　　苏易也忍不住莞尔的笑了起来，心情顿时大好，看着柳梦璃那微张的檀口，吐息间的温润香气……

　　他心头一阵莫名的火热，凑到柳梦璃的耳边，低声道：“好梦璃，我想听你给我弹奏乐器了。”

　　柳梦璃笑道：“好啊……我给你抚琴如何？”

　　“不……我想听你吹箫。”

　　“哼……坏蛋，每天都想着做坏事。”

　　柳梦璃妩媚的白了苏易一眼，却听话的转过了身子，把脸埋进了苏易的怀里……不一会儿，咕叽咕叽的水声响起。

　　宫楼顶上，婵幽轻轻的哼了一声，闭上了眼睛，真是……现在的年轻人，花样太多，太会玩了。


第1867章 怎么我赞美还赞美出祸事来了？

　　之后的时间，随着西王母的离去，苏易突然惊奇的发现，他似乎陷入了无所事事的状态。

　　小白已经娶进宫来了，她的安全问题确实是不用再考虑了，虽然中间发生了这样那样的问题，导致自己身边的女孩儿们看着自己的眼神总是颇为不对劲，但好在碧瑶在暗中偷偷的对自己道歉了，而且把一切都跟自己解释清楚……

　　当然，因为自己的白姨之前做的事情实在是太过分的缘故，碧瑶这几日里，对苏易自然也可算是百般迎承千般讨好，倒是让苏易好好的享受了一番来自鬼王宗少宗主的侍奉。

　　可别的事情的话……

　　还有什么我能做的吗？

　　例行公事般的上完了早朝后，苏易坐在王座上思考了半天，然后发现，似乎在剧情开始之前，自己能做的事情真的已经不多了。

　　也就是说，我可以放松了吗？

　　不不不……不能放松，伊苏如今正在虎视眈眈，我必须要努力增强自己的力量才行。

　　可如今我的力量已经陷入了瓶颈，只要能够将伊苏的那股力量吸收完全的话，那么宝莲灯的万年法力也会瞬间汇聚入我的身体之内，到那个时候，恐怕我的实力会真正的实现极大的飞跃，这可是打坐闭关多少年都无法比拟的。

　　所以……

　　真不是我想悠闲的啊。

　　苏易叹了口气，准备去调教自己的宝贝徒弟月如去了，虽然菱纱这小妮子还是自己的徒弟，但却已经完全点错了天赋，虽然很努力的修炼，可她的力量却越来越是诡异，烛龙之血对她的影响实在太大……焚香玉册在她的手里，早已经完全变了个样子……

　　甚至于连苏易都看不大明白了。

　　算了，还是月如比较重要些，毕竟她的功力乃是自己当初中途放弃的自创功法，如今看来，倒也可惜的很，如果她能够在自己中途放弃的功法上走到极点的话，说不得也算是圆了自己的一个遗憾了。

　　可才刚刚打算往月如的住处去看看，顺带的在她那里逗留一晚，就跟之前和雪见那样，也算是帮她在后宫中树立属于她的威信……

　　之后小白的话，却仿佛一盆冷水直接浇在了苏易的头上。

　　“这就打算去跟自己的徒弟卿卿我我了吗？这么没有警惕心，惊羽小弟，你知不知道，其实你已经被人给盯上了？”

　　“盯上？谁会盯上我？”

　　苏易一怔，疑惑的歪头，看着正悠闲坐在一处百花环绕的石桌前悠然品酒的小白……

　　看来，她在这皇宫里倒是住的相当惬意，肌肤比之初见的时候，也更加的细腻红润，看来是吸食了不少自己的鲜血，功力似乎又有极大进益的原因……毕竟那可是大补的东西。

　　而此时，她似乎是微醺了，看着苏易的眼角，蕴含着曼妙的笑意。

　　“今天怎么这么闲了？不去欺负你的外甥女，跑来这里做什么？”

　　苏易走了过去，坐在了小白的对面，然后惊奇的挑眉……

　　只见此时的小白，当真是潇洒不已，一袭随性的纯白衣衫凌乱的披在身上，露出精致的锁骨和白皙的脖颈，而在那卵石地面上，一双秀美的玉足完全裸露着，踩在冰冷的地面，小巧的脚指头还一跷一跷的，当真是洒脱无比……

　　苏易清楚的看到，在她的脚边，数个已经完全空了的酒瓶在地面上杂乱的堆积着……

　　浓郁的酒香甚至将她本身的体香都给遮盖。

　　注意到苏易的目光，小白微醺的打了个酒嗝，语气中罕见的带上了几分娇憨，“嘿嘿……你这酒……我从瑶儿那里截来的，味道挺不错的，记得稍后送我些……”

　　“这可是主神泡酒，就那么点，你喝光了碧瑶也没有了，你这家伙，小日子过的倒还真是相当惬意呢。”

　　苏易无语道：“把我的生活给搞的一团乱麻，捎带手的，还把自己的清白给毁了个干净……然后自己一个人在这里自在悠闲？”

　　“那又有什么办法……”

　　小白眼神都有些朦胧了，似乎想要起身，结果起了好几次都是失败，只得无奈的趴在桌子上，哪里还有一个狐狸精的模样，看起来倒更像是一条没有骨头的美女蛇一样。

　　她伸手抓着苏易的衣襟，好像在拉着不让自己失去平衡，苦笑道：“牺牲自己的清白？你知不知道，如果不是你把我的记忆给找了回来，恐怕我的清白真的就没了……惊羽小弟啊，你知不知道，你得罪了人了。”

　　“得罪了人？谁？”

　　“是个很可怕的女人……”

　　小白醉醺醺的俏脸上露出了几分忌惮神色，说道：“当时我并没有恢复自己的记忆，根本没有反抗的想法，她让我用自己的身子来蛊惑你，让你变的昏庸，当时我竟然直接同意了，哪怕我从来没有碰过男人，我也不敢不同意……”

　　说到这里，她脸上的忌惮变作了不服气，“哼，这个可恶的女人，竟然欺负我没有恢复记忆命令我做这做那，真是太可恶了，如果当时恢复了记忆的话，我一定喷她一脸酒……”

　　苏易微笑，正要劝慰，却冷不丁的打了个冷战，这才恍然，自己竟然忽略了一个最为重要的问题！

　　他急忙问道：“小白，我之前竟然忘记了问你了，你是怎么来到这里的？不对，你为什么会来这里？是不是一个叫女娲的让你来惑乱我的后宫的？”

　　“当然了……”

　　小白打了个酒嗝，没有喷那个让她超级不满的女娲一脸，反倒喷了苏易一脸的酒气，然后哈哈笑道：“不然的话你以为我为什么要被我的妹夫看到我嫁给他的女婿？简直是奇耻大辱啊……”

　　苏易没有搭理小白，而是脸上迅速凝重了下来。

　　这还真是个问题，自己只想着要帮助小白恢复记忆，却忽略了，为何那狐狸精要冒险附了苏妲己的身，然后煞费苦心要进入自己的后宫呢？

　　难道还真的是女娲？

　　可在原剧情中，女娲是因为被纣王给题了淫诗了，所以才会派遣轩辕坟三妖来王宫惑乱纣王的后宫……

　　但我题的那根本就不是淫诗吧？

　　还是说，女娲的审美观竟然差到了这样的地步，连诗仙李白的诗都镇不住她？

　　可怜的苏易却又哪里知晓，他题的确实不是淫诗，女娲也并非没有被李白的那首美到极点的诗给镇住……问题是诗固然是极美，奈何苏易却题错了地方了。

　　写在了人家的腿上，就算是写出一朵花儿来，恐怕人家也不会因为他写的好而开心……

　　可惜对于这点，苏易却是完全不知晓。

　　他现在只困惑，难道我赞美女娲的美貌，还赞美出祸事来了？

　　把这个女人还给得罪了怎么的？

　　那怎么办，是去道歉吗？毕竟也算是轻薄……不，对她怎么能算轻薄呢，该说是冒犯了人家的威严吧。

　　苏易对女娲，自然是有着一份别样的感情，甚至于阿暖能够化形，还是多亏了当初女娲娘娘赐下的一滴精血，现在的苏易已经知道，那滴血液对于当时已经极其虚弱的女娲来说，到底重要到了什么样的地步，可她却毫不犹豫的便赠予了自己，只因为……她使用了自己的神石，拯救了她的子民。

　　对于这样的女娲，苏易格外的敬重。

　　虽然这个女娲并非那个女娲，但却并不妨碍苏易对女娲这个名字有个好印象。

　　“可我现在却……莫名其妙的得罪了女娲娘娘了？”

　　苏易摸着自己的下巴陷入了沉思。心道难道封神之战中，我还要多出来一个对手不成？


第1868章 伪母女花？姨娘也是娘啊

　　沉思良久。

　　苏易还是无奈的放弃了去跟女娲道歉的打算……

　　毕竟人家都已经派了妖怪来惑乱自己的宫帷了，可见梁子已经结下了，如果是之前的话，看在古剑位面的那个女娲的面子上，苏易也许会对这个女娲以礼相待，但如今既然已经是敌人，而且你已经对我出手的话……那么无论起初是谁的错，你都是我的敌人了。

　　罢了。

　　敌人便敌人吧。

　　左右不过一个陌生人而已。

　　想着，看着独自喝的醉醺醺的小白，想起她失去了所有的记忆，重新从一只狐狸修炼成人，然后还要保护自己的家族老小，定然也是极其辛苦的吧？

　　他柔声道：“抱歉小白，让你独自一个人经历了这么多的磨难，以后就由我来保护你吧。惑乱宫廷什么的，这件事情就包在我的身上了，如果女娲她敢来，我决不会让她伤了你。”

　　“这可都是你该做的……”

　　小白说道：“还有，那个叫女娲的女人，不只派遣了我一个，还有我以前的两个好姐妹，唔，一个是九头雉鸡精，一个是玉石琵琶精，与当时的我感情还算不错，她们估计要不了多久也会想办法进宫的。”

　　“那我就把她们都给赶出去！”

　　苏易说道：“你身份特殊，就算不进来，我也要想办法把你给弄进来，但其他的人，我可不会放任那些别有图谋的人在我的后宫里搞风搞雨，哪怕是虚与委蛇也不行。”

　　“你怎么做那是你的事情，但看我面上，别伤了她们的性命。”

　　“我明白。”

　　苏易看着醉的直不起来身子的小白，叹了口气，说道：“走吧，回去休息去，酒量本来就不怎么样还喝这么多……怎么，九尾天狐也要借酒浇愁不成？”

　　“谁知道呢？”

　　小白含糊不清的嘀咕了一声，想要起身，却直接再度跌坐了回去，含糊道：“小弟，我想喝血。”

　　“过两天再喝，也不怕撑着了，我的血究竟蕴含了多少灵气，你知道吗？之前喝的都还没有来得及消化呢。”

　　“那就过两天……嘿嘿，反正你也跑不掉，皇后是我外甥女，你是我明面上的男人，这后宫你能往哪跑？”

　　小白嘿嘿的笑了起来，眼睛都直了。

　　苏易无奈的叹了口气，直接一个打横，把小白横抱了起来，然后往她的寝宫里面走去……

　　只是沿途，却不得不跟自己见过的好几个女孩儿们解释，自己并不是打算灌醉这个女人然后要对她做些什么乱七八糟的事情，而是单纯的抱她回去休息。

　　尤其是面对刘羽沫的时候，小丫头知道的最清楚，基本上该知道的关系她都知道，看着苏易抱着小白的样子，捂着嘴偷笑道：“哥哥，要不要帮你把碧瑶姐姐也喊来，来个母女花开？姨娘也是娘嘛……也只能这样将就了，毕竟如果真的母女花的话，你的鬼王老丈人可是要找你拼命的。”

　　“乱说！！！”

　　苏易扶在小白腿弯的手突然离开，在刘羽沫的屁股上揍了一下，然后重新回到了腿弯处……动作快的完全不耽误抱人……

　　而刘羽沫惊叫了一声，捂着屁股逃开了，“不好啦不好啦，大淫棍要白日宣淫了。”

　　苏易：“……”

　　把小白给安置好……

　　背后，碧瑶已经直接出现在小白的房间里，看着已经被苏易盖好被子的小白，她感叹道：“你竟然没有占她的便宜？”

　　苏易无奈道：“你到底把我当成什么人了？”

　　碧瑶无奈道：“你以为我愿意吗？只是看出了一些东西而已……白姨她……她对你……”

　　她苦笑道：“算了，反正也不是什么大不了的事情，我什么都不管了，白姨这人太任性，我根本也管不了，顺其自然吧。”

　　“什么意思？说话别说半截啊……”

　　“没什么意思……”

　　碧瑶说道：“小易，我正想跟你说件事情，坤元宫不是我之前的寝宫吗？现在已经废弃了，我打算把那里圈起来，养些东西。”

　　“东西？！”

　　“嗯，白姨之前还是个普通狐狸精的时候，收养了一大堆的小狐狸，都是些不会化形的，虽然恢复了记忆，但她对那些小狐狸，多少还是有些感情的……”

　　碧瑶说道：“当初狐歧山的狐妖一族尽数覆灭在焚香谷，想来这也是白姨心中的遗憾吧，如果这些小狐狸日后能够平安成长的话，也算是圆了她的一个心愿了。”

　　“没问题，但有一点，碧瑶，我可不要那些作恶多端的狐狸……”

　　“放心吧，白姨哪怕没有恢复记忆，做事情也是很有分寸的，她收留的，都只是些孩子而已，连化形都不会呢，更别说还做什么错事了。”

　　“那就没有问题了。”

　　苏易看着小白那正在沉睡的俏脸，脸上带着淡淡的笑意，好像此时正在偷睡，其实在偷偷的听自己和碧瑶说话一样……

　　想不到竟然从小白这里被提了个醒，这么看来，真的不能太悠闲了啊。

　　连那个想象中本该不会对自己为敌的女娲，都成为了自己的敌人。

　　那……我也要认真些了。

　　之前埋下的棋子，到了动用的时候了。

　　想着……苏易脸上露出了一丝自得的微笑，玩阴谋诡计，我也不是不会的，最起码，我之前设下的计谋，可是连羽沫都要佩服的五体投地呢。

　　……

　　第二日！

　　早朝。

　　苏易脸上带着微笑，看着气氛比之之前要好了太多太多的朝会……

　　不得不提，自己如今送出了土豆和玉米这等神物，最起码，昏君这个帽子算是摘掉了。

　　商容等人的神情也明朗了许多，也不再如同之前那样总是和自己唱反调了。

　　而西伯侯姬昌，也站在下方的那些臣子之中。

　　他是唯一一个还留下来的八百诸侯之一了。

　　其他人，哪怕是鬼王都已经离开了朝歌，毕竟如果想要鬼王帮自己的忙，那他和自己的关系，就绝不能暴露……

　　看着西伯侯，想着东伯侯，苏易的心头一动，想到了一个主意。

　　似乎……

　　我完全可以借助我的岳父大人，玩一出无间道呢！

　　不过怎么做，似乎还要细细斟酌，现在的话，还是先搞定这个圣人姬昌再说。

　　想着，苏易和颜悦色的对姬昌说道：“贤侯，这段时间，在朝歌城，生活的怎么样？朝歌的风土人情，可还让你满意？”

　　西伯侯出列，对苏易三跪九叩，恭敬道：“启奏陛下，朝歌城内，百姓安居乐业，民生淳朴，兼人人丰衣足食，实可说是人间乐土一般的存在，陛下英明神武，微臣佩服！”

　　“这却是丞相亚相他们的功劳了！”

　　苏易微笑道：“孤其实一直都是不怎么管事的，但却有一群好臣子，诸如商相、比干皇叔、杨大夫、微子皇兄等人……都是帮了孤的大忙，有他们，孤才可以如此清闲。”

　　这却是实话，没办法，阿尔托莉雅实在是太老实，太好欺负，苏易不过略施薄计，就把她给坑的团团转，现在每天，已经主动的捡起了苏易的工作，帮她批阅那些竹简……在这些人的辛苦下，又没有苏易拖后腿，朝歌的幸福指数呈直线上升。

　　商容上前一步，恭敬道：“是陛下高瞻远瞩，将土豆和玉米赐下，如今我朝歌城内外的百姓都已经种植了此物，日后想来吃穿不愁，皆是陛下的功劳，微臣等人不敢居功。”

　　其他大臣也都跟着出列，恭敬道：“此陛下之功劳，我成汤之福祉，微臣恭贺陛下！”

　　苏易摆了摆手，说道：“好了，马屁就别拍了，孤问贤侯这话，可不是在炫耀什么，而是在跟贤侯说一件很重要的事情……贤侯，孤要给你一个重要的任务，不知你可愿意接下？”


第1869章 很好，我作死成功了

　　刚刚起身的姬昌再度跪了下来，恭敬道：“陛下但有所需，微臣鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　苏易微笑道：“不用那么惨烈，是很轻松的事情，甚至于，可能是你朝思暮想之事也说不定……贤侯，想来你也看到了，之前孤将土豆呈现于诸侯面前的时候，八百诸侯中，甚至有的人都不明白孤到底什么意思，可见这些人定然是尸餐素位，在其位却不谋其政，根本不知道为百姓谋福祉……当真可恶……孤听说贤侯将自己的西歧打造的民生安乐，想来贤侯最不能容忍的，便是这种人吧？”

　　“陛下所言甚是！”

　　西伯侯脸上果然露出了义愤填膺之色，在原著中就曾经因为北伯侯对待百姓不好而出兵攻打，这位号称圣人的西伯侯，自然是眼睛里容不得沙子的类型……

　　苏易道：“所以孤打算封你做巡查大臣，专司巡查八百诸侯尸餐素位之事，倘若发现有人贪污凌虐百姓，孤授于你先斩后奏之权，可否？”

　　！！！！！！！！！！！！

　　商容大惊，先斩后奏？这可是直接逾越了君王的权限了。

　　当下正要说话，苏易已经直接打断了他，摆手示意不用再说……微笑道：“商相有所不知，孤不便离开这朝歌城，于这天下大事也是丝毫见识也无，西伯侯既然号称圣人，自然不会滥用职权，关于这一点，我还是相信他的，贤侯，孤说的可对？”

　　“陛下圣明，倘若真将此职交于微臣的手上，那么微臣定然不会辜负陛下的信任，定然还陛下一个朗朗乾坤，清明盛世！！！”

　　西伯侯激动的重重的磕了几个响头，那么苍老的一个老人颤巍巍的，看着倒是让苏易怪不忍心的……

　　不过谁让你是西伯侯呢？

　　苏易心头微微得计，说道：“嗯，那就有劳贤侯了，孤等着贤侯帮孤将整个天下，都打造成与西歧一般无二的成汤盛世。”

　　“陛下请拭目以待，微臣定然全力以赴！”

　　姬昌此时终于从跪伏的地上抬头，苏易看到这时候的他，早已经感动的老泪纵横。

　　陛下对自己如此信任，此乃成汤之福，天下之福，亦是他姬昌之福啊！

　　可怜的老侯爷，哪里知道苏易已经给他挖了一个根本跳不出来的大坑……如果他早些知道真相的话，恐怕更情愿被囚困七年呢。

　　而苏易生怕迟则有变，当即立刻下旨，封西伯侯为钦差大臣，赐尚方宝剑，代天巡狩……

　　这又是个新鲜玩意儿，不过听到了苏易对尚方宝剑的解释之后，所有人都是大惊失色，连最不通政务的武成王黄飞虎都知道这回陛下可是玩大的了……

　　可问题是将这么大的权力交到一个臣子的手上，真的合适吗？

　　合适，自然是合适的。

　　苏易满意的微笑。

　　这便是超出时空几千年的智慧了，哪怕是商容，都认为此举有百害而无一利，可唯独自己才知道，这才是真正釜底抽薪之计！

　　日后西歧反商，在原著中，可是得到了东伯侯等所有诸侯的倾力支持，更是无条件奉他为首，全是因为西伯侯一辈子累积下来的良好声誉。

　　可自己这么一下子搞下来，西伯侯定然是决不会徇私舞弊，到时候，说不得会有多少诸侯直接被他的尚方宝剑斩落头颅……

　　到那时，天下人自然人人歌功颂德，说成汤陛下帝辛英明神武，能人善用，实乃是世间少有的明君……好名声都会落到自己的头上，但西伯侯，可就彻底交恶整个诸侯圈子了。

　　到时候，再好的名头都不够使。

　　哪怕日后西歧反商，恐怕也不会再有什么人来支持了。

　　而且最重要的便是，我便是要重用姬昌，无比的信任重用，给他无上的尊荣，我倒要看看，到时候你儿子反了我，你到底是帮你儿子还是帮我……如果帮你儿子，那么不好意思，天下间的骂名将会彻底落到你的头上，到那个时候，西伯侯这个名字恐怕会成为烂大街一流的货色，毕竟世人最厌恶的，便是白眼狼这种生物了。

　　而若帮我，哼哼，到时候西歧还未开战便已经内部大乱……到时候，主动权还不都是落到了我的头上？

　　这一举两得之计，不用白不用，而且派出钦差大臣代天巡狩，这是后世经常都有的惯例，给出去的权力随时都能收回来，自然不怕出什么幺蛾子。

　　之后下朝……

　　姬昌立即被大臣给包围了，那些大夫等人，都知道面前的西伯侯如今已经一飞冲天，恐怕权势将会更胜过丞相商容，尤其是费仲尤浑等谗臣，自然是要好好的拍一拍马屁的。

　　而苏易，不给商容谏言的机会，直接离开了龙德殿，带着阿尔托莉雅向后宫走去。

　　半路上……

　　阿尔托莉雅赞叹道：“雁夜，我真的是对你刮目相看了，你竟然想的到让人替你去看这个天下，这主意真好，以前我怎么没有想到呢？作为一个王，如果不能聆听下面百姓的声音，那么这个王朝距离灭亡也就不远了，雁夜你真是太聪明了。”

　　说着，她嗯嗯的点着头，那那碧绿色的眼眸里带着认同的神色，感叹道：“雁夜也终于成为了一位优秀的王了。”

　　“哦？你是这么认为的吗？”

　　苏易回头看了阿尔托莉雅一眼，心道我这可是把姬昌给架在火上给烤了，也就是姬昌，如果是换了费仲这些谗臣的头上的话，指不定立即就能发现不对，然后哀求着自己收回成命了。

　　坦白说，这么坑一个对自己忠心耿耿的老臣子，苏易的心头其实还是颇为愧疚的……但没办法，谁让你的名声太好了呢？

　　“这可是个得罪人的活啊。”

　　“可这却是那位老侯爷心甘情愿的吧？”

　　阿尔托莉雅微笑道：“我看的出来，那位侯爷是位真心为百姓着想的，雁夜你的臣子们都很好……很优秀呢，比我的不列巅要强不少，毕竟兰斯洛特他们虽然战斗能力都很强大，但治国的话，比商丞相他们，真的是差了不是一星半点。”

　　“是吗？那这么看来，我这成汤，是灭亡不了喽？”

　　苏易笑了起来，拍了拍阿尔托莉雅的肩膀，笑道：“果然从你这老实人口中出来的赞叹之词，听了最让人舒服了。”

　　“我可不是赞叹，是赞美，真诚的。”

　　“我当然知道了。”

　　苏易叹了口气，说道：“不过，可能我的计划还是要更改一下了，本来还以为会多一个战友呢，想不到却平白多了一个敌人，这么看来，我也要改变我的策略了。”

　　太上老君、原始天尊、西方教的准提和接引两人……

　　这都是教主级别的强大人物。

　　而自己这边，目前却只有自己一个人，本来以为还有一个女娲可以争取一下，但现在看来的话……

　　很好，自己作死成功，把女娲推到了敌对阵营了。

　　那么通天这边，可是不得不确保，把他给争取到自己的阵营，必须百分百才行！！！

　　苏易陷入了沉思。

　　而片刻之后……

　　迎面看到了刘羽沫脚步匆匆的往自己这边走来。

　　看到苏易，她脸上露出了惊喜的神色，笑道：“哥哥，你绝对想不到我刚刚从风中听到了什么……你知道吗？剧情开始了……”

　　“剧情？开始了？”

　　“没错……”

　　刘羽沫笑道：“今天朝歌城外，来了一个老头哦。”

　　“老头？姜子牙？！！！”

　　苏易一挑眉，心道这家伙从玉虚宫中下来了吗？


第1870章 以后能不能别太糟践我女儿？

　　姜子牙，毫无疑问，是真正的封神位面的引导者。

　　作为封神的代言人……

　　他的作用，甚至不比主角来的低，君不见他几次死亡，结果都被人给生生救了回来。

　　不就是因为姜子牙这个人，其实是极其重要，压根就死不得的吗？

　　“羽沫，去叫婵幽过来！”

　　苏易瞬间兴奋起来，姜子牙出山，虽然距离大战还有很长的一段时间，但也代表着，自己这段时间一直在翻看的封神演义，已经到了开始的阶段！

　　“嗯，明白。”

　　刘羽沫没有直接转身去找婵幽，而是直接亲热的上前揽住了苏易的胳膊，跟着他一起走，嘴唇微微蠕动了起来。

　　一股微风和煦的吹了出去，中间带着微弱的声音。

　　看来自从这丫头得到了三滴盘古精血后，身体恢复了健康，实力也当真是突飞猛进，如今使用起风来，更加的得心应手了。

　　苏易满意的点了点头。

　　片刻之后……

　　婵幽直接出现在了苏易的身后，问道：“有什么事情吗？”

　　苏易说道：“朝歌城外来了一个老头叫姜尚的，麻烦伯母您派人帮我盯住了。”

　　“明白了。”

　　婵幽说道：“幻暝界也跟来了不少能干的梦貘……”

　　“不，那个老家伙虽然没什么本事，但却极受这个位面的高人关注，不能让妖精去，会露馅的，派个凡人。”

　　“好的，我这段时间，也培养了不少的心腹，因为是凡人没有什么战斗力，但如果是侦察的话，应该还是可以胜任的。”

　　“嗯，那最好不过了，对了，还有……这段时间以来，我让你观察我的行为举止，伯母您观察的怎么样了？”

　　“这……”

　　本来神情干练的婵幽一滞，脸上带上了几分尴尬的神色，呐呐的说不出话来。

　　心中却暗暗的责怪起来，你这个混蛋当真不负责任，让我观察你的行为举止也就罢了，怎么就不知道在我观察你的时候稍微避嫌一下呢，晚上竟然和我的璃儿玩那种不堪入目的游戏……却是我这个在旁全程观看的母亲情何以堪呢？

　　殊不知苏易却又哪里知道，婵幽竟然会敬业到了这样的地步，自己让她观察自己的神情气度，她竟然会敬业到甚至晚上都过来盯墙角，自己现在体内的法力太过强大，轻易不敢动用，结果竟然愣是没有发现，在自己和梦璃两人亲热的时候，全让婵幽给看了去。

　　踌躇了片刻之后，婵幽说道：“基本上应该已经没有问题了吧。”

　　“那就好……”

　　苏易说道：“近期内，我可能会离开一段时间，到时候，就有劳伯母幻化成我的样子来应付那些大臣了，反正作为一国之君，我的工作也并不算太多，相信你也是能应付的过来的。”

　　“离开吗？”

　　刘羽沫困惑的看了苏易一眼，问道：“离开做什么？”

　　“去集合我能集合的力量呗……”

　　苏易苦笑道：“这回我的敌人可能比想象中要更多，所以，我要跟阿暖一起去做些准备，把那些能够收拢的力量都给收拢了，姑且也算是有备无患吧。”

　　“是吗？也好，有那个女人在，相信你完全能应付的过来。”

　　一听说阿暖也去，刘羽沫顿时露出了安心的表情，说道：“那个女人看着不显山不露水的，其实藏的可深着呢，有她在，就不怕哥哥被人给骗了。”

　　苏易：“……”

　　“在你心里我到底是个什么形象啊？”

　　他哭笑不得道：“难道在你们看来，我是那种不能让人放心的小孩子吗？会被人骗去卖掉怎么的？”

　　“嘻嘻……我就是这么随口一说嘛，太计较可是会让女孩子觉得小气的哦。”

　　刘羽沫揽着苏易的胳膊嘿嘿的笑了起来。

　　“哼，越来越放肆了，算了，记住，我走之后，帮我多多照顾向日酒楼里面的葵和凛还有樱她们，知道吗？”

　　“你就放心吧，你的后宫，我会给你维持的稳稳妥妥的。”

　　刘羽沫拍着胸脯保证道。

　　苏易转首看向了婵幽，“伯母，皇宫里面的一切，就多有劳了。”

　　“只要你好好对待梦璃，其他的，什么都无所谓，还有……”

　　犹豫了下，婵幽带着几分嗔怪的瞪了苏易一眼，“以后不要太糟践我女儿……那种事情，我都不敢想象的，你是怎么让一向有洁癖的梦璃心甘情愿为你这么干的？”

　　心甘情愿？

　　什么意思？

　　苏易一怔，这才反应过来，震惊道：“伯母你怎么知道……”

　　“那你就不用管了，总之，皇宫里面的一切都放心吧，我可以保证，你离开时什么样，回来就是什么样，反正你也不会离开太久吧？”

　　“这个……确实，可能很快就会回来。”

　　苏易想了想，确实不会太久啊。

　　离开是早就已经有的想法，如今实施起来，自然格外的迅捷，不过托羽沫替自己跟女孩儿们打声招呼告别，就化作一道金光，直接出了皇宫。

　　不过眨眼的功夫，已经直接消失无踪。

　　“还真是说走就走呢，好快，一下子我连他的动静都听不到了，是已经飞离了目标吗？”

　　刘羽沫顿时忍不住咂舌，这速度，恐怕真的比孙悟空的跟斗云更快了吧？

　　而婵幽则默然无语，身躯一转，当着刘羽沫的面，本来那紫色的华服美人，直接变做了一个男人的模样……面容俊逸，神采斐然，可不正是苏易的模样吗？

　　而其嘴角挂着的笑容，更是跟苏易有着至少七分的相似……如果不是特别亲近的人的话，还真分辨不出来呢。

　　刘羽沫赞叹道：“真了不起，婵幽阿姨您都可以去参加COSPLAY秀了，绝对无论COS谁都是第一名啊。”

　　不明白COSPLAY到底是什么意思，婵幽也知道刘羽沫一向都是个贫嘴的，也不搭理她的话茬，而是问道：“我幻化的这模样，还有什么破绽吗？”

　　声音中带着男性独有的沉重感，竟然也是模仿的一般无二，看的出来，她这段时间没日没夜的偷窥，还是起到了作用的。

　　可刘羽沫不过随意瞄了几眼，摇了摇头，叹道：“破绽？实在太多了……眼神不够灵动，笑容不够自然，不过我们这些亲近的人自然是瞒不过去的，但骗过商容那些大臣，基本上问题不大。”

　　“能骗过他们就已经够了。”

　　婵幽转身向着皇宫里面走去，甚至连步伐都与苏易并没有太多的二致……

　　……

　　“什么？前辈走了？！”

　　青儿脸上带着震惊的表情，看着幻化成苏易模样的婵幽，果然，哪怕婵幽模仿的惟妙惟俏，却还是被苏易身边的那些女孩儿们给一眼看穿了。

　　尤其是小青儿，脸上更是失落中带着茫然，求助的目光望向了……小白？

　　“小白姐姐，青儿该怎么办啊？”

　　小白微笑道：“没什么，反正他很快就会回来了吧？就趁这段时间，好好的坚定下自己的决心，不是很好吗？到时候，不要有半分的犹豫……”

　　“嗯，青儿明白了。”

　　小青儿脸上带着坚定的表情，说道。

　　碧瑶：“……”

　　她给自己的姨娘使眼色，暗中问道你这都是给她灌了什么迷汤？人家可还是个小孩子呢。

　　小白回以轻佻的微笑，不小了，跟你都有得一比了，还小什么？

　　而此时，所有人都没有注意道。

　　没有了苏易和神石的镇压，皇宫之内，小白的气息和婵幽以及那些梦貘们的气息，也都逐渐的上涌到了朝歌城的高空……吸引了好几处的注意力。

　　在距离朝歌城不远处的一处山洞里。

　　“这是……姐姐的妖气？”

　　琵琶精和雉鸡精两女都是眼睛一亮，惊喜道：“是在朝歌方向，她已经混到皇宫里面了？这么说来，我们进去岂不是也很容易？”

　　“那是自然！我们去找她吧……到时候大家一起完成女娲娘娘的任务，岂不是可以一起接受奖赏？”

　　姐妹两人很快的达成了共识。

　　而在终南山之上……

　　一修道炼气之士，猛然睁开了那精如闪电的眼睛，震惊道：“好强的妖气！！！”


第1871章 中国好岳母

　　离开朝歌……是苏易早已经有了的盘算，毕竟这回虽然随着自己一起来到这个位面的人极多，但问题是真正可以去依靠的男人，却只有自己一个。

　　而有些东西，是不方便告诉那些对自己的来历不怎么清楚的人的。

　　总不能我自己留在这里，然后让我身边的女孩儿们出去帮自己跑动跑西……

　　不要啦，这个世界可是很危险的，伤了哪个，我都会心疼死的。

　　可虽然早已经有了这样的念头，但问题是朝歌城内，却又怎么离的开自己呢？

　　这回的身份和以往的身份都完全不一样，皇帝什么的……哪天不用上朝？自己直接离开哪怕只有一两个月，恐怕整个朝歌都要大乱了。

　　好不容易才摘掉的昏君帽子，苏易可不想再扣在自己的头上。

　　也正是因为这样，当婵幽主动找到苏易，说要帮他分担一些责任的时候，苏易虽然嘴上说的客套，还是不要不要啦，不用您老人家帮忙啦……但其实在他的心底，早已经忍不住开心的欢呼了，梦璃虽然法力可能如今已经比她的母亲更为精深，她从苏易身上得到的好处实在是非常的不小。

　　但毕竟姜还是老的辣，很多事情，婵幽可能能够轻松的做出来，让梦璃来做的话，一时三刻还没有问题，但如果时间长了的话，保不准就会露出破绽……尤其是梦璃自己在皇宫中还有着一个属于自己的身份，不能长时间不露面。

　　只是怎么也没想到，婵幽的学习能力竟然这么强，竟然已经能够完美的模仿自己的举动……苏易对她还是比较信任的，如果她说能行，那么就是一定能行……这个女人比自己想象中更为出色。

　　也真是多亏了她，我才能像现在这样，离开朝歌城，遨游名山大川，去做我自己想做的事情。

　　婵幽，果然不愧是中国好岳母，真是帮你女婿解决了天大的难题了……前提是如果你的被害妄想症不是那么严重的话……总认为我会抛弃你的女儿是什么病症？

　　还是说，果然我得有求到你的地方，你才能有安全感吗？

　　如果是这样的话，那以后，我会麻烦死你的……

　　苏易摸着下巴嘿嘿的笑了起来，这可是个免费的劳力，而且最重要的是……很好用。

　　……

　　化虹之术的速度多快？

　　在西游位面就已经得到了最佳的体现，甚至于连挥翅九万里的金翅大鹏，都无法逃脱苏易的追杀……三界第一遁术，可不是浪得虚名的，就算放到封神位面，也当的起这个名头。

　　不过短短小半个时辰的时间……

　　苏易已经顺着以往那熟悉的路途，飞到了九霄云外的天空之。

　　无比熟悉的途径，在另外一个位面，已经去过了无数次……该说不愧是依托于西游位面诞生的世界吗？

　　虽然跟之前自己去过的那个位面截然不同，但单单天庭的位置，还是一模一样的。

　　那悬浮在高空中的天空之城，仍然是之前看到的那个模样，只不过，这时候的天庭，似乎仍然远远无法跟西游位面的那个天庭相比，差的并非是外观，而是关于人气之类的东西……

　　这个天庭，实在是太过冷清了。

　　在南天门外，仍然有站岗放哨的天兵，但精气神完全没办法跟西游位面相比。

　　难怪玉帝要在这个位面开展封神榜了。毕竟现在的这个天庭，可是哪怕连哪吒这阐教第三代弟子都可以偷偷进来的。

　　作为三界共主，这个位面的玉帝，实在是比西游位面的玉帝掉份了……虽然西游位面的玉帝混的也不怎么样，被妖怪们欺负的不要不要的。

　　苏易心下暗暗偷笑，心道被弄来了这个位面，恐怕玉帝的心理落差一定会很大吧？突然就成了光杆司令了。

　　心中想着，他动作不停，直接飞了上去……

　　“谁！？天庭重地，谁敢擅闯？”

　　正在看守南天门的天兵发现一道金光正正的向着南天门的方向而来，速度快的几乎要超出眼睛的反应速度，当下急忙都擎起了自己手中的兵器，戒备的大声喝道：“速速停下！”

　　“我不是敌人……”

　　金光散去，露出了苏易的面容，看着那戒备的天兵，完全不见之前那十万天兵对自己的崇敬和狂热，看来，十万天兵，没有一个被置换过来的。

　　“不要以为我是万能的啊，什么阿猫阿狗都能给你弄过来……只是那些跟你有因缘的人而已……可没有你想象的那么多，毕竟十万天兵什么的，跟你有什么关系了？”

　　阿暖似乎看出了苏易的心声，在他的袖中悄悄的嘀咕道。

　　说着，慵懒的缠了缠苏易的胳膊，从独自出来之后，她似乎也休息够了，一直都保持着清醒……就好像又回到了最初的时候，只有苏易和阿暖，只有他们两个一起在一个又一个陌生的位面历练。

　　感觉怪怀念的。

　　苏易微笑，对那十余个天兵说道：“我不是敌人，是玉皇大帝的故人，烦请去通报一声，就说杨戬来访。”

　　神情气度皆是不凡，一看便不是凡俗之人……

　　苏易的卖相实在是上佳，明显的修道有成的有道全真，甚至比那些阐教十二金仙还要来的更仙气飘飘。

　　也正是因为这样，哪怕是那些天兵们都不敢对苏易放肆……

　　当下，其中明显为首的一人恭敬的道歉，而另外一人，却已经飞快的向着天庭之内奔去。

　　而苏易也不着急，而是就这么站在云端之上，眺望起了天边的斜阳云霞。

　　良久之后……

　　阿暖不满的嘀咕，小心的控制着自己的声音只有苏易才能够听到，“这个叫玉帝的也太大谱了吧？我们都等了半个时辰了。”

　　“有什么办法……谁让我是生面孔呢？”

　　苏易说道：“如果是其他金仙之类的东西，早就直接放进去了，这进去通话的，可有得跑，你知道这天庭到底多大吗？有七十二重宝殿，三十三座天宫，半个时辰？我估计那天兵法力低微，可能才刚刚跑到凌霄宝殿呢……”

　　阿暖悄悄道：“这会儿你脾气倒是好了，如果是以前的话，等了这么长时间，恐怕你早就忍不住打进去了吧？”

　　苏易顿时失笑，“你别把我当成那种不知道礼仪的家伙啊，最起码，到自己亲戚家里串门子，我还是很有耐心的。”

　　两人正低低的说笑，南天门内……

　　一道锦色的娇俏身影急匆匆的奔了出来，面色灿如桃花，眼眸亮若湖水，神情娇俏，奔跑之间，香风阵阵，额间甚至还带上了几缕香汗，显然甚是急切，“那杨戬在何处？”

　　“龙吉？！”

　　苏易一怔，困惑道：“你怎么会在这里？”

　　“龙吉？怎么叫的这么生份？”

　　龙吉嗔怪的瞪了苏易一眼，显然，刚才急速的奔跑，让她忍不住有些微微的疲惫，修道归修道，法力归法力，龙吉公主从来都不是那种肉搏的人物，体力自然算不得多好，她嗔道：“你既然是父皇的外甥，那么便是我的表弟，见了我，难道不是该喊一声姐姐的吗？”

　　“这……”

　　苏易苦笑，从善如流道：“好吧，龙吉姐姐……你怎么会在这里呢？王母呢？莫非她也在此处？”

　　“母后当然不在。”

　　龙吉皱着眉头困惑道：“她本来说要上天庭告诉父皇这个好消息，可不知道为什么，在上天的途中，她似乎发现了什么东西，就让我先上来了，而她老人家，则带着小七姐姐一起去了另外一个方向……额……表弟，你的表情怎么突然变的那么古怪？”


第1872章 我要不出声你们能日起来

　　苏易：“……”

　　你让我喊你作姐姐……你却又喊小七作姐姐……

　　他无奈的看着龙吉，心道小七本来都是恭恭敬敬的喊我作真君的，现在看来，她的辈份还免费提升了？成了我的姐姐……这也是够乱的……

　　不，已经超级乱了。

　　毕竟我和西王母之前可是做了这样那样的事情呢……似乎如果不出意外的话，我以后大概会成为我面前的这个姐姐的干爹吧……

　　这个姐姐估计也叫不了太久了。

　　感谢西王母，你让我在西游位面的家谱也乱到了堪比碧瑶那一大家子的程度了。

　　苦笑了一下，苏易说道：“没什么，只是还从未曾喊过人姐姐，有些别扭而已！”

　　想着，他脸上的表情放松了下来，微笑道：“龙吉姐姐，不请我进去吗？”

　　“当然！哎呀，倒是我这个做姐姐的不是了。”

　　龙吉歉然的笑了笑，对那些看守南天门的天兵们喝道：“你们且记得，这位乃是父皇的外甥，我天庭日后的司法天神，尔等日后，决不可怠慢了，知道吗？”

　　“是×N！！！”

　　所有的天兵们都恭敬应是，然后对着苏易行礼，“见过司法天神！！！”

　　“无妨，起身吧。”

　　苏易摆手，和龙吉两人相视一笑，联袂走了进去……

　　而沿途中。

　　走过那精致的九曲回廊，沿过那华美的各路宫殿，龙吉敏锐的发现，虽然有自己引路，但事实上，哪怕没有自己，面前的这个表弟，一样能走到他的目的地。

　　龙吉感叹道：“表弟果然对这天庭甚是熟悉呢，是因为曾经在这里当过司法天神的缘故吗？”

　　“差不多吧……我也曾经在这里生活过一段时间的。”

　　苏易感叹道：“虽然人事已非，但这些建筑，却并没有太大的变化，只是冷清了许多……”

　　是啊……

　　如果是以前上来天庭的话，恐怕哪吒那小子已经忍不住冲上来跟自己要玩具了，而嫦娥也总会很碰巧的出现，现在回头想想，哪可能那么巧她就在自己出现后出现了？

　　恐怕也带着些刻意吧？

　　还真是……

　　苏易摇头微笑，脸上却露出了几分缅怀的神色。

　　而龙吉就这么一直偷偷看着苏易，眼底难掩好奇的神色，显然，这个表弟……真的是让她无比好奇……

　　不知道待会儿他和父皇见面了，会发生什么样的事情呢？

　　她脸上带上了好奇的神色。

　　而许是觉得这么一直走颇有些尴尬……

　　苏易问道：“对了，龙吉公主……”

　　他顿了顿，无奈的笑，轮回那么多位面，妹妹找了不少，但姐姐的话，似乎却相当的稀少了，仅仅只有三尾一个？

　　苏易说道：“龙吉姐姐，王母去了哪里，你知道吗？”

　　“不知道……只说去见个老熟人，却不说是去见谁……”

　　龙吉微笑道：“母后虽然至交不多，但朋友却是不少，她说要见老朋友，我也不知道是谁，但恐怕很快就会上来了吧，毕竟能如表弟这样被她给放在心上的，可是少的很呢，她一定急着见你。”

　　苏易尴尬的别过了头去……

　　之前听到可能还不觉得有什么，但现在的话，听到被放在心上什么的。

　　干咳了一声，“也是……不过我这回上来，主要是只为了见陛下一面，可能不会在这里逗留太久，所以，这回应该是遇不到她了，姐姐，你记得替我告诉她，如果有闲暇，一定要去皇宫里找我。”

　　之前梦璃的话，虽然带着些猜测，却正猜中了苏易的心事……

　　苏易确实因为身边的女孩儿不少，而决心不再去拈花惹草，可是是他表现的太明显吗？竟然直接被她们给看穿了心事。

　　让我别压抑自己的心情……不要委屈了自己。

　　既然这样的话……

　　西王母这都被我给吃了一半了，我怎么可能还会放她离开？

　　干脆吃干抹净完事。

　　不过如果她这么躲着我的话，我的想法可就实施不了了。

　　只是不知道西王母到底去了哪里呢？她该不会是故意找个由头躲着我吧？说什么见朋友，其实都是假的？我认识的那个西王母，可不像是会躲闪的人呐……

　　苏易悄悄的想到。

　　而此时……

　　西王母却完全出乎苏易意料之外的，真的去见了自己的老友，她已经直接驾临了女娲宫。

　　自己的老友的家，自然不需要多客气……

　　刚进来，就指使彩霞赶紧去做自己最爱吃的糕点去，西王母表示我只吃新鲜的。

　　彩霞不敢有半点不满，恭敬的下去了。

　　而后，示意碧霞过来帮自己锤肩……

　　坐在女娲平日里才会坐的位置，西王母舒服的直哼哼。

　　而女娲，就这么冷眼的看着西王母这么鸠占鹊巢，冷笑道：“看来找到了男人，还是让你很高兴的嘛，都有心情跑来我这里祸祸了……”

　　“我高不高兴难道你还不知道吗？”

　　西王母示意背后的碧霞力道重一些，瞪了女娲一眼，然后悠然的继续躺着，说道：“我今天是来干什么的难道你不知道？唔……好舒服，我终于理解为什么碧霞这丫头笨手笨脚的你还留她在女娲宫了，单单这一手按摩的技术，就足以让她所有的过错都被原谅……好舒服啊……”

　　碧霞脸上露出了欲哭无泪的神色，你这是享受着我的服务还抨击着我，还要不要我好好的伺候你了？

　　“碧霞伺候的那么舒服吗？比那个男人摸的你还舒服？”

　　女娲可不嫌弃自己现在桌子上摆出来的糕点是陈旧的，捏起来一枚慢慢的吃着，口中淡淡的问道。

　　西王母顿时直接豁然起身，脸上露出了淡淡的薄怒，只是那绯红的面颊，过多的，却是羞恼……她道：“好哇，你这是承认了，当时你是在偷窥我对不对？当时我就感觉不对，后来你更是不小心露出了一丝紊乱的气息来……”

　　“我那可不是不小心，我是故意的。”

　　女娲悠然的品着糕点，绝美的面容，说出的，却是最刻薄的台词，“毕竟我实在是看不下去了，堂堂昆仑西王母，却被一个男人抚摸的都……都叫出声来了……我要再不出声表示我在的话，你们恐怕能做的更过分。”

　　“什么？！！！”

　　碧霞震惊的下意识惊叫了一声……

　　刚刚娘娘说了什么？

　　王母娘娘被一个男人给……

　　这这这……这什么劲爆的消息啊？

　　下意识的，手上猛然一个用力。

　　“啊……”

　　西王母惊叫了一声，回头皱眉看了碧霞一眼，碧霞急忙干笑着恭敬道歉……

　　本来洒脱的西王母也下意识的有些羞赧，说道：“算了，碧霞你还是先下去吧。”

　　“那个……我还没按完呢。”

　　碧霞有点不想走。

　　西王母皱眉道：“我说下去吧……还是说，你想听听我和那个男人的细节呢？”

　　“奴婢不敢。”

　　碧霞苦着脸下去了，这简直折磨人，说了一半赶我走……我好想继续听下去啊。

　　而女娲则笑道：“原来你还是有羞耻心啊，之前那般露天席地的，我都替你羞涩的慌……”

　　“哼，总好过你……最起码我还有男人肯要，而且是个挺不错的男人。”

　　面对老友，西王母自然是怎么也不肯弱了声势。

　　“就怕人家只是想玩玩你，玩腻了，就直接把你给抛弃了……到那个时候，被人吃干抹净了，你哭都没有地方哭去。”

　　女娲心中暗暗后悔，之前自己看到两个人亲热的画面的时候，反应实在是太激烈了，吓坏了，结果不小心释放了自己的气息出来，没被那个苏易发现，竟然被西王母给注意到了……现在自己偷窥被人打上了门来……

　　这可怎么办呢？

　　“算了……就算被抛弃那也是我的事情，不需要你多费心……”

　　平日里总是口舌上占便宜的西王母这回可是被狠狠的压落下风了，没办法，被看到了不该看到的东西，自然落得这个下场。

　　当下，她急忙转移话题，“我来找你，可不是来吵架，可是有正事的，能不能老老实实的严肃一点？”


第1873章 突然成了有好感的女孩子的干爹怎么办在线等急

　　“好吧，你到底有什么事情，倒是说吧，咱们都认识这么多年了，就没必要这么见外了吧？”

　　女娲少见的占据了上风，心情自然大好，悠然的摆弄着桌子上的果盘，把里面的果子翻来覆去……微笑道：“那么到底是什么事情，能让你这家伙抛弃你那恋奸情热的小情人，到我这里来呢？”

　　西王母认真的盯着女娲，说道：“我来是想告诉你一句话。”

　　“说吧，我洗耳恭听着呢。”

　　西王母一字一顿道：“苏易是我的外甥，是我最亲的人，我们的关系你也看到了，我不知道你之前是怎么知道他的存在的，但现在的话，我觉得我有必要提前告诉你，如果他有什么得罪你的地方，请你海涵，不要对他出手……不然的话，就算我可能不是你的对手，也绝对不会坐视不理的……哦，倒是忘记了，我继承了另外一个西王母的法力，未必不是你的对手了。”

　　女娲那正在悠然摆弄水果的动作一滞，抬头看了严肃的西王母一眼，真是罕见的很，自己这个向来吊儿郎当的老友，如今竟然会这么正经，她抚掌赞叹道：“好！现在的你，才算是有了西王母的风范……不过我怎么也想不到，你这么多年来第一次展露你的威风，竟然是对我……那个苏易，对你就这么重要吗？”

　　西王母微笑道：“就像你说的那样……他可是我的小情人呢。”

　　“哼……”

　　女娲轻轻哼了一声，喃喃道：“是啊，是比我这个多年的老朋友更重要的亲人呢……还真是……”

　　她心底升起了一鼓莫名的不爽之感，感觉就好像，自己珍藏多年的宝物突然就被人抢走了一般。

　　再度哼哼了两声，女娲说道：“放心吧，我不会伤害他的。”

　　欺骗应该不算是伤害吧？

　　女娲突然变的无比的坚决，决定了，等你走了，我就去找那个苏易，然后以云霄的身份得到他的信任，慢慢的耽搁他的时间，当他急切的想要找通天教主的时候，我再告诉他我压根就不是什么云霄，到那个时候，你再想去碧游岛见通天，恐怕就真的是无处可寻了。

　　哼哼哼，想到得意处，她忍不住微微志得意满起来。

　　西王母哪知道女娲的这些小心思，听到她同意，微笑道：“这就好，看来你倒是比我想象中要通情达理一些，老友，算我欠你一个人情。”

　　“免了，你都说了我要敢伤害那个苏易，你就跟我拼命，我在你心目中这么不重要，哪里还敢要什么人情啊，万一你到时候赖账，我不是白白的期待了吗？”

　　女娲又哼了一声，明确的表示出自己的不满。

　　“我也是关心则乱嘛……”

　　西王母叹道：“谁让我这个外甥那么不知道天高地厚呢？莽撞的置换到了商汤君王的身上，那家伙可是大劫的正中心，我这个做姨娘的，不为他操心，谁去为他操心呢？”

　　“姨娘？”

　　女娲嗤之以鼻，“被抱进怀里狠狠爱怜的姨娘？你这关心呵护的可真是够到位的，连私生活也给兼顾了。”

　　“那……那只是发挥不当而已！以前都是我欺负他的，总之，以后不会再这样了。”

　　西王母少见的，露出了几分狼狈的神情。

　　“算了，不跟你说了，我还要去天庭找我那个老友呢，总得当面告诉他二郎的事情。”

　　面对女娲这个知道真相的人，西王母下意识的有些羞赧，对厚脸皮的她来说，这还真是破天荒头一遭，虽然这种感觉意外的不讨厌，但她还是本能的想要逃离。

　　而去见玉帝，似乎是个不错的选择，毕竟龙吉那丫头太过拘谨，恐怕是说不了我想要的效果啊。

　　而此时……

　　苏易和玉帝，这一对另一位面的舅甥，也终于在一个近似，却有完全不同的位面相遇了。

　　凌霄宝殿。

　　熟悉的地方，苏易当初便曾经无数次来到这里，只是这回，却已经没有了王灵官镇守通明殿，也没有百官在殿内欣赏歌舞……

　　数名天将站岗守护。

　　那熟悉的面孔孤零零的一个人高高坐在王座之上……乍一看去，还真有几分穷途末路之感。

　　玉帝！

　　或者说，这个位面的昊天上帝。

　　“二郎……果然是你啊。”

　　玉帝脸上带着唏嘘的神色，看着站在下方的苏易和龙吉，这都是他的晚辈……

　　他感叹道：“这一切，我听龙吉说过了，真的都是你做的？”

　　苏宁歉然道：“抱歉，没有提前通知你。”

　　“没什么，你做事一向甚有分寸，我也没有怪你的打算！”

　　龙吉一怔，心道竟然没有自称朕？

　　这还是我第一次听到父皇没有自称朕呢。

　　这么看来，这个家伙……还真的不仅是我的表弟，还是跟父皇感情相当深厚的人呢。

　　而此时，玉帝犹还在感叹道：“我只是叹息，想不到都到了另外一个陌生的位面，我还是没有脱开那弑杀亲妹的罪名……而且，是再度杀了一次……虽然这回多了个女儿，你这个外甥也回到了我的身边，我很是高兴，但面对另外一个外甥女，我……”

　　他苦笑道：“这回，恨我的外甥女，恐怕是有两个了。”

　　“婵儿早已经放下了，只是不知道该如何面对你而已。”

　　“是吗？那就好……”

　　玉帝轻轻的叹了口气，说道：“不过不管怎么样，都得谢谢你让我多了一个女儿，天家无亲，我这玉帝更是无亲，如今能有一个血脉流传于后世，也可算是欣慰了……最起码，我那老友西王母，可是一直想要一个孩子的，却一直不得如愿，想不到我竟然还走到了她的前面。”

　　“玉帝！你胡说八道些什么呢？！！”

　　凌霄殿外……

　　突然传来了一道略带着几分羞恼的声音，西王母的身影已经飞快的飘了进来，背后，还跟着小七这个忠实的小尾巴。

　　注意到苏易，小七羞赧的笑了笑，投以眼神招呼。

　　苏易略带着尴尬的回应，他之前对小七，未必也没有好感……毕竟自己的衣服都还是她一丝一线织的呢。

　　可现在想不到，这个自己本来有好感的女孩儿，如今竟然成了自己的……干女儿？

　　难怪哪怕是他，也有些尴尬了。

　　不过再看到西王母那熟悉的身影……

　　明明分开还没有多久，苏易还是心头一阵炙热，感觉看到她，竟似与之前看到她的时候，心情都已经截然不同。

　　不过更令人震惊的是……

　　苏易惊奇地问道：“王母，你不是去下界见老友吗？怎么上来的这么快？”

　　玉帝解释道：“莫非你以为这里还是天上一天，地上一年不成？二郎多虑了，你看这凌霄宝殿这般冷清，又哪里能维持这样的力量呢？天上一天，地上也是一天……”

　　“原来是这样。”

　　这样的话，那我倒是不用着急着离开了。

　　苏易嗯嗯的点头。

　　而西王母本来不过是想来跟玉帝解释之前的事情，可无论如何也没有想到，苏易竟然会离开他的国家，来到这里……

　　当下，脸色不自觉的带上了几分扭捏，然后迅速被甩去，毕竟两个女儿都还在呢，怎么能让她们看到母亲挫败的样子？

　　当下高高昂起了骄傲的臻首，微笑道：“二郎，想不到你竟然来的这么快呢！”

　　苏易同样眼神炙热的微笑道：“当然，本来就是担心你在天上待的时间太长，导致下界时间过的太快，要很久都见不到你呢！”

　　龙吉也微笑道：“是啊，母后，表弟之前就拜托我转告您，让您一定要去朝歌城去多看望表弟呢。”

　　她自觉为苏易说了好话……当下对着苏易甜甜的笑了起来。

　　只是她却忽略了，在她话音落下后，西王母那一瞬间无比扭捏起来的神情……让我去朝歌的皇宫看你，你还想对我做什么吗？


第1874章 这个对她……不太合适吧？

　　“朝歌？二郎你如今是在朝歌？”

　　玉帝的脸色一下子皱了起来，和西王母一样，他如何不知道朝歌是什么地方？

　　那可说是真正的大劫中心，而这个大劫，事实上却正是为了充实他的天庭而设立，他是绝对的收益者。

　　“何止是在朝歌，他还是商汤的皇帝呢！”

　　西王母笑道：“这可真是甥承舅业了，你在天上当玉帝，他在地上做皇帝，天皇和人皇……老友，你这个外甥说不定意外的对你颇为崇敬呢，你看，他的职业都跟你一样了，看来是嫌弃司法天神这个职位太小了。”

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　玉帝震惊道：“成汤帝王？这怎么可能？虽然只是人皇，但就气运而言，人皇的气运丝毫也不逊色于我这三界共主，二郎你是如何做到占据这个位置的？”

　　“这个……我实在是解释的累了，跟王母那个家伙……”

　　苏易苦笑道：“我来就是想问问你，陛下，你介不介意你的殿下，换一批臣子呢？”

　　“换一批臣子？什么意思？”

　　苏易冷笑道：“那些之前不听你号令的，不遵你威名的，让他们都变成你最忠实的狗……”

　　玉帝的眼睛一下子眯了起来，“二郎，你到底什么意思？直说无妨。”

　　苏易同样眯着眼睛，冷笑道：“比如南极仙翁，比如太乙真人……这些纵容坐骑下界，丝毫不把你不把这些天规天条放在眼里的，在上个位面我已经教训过他们了，这回，我准备继续教训他们。”

　　玉帝顿时明白了苏易的意思，问道：“这些人都是应劫之人，你打算置身于杀劫之中？”

　　“不错！”

　　“二郎！！！”

　　“老友……”

　　西王母插嘴道：“稍后我自会跟你解释一切的，现在的话，我就要你一个准信，你愿不愿意帮助二郎？”

　　玉帝古怪的看了西王母一眼，不明白这话怎么由她提出来了……感觉怎么好像她和二郎比自己更亲近？

　　“帮自然是愿意帮的，可惜……我能做的太有限了。”

　　玉帝叹息道：“二郎你也看到了，之前的天庭就已经颇为衰弱，如今更是弱到不堪一击，这所谓大劫，其实还不是天道鸿均为了维持三界平衡，要削弱那几个过于强大的教派来充实我这天庭吗？”

　　西王母鄙夷道：“能做多少不重要，重要的是愿不愿意去做……你就是太婆婆妈妈，不然的话，何至于当初被那些家伙们骑在头上？”

　　玉帝不耐烦道：“我们舅甥两个说话，你一个外人能不能不插嘴？怎么感觉你好像比我还关心二郎似的？”

　　“胡说八道！”

　　西王母啐了一口，面对玉帝满脸的意见，如果之前，她肯定出口反驳，可这会儿，她竟然离奇的不说话了。

　　不过如今玉帝沉思重要之事，倒是没有注意到这点，他叹道：“总之，只要有我能做的，二郎，你尽可言明，舅舅能帮你的不多，但只要我能做的，我一定不会拒绝！这也算是……”

　　他慈爱的望了一眼龙吉，说道：“这也算是对你送了我一个女儿的感谢吧。”

　　“父皇……”

　　龙吉感动的叫了一声，没想到这个向来威严无比的父亲，竟然会说出如此感性的话来。

　　她激动的热泪盈眶，认真道：“您放心，我也会倾力帮助表弟的，从今以后，他就是我的亲弟弟！”

　　“你们姐弟若能和睦，我自然也就别无所求了。”

　　玉帝微笑道：“总之二郎，日后若你不方便到天庭上来的话，有什么需要我帮忙的，或者需要别人帮你做的，尽可找你这姐姐……虽然只是你的表姐，但你尽可把她当作你的亲姐姐来依靠。”

　　他想了想，做了个自以为很合适的比喻，“你与婵儿身为兄妹，不是向来感情甚笃吗？”

　　“这个……”

　　苏易尴尬的摸了摸鼻子，“我们两个感情自然是极好的。”

　　能不好吗？要不是没有合适的机会，再加上她害羞面对那些女孩儿们，我早已经直接拿了她的一血了。不过最近也已经在筹备中，只等一个合适的机会……这已经可说是最好的感情了吧？

　　玉帝道：“那你就把她当作婵儿来看待吧，不过是由妹妹变作了姐姐而已！”

　　“这……这不大合适吧？”

　　苏易苦笑。

　　“没事，尽管来麻烦姐姐吧。”

　　龙吉微笑道：“我可是一直都想知道，有个弟弟是什么样的感觉呢，正好你的朝歌城距离我的凤凰山也不远，如果你不方便的话，那我也可以经常去看望你的……反正那里是我的常住之所。”

　　“那我就扫榻相迎了。”

　　苏易这时候应该做什么样的表情？估计只要微笑就够了吧。

　　反正玉帝的承诺，现在看来似乎也许不太重要，毕竟现在的他，不过是个光杆司令而已。

　　但如果到了合适的时候，说不定，这还是一出能让所有人意外的惊人之棋也说不定呢，说不定，是比通天更合适的盟友，毕竟玉帝，哪怕是大劫还未曾开始，他都已经注定了，将会是这次封神榜中，最大的赢家。

　　把心思从那些家庭混乱关系中走出来，苏易想到自己此行竟然这样顺利……这玉帝对自己的重视，甚至超出了自己的想象。

　　当下，他忍不住露出了志得意满的微笑。

　　而看到苏易那智珠在握的笑容，西王母不知道怎么得，只觉得似乎看的痴了，自己的心忍不住噗通噗通的跳了起来。

　　可注意到自己女儿那看着苏易那痴痴的目光，她忍不住苦笑起来，这都叫个什么事儿啊，自己这可真是搬起石头砸了自己的脚了。

　　真疼啊……不过疼也得帮忙啊，谁让这个家伙坏的这么招自己喜欢呢？

　　只是，现在还好，日后，我真的还要去朝歌城去看他吗？他该不会又对我做那样的事情了吧？

　　不……应该是不会了……毕竟上回只是我一时说错了话，然后两个人反应都突然抽风了，才会发生这样的误会，可现在的话，当然不会了。

　　毕竟，我可是他的姨娘啊。

　　想着，西王母稍稍的放下了心来……心道日后，还是可以放心去找二郎的。

　　……

　　而此时。

　　就在苏易正在天庭与玉帝以及西王母谈笑风生的时候。

　　远在千里之外的朝歌城门处！

　　诸多进进出出的百姓们纷纷交头接耳，对着刚刚进入城门的那两个女子议论纷纷……面露痴迷神色。

　　毕竟这些女子可不似苏易的后宫那些女孩儿那般会隐藏自身的相貌，因此，当两个国色天香的女子出现在朝歌城外的时候，自然会引起所有人的注意。

　　九头雉鸡精和玉石琵琶精，这一对姐妹二人，也终于赶来投奔小白了。

　　毕竟在她们看来，既然大姐都成功的混入了那朝歌君王的后宫，自然也该雨露均沾，让她们姐妹也尝尝甜头才行！

　　注意着周围百姓那痴迷中带着憧憬的目光，两只女妖都是忍不住一阵暗暗自得，果然，自己姐妹的美貌确实是举世无双，看来想要蛊那帝辛，自然是轻而易举的事情！

　　而且这里可是大姐的地盘……看来，日后，这里也会是我们的地盘了。

　　只可惜……

　　这两只蠢笨无比的妖魔却忽略了，旁边那一名道士那古怪的目光。

　　这朝歌城，难道是妖魔洞窟吗？

　　明明城内已经有隐隐约约的妖气弥漫，这竟然还有两只傻乎乎的妖怪，也不隐藏自己的形迹，就这么莽撞的冲进来？

　　云中子看着两只妖精那大摇大摆的模样，皱眉……心中暗暗想道。


第1875章 找上门的云中子

　　“今日若无其他事，那便退朝吧。”

　　与苏易一模一样的脸，说着完全相同的话，语气也一模一样……任谁也看不出来古怪的地方，当然，旁边阿尔托莉雅那古怪的目光，婵幽是直接视而不见的。

　　看来，她是发现了不对了。

　　这金发碧眼的少女并不是那个家伙的女人，与他也算不上太过熟悉，我应该并没有露出什么破绽，就算有，也应该不是她可以发现的了了。

　　那么是直觉的原因吗？

　　真是敏锐的女人啊……

　　不过这也是没办法的事情，就算你隐隐约约的察觉到了，我也不可能告诉你真相。

　　想起之前离开的时候，苏易偷偷的告诉自己的事情，这阿尔托莉雅，应该便算是自己的考验了吧？

　　不能被她给发现真实的身份，这样的话，自己才算是合格……

　　虽然其实这个考验完全可以不用遵守，但多年来惊惊惶惶的生活，让婵幽早已经习惯了将主动权握在自己的手中，我要让你离不开我，只有这样的话，我才能够保证梦璃在你的身边，能够得到最贴心的照顾和关怀。

　　毕竟爱情会变淡，感情会浅薄，唯独利益，如果我能成为你不可或缺的人的话，你就算再怎么不愿意，你也会对我的女儿好的。

　　这种想法很是悲观，但谁能指望一个长期处在胆战心惊环境的女人能多乐观呢？

　　正是因为理解婵幽过去生活的环境，所以哪怕是苏易，也并没有拒绝她想要帮助的事实……事实上，他反而无比欢迎，毕竟婵幽的单体作战能力也许不算太强，但她这梦貘一族的王的身份，那超出所有人的幻术，却足以给苏易极大的帮助！

　　而婵幽，自然也没有辜负苏易的期望，最起码，这都好几日的功夫了，她做的一直很出色，哪怕是最苛刻的商容和比干，都没有发现什么不对的地方。

　　对阿尔托莉雅若有所思的目光毫不在意，挥手示意大臣们可以离去了，婵幽疲惫的叹了口气，冒充另外一个人，确实是挺累的……尤其是冒充一个异性，必须小心不让自己的女性习惯露出来才行！

　　好在，今天终于又结束了。

　　看着大臣们对自己恭敬行礼，准备离去，午门外，却突然有侍卫高声禀告道：“启奏陛下，宫外有一炼气士云中子，自称终南山之人，意图见驾，言说在皇宫之内望见妖气，想要为陛下降妖除魔，卑职未敢擅自放其进入，此人正在午门外等候，请陛下定夺。”

　　！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　炼气士？！

　　降妖除魔？！！！

　　婵幽心中猛然咯噔了一下，脸上露出了几分震惊的神色！

　　苏易临走之前，告知了自己所有的情况，但却唯独没有告知自己，怎么还会有炼气士会来见自己？自己应该如何反应……

　　而且……不对，宫内的妖气？

　　宫中现在有多少妖怪？

　　自己和梦璃母女俩都是梦貘，新来的那个妲己，或者说小白，她是九尾天狐，如今的皇后有一半九尾天狐的血脉，而那个年幼的青儿，身体似乎也有淡淡的妖气，还有灵儿……这么看来，宫中的妖魔还是不少的。

　　不对！

　　恐怕是之前碧瑶弄进来的那些小狐狸，这些狐狸虽然还未开化灵智，但却已经有了微薄的法力，莫非是它们的妖气惊动了炼气士？

　　这回可糟糕了。

　　若让他进来的话……

　　想起苏易之前几次三番提点说这个位面的武力值高到不可思议的地步，这位叫云中子的炼气士，实力想来应该是不凡吧？他会不会看穿我的真实身份？

　　但若拒而不见的话，他不会偷偷潜入进来吧？

　　若真的潜入进来的话，恐怕到时候……苏易的女人们实力良莠不齐，尤其其中还有不少实力相当微弱的，碰到自己等人还好，纵然打不过，想来还是有逃脱的本领的，但若伤到了其他人的话……

　　婵幽几乎已经预想到了苏易归来之后，那暴怒的神色，到那时，他定然会迁怒于自己吧？

　　想着……

　　婵幽叹了口气，说道：“宣他进来吧。”

　　罢了，我可是梦貘之王，幻术天下无双，难道还瞒不过你区区一名炼气士吗？

　　既然会来到此处，不见恐怕是赶不走他的，倒不如直接让他知难而退。

　　想着，婵幽对阿尔托莉雅说道：“阿尔托莉雅，你快去后宫，找菱纱和雪琪过来……”

　　阿尔托莉雅一愣，困惑道：“为什么？不是说后宫女子不得到前殿来吗？”

　　“别多问为什么，快让她们过来！”

　　婵幽苦笑，心道如今在苏易的女人当中，实力最强的大概就是碧瑶、雪琪、韩菱纱和自己的那个女儿了，对了，还有雪见。

　　想着，她说道：“顺带让那个雪见也过来，就说有一炼气士发现了皇宫之中的妖气，要来降妖除魔……”

　　“明白了。”

　　阿尔托莉雅多少也知道妖气是什么东西，当下也不犹豫，提着自己的誓约胜利之剑往后宫跑去。

　　于是当云中子过了九龙桥，沿着大道一路走到了龙德殿的时候……

　　看到的，正是一个男人高坐于王座之上，身边坐拥数名绝色佳人的景像！

　　他忍不住愣了一愣，下意识的察觉到不对……可若细看，却又不知道到底哪里不对，当下只得执拂尘打了一个缉首。

　　陆雪琪眉眼一皱，已经看出了他的不凡之处，心道这道士好厉害，明明不显山不露水，但却让自己隐隐然有如芒在背的感觉。

　　看来他果然没有发现不对……

　　婵幽轻轻松了一口气，问道：“不知道长自何处来？”

　　云中子稽首道：“贫道自终南山玉柱洞而来，云中子是也。前些时日，因贫道闲居无事，采药于高山之巅，却见妖气贯于朝歌，皇宫之内妖气纵横，贫道特来为陛下除此祸患！”

　　哪个要你帮我除祸患了，是妖怪就该杀吗？

　　你们这些家伙，和以前的琼华派一样的可恶。

　　婵幽忍不住心底愤愤然的怒骂了一声，说道：“孤这皇宫之内，戒备森严，又不是尘世山林，怎么会有妖怪肆虐？想来是道长看走眼了吧？”

　　此时的高座之上，陆雪琪，韩菱纱，雪见以及阿尔托莉雅五女，皆是站在婵幽的身边……

　　显然，这是苏易离开后，所能聚集起来的超强战力了，婵幽的打算就是，若真的事态败露，便立即出手格杀了这云中子，总之，不能给了他逃脱的机会，不然的话，其他人还好，但如赵灵儿和小青儿这等，可是丝毫防护的能力也没有的。

　　而同时面对那么多的美人，哪怕云中子也不禁有些扭捏，毕竟常年修道，虽然心如止水，但却正因为不曾经历过世事，反而对美丽的事物没什么抵抗力……

　　当下也不敢抬头。

　　只因为从踏进这个大殿开始，就有一股古怪的气息始终在他的周围弥漫，这气息似妖气，可是更为纯净，似仙气，可是更加迷离梦幻……

　　而且不知为何，从自己来到这里之后，体内的法力就一直蠢蠢欲动，好像来到了一处灵气极其浓郁的洞天福地一般。

　　正自心中困惑，突然听到婵幽的辩解之言，牵扯到自己的专业知识，云中子傲然一笑，抬头道：“这就错了……陛下您有所不知，贫道之前刚刚入城之前，就曾经亲眼见过两只妖物，只是因为顾忌周边百姓，这才没有立即将之诛……”

　　他突然愣在了那里。

　　甚至可说是瞠目结舌……

　　呆呆的看着高台之上，陷入了震惊之中。

　　天呐，我都……看到了什么啊……


第1876章 纠结的云中子

　　后宫之中。

　　所有的女孩儿们都已经集聚一堂……

　　除了在前殿的陆雪琪、韩菱纱以及雪见之外，其他的人，都已经在了这里。

　　赵灵儿困惑道：“碧瑶姐姐，为什么要把我们都给聚集在一起啊。”

　　碧瑶笑了笑，轻轻摸了摸赵灵儿的头，说道：“宫殿外面来了个道士，据说是个不分青红皂白便要降妖除魔的，这人可是可恶的很灵儿你身上有着些许的妖气，可不能被那个家伙给看到了，万一有了些许损伤的话，你叔叔非要心痛死不可。”

　　“道士？！！”

　　小龙女震惊道：“难道是老天终于看不过去灵儿了，所以派人来收她了？”

　　“看不过去谁啊？”

　　赵灵儿突然激动起来，欣喜道：“有道士要收我？太好了，我苦练多年的仙术，终于有了用武之地了，这回非让叔叔看到我的本事不可。”

　　“灵儿别闹……”

　　青儿把跃跃欲试想冲出去的赵灵儿给揽进了怀里，不让她胡来，说道：“毕竟我们也不清楚敌人的深浅，贸然出手，可不是什么好的选择！还有青儿……”

　　怜爱的看了一眼那相貌与自己一模一样，只是要相对稚嫩许多的青儿，她轻声说道：“你也听话，女娲后人身上自然是会带有妖气的，你千万不要离开我们的视线，知道吗？”

　　“嗯，青儿知道了。”

　　青儿乖巧的点头，神色复杂的看了一眼青儿，然后目光又偷偷的撇了一眼正在悠然品着点心的小白。

　　果然，看到自己的姨娘那悠然的动作和神情，碧瑶顿时不满了，皱眉道：“白……白姐……你能不能别那么悠闲，你知不知道，我们之所以会被这个云中子发现，全是给你弄来的那些小狐狸的过错……那么小的狐狸，连灵智都还没开，妖气却都那么重，难怪会被发现……”

　　“那也是你没有小心遮掩的过错啊，怎么能怪我呢？”

　　小白挑眉道：“只能说，瑶儿，你太小看这个世界的道士们对精怪的敌视了，不过你倒也不用太过害怕，据我所知，现在的你们这些女人啊，虽然被保护的很好，但力量确实也都很强，你们所有人联合在一起的话，这道士恐怕是绝对占据不了上风的，好歹我也在这里生活了很多年了，这点判断能力还是有的。”

　　刘羽沫微笑道：“放心吧，这个道士一直在我的风的监控之下，他不可能在不惊动任何人的情况下偷偷潜入进来的……”

　　“我担心的不是这个道士，我担心的是他背后的人……杀了这个道士，很容易，但听说这个位面的道士都是抱团的，谁知道他后面还有多少人？”

　　碧瑶叹了口气，说道：“也只能希望婵幽阿姨能成功把他给糊弄走了。”

　　柳梦璃没有说话，只是紧紧的攥着自己的素手，抿着的嘴唇带着淡淡的血色，显然，她对自己的母亲，早已经是担心的不得了了，只是如今的她于幻术的造诣，比之其母亲要差了许多，如果说婵幽未必会被看穿的话，那么她若出去，才是真的坏了事了。

　　也正是因为这样……不然的话，恐怕她早已经忍不住要出去帮助自己的母亲了。

　　可这种等待的感觉，也当真是让她心焦不已。

　　碧瑶看到柳梦璃那焦灼的神色，微笑着安慰道：“好了梦璃，你不用太激动的，别的不提，雪琪的实力可是能够跟我比拟的，而菱纱体内的烛龙之血你也了解那强大的潜力，还有雪见体内的万年灵力，阿尔托莉雅的实力也曾经帮过小易的大忙，都不是泛泛，这么多人在外面，婵幽阿姨她不会有事的。”

　　“嗯，希望如此吧。”

　　柳梦璃轻轻咬了咬自己的嘴唇，心底暗暗叹息，娘真是……还从未曾享过一刻的福呢，却又必须为了自己去面对危险的敌人，日后，定然要加倍的对她好才成啊。

　　而此时的龙德殿内。

　　云中子近乎目瞪口呆的看着上方的几女……

　　或者说，看着夕瑶的肉身。

　　这是……

　　世上怎么会有如此纯粹的身体？好像纯粹的完全由天地灵气构筑而成一般。

　　一时间，什么气息、什么妖气，都被云中子给抛诸于脑后……

　　他震惊道：“这位姑娘……”

　　“这是孤的妃子夕瑶，之前道长来的太急，是以来不及离开，好在道长乃是方外之人，纵然见了，倒也不算是失了礼仪。”

　　婵幽清淡描写的一句话，解释了为什么雪见她们会在这里……

　　而云中子理解的点了点头，再转头，却再度一震。

　　震惊的看着那一袭红衣的韩菱纱。

　　这这这……世上怎可能会有如此纯粹的人？

　　如果说那位姑娘乃是纯净如天地灵气一般的话，那么这位红衣的姑娘，便是最为纯粹的火焰了，那纤细的身材里蕴含着的，是无比炙热的火焰，炙热到让人忍不住想要去怀疑，一个人类的身体，是怎么承受住这么灼热的火焰的？

　　而且，她竟然似乎对体内的火焰完全免疫似的。

　　云中子的呼吸顿时更加的急促起来，震惊道：“这位……这位莫非……也是陛下的妃子？”

　　婵幽点了点头，虽然不知道为何云中子的注意力从妖气上移开了，但无论是韩菱纱还是夕瑶，都是可以随便关注也不会出问题的人，她自然乐得他转移注意力。

　　而云中子脸上，却突然露出了那种心痛的神色，好像看到了一块刚刚出土的万年人参，却直接被人当作萝卜给啃了一样，浪费，太浪费了啊。

　　这两个女子，无论哪一个，若能入我阐教，日后定然至少也是金仙一级的人物，可现在的话……竟然破了元阴，嫁了人了。

　　不！！！

　　不对……

　　那名叫夕瑶的女子，元阴充足，似乎根本并未破身，而那个如火焰一般纯粹的女子，纵然元阴已破，但她先天属阴，阴阳之气在她的体内完美的融为一体，纵然破身，也根本没有任何的影响。

　　这两女……

　　一时间，仙气飘飘的云中子，也陷入了纠结之中。

　　在阐教之中，他属于比较出尘的那种。

　　但哪怕是他，也难以免俗的有着这样那样的问题，比如说……没有一个好的徒弟来传承自己的衣钵。

　　可如今竟然一下子碰到了俩……

　　而且这俩，无论哪一个，体质都是极其适合修炼阐教功法，这简直……完美啊！

　　唯一的问题便是……该怎么出口呢？

　　云中子思考的方向，诡异的转了个弯儿，至于之前来这里的正事，早已经被他抛诸九霄云外去了。

　　良久之后，他终于还是厚着脸皮，提出了自己的要求……

　　“什么？要收我们为徒？”

　　台上的几女面色同时变了，不明白云中子为何突然变了主意。

　　他们却又哪里知道在这封神位面，一个师父对徒弟的执着，传承衣钵，几乎是等同生命的大事，除妖……那不过是小事罢了，之后顺势除了就是了。

　　云中子答道：“不错，食日月精华，饮云露雾霭，日日参玄轮道，岂不胜过在这凡尘沉沦？”

　　韩菱纱直接断言拒绝，“抱歉，我有师父了……”

　　想起苏易，她微笑道：“虽然是个很荒唐很不靠谱的师父，但我很喜欢他，不打算再找第二个师父了。”

　　“我才不要夕瑶姐姐拜师呢……”

　　雪见同样骄傲的一挺自己的酥胸，说道：“夕瑶姐姐天人一般的人物，怎么能给人下跪拜师呢？”

　　“这……”

　　婵幽叹息道：“原来道长不是来除妖的，而是来收徒的，只可惜我这两位妃子不眷天地大道，只愿意守在自己心爱的人身边……倒是让道长徒劳往返了。”

　　“贫道并非是为收徒……”

　　“好了，道长，坦诚一些并没有什么不好，纵然收徒不成，孤也不会赶道长出去，道长何必还执着于之前的假理由不放呢？”

　　婵幽死死咬着你就是为收徒来的，什么除妖，都是借口，我已经不会相信你了。

　　一番话，说的云中子是苦笑不已，确实，自己之前突然贸然出口，难怪这陛下不相信自己的了。

　　“唉……罢了，日后若两位娘娘改变主意的话，可随时点燃此香，我自然会来此渡化两位娘娘。”

　　云中子自袖中取出了一把木剑和一支檀香，说道：“这木剑是我专门为降妖除魔而制，陛下信贫道之言也好，不信也罢，将此剑悬挂于中门，三日后，妖魔自除。”

　　立时有侍卫将木剑和檀香呈了上来。

　　婵幽脸色微变，拿起了檀香，而旁边，韩菱纱很识机的接过了木剑，婵幽微笑道：“多谢道长，我会按照道长要求去做的。”

　　“如此，贫道便告退了。”

　　云中子不舍的看了一眼夕瑶，毕竟另外一位娘娘说她有了师父了，虽然不知到底是哪方面的师父，但既然有了师承，自己自然不好横刀夺爱，那么只有这一位了。

　　狠狠的瞄了好几眼，然后，他才转身离开了。

　　留下了微微松了口气的婵幽，和其他都猛然放松下来的几女。


第1877章 你们那天晚上发生了什么我一清二楚

　　良久之后……

　　看着云中子已经消失了踪迹，婵幽这才轻轻松了口气，说道：“我们回去吧，赶紧把消息告诉碧瑶还有梦璃他们，看来之后要想办法把皇宫之中的妖气遮掩住。”

　　阿尔托莉雅握住自己的誓约胜利之剑，说道：“你们过去吧，我在这里守着，如果那道人去而复返的话，我可以帮你们拦住他。”

　　“那就辛苦你了。”

　　婵幽对阿尔托莉雅感谢了一声，然后和陆雪琪等人一起往后宫走去！

　　走在半途……

　　陆雪琪才幽幽的长叹了口气，松开了自己紧握的天琊，感叹道：“好可怕的道人，我本来还以为服用了师兄给的蟠桃和人参果之后，就可以傲视天下了呢，想不到遇到的第一个道人就这么厉害，感觉如果面对他的话，我的胜算不会超过三成。”

　　“需要喊苏易回来吗？”

　　婵幽同样轻松的松了口气，慢慢的问道。

　　陆雪琪斩钉截铁道：“不用！不过区区一个道人罢了，有我们自己就足够了。”

　　韩菱纱轻叹了口气，跟着陆雪琪的话说道：“小师父一定有他想做的事情吧，这个道人虽然厉害，但却并非我们无法应付的，如果这点小事就喊他回来的话，他一定会更加的把我们当作需要依靠他的人呢。”

　　说着，她幽幽的叹息道：“小师父什么都好，就是这一点最让人讨厌了，总是想着把我们都保护在安全的地方，然后他一个人去面对那些风风雨雨，他压根就没有想过，其实我也是想帮他做些什么的呀。”

　　可惜，那个家伙的脚步实在是太快了，快到让自己光是追赶都只能看到渺渺的背影，更遑论去帮助他了。

　　陆雪琪言简意赅道：“菱纱说的不错，不过小事，不要告诉师兄！”

　　“我也是，我也想独当一面的。”

　　雪见和夕瑶两女异口同声地说道。

　　“好吧，既然这样的话，那就不通知他了……”

　　婵幽叹了口气，感叹道：“苏易还真是福缘深厚呢，竟然有你们这群红颜知己守候在他身边，我想我有点理解为什么他把你们看的那么重了。”

　　雪见红着脸道：“婵姨，你瞎说什么呢，雪琪姐姐和菱纱是他的女人，我可不是……我还是黄花大闺女呢，你这样说我可是会生气的。”

　　“是吗？”

　　婵幽脸上露出了一丝满是风韵的绝美笑容，看的雪见忍不住一愣神，真难以想象，这么美的女人，竟然已经有了一个看起来和自己差不多大小的女儿……不像啊。

　　可婵幽之后的话，却让雪见瞬间臊成了大红脸，“雪见，这段时间，苏易一直让我仔细观察他的行为举止，也可算是他默许了我旁观他的生活，好以此来模仿他的举动，你知道吗？我之所以模仿的这么像，就是因为这段时间我日日夜夜都在观察他，所以……那天在你的寝宫里面到底发生了什么事情，可能苏易睡着了不知道，但我可是一清二楚……”

　　“啊啊啊……不要说啊不要说啊……”

　　雪见顿时急忙恢复着双手大叫了起来，而夕瑶，更是脸色通红的去捂婵幽的嘴……可冲到婵幽身边，却直接扑了个空，那个婵幽竟然是幻影……

　　抓不住婵幽，雪见只好可怜兮兮道：“婵姨，求求您别瞎说啊，我还要跟姐姐们相处呢。”

　　韩菱纱好笑的看了一眼雪见，笑道：“雪见，那天到底发生了什么事情呢？你们难道不是分床睡一直到天亮吗？难道你们……天呐，难道是……你竟然不告诉我们？”

　　“没有没有，都是婵姨胡说八道，什么都没有啊！”

　　雪见脸几乎红成了天边的火烧云，最后看怎么也解释不清楚，只得狼狈的丢下一句我去找碧瑶去，把消息告诉她……然后飞快的逃了。

　　婵幽微笑着叹了口气，感叹道：“从来到这里之后，跟你们朝夕相处在一起，感觉自己的心都年轻了不少呢，像现在这么轻松的笑，还真的是许久都不曾有过了。”

　　“婵姨您想的太多了……”

　　韩菱纱微笑道：“现在完全可以享受人生啊，虽然很想帮助小师父做些什么，但不得不提，在现在真的没有什么我们能做的，盲目的行动只会让他更担心，所以还是先暂时就这样吧，等以后的时候再慢慢的找机会，总之，帮忙也一定是不让他担心为前提……”

　　“你们都是好孩子啊。”

　　陆雪琪同样微笑道：“您看起来也跟我们是同龄人呢，叫我们孩子，未免有些太别扭了。”

　　婵幽微笑不语，默默的叹了口气，虽然很想为女儿争宠，但这么多好女孩儿……也难怪自己的女儿在她们中间也不占据什么上风了。

　　现在的话……只希望那个道人不要再去而复返了吧，不要伤害这些可爱的孩子们，不然的话，哪怕同归于尽，我也不会让你有好下场。

　　……

　　“唉……真是……失误啊，太冲动了。”

　　向日酒楼之内。

　　云中子并未直接回去自己的终南山，而是稍一打听，就知道了在这朝歌城内有一向日酒楼，其内的饭菜几乎可说是跟其他地方完全不同，吃过一次之后，就会恨不得把以前自己吃的那些津津有味的饭菜全给倒去喂猪……

　　云中子虽然并非贪吃之辈，但毕竟既然来了，索性好好的看一看这朝歌城内百姓的民生，更重要的是，这酒楼距离皇宫很近……不知道这妖魔是否有惑乱天下，现在正好可以看清楚。

　　此时的他，却是一边面色惊奇的吃着那些精致的从来未曾见过的小菜，一边暗暗后悔之前的莽撞举动，虽然看到了两个体质神奇的女子是很罕见，但自己其实应该先出手降妖伏魔，展现自己的手段，让她们看到自己并非那招摇撞骗之人。

　　可现在的话……

　　用宫中有妖魔的借口进了宫，然后却突然提出要收徒，前言不搭后语，也难怪那个叫帝辛的君王对自己的话丝毫不信任了。

　　不过……是错觉吗？

　　总感觉这个陛下，给自己的感觉很怪异，似乎有一种奇异的违和感，但若说哪里违和，自己却也说不上来。

　　但总体而言，是个很好的陛下啊。

　　坐在向日酒楼的二楼靠窗的位置，看着下方那悠然来往的百姓，一个个脸上洋溢着满足的笑容，那是不愁吃穿的满足……百姓的要求从来不多。

　　而云中子耳力聪敏，清楚的听到了土豆什么的，还有陛下圣明……

　　看来，对这个陛下，这些百姓心底都是还颇为推崇的，就是有个问题是……好色？

　　也难怪，方才我见到的那些女子，无一不是钟天地之琉秀之人，而在那几女中，尤其是那个白衣淡然的女子，当真是美的……

　　！！！！！！！！！！！！！！！

　　云中子一愣，这才反应过来，他终于知道不对在哪里了。

　　那个白衣女子，分明是后宫嫔妃，但为何手中却持着宝剑？

　　而且看着，似乎也是锻造颇为精致的法宝……

　　这是怎么回事？

　　隐隐约约察觉事情不对的云中子，脸上露出了凝重的表情……之前还不觉得，现在回头想想，似乎真的怪异颇多。

　　而此时，自二楼上来一个相貌美丽的风情少妇，眉眼之间，可以看出来，定然是贤妻良母一样的女子，而她左右看了看，见二楼早已经满坐，只有云中子的座位还有空闲，当下走了过来，歉然道：“这位道长，打扰了，小店新来了一位客人，可一楼二楼早都已经客满，不知可否让那位客人与道长拼个桌呢？”


第1878章 为什么我碰到的都是有主的？

　　云中子看了一眼那风情少妇，唔，相貌倒是极佳，而且绰约多姿，仪态万千，看来自己多年不曾履足凡尘，凡尘中的美人相貌档次倒是上升了不少。

　　只是……

　　他再度微微皱了皱眉，倒并非这美丽的少妇是妖魔，她确实只是凡人……只不过这样的凡人倒是少见的很，体质同样没有任何的杂质，七窍通透，资质上佳。

　　又是一个资质堪称上佳的女子……

　　只是可惜，此女明显体内元阴已泄，而且精气不足，一看就知道是生过孩子的，不然将她渡上山去，日后也未尝不能够修成正果！

　　唉……感觉这回下山到底是怎么了？怎么总是遇到极其合适修道炼气的体质，但却一个个因为这样那样的原因，都和自己没有师徒之缘。

　　真是，既然无缘，就不要让我遇到啊，看着着实眼馋的很……我也很想要一个资质绝佳的徒弟啊。

　　微微叹了口气，云中子微笑道：“自然可以！”

　　他到这里来，也不过是为了品尝一下所谓的味道独特的饭菜和美酒，顺带的，因为此地距离皇宫的距离不算太远，有利于就近监视，仅此而已，并没有说要真的大快朵颐的想法。

　　一个人占着一张桌子，本来就怪不好意思的，只怪自己虽然尽力压抑自己的法力，但身上还是会不自觉的溢出一丝出尘的气息，让普通人心生敬畏，不敢到自己这边来，生怕有半点亵渎……

　　若来人不怕我身上的气息，我自然也并非霸道之人。

　　“多谢道长体谅，这是小店的雨前龙井，不算多珍贵的事物，但却也是小店独有，送予道长一壶，权当尝个新鲜了。”

　　葵感激的笑了笑，说着，把一个小巧的茶壶放到了云中子的面前，然后帮他斟了一杯绿色的茶。

　　立时，淡淡的清香从茶杯中散溢开来。

　　云中子眼神顿时为之一亮，这味道……竟似出乎自己意料之外，意外的好闻呢。

　　当下微笑着道了声谢，看着葵转身下楼……

　　而片刻之后。

　　另外一名身着藏青色道袍，满头白发的男子缓缓的走了上来。

　　这男子相貌不俗，眼神深邃，脸上带着淡然的神情，注意到与自己拼桌的云中子，他忍不住怔了一怔，没想到跟自己拼桌的，竟然也是个道士……

　　当下微微点头示意。

　　云中子也是一愣，看到这名白发道士，他只觉得皮肤猛然一阵极其锋锐的感觉刺过，这人相貌看起来至多三十出头，怎么给自己的感觉，却是如此的如芒在背？

　　那感觉……就好像是……

　　云中子最爱的便是铸造法宝，而这男子给他的感觉，分明便好像，他本人就是一个法宝一般。

　　而且还是剑类的法宝。

　　他心头暗道今日里可真是见到了诸多稀奇古怪的人物了，这名白发的年轻人，分明便是和自己一样的炼气士，只是似乎和自己并不是一个系统的！

　　莫非是截教的师兄弟？

　　看起来分明是人类，可也不太像走兽化形啊。

　　不过既然是面对同行，云中子也不傲慢，而是谦然的端起了自己的茶杯，然后对着那道士同样还以礼貌示意。

　　两名同样身着道袍的人，对面而坐……

　　良久之后，云中子忍不住率先问道：“能在这滚滚红尘中相遇，贫道与道友倒也当真有缘的很，贫道终南山炼气士云中子，敢问道兄名号？仙乡何处？”

　　那白发道士看起来并不如外表那般冷傲，说道：“贫道蜀山弟子，复姓独孤，名宇云……见过道友。”

　　独孤宇云？

　　只有名字，并无道号吗？

　　蜀山？

　　为何我从未曾听过这个地方？

　　而且此人的法力似乎远不如自己来的强大，但给自己的感觉，却锋锐如最强的法宝一般，好像他是把他的整个人炼成了一件法宝一般。

　　这完全是与大道相违背的修炼方法，可能够将自己修炼到如此强大的地步，这位独孤宇云的修炼法门也可算是相当不俗了。

　　想着，云中子再度问道：“不知道友来到这红尘之中，所为何事呢？”

　　他突然有点可惜，这位独孤宇云明显身上带着淡淡的出尘气息，神情气度皆是不凡，可见天资悟性都很不错，只可惜走错了路子，若如此修炼下去，纵然实力强大，恐怕也将与大道无缘……

　　他对这道人印象不错，实在不忍他就此荒废了这一身的好天赋。

　　“贫道是来寻师弟的。”

　　独孤宇云也看出了面前这道士实力恐怕非凡，当下没有隐瞒自己的意图，说道：“结果寻师弟不着，却机缘巧合发现了有两只妖魔入侵朝歌城，是以打算到此，等候机会，将那两只妖魔一举剪除！”

　　两只妖魔？莫非是我之前遇到的那两个不知天高地厚的妖魔？

　　不过师弟什么的……

　　云中子伸手捂住了自己的胸口，好想哭……又是个有师父的……

　　为什么我就遇不到野生的天资聪颖的徒弟呢？都是有主的……感觉好累。

　　当下苦笑着正要说话，却发现对面的独孤宇云突然眼神一凛，整个人突然散发出了一股极其尖锐的气息，那一瞬间，仿佛朴实的神兵出鞘，彻底绽放了自己的光华……

　　周围那些正在用餐的顾客，一个个都捂着自己的身子哆嗦起来，这是近距离接近锋利物事的本能反应。

　　云中子的瞳孔一缩，心道我竟然还是小看了这个白发道士……他的实力，恐怕还在我想象之上。

　　顺着他的目光望去……果然，之前在城门口遇到的那两个妖魔，已经再度出现了，只是她们两个的目标，竟然是朝歌的皇宫。

　　莫非她们竟是皇宫中的那只妖魔的同党吗？

　　云中子心头露出了凝重的神色。

　　而独孤宇云喃喃道：“终于出现了，这回你们可别想再逃出我的剑下了。”

　　说着，正要起身，云中子却突然一怔，急忙伸手拉住了独孤宇云，惊声道：“莫急，道友，这两只妖魔恐怕还有同党，贫道便是为她们的那同党而来，道友若杀了这两只妖魔容易，但却让贫道断了线索了。”

　　独孤宇云看了云中子一眼，本来抬起的手渐渐的放了下来，问道：“那我什么时候能杀她们？”

　　“让我听听她们说些什么吧，最起码，等我得到了那同党的身份信息，自然便任由道友处置她们。”

　　“好！”

　　独孤宇云真的停手了。

　　云中子道：“多谢道友。”

　　“无妨，反正她们也跑不掉，只要能不让她们再为祸人间，那么我也不愿让自己的手沾染鲜血，既然道友对她们有兴趣的话，那我便将她们交予云中子道友了，有道友在，想来他们是没办法再出来作恶了。”

　　说着，独孤宇云道：“在下还要去寻师弟，告辞！”

　　说着，他看了一眼皇宫的方向，转身离开了。

　　而云中子眼见独孤宇云来的潇洒，走的也潇洒，心中感叹不已，看来这也是个洒脱的人呐。

　　当下，他看着下方那逐渐靠近皇宫正门的两只妖怪，不舍的看了一眼那刚刚喝了一口，到如今依然唇齿留香的所谓雨前龙井……叹道：“好东西啊……可惜，我还有事在身，不得慢慢品尝……”

　　想着，犹豫了下，他掏出了足够的钱，然后偷偷的把那壶才喝了一杯的所谓龙井茶给揣进了怀里……小心的以秘法堵住了口子不让流出来，这才直接消失了踪影，这里距离皇宫的距离还是有点远了……

　　还是靠近些，然后看她们到底是去找谁吧。


第1879章 这回撞上铁板了

　　而此时。

　　那九头雉鸡精和玉石琵琶精两女也已经到了皇宫的大门前。

　　面对阻拦的侍卫……

　　两女骄傲的不行，雉鸡精傲然道：“我们两个是你们苏妲己娘娘的姐妹，特地入宫来看望她的，你们还不赶紧给我去通报？”

　　苏妲己？

　　隐藏在暗处的云中子困惑的皱眉，心道我在皇宫中感觉到的妖气，莫非就是来自那个什么苏妲己？

　　倒是很有可能。

　　正好，跟着她们进去，好好的看一看那苏妲己是不是所谓的妖魔，若是的话，我便斩妖除魔，将那妖怪给杀了，现出其原形，让那位姑娘好好的看一看我云中子到底是否有真本事的人……说不定还真有可能跟她有一段师徒之缘呢。

　　想着，看着侍卫进去禀告，然后恭敬的请两位女妖进去……果然有猫腻。

　　“哼，惑乱宫廷，当真可恶，看贫道今日，定然将你们这三只妖魔剪除，以此来还我人间朗朗乾坤！”

　　云中子自恃法力高深，当下小心的隐藏起形迹，然后向着皇宫前方走去。

　　一路跟在两只女妖的身后，畅通无阻的到了后宫之中。

　　可奇怪的是，之前察觉到的妖气已经消散无踪，仅仅只有刚才那两只妖怪的妖气依然存留……

　　莫非是发现了我的踪迹吗？

　　而再往前走，眼看便要到了后宫的位置，迎面却突然一阵莫名的微风拂过。

　　耳边突然听到了一道清脆的声音，飘飘渺渺，浩浩荡荡，似乎带着无尽的回声，而声调里还有淡淡的玩味意思，云中子清楚的听到有人几乎是近在咫尺的对自己说道：“云中子道长？您这么偷偷摸摸的往我们后宫来，难道不知道我王宫后宫方向全是女眷，男性轻易不得入内吗？”

　　！！！！！！！！！！！！！！

　　“什么？！！！”

　　被发现了？！

　　云中子顿时一惊，心道以我的法力，难道在这皇宫之中，还能有人发现我吗？

　　还没来得及张口说话，突然一阵无形无迹的阴风刮将起来，这阴风不知自何处起，也不知在何处止，只知一起便是近乎无穷无尽，呼的一声……

　　云中子只感觉自己直接失去了平衡，天旋地转，昏昏沉沉，整个人已经向着万里之遥的远方飞去。

　　在他刚才站立的地方背后，刘羽沫那纤细的身子扛着一个几乎比她的身子还要大的芭蕉扇，脸上露出了莞尔的笑容，微笑道：“哼，管你什么法宝专家云中子，我这芭蕉扇可是混沌初开时天地生成的灵宝，就算西游位面的武力值比封神低了些，你也不是最顶尖的，就不信你能跟我的芭蕉扇抗衡……”

　　不得不提，云中子这回当真是遇到了克星了。

　　纵然他的法力再怎么高深，哪怕除了苏易外，整个皇宫恐怕也没有一人能够看穿他的形迹，但却偏偏有了一个刘羽沫在，刘羽沫的绝对力量不如云中子，但她可以自由的支配天地之间的风，云中子自以为隐秘的行踪，其实根本瞒不过她的感知……

　　至于芭蕉扇，只能说云中子真的是撞到了铁板上了。

　　刘羽沫微笑着扛着芭蕉扇，看向了另外一个方向，在那里，郁郁葱葱的树枝浓密茂盛，而在其中，是一片漆黑的昏沉。

　　她眼底流露出了意外的神色，笑道：“独孤师兄，咱们可是好久不见了呢。”

　　“羽……沫？你……怎么会在这里？”

　　青衣白发……

　　独孤宇云震惊的从漆黑的树林里走了出来，看着凌空站在半空的刘羽沫，眼底震惊与惊喜的神色并存。

　　刘羽沫神色复杂的叹了口气，说道：“我也是没想到，你竟然会出现在这里……师兄，这么看来，你是恢复了记忆了？”

　　“不错，之前我昏昏沉沉，确实感觉自己忘记了什么，可这一年多以来，我游历名山大川，功力日益精进，过往的一切，已经都想起来了。”

　　独孤宇云呼吸急促了起来，惊喜道：“只是我在自己的记忆中曾经看到，师弟如今成了这朝歌城的国主，所以此番是过来寻找师弟的，想不到师弟还未曾寻到，竟然先遇到了你……师妹……原来师弟说的都是真的，你竟然当真未死？你是怎么从锁妖塔里面逃生的？”

　　“这……说来可就话长了呢。”

　　刘羽沫收起芭蕉扇，见到了这曾经对自己有授艺之恩的师兄，她的心情，也颇为复杂，在蜀山的日子，可说是她这一生中，最幸福的半年时光，而这半年里，这位对自己可谓呵护备至的师兄，自然也是颇叫她感激愧疚……

　　可惜这么长的时间里，自己经历了太多的事情，惨遭囚禁，身受重伤，姐姐惨死，同伴也丢了性命……

　　现在看到故人，当真是恍如隔世一般。

　　而且……

　　“哥哥见到你的话，一定会很高兴的吧？”

　　刘羽沫微笑着说道。

　　“那是自然……”

　　独孤宇云，或者说独孤剑圣，脸上露出了欣慰的笑容，“他之前可是还曾经答应过我，要将你带到我面前，告诉我你还未死呢，这家伙，倒是叫我一番好等，等见了他，定然要好好的跟他算一算这笔总账！”

　　“哦，对了……还有青儿呢……”

　　刘羽沫突然想起来跟他同一个位面的青儿，笑道：“青儿和灵儿都在这里哦，师兄，我带你去见她们好不好？”

　　“恭敬不如从命。”

　　刘羽沫不再管被自己刮飞出去的云中子，而是直接给独孤剑圣领路，向青儿的住处走去，反正皇宫的任何角落，都在自己的风的巡查之下，其他人不敢肯定，但他云中子，还没有那个能力在不惊动自己的情况下，潜入到皇宫中来。

　　不提独孤剑圣如今竟然再度见到了那三个可爱的师侄，小白的宫殿里，也迎来了两位既陌生又熟悉的客人。

　　说陌生，自然是对小白而言，这两位，真的没办法让自己有太多亲切的感觉。

　　但若说熟悉，却是自己作为狐狸精的时候，与她们两个，可说是朝夕相处，感情还是相当不错的。

　　也正是因为这样……

　　琵琶精和雉鸡精在这皇宫之内，当真是不要太随意。

　　左右看着周围那华丽堂皇的宫帷，两只妖精的脸上都露出了向往的神色，雉鸡精欣喜道：“想不到人间竟然也有这般华贵美丽的地方，大姐，你也真是的，都进来皇宫了，怎么也不想办法把我们也给弄进来啊。”

　　小白悠然的品着茶，看了一眼正在那里左右观望摸索的妖精妹妹，叹道：“进来？进来干什么呢？成为女娲的工具，然后被她利用完了之后就抛弃掉？”

　　琵琶精一愣，问道：“大姐你这话是什么意思？”

　　“没什么意思，就是我们三人如果真的按照女娲那女人的命令做事的话，恐怕日后都逃不掉一个万劫不复的下场！自古以来人们都说妇人祸国，我们三个，日后岂不就是那妇人？两位妹妹，听我一言，既然还未曾身入这个局中的话，就及时脱身而出吧，别掺和了。”

　　“大姐你该不会是不想跟我们分享这个任务吧？”

　　雉鸡精那俏美的脸色顿时难看了起来，问道：“大姐，你也是知道的，娘娘布置这个任务，可是给我们三个的，你让我们两个离开这个任务，到时候女娲娘娘怪罪下来，恐怕你我都吃罪不起。”

　　“这个问题自然不牢妹妹关心了，我现在已经有了靠山了，女娲虽然厉害，但我感觉，似乎我已经没必要把她放眼里了呢。”

　　小白叹道：“而且我也曾经跟那家伙说过，说我有两个妹妹也想入宫，却被他给直接拒绝……说决不容许……我现在也是没有办法帮你们入宫了，你们两个，还是安心的去轩辕坟修炼，争取日后早日成就正果吧。”

　　她无奈的一摊手，没有多说什么，但言下之意，分明就是……老娘不跟你们玩了，你们自己哪里来的回哪里去吧。

　　雉鸡精：“……”

　　琵琶精：“……”


第1880章 跟外甥女抢老公可是很难看的

　　看着满脸无奈神色的小白，琵琶精脸色瞬间变的极为难看，冷笑道：“那家伙？大姐对那帝辛的称呼好别致啊，这可真不像大姐你的为人呐……该不会你对他动了真情，所以想着独占他的元阳吧？”

　　“对啊，大姐你称呼他的方式可不对劲！”

　　雉鸡精也惊道：“看大姐你现在脸色这么好看，神色也与以往相比大有不同，气息也强大了许多，想来君王的元阳要比正常人强上不少，才会让你如今变的这般模样吧？这段时间以来，大姐你一定没少吸取那个帝辛的元阳，只是你怎么能这么自私，一个人独占那天大的好处呢？”

　　琵琶精不满的控诉道：“枉平日里姐姐妹妹的称呼的那么亲热，如今有了好处，我们这两个姐妹，你难道准备就这么直接抛弃掉吗？这么多年的感情，我竟然不知道你原来是这么冷血无情的人。”

　　……

　　……

　　面对两个好姐妹愤怒委屈的控诉，小白登时目瞪口呆，没想到这两只妖精妹妹竟然有这么强的联想能力，竟然误会自己与苏妲己融合后的力量恢复，认为是与那家伙交合什么的……

　　你们难道看不出来我还是完璧之身吗？天可怜见，我小白可还从没有通过这样的方式得到力量呢，更何况那可是我的外甥女婿……

　　额……对了，道，倒是差点忘记了，这家伙还是我的外甥女婿呢。

　　第一反应，竟然是左右看了看，看到碧瑶不在附近，这才微微的放下了心来，如果让瑶儿听到了这样的话的话，她一定会误会的吧？

　　到那个时候，恐怕自己就是跳到黄河里也说不清了。

　　“你们两个都误会了，事实上还真不是这样……总之，我和那个家伙的关系其实是……”

　　辩解的话才说一半，琵琶精已经再度打断了小白的话，说道：“果然，我猜对了，大姐你脸都红了，果然对那个家伙情有独钟了，哼，大姐羞涩的样子，认识这么多年了，我还真没有见到过呢。”

　　脸……脸红了吗？

　　小白伸手摸了摸自己的脸，果然烫的吓人……奇怪，为什么要脸红？岂不是显的我很心虚吗？

　　她支支吾吾道：“只是脸红而已，任哪一个女人被人这样误会，都会有这样的反应吧？你们两个也真是太可恶了……总之，话说到这里，这里并不欢迎你们……”

　　小白叹了口气，继续苦口婆心道：“你们以为到这里来是什么好事吗？我听说最近天地之间将有大劫，而劫难的正中心，就是在这皇宫的周围，你们若强行逗留在这里的话，恐怕不久便要有祸患，我如今已经不再是之前的狐狸精，但毕竟多年的姐妹，最后奉劝一句，别奢望着天上掉下馅饼，回去轩辕坟，继续之前那苦修的日子，积累之下，未尝不能得到正果。”

　　雉鸡精不服道：“哼，说了这么多，还不是你想一个人独占那个皇帝，我从来不知道你竟然是这么一个自私的人……”

　　“便是自私又怎么了？”

　　突的，旁边一道清脆如银铃的声音响起，带着淡淡的鄙夷。

　　两只妖精这才震惊的发现，不知什么时候，已经有一名身着水绿衣衫的明眸少女站在了她们两人的身后，娇俏的脸上带着淡淡的寒意，说道：“白……她已经说的很清楚了，这里不欢迎你们，敢于谋害小易的家伙，你们知不知道，如果不是她为你们求情的话，在你们踏入这朝歌皇宫的那一刻，就已经直接被我们给打到魂飞魄散了？”

　　小白脸上露出了古怪的神色，“啊，碧瑶，你来了……什么时候过来的？”

　　“过来有一会儿了。”

　　碧瑶挑眉仔细打量着小白那嫣红的俏脸，意有所指道：“脸还真的红了呢……说真的，认识这么久了，你脸红的样子，我还真是第一次见到。”

　　“只是正常的生理反应而已。”

　　小白撇开了头，下意识的有点不敢去看碧瑶，对雉鸡精和琵琶精说道：“你们见到了，她就是现在这个皇宫的皇后，也是当家的，有什么话跟她说吧。”

　　琵琶精：“……”

　　雉鸡精：“……”

　　怎么说？！！！

　　两只妖精皆是震惊不已，看着这突然出现的少女，好可怕的少女，只是站在那里，似乎就搅动了天地灵气巨变，本来混沌的灵气，在碰触到她的那一瞬间，就被自发分成了各色纯粹的灵力……

　　这少女，竟然是个修道有成的高手？

　　而且，恐怕还是远远胜过自己等人千年苦修的高人。

　　两只妖女同时咽了口唾沫，琵琶精犹豫了下，正想说话，碧瑶直接不客气地说道：“还有什么好说的，该说的话，她都已经跟你们说过了，对小易别有用心的女人，我是不允许接近他的，这里不欢迎你们两个，是现在自己主动离开呢，还是我直接赶你们离开呢？”

　　雉鸡精不服道：“这个问题的话……你身后的那个女人，同样对你的男人别有用心，为什么你容的下她，却容不下我们？”

　　碧瑶说道：“自然是因为她是我容许对我的男人别有所图的。”

　　小白忍不住眼皮一跳，震惊的看着碧瑶的背影，这丫头说话，好别有意味啊……难道她……

　　她心底大感羞涩之余，也不知道为什么，竟然莫名的感觉到了一阵喜悦，随即暗暗苦笑自己恐怕是真的病了，不然的话，怎么会有这么奇怪的反应？

　　“还不走？”

　　碧瑶缓缓的抬起了自己那素净的左手，手心之上托着一股纯粹的灵力，纯粹的土系灵力，在她的手心里缓缓旋转翻滚，逐渐凝聚成了一座小山模样……

　　可以想见，如果自己等人敢说半个不字的话，那么这座小山会在离开她手心的那一瞬间，将周围的灵气都给吸收一空，然后化作一座巍峨大山，把自己这两只可怜的小妖给砸成肉泥。

　　面对生死威胁，之前还死活不愿意离开的雉鸡精和琵琶精都相当光棍，二话不说就离开了。

　　只是离开前，少不得给小白抛一个鄙夷的眼神……你这个只能共患难，不能同富贵的可恶女人，我算是看清楚你的真实面目了。

　　而小白却只是苦笑，看着两只姐妹离开，轻叹道：“让她们离开这是非之地，也算是还了这段时间相处互相照顾的情谊了，以后，我就能专心做我的小白了。”

　　碧瑶回头看了一眼小白，意有所指道：“真的是你的小白，不是别的什么人的小白吗？”

　　小白挑眉，“瑶儿，你今天的话可不对劲啊，怎么感觉都有别的意思……是想暗示你姨娘什么吗？”

　　“没……我什么意思都没。”

　　碧瑶莞尔的笑了笑，说道：“您可是我的姨娘，白姨，您在这里可千万别见外，该用的东西，想用的东西尽管用，不用客气哦。”

　　小白：“……”

　　是这丫头不对劲了还是我不对劲了呢？怎么总能从这丫头的话里听到别的意思呢？

　　小白忍不住轻轻的哼了一声，别开了头去不看碧瑶……心头却忍不住嘀咕，难道我这是喜欢上了小弟不成？不然，何以面对瑶儿的时候，我会有无比心虚的感觉呢？

　　我竟然喜欢上了我的外甥女婿？

　　一时间，小白忍不住痴了，天呐，还是不要了吧，跟外甥女抢老公可是很难看的，而且他可还是喊我的儿媳妇儿作姐姐的呢。


第1881章 这帝辛竟然有如此胆气？

　　被狼狈的赶出了皇宫。

　　进来的时候还是很客气，但离开的时候，那些侍卫脸上，都带上了不客气的神色，甚至如果不是因为两女相貌都极其秀美，惹人怜惜的话，恐怕可能会被驱赶也说不定。

　　雉鸡精和琵琶精脸上都带着重重的怒气……明明之前为了完成女娲娘娘的任务，已经付出了这么多，苦心学习如何蛊惑男人，可谁料得那个嘴上说的高洁，说我不要学这东西……

　　结果自己等人还没学成呢，她倒先把人给蛊惑了，而且还不带自己姐妹俩玩，把这个人物给包圆了。

　　离开皇宫后，越想越是生气，雉鸡精不满道：“真是太可恶了，要不我们去找娘娘告状去？”

　　“告什么状？娘娘只是随口指派给我们任务而已，只要能够圆满完成，她才不管完成的到底是谁呢，我们两个过去，恐怕只会被娘娘认为我们是无用之辈，到时候说不定随手把我们两个给杀了，到那时，不是哭都没有地方哭去？”

　　“这……倒也是，看那个皇后她们对大姐的态度，似乎很看重的样子，恐怕她做的不错，一定非常得那个皇帝的欢心……恐怕现在女娲娘娘会更重视她了。”

　　琵琶精怒道：“你还叫她大姐？我才不要这样自私的大姐……”

　　雉鸡精问道：“那我们两个怎么办啊？”

　　“先回轩辕坟吧，仔细的商议一下以后该怎么做。”

　　两只妖精三言两语商量好后，便准备去离朝歌不远的轩辕坟了。

　　可还没走两步……

　　耳边已经响起了一道气急败坏的声音，“你们这两个妖孽，要往哪里去？”

　　！！！！！！！！！！！！！

　　妖孽？

　　我们的真身被看破了？

　　两女惊奇的回头，然后震惊的发现……

　　雉鸡精相对没什么心眼，忍不住直接扑哧一声笑了起来。

　　只见此时站在自己面前的，似乎是一名道士……只是这道士也着实狼狈了些，衣衫褴褛，胡须蓬乱，一头杂乱的头发在脑后乱蓬蓬的窝成一团，简直跟个鸟窝似的，而脸上，满满的风霜之色，好像长途跋涉了许久。

　　本来仙风道骨的模样，在这样的装扮下，仙气也不剩几分了。

　　“你……你是……”

　　琵琶精见识稍多些，看着云中子，虽然气质不佳，但这人身上散溢而出的法力浓郁，显然是个修道有成的炼气士。

　　云中子此时也当真是气愤不已，不过是想随便除个妖而已，谁料得却遇到了那样棘手的对手……自己甚至连对手长什么样子都没有看清，就直接被一阵风给刮的摇摇晃晃，晕晕乎乎，等到反应过来的时候，早已经远在数万里之遥的海外了。

　　辛辛苦苦的赶回来，被凛冽的海风给刮的头发胡子全都蓬乱……

　　全是你们这两个妖怪给害的。

　　想着，本来脾气相当不错的云中子，这时候也难掩心头的怒火，毕竟从生死边缘走了一遭，之前对付自己那人如果有杀心的话，恐怕现在自己已经迷迷糊糊就魂归幽冥了。

　　“好妖孽，竟然不知从哪里找来这般厉害的帮手，哼，莫要嚣张，今日贫道便要替天行道，杀了你们这两个妖孽！！！”

　　眼见周围无人，云中子怒气勃发，不再收敛手段，高喝一声，手中握上了一把青光凛然的闪烁长剑，便要出手斩杀这两只妖女。

　　“小妹小心，这家伙危险！”

　　琵琶精高呼一声，手心里扶上了一架古色生香的琵琶，顿时靡靡之音响彻周围，让云中子忍不住一阵恍惚……

　　而雉鸡精看到云中子手中的剑，便忍不住头皮发麻，只觉得好像这把剑竟然似乎是专门为了对付自己这等妖魔而铸造的一般。

　　面对此等高人，她不敢隐藏手段，双手在空中连连挥舞，化作两只巨大的羽翼，扇起了阵阵狂风，向着云中子席卷而去。

　　“嘿，米粒之珠，也放光华？”

　　云中子耻笑了一声，剑上闪烁凛冽剑光，脱手而出，化作一道耀眼的流光，琵琶精惨叫一声，靡靡之音顿时戛然而止，琵琶上的精致骨弦都已经被一剑挑断，而雉鸡精同样痛叫着后退……她的羽翼也被洞穿了一个血淋淋的大洞。

　　“受死吧妖孽，先杀了你们，再去皇宫杀那只惑乱王庭的妖孽！”

　　云中子心头当真是不服的很，都是自己没有准备，不然的话，何至于被对方直接被阴了，到时候我手持我最强的法宝进去，便与你斗一斗法宝。

　　而眼见两只妖女皆要命丧除妖剑之下，琵琶精再无反抗之能，心头电光火石间有了主意，大叫道：“我们是女娲娘娘座下之人！！！”

　　除妖剑在距离琵琶精脖颈只有一寸之处停了下来。

　　云中子脸上露出了凝重的神色，“你说你是女娲娘娘座下？”

　　“不错！”

　　生死之间走了一遭，琵琶精吓的几乎魂不附体，哪里还顾的上隐瞒？

　　当下赶紧道：“我和喜媚两个，都是奉女娲娘娘之命，来到朝歌的。”

　　云中子将信将疑的看着琵琶精和旁边伏倒在地上，连连跟着点头的雉鸡精，猛然醒悟过来，说道：“好妖孽，差点被你给骗了过去，但凡女娲娘娘座下之妖，都会蒙娘娘赐下除妖散，除去身上妖气，你们两人身上妖气纵横，明显是没有服用过除妖散，怎么可能会是女娲娘娘座下的妖精？哼，竟然敢假借女娲娘娘之名，当真可恶，受死吧。”

　　说着，便要动手杀了这还要负隅顽抗的妖孽。

　　琵琶精大叫道：“是娘娘以招妖幡招天下群妖，然后选中我们三人，让我们姐妹三人进入皇宫，蛊惑君王，诱使他犯下大过，以此来毁灭成汤天下，她还许诺我们，说只要我们完成她的任务，到时候自有正果等着我们……我们还有个大姐就在皇宫里面，已经成了那个皇帝的妃子，我们此来便是为了与大姐团聚，可大姐她却入了皇宫不识故人，把我们都给赶了出来，我说的都是真话，若有半分虚假，教我魂飞魄散，永堕幽冥不得超生！！！”

　　“就是就是……”

　　雉鸡精也急忙跟着点头。

　　看着雉鸡精和琵琶精那惊恐的神色，看着不似作伪，云中子也忍不住犹豫了起来，毕竟若真是女娲娘娘的人，他还真杀不得她们呢。

　　不然若激怒了娘娘，恐怕连自己的老师都护不住自己，更何况自己不过是老师名义上的弟子，不在十二金仙之列，他也未必肯出手帮助自己。

　　想着，他问道：“女娲娘娘命令你们毁灭成汤天下，这是为何？”

　　“我知道，我得到了娘娘布置的任务后，有侦察过……据说是这任的成汤陛下在女娲娘娘的石像上题了一首诗，而且还题在了娘娘的身上，此事激的娘娘大怒！这才有了我们受命之事。”

　　“在娘娘……身上题诗？”

　　云中子忍不住嘀咕道：“这帝辛，竟然这般有胆气？”

　　“仙长，我等真的并非是来朝歌谋害他人性命，而是受娘娘之命，请仙长看在小妖等人未曾伤害无辜的份上，求您饶了我等的性命吧。”

　　“这……”

　　云中子犹豫了起来，事关女娲娘娘……而且据说如今天地大劫将近，女娲娘娘此举，是否有什么深意呢？

　　如今天道晦涩不明，就算是老师他老人家也算不出什么来，面对大劫，所有人都是战战兢兢，这两只妖孽，是否跟所谓的大劫有关呢？

　　想着，他说道：“饶过你们不难，但你们跟我走一趟，随我去玉虚宫见我的老师元始天尊，饶不饶你们，由他老人家说的算！”

　　雉鸡精：“……元始天尊？”

　　琵琶精直接吓的瘫在了地上，那可是自己可望而不可即的存在啊！


第1882章 你可真是帮了我的大忙了

　　昆仑山，玉虚宫。

　　乃是元始天尊修行讲道的地方。

　　削壁奇峰，丹崖巨石，山上有万年不枯的仙草，有千年不谢的瑶花，风景秀丽，花香怡人，纯白的仙鹤从空中悠闲的飞过，洒落阵阵清鸣，悠然的麋鹿在林间奔袭，神情无忧无虑。

　　时而有阵阵大道之音从山顶麒麟崖方向传来，这声音带有天地大道奥妙无穷，哪怕只是一株小小的青草，听到这大道之音，都会轻轻摇曳自己的身体表示欣喜……正在翱翔的仙鹤和麋鹿也会停驻自己的脚步，倾听这天地之间几乎唯一的声音。

　　这声音带有无比神奇的力量，只是听到，就会感觉体内仿佛多了一股力量，端的神奇无比。

　　也正是因为如此，整个玉虚宫附近，所有的花草动物，大多都有自己的意识，虽然未曾化形，但却也已经蕴含了淡淡的灵气。

　　身为阐教教主，三清之一，元始天尊的居所，自然是天下间最为秀丽奇俊的地方。

　　可近段时间以来，这些麋鹿和仙鹤却都是病恹恹的，一副无精打采的模样，仿佛久病的瘾君子突然离开了大麻一般，只因为天地大道之音，已经很久没有从麒麟崖上方的玉虚宫中传过来了。

　　为何？

　　难道是大老爷出了什么问题不成？

　　那些还未化形的动物们思维很简单，它们就是单纯的认为，既然该讲道的时候没有讲道，那肯定是讲道的那人出了问题，至于到底是谁让那人出了问题，谁有本事让那人出了问题，它们的思维还想不到这么深的一层……

　　事实上，元始天尊还真的出了问题。

　　不过算计他的，却不是什么人，而是这个老天。

　　没办法，从来都是掐指一算，便可知晓过去未来之事，也完全可以基于此提前进行布局。

　　可偏偏在现在这个时候，天道突然紊乱可，如今莫说掐指算出未来的事情了，他甚至连中午自己的那个童子吃了什么东西都算不出来。

　　对千万年来都是依靠掐手指头来活的元始天尊来说，最近这两年，当真是两眼一摸黑，什么都不知道了，突然还真适应不过来。

　　若是平日里倒还罢了，可现在的话，偏偏是在封神榜的大劫刚刚被几人联合设定好的时候……都还没有来得及谋划细节呢，天道就乱了，乱的没有一点点防备，甚至若非知道这天道并非凡人可以操控，恐怕元始天尊都会怀疑是不是有人在偷偷的搞乱这一切呢？

　　当然，这不过是元始天尊在闲暇之余的联想而已，毕竟天道何其神秘，连自己都无法掌控其威猛，哪怕自己重造地水火风，天道依然还是那个天道，就在那里，不来也不去，不生也不灭。

　　也正是因为如此……

　　这段时间，元始天尊当真是苦恼不已，完全不知道未来的事情该怎么做了，而苦恼之余，哪里还顾的上讲什么经传什么道？

　　他这一闭讲倒是不打紧，诸如广成子等人，对元始天尊的崇敬却更加的上了一层楼，师父他老人家当真是为了自己这些弟子们的杀劫操碎了心，甚至忙的连道都顾不上讲了……

　　当然，事实上也正是如此。

　　而这一日……

　　元始天尊如往常的每一天一样，掐指默默算了一阵，然后无奈的叹气，依然是跟之前一模一样，什么都算不出来，若对通天太上来说，算不出来就算不出来吧，也没什么大不了的，但唯独元始天尊，他在这场封神中所谋甚大，如果不能清楚的算计到天道走向的话，那么想要达成自己心中所愿的可能，可就是微乎极微了。

　　就在这时，白鹤童子来报，说云中子师兄求见。

　　弟子也分三六九等，如广成子、南极仙翁等亲传弟子，都是无需通报便可直接进来，而云中子的关系却远了一层，不过是个记名弟子罢了……平日里，甚至连在自己跟前侍奉的资格都没有。

　　也正是因为如此，听到云中子来见，元始天尊下意识的皱眉，不快道：“我不是说过，最近这段时间，我要潜心思考应付大劫，无暇见闲人吗？你去告诉他，不见。”

　　“可是……”

　　白鹤童子犹豫了片刻，说道：“可是云中子师兄带来了两只妖孽，身上都沾染浑浊之气，应该是在凡间为恶过的，他说他有急事要见师尊。”

　　！！！！！！！！！！！！！

　　“他竟然带肮脏的披麟带角之辈入我玉虚宫？”

　　元始天尊顿时更不快了，想了想，说道：“让他进来吧。”

　　“是。”

　　少顷……

　　云中子恭敬的进了玉虚宫的大殿，看着坐在八宝云光座之上的元始天尊，恭敬的下拜行礼，道：“弟子云中子，见过老师。”

　　“你有何事？”

　　元始天尊目光打量着云中子手中握着的一只鸡和一支琵琶……上面妖气充盈，明显乃是已经可以化形的妖孽。

　　他说道：“你该知晓，为师最厌恶的，便是这些走兽之辈，云中子，你特地带这两只妖孽入我玉虚宫，莫非是刻意嫌恶为师的吗？”

　　“弟子不敢，只是此番却关乎了老师的大计，弟子不敢不将此事告知……是以哪怕惹了老师不快，也必须将这两只妖孽带上山来。”

　　说着，他随手一抖，将雉鸡精和琵琶精的人形抖落了出来，两个模样看起来千娇百媚的女子直接出现在了玉虚宫中，只是才刚刚抬头看了一眼那端坐于高座之上的老者一眼，两只妖精都吓的浑身一抖，急忙跪了下来不敢抬头，显然，她们两个还是知道这个老者到底是什么人的。

　　“哦？关乎我的大计？”

　　元始天尊慢慢的沉吟了起来，“之前我曾特意算过，此大劫与你无甚关系，你不老老实实的在你的玉柱洞内修炼，何必出来淌这浑水？”

　　“只因老师授艺之恩，弟子不敢稍忘。”

　　说着，云中子对两只妖精厉声喝道：“你们两个，将你们之前跟贫道说过的话，都跟贫道的老师说一遍，若当真对老师有用的话，便饶了你们这两个小妖的性命也无妨。”

　　一听可以活命，琵琶精和雉鸡精急忙抬起了头，讨好的面容看向了元始天尊，争先恐后的把自己知道的事情全给说了出来……

　　良久之后。

　　本来脸色古井无波的元始天尊脸上露出了古怪的神色，对下方的两只小妖问道：“这么说来，你们是被女娲娘娘派来覆灭朝歌的？”

　　琵琶精道：“是，小妖万万不敢撒谎。”

　　“你们被派了这个任务的原因是因为那朝歌的君王在女娲娘娘的金身上题字？”

　　他的脸上露出了似笑非笑的神色，别人不知道，但身为三清之一，实力地位皆可与女娲并肩者，他自然知道女娲娘娘将自己的神念留在了那金身之上，可现在，那金身身上被人题了字了？

　　“不错，这是小妖事后好奇，特地侦察的，此事朝歌城内外都传遍了，小妖不敢蒙骗大老爷。”

　　“唔……我知道了，那女娲娘娘还说了什么吗？”

　　雉鸡精满脸迷茫，显然已经想不起来什么了，而那琵琶精想了想，说道：“还有一事，女娲娘娘跟我们说，成汤基业将亡，让我等加速其灭亡……以报那帝辛亵渎之罪。”

　　！！！！！！！！！！！！！！

　　元始天尊的眼睛一下子亮了。

　　抚须微笑道：“原来如此，之前我等都不曾算过此事，想不到女娲娘娘竟然算过，而且还在天道紊乱之前算出的……这么看来，云中子，你做的很好，可是帮了为师的大忙了，原来这帝辛，竟然已经早早的开罪了女娲娘娘吗？”


第1883章 不行，这样会被女儿看出破绽的

　　这一日。

　　朝歌城外，来了两名特殊的客人。

　　年长者，白须长眉，神情和蔼可亲，面容祥和慈祥，年龄虽大，但却精神健硕……而年轻者，也不过相对而已，事实上，他也已经四十开外，胡须微长，神情清朗，青衫翩然……

　　两人该是师徒关系，那青衫中年男子，恭敬的侍奉在那老者身侧。

　　两人一起走过朝歌城的大街小巷，沿途到处都是商贩叫卖的喝声和孩童玩耍的奔跑嘻笑声，明明是极其热闹的人群，但不知道为何，竟然始终没有人干扰这两人的行走，仿佛只要他们两人走过的地方或者将要走过的地方，都会有人不自觉的让开去路一般。

　　当真是不凡的很。

　　而沿途走了许久，似乎这里的一切都让那名老者无比新奇，左右观望着，脸上神情兴趣盎然。

　　两人慢慢的走着，走出了朝歌城外，到得女娲宫前，那老者方才叹息道：“许久未曾来过人间了，想不到这人间如今竟然是大大的变了个模样，记得上次来到人间的时候，这些凡人们还在茹毛饮血，如今却已经……时间过的真快啊。”

　　“老师事物繁忙，自然顾不上这些凡人。”

　　中年男子恭敬地说道。

　　这两人……

　　自然便是云中子和元始天尊两人。

　　而元始天尊来到这人间，也并非是出来游玩，而是有所目标……

　　“走吧，这人间的景致我们也已经看了，该去做正事了。”

　　元始天尊看着自己的袖口，说道：“若你们这两只小妖所说是真，那么便饶过你们两个性命又有何妨？”

　　在他的袖口里面，一只袖珍的琵琶和一只模样小巧的家禽，正乖巧的缩在里面，听到元始天尊的话，她们皆是恭敬的点头，面对元始天尊，她们不敢有任何反抗的想法，只能寄希望于面前的这老者能够心软一下，毕竟……落到了他的手里，这世间，恐怕再无人能够拯救自己了。

　　面对元始天尊的要求，云中子恭敬称是，继续跟在元始天尊的身后……

　　两人一起走进了女娲宫内。

　　宫殿之里……

　　金碧辉煌，华丽堂皇。

　　而位于正中间的那间石像，虽然只是座石像，但却气态雍容，神情悲天悯人，自然便是女娲娘娘了。

　　云中子恭敬的对女娲娘娘行了一礼，然后围着她左右绕了几圈，然后惊道：“老师，还真有……您请看。”

　　元始天尊走了过来，看了一眼女娲娘娘那修长的腿部，果然，在上面有清晰的四行字迹，因为是朝歌陛下所题，也无人敢于拭去……

　　而看了一阵，元始天尊微微一震，惊道：“女娲竟然已经将她的神识收了回去？”

　　收回了神识？

　　这意味着什么，意味着女娲既然能知道有人在她的神像上题字，当时定然有神识在关注着自己的神像，但如今神识不在了，也就意味着她收回了这缕神识……同时也收回了当时的感觉……

　　元始天尊忍不住笑了起来，声音里带着浓浓的幸灾乐祸之意，“这任的皇帝是叫做帝辛是吧？”

　　云中子道：“老师说的不错，这任成汤的皇帝确实是叫做帝辛。”

　　“这帝辛还真是了不起啊，竟然亵渎了女娲……”

　　元始天尊很为老不尊地笑道：“往日里哪怕是师兄，也要对女娲礼让三分，想不到这么高傲不可一世的女娲，竟然被一个凡人给……也罢，倒是帮了我的大忙了，云中子……”

　　“弟子在。”

　　“你做的很好，这回，你那些身在杀劫之中的师兄们，若能平安渡过杀劫，便是你的功劳。”

　　元始天尊笑道：“所谓杀劫，依附于凡间国土更替，本来为师因为不能掐指算计未来，还不肯定要把宝押在哪里，可现在看来，这帝辛得罪了女娲娘娘，恐怕纵然没有杀劫，这成汤基业也是难以持续了，而且我若选择另外一方的话，岂非凭白多了一个盟友？”

　　自己如今已经成功的与西方教的准提接引两位有了默契，如果再多一个女娲娘娘作为盟友的话，那么纵然是选错了目标，也具有逆天而行的力量啊。

　　想着，他满意的看了云中子一眼，笑道：“你放心吧，等到此次劫难过去，为师会收你为为师的第十三个亲传弟子……到那时，日日在我座前聆听大道，当可让你快速成就正果！”

　　“弟子多谢老师。”

　　云中子感激的直接跪了下来，对元始天尊三跪九叩表示感谢。

　　元始天尊抬头，看了一眼女娲娘娘的神像，微笑着自言自语道：“女娲娘娘啊，这回，说不得我便要与你站在同一阵营了呢！到那时，可不要吝啬你的帮助呀。”

　　说着，他冷笑起来，本来自己还想着要不要选择朝歌呢，可既然得罪了女娲娘娘，那么自然没有这个选项了。

　　“云中子，你且回去你的终南山吧，如今杀劫已近，最近你就不要出来了，莫要不小心卷入了这杀劫之内，到那时，悔之晚矣……”

　　“是，弟子遵命。”

　　云中子恭敬的对元始天尊行礼，然后后退几步，方才转身驾云向着终南山的方向飞去。

　　元始天尊看了眼自己的袖口，说道：“既然决意要交好女娲娘娘，那么你们这两只妖孽，背负女娲使命，我倒是不好杀了你们了，去吧，饶了你们的小命！”

　　说着，挥手，直接将两只妖孽给挥了出去，两声尖锐的叫声中，琵琶精和雉鸡精两人同时远远的飞向了天边……但却难掩她们心中的喜悦，活下来了……这回，可是活下来了。

　　见了女娲娘娘，如今又见了元始天尊，咱们可只是两只小妖而已，说出去，不得把那些比自己厉害的多的妖魔都吓的眼珠子都得掉下来呀。

　　元始天尊看着两只妖精飞的不见了踪影，才慢慢的转身，走出了女娲宫，说道：“看来，确定了此事之后，后面还是要徐徐图之啊。”

　　想着……

　　他那慢慢走着的身影直接不见了踪迹！

　　……

　　“你放心，我已经替你警告了那女娲了。”

　　天庭之上，那曲曲折折的回廊上，一男一女两人正在并肩漫步而行，可不正是离开了凌霄宝殿的苏易和西王母么。

　　也不知道出于什么想法，下来之后，苏易邀请西王母同行，西王母犹豫了下，竟然没有拒绝……

　　于是便有了这么一幕。

　　不过本来不过是无比正常的事情而已，但身后如果跟了个亦步亦趋的小七的话，西王母可就别扭的很了……

　　看着苏易只是浏览周围的景致也不说话，她似乎是想要打破这无言的尴尬，张口说道：“之前便是听女娲说起，我才知道你的消息，想着既然能让她特地来询问你的底细，恐怕你得罪了那女人，之前我是特地去了一趟女娲宫。我与那女娲可说是多年的朋友，我的面子，她应该不会不给……她不会成为你的敌人了。”

　　“是吗？”

　　面对西王母想要打破尴尬的话，苏易却只是两个简简单单的字就直接给打发了。

　　她不满的抿了抿嘴，说道：“喂，二郎你越来越没有礼貌了，难得我为了你辛辛苦苦赶了那么长时间的路，你都还没有跟我道谢呢。”

　　“哦？是吗？”

　　苏易微笑了一阵，看着西王母，眼底带着浓浓的揶揄味道，说道：“我还以为我们两个已经是一家人，不用再说谢这么客气的话了呢。”

　　西王母：“……”

　　脸忍不住又有点红了。

　　她心底疯狂的叫嚣了起来，这不对啊，这剧情不对啊，往日里明明都是我调戏二郎的，怎么如今，竟然反过来了，为什么我会感觉这么的底气不足啊，雄起，我要雄起啊，不然要被他欺负的，这样会被小七看出来破绽的……


第1884章 支开小七你想干啥？

　　在心底鼓足了勇气，有心在气势突然变的来势汹汹的苏易面前找回自己姨娘的气势……

　　西王母深吸了口气，正准备反击，可刚抬头，却正好看到了苏易那似笑非笑的面容，嘴唇微微勾起，带着淡淡的调笑之意，那微弯的唇角弧度，似乎正和当日和自己悱恻缠绵的时候，完全一模一样。

　　当下只觉得自己的嘴唇一热，似乎又回忆起了之前那在自己唇角口腔内舔舐的感觉……

　　鼓起的勇气迅速的泄了下去，脸上下意识的有了些许的羞涩之意，生怕小七看出来了不对之处，西王母转过了身子，背对着小七，急忙的转移了话题，问道：“对了二郎，你是怎么离开朝歌的？如今你的身份已经不是之前的那个甩手掌柜司法天神了，你是怎么做到的？”

　　苏易笑……看来自己之前的行为真的是已经特别的深入人心了，把司法天神的工作全部抛给梅山七圣，这件事情竟然连西王母都有所耳闻。

　　他微笑道：“别忘记了，我现在身边的人可是比在之前那个位面的时候多了太多了，我的一个岳母婵幽，是梦貘之王，极其擅长幻术，有她变化成我的模样，帮我处理朝歌城内的事物……我自然就抽出身子来了。”

　　西王母一挑眉，说道：“是那个一直偷偷窥视你的白色头发的女人？她竟然是你的岳母？我还以为她也是你的女人呢……”

　　看了苏易一眼，西王母的眼神里带上了若有所思的意味，若是以前，她自然不会多想，但现在的话……这个没节操的家伙既然能对自己的姨娘出手，还一次出手了俩，现在回头想想的话，似乎她的岳母也挺年轻的……这家伙该不会……

　　“嗯？怎么了吗？”

　　注意到西王母那古怪的眼神，苏易认真的看着她，问道：“我脸上有什么不对劲的地方吗？”

　　“啊……嗯，是呢，脸上确实有点脏东西。”

　　西王母顿时反应过来，只觉得自己刚才的想法未免太过荒诞，实在是难以诉诸于口，当下急忙随口找了个借口，伸手遮掩似的往苏易的脸上探去，才伸到一半，便觉得自己的举动似乎挺不妥，想把手缩回来，但感觉着背后小七那灼热的视线……

　　当下伸出的手只得鼓起勇气颤巍巍的继续往前，在苏易的脸上轻轻的拂了下，干笑道：“没事了……已经干净了。”

　　“嗯，谢谢了。”

　　苏易不疑有他，微笑着感谢了一句。

　　“没什么……那你之后打算去哪里？要不留在这天庭上小住几日？”

　　西王母回头看了小七一眼，微笑道：“正巧我看你好像胖了些许，身上的衣服应该也有些紧了吧？要不我让小七这几日帮你重新量一下身围，再重新帮你做一件……做一件云裳挺辛苦的，万一不合适的话，岂不是浪费了小七的一番心意吗？”

　　“母……母后……我不辛苦的……而且，我看真君，也并没有像您说的胖什么的……他的体型，我还是记得的，并没有什么变化。”

　　小七听到西王母提起她，顿时忍不住羞涩的低下了头，看了苏易一眼，然后又别开了视线，西王母的意思她自然是明白了。

　　只是心底感激的同时，却也忍不住羞涩不已，让她和一个男人朝夕相处的话，她实在没有那么大的勇气，比起这样主动的进攻，她更喜欢独自一个人默默的把云裳做好，然后送去给他试穿，她低声道：“如果真君想再要一件的话，今日天色已晚，明日清晨我便开始为你收集青霞……想来要不多长时间，就能织出一件和真君身上这件截然不同的云裳！”

　　“不用了，这件衣衫不沾尘垢，一件也已经够穿了，哪里还用再麻烦你呢。”

　　苏易对着小七和善的笑了笑，西王母话里的意思他也明白了……只是她的意图，却让苏易迷茫了。

　　怎么……这是几个意思？

　　自己都自身难逃了，还在把自己的女儿往沟里送，这是认为我得到了你女儿就会放过你不成？还是说……怎么，你这是鼓励我母女通吃来着？

　　上下打量了一眼西王母，苏易的嘴角露出了一抹坏笑，说道：“还是听小七的话吧，如果再做便浪费了，而且我还有些其他的事情，恐怕不能在这里久留，毕竟婵幽虽然模仿我的能力很出众，但我如果长时间不回去的话，恐怕会横生什么变故，所以我打算抓紧时间去见见哪吒……这孩子现在应该也已经出生了，但他还不知道我就是他的二郎哥哥呢，起码告诉他我的身份，既然身在大劫之中，我自然要聚集起我能聚集的所有力量来应对才行。”

　　哪吒，西歧反商的大不对的先行官，实力在三代弟子中堪称是佼佼者，只要自己去见他一面，那么他连带他那个实力同样算的上不俗的父亲，都会加入到自己的阵营……这样便宜的事情，何乐而不为？

　　苏易的算盘自然是打的极响的。

　　而且见过哪吒之后，自己也就要抓紧时间回去了，毕竟虽然家里的女孩儿们都已经完全可以独当一面，但自己这爱操心的性格，果然还是不能离开太长时间啊。

　　“嗯，原来是这样，那你独自上路，切记小心。”

　　西王母说道：“我打算在这瑶池待一阵陪陪龙吉和小七，就不和你一起过去了，而且如果我过去了，想来那李靖也会放不开的吧？还有……二郎……”

　　她给苏易打了个眼色，眼神里飘着兴奋的光芒，说道：“我帮了你这么大的忙，又受了那么大的委屈，你就没有想过要补偿我，或者说好好的感谢一下我吗？”

　　“感谢？”

　　苏易看到西王母那不停来回搓动的食中二指，脸上顿时露出了莞尔的笑容，西王母果然还是那个西王母啊，说到委屈的时候格外的咬重字眼，显然她是在暗示自己占了她那么大的便宜，这是来要补偿来了……

　　好吧，那就补偿你。

　　他笑道：“哎呀，看我的记性，倒是给忘记了，小七，我这里有一整套的琉璃器，算的上是很珍贵，而且太过易碎，实在是不方便携带的很，麻烦你帮我把这东西送到王母的瑶池去，行吗？”

　　说着，他挥手从炼妖壶里拿出了一套之前特意购买的琉璃瓷器，因为是特地为了整西王母而买的，所以虽然确实是极其精致的器皿，但其包装，同样是特别的大……看起来，当真是不易携带的很。

　　“哎哎哎……小七你小心些……”

　　看着那太过巨大的包装让小七拿着似乎有点掌握不住平衡，西王母顿时惊叫了起来，脸上露出了紧张的神色。

　　苏易微笑道：“小七，能麻烦你帮我把这东西送去瑶池吗？毕竟一直放在外面的话，很容易坏掉的……而且我也正好和王母有些话要说，就在这里等你……行吗？”

　　“有些话……要说？”

　　西王母警惕的皱眉，看向了苏易，正巧看到了他嘴角露出了那玩味的笑容，急忙道：“不着急，小七，你别……”

　　她话还未说完，小七却已经举着那极其不容易掌握平衡的瓷器，说道：“母后，那我先帮您把东西送回去了。”

　　说着，她驾云往瑶池方向去了，这琉璃瓷器并不如何重，但却就是一个占地方……小七拿着，也当真是举重若轻。

　　“你……你别走啊……”

　　西王母最后四个字被直接吞回了肚子里，警惕的看着从小七离开后就脸色变的极其明朗的苏易，戒备道：“二郎？你要干什么？我可是你的姨娘……”

　　“姨娘？”

　　苏易笑，“自然是好好的孝敬您了，让您好好的舒服一下……”

　　他脸上的笑容，越发的玩味。

　　而西王母，心底突然有了极其不详的预感。


第1885章 感情差了你俩会这样？

　　跟西王母和小七，还有自己那个突然出现的姐姐龙吉告别……保证了以后有空闲一会来看望她们……

　　而后，苏易独自一人，径自往着陈塘关方向飞去。

　　在神话传说中，哪吒李靖这对父子实在是太过出名，以至于只要想起他们两个人的名字，苏易就会想起陈塘关这个地方。

　　当然，此时正悠然的在半空飞行，苏易脸上挂着的那玩味的笑容，却是与即将见到这个对自己极其亲昵的哪吒无关了。

　　他高兴的，当然是另外一个方向。

　　“果然不愧是西王母呢。”

　　右手五只手指来回摩挲着，感觉着手心里那还仿佛还萦绕于指尖的滑腻，丰盈的感觉，完全让自己的五指深陷其中的柔软……

　　还有口腔中依然残留的馨香。

　　苏易满足的叹息了一声，西王母又怎么样，天下众女仙之首又怎么样？

　　还不是在我的神之一指下狼狈的丢盔弃甲，溃不成军？连反抗都是那么的微弱……

　　甚至若非地方不对，今天就别指望我饶了你……哼，都吃到了嘴边的肉了，如果再放了你，恐怕连天下人都会嘲笑我不是男人了。

　　回味着之前的感觉……

　　苏易叹息，小七还是回来的太快，不然的话，恐怕自己能比前几天那样更加的深入一些呢，不过这样也好，看着那个总是洒脱随性的西王母在自己面前露出娇憨妩媚的女儿之态，果然也是很有趣的事情呢。

　　想着想着……

　　苏易体内一股火热顿时涌上了心头，心道果然不愧是天下众女仙之首啊，单单这魅力，就不是小女孩能比拟的。

　　当下不敢再胡思乱想，再想下去的话，恐怕就要丑态毕露了。

　　凝神聚气，开始加快自己的速度……本来在脚下飘荡的白云一闪现出了点点晶莹的金光，化虹之术已经施展而出，苏易的速度陡然间快了至少十倍。

　　而若非顾忌自己从未曾去过陈塘关，生怕速度太快会无意间错过终点的话，恐怕苏易的速度会再快十倍也说不定……

　　毕竟……

　　化虹之术，三界第一遁术，就算是放到这封神位面，也对这个称号当之无愧。

　　这不……

　　某个从苏易离开天庭之后就悄悄缀在了他背后的女子，目瞪口呆的看着苏易那突然消失不见的身影，脸上露出了错愕的神色。

　　这个男人好快啊！

　　甚至于似乎……比自己还要来的快的样子。

　　这下子，我追上去跟踪他，然后找一个合适的机会接近的想法，可就没有办法实施了啊。

　　可她这边念头才刚刚落下，已经完全消失不见的金光，重新再度闪现在了面前，苏易的身影正出现在了女娲的面前……脸上带着戒备的神色，然后在看到女娲的那一瞬间转为淡淡的惊喜。

　　“云霄姑娘？”

　　苏易惊喜道：“怎么是你？刚刚我全力激发体内的力量后，就感觉到这里似乎有些不协调，有让我的力量隐隐共鸣的感觉，所以特地回来看看，原来竟然是云霄姑娘……你怎么会出现在这里的？”

　　这个人全力激发力量，竟然连用招妖幡隐藏气息的我都能够发现？

　　这可不是跟西王母那次那样，因为看到了太过不堪入目的景象，所以导致体内力量有一瞬间的不平衡以至于被无比熟悉自己力量的西王母给发现了……

　　毕竟这个苏宁对自己而言，不过是个见过几次面的陌生人，而且最重要的是……他的力量似乎没有西王母来的强大，他到底是如何发现我的？

　　心底震惊，但听到苏易的话，女娲仍然是本能地说道：“啊……没错，是我，我就是云霄……我并没有特意跟踪你什么的，只是碰巧遇到了你……好巧啊，苏易。”

　　苏易一震，惊道：“云霄姑娘你叫我什么？！！你怎么知道我叫苏易这个名字的？”

　　“什么？我刚刚叫苏易了吗？”

　　女娲脸上装着傻，心底却暗暗叫糟不已，这下子可是糟糕了……我怎么把苏易这个名字给说出来了？明明他只把这个名字告诉了西王母的，而西王母的话，一向都是叫二郎的，恐怕也不会叫他这个名字……

　　一时间，也想不到什么好的借口，当下只能支支吾吾道：“那个……我也不知道……其实……西王母……”

　　“哦……原来是西王母告诉你我的这个名字的。”

　　苏易瞬间了然，问道：“这么说来的话，莫非是西王母告诉你的？”

　　“嗯，没错，就是这样。”

　　女娲轻轻的松了口气，对，没错，就是这样，谢谢你为不会说谎的我找好了借口，不然恐怕我还真的想不出来这样的话。

　　而苏易已经赞叹道：“原来是这样，想不到云霄姑娘你虽然身在海外，但却在海内有着这般多的好朋友，连西王母都跟你这般亲近，这般重要的信息，如果不是特别重要的人的话，她是绝对不会告诉的，云霄姑娘，想来你还不知道吧，王母也是我的好朋友，我们的感情相当的不错……”

　　废话，我都亲眼看到你们两个仿佛没骨头的蛇一样缠在一起的画面了，衣服都脱了一大半，感情差了能这样？

　　女娲心底暗暗鄙夷苏易这个对自己姨娘出手的家伙，脸上却带着灿烂的笑容，说道：“是啊，没想到我们两个这么有缘，竟然同时有着一个好朋友……”

　　要取得这家伙的信任，似乎西王母就是不错的突破口，反正只要这家伙不见到西王母，我也就不会露馅，顺着话说就是了。

　　你现在越信任我，之后恐怕就会越失望……因为我根本就不会帮你去见那个什么通天教主。

　　嘿嘿嘿……竟然敢在我的腿上题诗，对付你是不行了，那个小气护短的女人会生气的，毕竟多年的老友，还是要给她一点面子的，但我可什么都没有做，我只是和你说话交往而已，然后撒了一个不那么大的慌……毕竟我是害怕如果直接告诉你我是女娲的话会吓坏你……

　　女娲连之后应对西王母的理由都想好了。只等面前这个笑起来很好看的家伙上钩……

　　而苏易却惊喜道：“原来云霄姑娘你也是这么想的啊，我刚刚就是想这么说来着……确实，我看到云霄姑娘就很亲近，想不到我们竟然还有着这样的因缘，不知道云霄姑娘你在这里，是打算往哪里去呢？想去天庭找王母吗？”

　　“不……我就是随便出来散散心，没有什么特别想去的地方……”

　　女娲当然不会说自己是来找西王母的，找到了可就露馅了，她想了想，想到一个合适的理由，说道：“其实，我和西王母我们两个，刚刚闹了个矛盾，现在正处于冷战中，事实上我都不太愿意听你提起她的，想来她也不愿听你提起我吧？所以……苏兄，你就别在我的面前提起西王母了，也千万不要跟她说起我……”

　　她微笑道：“反正冷战一阵子就好了，我们经常这样的……”

　　“是吗？原来是跟朋友吵架出来散心的。”

　　苏易不疑有他，毕竟这个女子给自己的感觉实在是太过亲切，他甚至于似乎压根都不愿意相信面前这个女子会欺骗自己……

　　当下微笑道：“那倒是正巧，我打算去陈塘关见一位故人，不知云霄姑娘有没有兴趣随我一起去兜兜风呢？也许能让心情好一些也说不定呢？”

　　“是吗？如果苏兄不介意的话，那我就恭敬不如从命了。”

　　女娲微笑，就是要接近你啊。同行？简直再好不过了……


第1886章 美妙的误会

　　陈塘关内……

　　整个李府，都沉浸在一片紧张的气氛中。

　　“老爷！老爷……夫人快生了！！”

　　一个府里的老奶妈脚步急匆匆的跑到了李靖的面前，焦急道：“老爷，夫人她快生了，可是似乎要难产了……”

　　“废话！！！”

　　虽然是个泰山崩于顶而色不变的马上大将，但却一惯以儒雅风度示人的李靖此时却仿佛一只愤怒的狮子一般，怒道：“老子还能不知道老子的夫人快生了吗？这可恶的小子，还要再折腾他老娘一次才甘休吗？之前就是三年，如今又是三年，三年又三年，在他娘肚子里就不愿意出来，他究竟有没有考虑过他老子的感受？！”

　　愤怒的李靖下意识的说出了自己心底瘪屈已久的愤怒……这可恶的小子，人家都是怀胎十月，偏偏这个家伙却是怀胎三年，这让一向与妻子感情甚笃的他如何忍受的了？

　　三年没有性生活了啊！！！

　　而如今就算要出生，还要拼命的折腾他老娘，简直是太顽劣调皮！

　　李靖愤愤然的骂着……才刚刚骂了两句，就直接被房间里一声痛苦的撕心裂肺般的惨叫给打断了话音，他脸上露出了担忧的神色，透过紧闭的窗户，看着里面那根本看不到的景象，担忧的大声道：“夫人，勿怕，我在这里，为夫在这里，你莫怕……”

　　短短一句话，手心里却早已经积攒满了汗水，虽然明知道自己的妻子此次定然是有惊无险，但他仍然是忍不住要担心。

　　而没过多久……

　　门外有一名侍卫过来，道：“大人，有一自称是大人故人的年轻夫妻前来求见。”

　　李靖随手摆了摆手，说道：“不见不见……不知道我正忙着呢吗？我儿哪吒快要出世了，我哪有空去见什么乱七八糟的人？”

　　“是！”

　　那侍卫转身离开，一路到了府外，对正立在那里的苏易和女娲歉然道：“抱歉，两位，我家夫人正在生产中，我家大人实在是没有闲暇见人，两位还是请回吧。”

　　苏易一挑眉，问道：“生产？莫非是三子哪吒？”

　　“正是，您怎么知道的？”

　　苏易笑道：“那自然是因为我与你家大人是同僚，我们可是多年的老朋友了，你一定没有告诉他我的名字吧？再去一次，就说杨戬来访……”

　　“这……”

　　那侍卫犹豫了下，看着苏易那不凡的气度不像胡言乱语之人，转身再度进去了。

　　而女娲歪头看了一眼苏易，说道：“你倒是好脾气，我记得你明明是朝歌的帝王，严格说起来这陈塘关李靖还是你的臣子，他对你拒而不见，你竟然一点也不生气？”

　　“虽是官场上的同僚，也是私下的朋友。”

　　苏易微笑道：“云霄姑娘有所不知，这李靖向来是个疼惜夫人的，如今夫人生产，肯定是要在旁守候，更何况生产的，还是他的第三个儿子……”

　　如果是在封神中，李靖和哪吒，几乎可说是不死不休的大仇人，但在西游位面，父子俩感情却甚笃，君不见三个儿子，两个都下放外面，唯独小儿子却留在了身边。

　　如此一来，恐怕哪吒的莲花化身是不可能再有的了。

　　想着，他说道：“这李靖正在生产的小儿子可不了得，据说乃是女娲娘娘的灵珠子转世，身世来历都相当不凡，我此来主要就是为了见见他们父子的。”

　　“是吗？”

　　女娲脸上露出了沉吟的神色，心道你怎么又知道了？

　　而此时……

　　府内，李靖急匆匆的身影冲了出来，大叫道：“哎呀，属下误我，竟然没说是真君您来了，真是太过分了……我竟然把你和弟妹给落在了外面……”

　　正举手准备打招呼的苏易手顿时僵在了那里，皱眉道：“你说啥？”

　　他看了一眼旁边的女娲，脸上露出了哭笑不得的神色，苦笑道：“天王，你误会……”

　　李靖却对苏易的话理也不理，已经直接对上了女娲，满脸灿烂笑容地说道：“这位就是弟妹吧？果然国色天香，倾绝天下啊，好美的人儿，难怪当初我拼命的想要撮合真君和嫦娥仙子的时候，真君却压根对我不搭理了，原来是私底下已经有了这般的美艳娇妻，佩服佩服……哎呀，愚兄初次见到弟妹，来的匆忙，竟然连礼物都没有准备，实在是惭愧的很！”

　　女娲脸上表情也僵在了那里，没想到自己竟然会听到这样的话，她深吸了口气，只觉得当真连牙根子都要气的直痒痒了，一字一顿道：“你说什么？”

　　“哎呦……看我这记性，竟然让真君你和弟妹在外面站了这么久，赶紧进来，快进来……实在是抱歉，这里的住所却是比不得天宫中那般奢华了，但胜在温馨……”

　　李靖拍了拍头，好像忘记了什么似的，急忙引苏易和女娲进去，口中还不停的道着歉……结果女娲的话就这么被直接忽略了过去。

　　苏易叹道：“天王似乎很着急，莫非嫂夫人还在生产？”

　　李靖一拍大腿，“可不是吗？哪吒这臭小子当真是拼了命了折腾他老娘啊，都这么长时间了还不老老实实的出来，气死我了。”

　　“你要真急，就先去看你的夫人吧，我和这位云霄姑娘……”

　　苏易特地的咬住了云霄这两个字眼，极其隐晦的解释这还是姑娘，不是我老婆呢……他说道：“我和云霄姑娘就自己到厅里等你们就是了，反正我也不算外人……你应该不怕我惊扰了你府中的人吧？”

　　“哈哈哈哈……说笑了，真君您在我这里，就当自己家，还有……咦？云霄？莫非是三仙岛的云霄仙子？”

　　李靖惊道：“我也曾经听闻过截教云霄仙子的大名，想不到……想不到……”

　　他突然一拍苏易的肩膀，大笑着赞叹道：“真君你果然厉害，竟然连截教的三霄都给拿下了，厉害啊，弟妹来历好大，愚兄实在是佩服佩服……这……愚兄实在是走不开啊，弟妹，你千万别见外，就把这里当成自己家，等我家那个欠揍的三小子生下来之后，我再来给弟妹陪个不是。”

　　说着，对着女娲那越发古怪的眼神，急急忙忙的跑了出去，口中犹还大声道：“夫人，李靖来也！！！”

　　女娲：“……”

　　她无语的看向了苏易。

　　苏易则无奈的摊手，歉然解释道：“抱歉，这位李靖李总兵是个疼惜妻子的，如今妻子分娩在即，他心思混乱，说错了话，云霄姑娘千万不要见怪。”

　　女娲咬牙道：“我不见怪……当然不见怪，就当是给了那哪吒面子了。”

　　这时候，她可是真的感觉出来了，这整个府祉里弥漫着的，都是让自己无比熟悉的气息……看来之前这个家伙说的，这个即将出生的家伙，是自己宫中的灵珠子转世此言，倒是并非虚的。

　　不过明明如今天道混乱，根本难以侦测任何信息，这家伙竟然直接就说破了灵珠子的下落，莫非这就是之前他和西王母说的那样，这些人都是曾经在另外一个位面存在过的？

　　他们都已经有过属于他们的关系了？

　　“这家伙，到底是有多信任西王母，竟然连这样的信息都会告诉她……”

　　女娲忍不住嘀咕了起来。

　　“啊？云霄姑娘你说什么？”

　　“没什么……什么也没说，只是感慨女子分娩似乎真的很痛苦呢，我在这里都能听到那位李夫人的惨叫声。”

　　女娲说着，听着耳边那痛苦的惨叫，心底暗道这便是女人必须经历的事情吗？

　　西王母也一直想要个孩子，莫非便是要这么痛苦的生出来？


第1887章 女娲？教训她一顿就老实了

　　李靖离开后，两人坐在正厅里，立即便有奴仆恭敬的奉上了香茗。

　　慢慢的喝着……

　　直到耳边响起的惨叫声逐渐止息，但却并没有响起想象中那应该有的婴儿纯洁的啼哭声，反而……似乎夹杂着李靖愤怒的咆哮声。

　　过不得片刻。

　　“二哥！！！”

　　一声惊喜的欢呼，稚嫩的声音还带着淡淡的奶气儿。

　　一道娇小的身影已经冲了进来，仔细看去，是个扎着两个朝天辫的小孩子，他满脸开心的冲了过来，直接狠狠的撞进了苏易的怀里不肯出来了，抬起头，露出一张粉雕玉琢的可爱笑脸，他惊喜道：“二哥，你终于来看我了，我想死你了。”

　　“嘿，这臭小子，才刚刚生下来，就胡乱跑，你还没洗澡呢，身上臭哄哄的就往别人身上钻，还不给我赶紧下来，不然累的弟妹给真君洗衣服，我可不饶你！！！”

　　李靖气冲冲的冲了进来，瞪了哪吒一眼，然后对着女娲歉然笑道：“抱歉了弟妹，小儿刚刚出世，还很顽劣，倒是让弟妹看了笑话了。”

　　女娲：“……”

　　她深吸了一口气，解释道：“其实我并不是……”

　　“臭小子，还不跟我回去洗澡去，你二郎哥哥又不会飞了，晚一会儿见他又怎么了？先给我去见你娘去，把你娘折腾的这么狠，你还真好意思直接跑出来……”

　　李靖提着哪吒的后颈，就好像提着一只小狗一样，直接把他给提溜走了。

　　女娲的话，再度说到一半，被直接无视了。

　　……

　　“还真是奇怪的一家人呢，是吧云霄姑娘……”

　　苏易苦笑。

　　女娲深呼吸了一下，停顿片刻，方才舒缓了自己的情绪，说道：“是呢……才刚刚出世就知道往人怀里扑的婴儿，还有完全不听人说话的父亲……”

　　“确实是好客的有些过头了。”

　　苏易唏嘘道：“要不……我们去见见那个李夫人去？”

　　“好……”

　　两人一起起身，往产房里走去。

　　虽然孕妇刚刚生过孩子，按理来说不应该去见生人，但苏易与李靖在西游位面便交情不浅，如今又来到了另外一个地方，虽然还未曾说过，但想来李靖心底一定也有很多的困惑，他乡遇故知，感觉自然又有不同……

　　因此，两人一起顺利的到了李夫人的产房内。

　　此时的李夫人，正满脸慈爱的躺在床上，看着坐在床边对着自己撒娇抱怨的哪吒，脸上幸福的笑容几乎遮掩不住……那是浓浓的母爱光芒。

　　看到苏易进来，她歉然道：“抱歉了真君，您与弟妹一起来看望我们，我却还这么在床上躺着……”

　　“没事，毕竟刚刚生产过，身体还很虚弱……”

　　苏易已经完全没有力气去解释那个误会了，他想了想，说道：“对了，我这里有一枚太上老君亲手炼制的养气丸，对恢复元气有奇效。”

　　说着，他从炼妖壶里摸出来一枚小巧的丹药，递给了李靖。

　　“竟然是太上老君亲手炼制的丹药？”

　　李靖惊喜道：“这下子夫人损耗的元气可就能补回来了，来，夫人，快快服下这真君送的丹药。”

　　而女娲则惊奇的看了苏易一眼，心道太上老君难道还会炼丹？怎么我从未曾听说过？下次见到了倒要好好的问问他，为什么这么多年从来不曾送过自己一炉。

　　李夫人对苏易感激的笑了笑，依言把丹药给吃了下去。

　　而此时，哪吒已经从床上跳了下来，抱着苏易的腿，一脸可爱地说道：“二哥二哥，我也想吃丹药……”

　　“那东西可不是胡乱吃的，给，这是你最喜欢的垒方块，去一边玩去。”

　　递给哪吒一个游戏机，哪吒果然开心的欢呼了起来，抱着游戏机跑到了一边去了……

　　……

　　好一通忙活。

　　良久之后……

　　李靖这才算是把李夫人给安置好了，让她一个人好好的休息，而后，带着哪吒和苏易女娲四人在外面的正厅里坐着。

　　苏易左右看了看，问道：“天王？你那两个儿子呢？”

　　“我也不知……”

　　李靖苦笑道：“很离奇的，没有一点点征兆也没有一丝丝防备，突然就变了，我就从托塔天王成了陈塘关的总兵李靖，而且金吒和木吒也不在我的身边……想来应该是还在他们的师父座下吧，不过最让人头疼的还是这个三小子，竟然又钻回去他母亲的娘胎里，三年怀胎啊，当真可恶至极。”

　　哪吒手里拿着个游戏机玩的双眼冒光，听到李靖的话，随口反驳道：“又不是我愿意回去的，这事你别怪我，我冤枉。”

　　李靖：“……”

　　苏易道：“这事，其实还是怪我……”

　　看了女娲一眼，心道既然西王母都将自己告知她的一切都告知她了，可见她定然也是极其值得信任的，也就不必特意的瞒她了。

　　当下以李靖能够理解的方式，说道：“其实还是有个极其可怕的敌人，盯上了我们所在的位面，当时我与他交手，却不幸败下阵来，虽然得了朋友的帮助将之暂时制服，但恐怕却困不多久，而且此人与我却有极大的恩怨，我与天王交情向来不错，担心他若脱困，会迁怒于你和哪吒，就以置换之法将你们置换到了这么个相似，却又完全不同的地方……”

　　……

　　“是……这样吗？”

　　李靖震惊道：“竟然还有人的实力比真君你更强？”

　　“那是自然，我又不是天下无敌。”

　　苏易苦笑道：“事实上在这个位面，就实力而言，可能比我们那个要胜出的有很多，旁的不说，你现在是西昆仑度厄真人的弟子，是吧？”

　　“不错。”

　　“那你也应该知道在这个位面，三清太上元始和通天三人，实力俱都是强大到足可重新开辟世界，重造地水火风的程度，还有那女娲，力量也是相当厉害……反正听王母的口气，似乎比她还要厉害几分的样子。”

　　听到提起了自己的名字，女娲下意识的出言问道：“怎么，你也知道那女娲娘娘这般厉害？”

　　“当然……恐怕我是万万不能及的。”

　　苏易看了看女娲，笑道：“不是我小看云霄姑娘，云霄姑娘法力高深，连我也看不穿，可说是我见到最强之人的不二人选了，但若论辈份，那女娲比你还要高一辈，和你师父平辈，实力恐怕也不会逊色太多，你就远远不能及了……”

　　他苦恼道：“而且偏偏，我还得罪了这个女人，简直让人头疼。”

　　李靖奇道：“真君你得罪了女娲？这是为何？”

　　“我哪知道……”

　　苏易无语道：“她都派了几只妖怪来祸害我的宫廷了，肯定是对我有意见，这小气的女人，我竟然还不知道我到底是怎么得罪她的……真是莫名其妙……说实话，我情愿同时面对三清，也不想面对这个女人。”

　　毕竟……真打起来难道我还能杀了她不成？

　　真杀了的话，青儿会怎么看我？灵儿会怎么看我？还有小雪……唉……

　　苏易无奈的叹了口气。

　　女娲：“……”

　　她看向苏易的眼神也带上了几分无语的神态，你这家伙竟然还不知道是怎么得罪我的？

　　你不知道你对我究竟做下了多么大不敬的事情吗？

　　而苏易则继续说道：“不过也无妨，得罪便得罪了吧，纵然是那女娲，我又有何惧哉……大不了教训一顿就是了，也不算什么大事……天王，我这回来找你，其实是有更重要的事情要跟你说。”


第1888章 你们一家子都不听人说话的吗？

　　也……也不算什么大事？

　　得罪了我，教训一顿也就罢了？

　　说的可真轻巧呢！

　　看着在那里侃侃而谈的苏易和李靖，女娲银牙暗咬，感觉自己真的是快要压抑不住心头的怒火了。

　　从进来这里，就被每个人给诬蔑，被每个人给误会……那个可恶的叫苏易的家伙，竟然还说自己也不算什么大事，而且到现在他还搞不清楚到底在哪里得罪了自己。

　　而这个号称托塔天王，实则是陈塘关总兵李靖的家伙，从见到自己后，就误会自己是这个可恶的苏易的妻子……可恶，你倒是对着西王母这么叫去啊，保证你把那个女人给叫的心花怒放，眉眼舒展，说不定就给你天大的好处了。

　　想着……

　　若非是想给这个苏易一个天大的惊喜，女娲恐怕已经忍不住直接动手，好好的教训一番这一家子都不会说话的家伙了。

　　而正独自生闷气的时候，一开始还坐在李靖的边上，满脸饶有兴趣的听两人对话的哪吒，听着听着就觉得不耐烦了，总是说些枯燥的正事真是一点兴趣都没有。

　　当下好奇的目光望向了女娲，眼底不自觉的带上了几分亲近，这女人给他的感觉，真的好像是二郎哥哥……

　　当下，嘿咻一声直接从椅子上跳了下来，噌噌噌的挪了过去，小小的可爱脸蛋舒展成了灿烂的花朵，笑道：“二郎哥哥的妻子，那按照规矩，我是该叫二郎嫂嫂吗？”

　　“不对，应该是叫二嫂，不是二郎嫂嫂……”

　　女娲下意识的回答了一句，然后才反应过来这个所谓的二郎嫂嫂似乎就是自己……当下急忙改口道：“不对……我不是什么……”

　　可她的话再度被打断了，只见哪吒甜甜的笑着，叫道：“二嫂，你好漂亮啊。”

　　女娲：“……”

　　……

　　你们这一家子真的都不听人说话的啊。

　　女娲不搭理哪吒了，转身去默默的看着天边的云朵发呆……心中却在暗暗思索，要如何才能完全得到一个人的信任呢？

　　这苏易虽然对自己并没有什么隐瞒的事情，但他如此信任自己，却完全是给了西王母的面子而不是自己的原因，这样的话，我之前想要给这个家伙的教训可就不能实施了啊。

　　唉，苦恼啊，以前都是人家巴巴的凑过来讨好自己，现在让自己想办法取信于人的话，还真不知道从哪里开始呢。

　　女娲陷入了苦恼中。

　　而哪吒眼见女娲无视自己，也不失落，而是小短腿挪啊挪的，又跑到了女娲的正面，问道：“二嫂二嫂，你是什么时候跟二哥成亲的啊？你认不认识羽沫姐姐呢，她也是二哥的女人，不过他们两个应该还没有成亲，她可漂亮了……我最喜欢她了，总是给我一些很好玩的玩具……”

　　“不认识……我谁也不认识。”

　　“不认识？怎么可能呢？难道二嫂你是二哥在外面找的女人？”

　　“谁是……”

　　女娲提高了声调想要去训斥这个从自己女娲宫中走出去的小东西，如果是以前的话，遇到了与自己有因缘的人，她一般都会赐下恩泽以表自己的仁慈……可面对这个比起自己，明显更亲近那个可恶的苏易，而且还胡乱叫自己二嫂的小东西……

　　她真的是一点好感都欠奉，只觉得，啊啊啊……果然以前在自己的宫中是件死物，但一定是因为经常跟碧霞那个丫头在一起，所以也被她给带坏了。

　　不过……

　　才刚刚出口了两个字，女娲顿了下，脸上露出了若有所思的神色。

　　“女人……”

　　这个苏易，对西王母无比的信任呢，甚至信任到了对仅仅只是她的友人的自己，也可以投诸极大的信任，是因为这个西王母是他的女人吗？

　　不……才不是，西王母虽然是年龄一大把了，但却还是老处女呢，应该还不是他的女人。

　　那就是他喜欢她了……

　　是了，人世间的情爱，虽然全部都是作戏，不过短短百年便要化作尘土，但毕竟有些人却总是沉沦其中不愿苏醒。

　　也许这苏易便是这样的人呢？

　　那就这样呢？让他喜欢上我，然后我再狠狠的出卖他……不是有那句话吗？被越是亲近的人欺骗，越是会觉得难过痛苦……

　　苏易，你这混蛋竟然敢在我的腿上题字，不让你体会这世间最大的痛苦，我都愧对我女娲娘娘这四个字。

　　想着，本来绷着的脸色也渐渐的舒缓了下来，该怎么做？不知道……但应该很容易，这苏易说了，对自己有很亲切的感觉，也就是说我哪怕什么都不做，他对我的印象也好的不得了，相信很快应该就会爱上我，毕竟，我可做不来西王母那样的痴缠之态……

　　当下，女娲脸上带上了笑容，看着正在和李靖含笑交谈的苏易。

　　似乎……

　　他真的长的很好看呢。

　　与长相无关，而是那张侃侃而谈的面容，眉眼之间蕴含的自信……给自己一种熟悉的感觉，总觉得，似乎在哪里见过似的。

　　一时间，苏易和李靖两人正在说些什么，她却是充耳不闻了。

　　而此时……

　　“你竟然便是朝歌城中的陛下？”

　　得知了苏易的身份，李靖这下子可当真是震惊不已了，常年为官的本能，让他瞬间便想急忙起身然后下拜，可才刚刚抬起腿弯，却又觉得不对，这可是我的至交好友啊，而且他此次来找我，是以私人的身份，我怎么能跪拜于他呢？

　　他那边还在犹豫，苏易已经伸手压住了李靖的肩膀，微笑道：“咱们什么关系，就不用讲这些虚俗的礼节了吧？”

　　“好，那我就不跟你客气了，只是……你怎么会成为……”

　　李靖脸上露出了哭笑不得的神色没，在天上还是自己名义上的下属呢，这怎么到了地上，就成了自己的……

　　“这个问题，说起来是很麻烦的……但这回我来找你，可不是无偿的，而是有事情需要你帮助。”

　　李靖当即拍着胸脯道：“我们两个什么关系，多年私交了，放心吧，无论什么问题，只要我能做到，绝不推辞！”

　　“那就行……其实来这里，就是为了告诉你我的身份，商汤的帝王……其他的，也不需要多说了，相信你会知道该怎么做的。”

　　苏易微笑，只要告诉李靖我的身份，那么他还有可能会投到西歧的麾下吗？

　　就算有可能……恐怕也是为了帮我卧底什么的吧？

　　要不……

　　卧底……似乎也是个不错的主意啊。

　　苏易突然眼神一亮，心道只有自己老丈人一个去西歧卧底，是不是渗透不够深入了呢？

　　毕竟旁的不说，鬼王压根就封神榜上无名，而且没有什么厉害的法宝，体内法力虽然不弱，但面对那些三代弟子们，也不占什么优势，不过是玉鼎真人惜才，才会收他为徒。

　　甚至若非他东伯侯的身份的话，恐怕日后，西歧都不会有他的一席之地……

　　而这李靖不同，他可是福缘深厚，是封神榜中少有的几个肉身成圣的幸运儿之一！

　　想着……

　　他附耳到了李靖的耳边，低声的把自己的想法说了出来。

　　李靖听着听着，眼睛也忍不住一下子亮了起来，赞叹道：“好主意……我儿哪吒乃是太乙真人的弟子，而太乙真人在阐教身份尊贵，恐怕谁也不会怀疑我们父子竟然……”

　　他忍不住嘿嘿的笑了起来，脸上带着佩服的神色，“果然不愧是司法天神啊，脑子转的就是快……放心，多年老友，我定然帮你做到！”

　　“那就辛苦你了，对了，还有一件事情……日后，恐怕还得你帮我去侦察一下。”

　　苏易道：“日后，在西歧，怕是有一人会跟我有很大的关联，但此人到底是何底细，我却是不清楚，天王，到时候要劳烦你帮我好好的侦察一下，看她到底是何方神圣了。”


第1889章 少儿不宜的东西小孩子不要看

　　李靖没有任何犹豫的把苏易交托的事情大包大揽在了自己的身上。

　　毕竟之前的对话中，他已经从苏易口中听说，他已经得到了天庭玉帝的支持，人家可是亲舅甥……属于自家人，而且作为玉帝的近臣，还有谁比他更了解玉帝对这个外甥的重视程度吗？

　　只能说，玉帝杀死了瑶姬，心底的愧疚，全部转为了对晚辈的疼爱，都倾注到了面前的这个年轻人的身上，这外甥，跟儿子还有什么区别？

　　所以……无论于公讨好玉帝，还是于私维持友谊……

　　似乎听从面前的这位司法天神的安排，都是最好的选择！

　　他当即拍着胸脯应道：“放心吧，包在我身上，真君说吧，你要查谁的底细？”

　　苏易笑了笑，一字一顿道：“玉皇大帝的外甥女——杨奕！！！”

　　“杨奕？这又是何方神圣？”

　　李靖脸上露出了困惑的神色，皱眉道：“据我所知，陛下只有一个外甥一个外甥女，那外甥女应该便是三圣母吧？外甥是你……哪里又出来一个杨奕？”

　　苏易道：“在这个位面，我本该以杨戬的身份出现，可为了一些很重要的事情，我不得不以旁人的身份降临，可杨戬却不知为何，竟然直接消失了……而取而代之的，却是这杨奕，同样是瑶姬的孩子，同样是玉鼎真人的得意弟子，同样修炼的是九转玄功，除了性别不同，名称不同，其他的一切，都与我之前一模一样，因此此人到底是何底细，我觉得有必要调查清楚。”

　　虽然拜托鬼王也许更方便，但毕竟鬼王不过是凡间的侯爷，在修道界的话，实在是没有什么地位……万一被发现了，恐怕直接就死定了。

　　倒是这李靖不同，儿子是太乙真人的弟子，自身也是度厄真人的亲传弟子，可说是正儿八经福缘深厚的阐教正传弟子……

　　恐怕谁也不会怀疑这样从根上都被打上阐教标签的人，竟然也会被自己这商汤帝王给策反了。

　　由他来，隐秘的多，也安全的多。

　　两人聊了好久好久……

　　直到哪吒被女娲冷落了好一阵，又百无聊赖的回去了苏易和李靖的中间，拄着小脸听两人对话。

　　他们这才意犹未尽的结束了话题。

　　李靖看了一眼从一开始就不曾说话的女娲，歉然笑道：“哎呀……看我这马大哈的性子，只顾着跟真君你聊天了，竟然把弟妹给忽略了，抱歉了弟妹，我与真君许久未见，一时聊的多了些，莫要见怪。”

　　“那个……关于这个问题的话，天王你误会了。”

　　苏易道：“其实这位三仙岛的云霄姑娘并不是……”

　　“没什么，毕竟你们说的也是正事嘛，正事最重要，我这点还是知道的。”

　　解释的话再度被打断了，不过这回，却是女娲主动打断苏易的解释之言了，反正……

　　反正你又不知道我是女娲，就算日后我告诉你我不是云霄，相信你也不会知道我是谁……那么就算做一些不符合女娲娘娘身份的事情，相信也是无伤大雅的喽？

　　至于唯一知道自己真相的西王母，哼哼哼……这家伙之前不是威胁我不准伤害这苏易吗？很好，有来有往才叫交易……我不伤害苏易的代价，就是你不准跟苏易提起任何跟我有关的事情。

　　如此一想，自觉得自己的身份已经是天衣无缝的女娲，脸上的笑容更加温婉了，柔声道：“而且哪吒这孩子很是可爱，我光是看着他就很喜欢了，也并没有觉得无聊。”

　　哪吒指着女娲大声道：“你骗人，虽然我确实很可爱，但我刚才使劲的缠着你，你都不搭理我的。”

　　女娲含笑道：“我只是喜欢看而已，事实上，我并不是小哪吒你想象中那么喜欢说话的人呀……”

　　说着，眼底一阵精光闪过，哪吒忍不住打了个冷战，下意识的身体一紧，不敢说话了。

　　李靖哈哈笑道：“好好好，真君果然眼光出众，之前看你连嫦娥仙子和七姑娘都看不上，还以为你对女色不感兴趣呢，原来竟然是家中原配竟然如此出众……确实，比起云霄姑娘的大气柔和，嫦娥仙子太过冷清，七姑娘又太过生涩……”

　　苏易解释道：“这个，天王，你倒是听我一言……其实她并不是我的……”

　　女娲震惊的看着苏易，问道：“七姑娘？苏易，这位李天王说的，莫非是西王母身边的那个小七吗？”

　　苏易无奈道：“其实并不是看不上什么的，七姑娘花容月貌，性情娴柔，只不过天下的好女人多的是，难道每一个好的我都要喜欢不成？到那时，恐怕我会生生累死的。”

　　而且还有一点李靖你不知道的，你说的那个太过冷清的嫦娥，已经被我收到床上来了，真的一点都不冷清，或者说，相当的火热呢，当然，这话却是不能对你说的了。

　　而女娲却是已经目瞪口呆，小七……那个突然出现在西王母身边的女子。

　　称呼西王母为母后，似乎也是她的义女……身份与龙吉一般无二。

　　可……可听这李靖的口气，似乎这小七也喜欢面前的这苏易来着。

　　西王母啊西王母，你这是抢了你的女婿吗？

　　女娲下意识的就想笑，费了好大功夫才憋了下来，可不能笑啊，笑了就都完了。

　　不过想不到这苏易竟然有这么多红颜知己吗？

　　看来想要让他钟情于我，还真不是个容易的事情呢。

　　不过女娲却并没有什么沮丧的心思，反而是满满的斗志昂扬，她可是女娲，若论美貌，纵然是面对西王母，她也不怕……她才是万物之母啊。

　　当下微笑道：“若这小七真的钟情于你的话，二郎，你最好还是不要冷落了人家，须知女孩子的心意，最是辜负不得呢。”

　　没错没错，赶紧跟她确定了关系，我看到时候西王母这女人如何自处……嘿嘿嘿，作为知道全部真相的我，到时候岂非可以好好的嘲笑一下这家伙？

　　女娲心底，自然也有着属于她的险恶用心。

　　可惜李靖却是不知，只是拍着大腿赞叹道：“好！！！弟妹果然性情大度，我还当真君看上你是因为你们两个有夫妻相呢，可现在看来，弟妹的心胸气度，都可为良配啊……今日不要走了，我要好好的给弟妹敬一杯酒……顺带的，让拙荆好好的看一看弟妹的胸襟！”

　　苏易：“……”

　　他古怪的看着女娲，用眼神示意你干嘛不让我解释清楚，之前你不是非常想解释却一直都没有机会吗？

　　女娲脸上顿时露出了饶有趣味的神色，很离奇的，明明两个人相识才不久，在一起的时间加起来也不超过三天，但不知道为什么，自己竟然古怪的读懂了这个家伙的眼神意思。

　　当下同样以眼神示意，毕竟你如今有求于人家，接连打断人家的话的话，是很没有礼貌的吧？别让人家生气啊……而且误会什么的，只要我们两个人知道真相不就成了。

　　苏易抬眼望天，我这还不是为了你的清白考虑吗？而且我和这个李靖的关系，强行解释一波又怎么了？

　　女娲眼底笑意盈盈，误会又有什么了，我辈修道炼气之人，情情爱爱不过小道，何须太过在意？清白？那东西我都不在意，你又何须太过介怀？

　　苏易摇头，原来只有我一个人在乎吗？你不在意的话，那就算了……反正我也不是损失的那个……

　　哪吒：“……”

　　他看了眉来眼去的两人一眼，对李靖问道：“爹爹，二哥和二嫂这是在眉目传情吗？怎么都不说话的。”

　　“嘘……小孩子不要看……少儿不宜啊。”

　　李靖急忙捂住了哪吒的眼睛。


第1890章 我还没来得及诱惑你呢

　　当晚。

　　苏易并没有离开李府，而是在李靖的热情招待下，留下来吃了一顿晚宴……

　　哪吒的母亲虽然并非专业的修道之人，但跟随李靖许久，多少也懂些强体之术，因此身体康健远远胜过寻常女子，哪怕是刚刚分娩过后，在休息了一阵之后，便已经恢复了正常，当晚也出现在了饭桌上，显然，对于苏易这个客人，她也欢迎的不得了。

　　而作为李家真正意义上的一家之主，李夫人当真是热情的不行，尤其是对女娲，一口一个弟妹，一筷子加着一筷子的夹菜……热情的态度，甚至连苏易都大感吃不消。

　　可却不知道到底是怎么回事，这个一路同行而来，明明跟自己只能算是泛泛之交，顶了天普通朋友的云霄姑娘，竟然对这句弟妹丝毫也不抵触，甚至还笑语盈盈的对李夫人道谢，俨然以苏易的夫人自居了。

　　殊不知，苏易自己在古怪，女娲心底也是在暗暗称奇，心道这样的被人误解，虽然有我刻意的成分在里面，但按照我本来的性情的话，心底一定会觉得很厌恶，甚至可能会有恶心的感觉也说不定……

　　但这竟然也不知道到底怎么回事，这样的被人误会，被那样暧昧的眼光注视，自己心底竟然生不出哪怕一丝的怒意来，倒好像……自己和这个人，真的就是如此亲密的关系一般。

　　真真古怪的很。

　　想了半天都想不明白到底怎么回事，女娲只得将原因归咎到了因为身边的这个男人是西王母的男人的缘故，爱屋及乌，不管怎么说，西王母都是自己唯一的友人，她的男人，自然不会让自己太过厌恶……而且这样的话，貌似还是在占西王母的便宜吧？

　　这可是自己最喜欢干的事情了。

　　苏易虽然自觉这样实在是太过玷污一个仙子的纯洁，尝试着解释了几回，可面对那压根不听解释的热情的李家人，都是直接被忽略了过去。

　　直到休息的时候……

　　面对李靖特意各准备的那宽阔的……额就一间房间一张床，女娲这才意识到了不对，羞怯的表示不方便住在一个房间。

　　反正李靖是怎么想的苏易不知道，但李夫人看着女娲的肚子满脸笑意，然后还赞叹的给苏易竖了个大拇指，那意思苏易理解的太清楚了……

　　但他也学乖了，解释不通我就不解释了，明天一早立即就回去，自己出来这也有好几天的时间了，也不知道那姜子牙这段时间有没有出现什么妖娥子，还有婵幽有没有露出什么破绽呢？商容等人如果发现了真相的话，那可是很难缠的呢……

　　还有，那么多女孩儿都在皇宫里住着，真的确实是有些担心了。

　　想着，苏易自觉朝歌的事情还是很多的。

　　当晚……一夜无眠。

　　第二天，跟哪吒依依惜别，最后再对李靖嘱咐了片刻，然后苏易和女娲两人，一起驾云飞向了天空，眨眼间不见了踪迹。

　　看着天空中已经消失不见的踪影，哪吒犹还在满脸不舍的挥手，李靖和他的夫人互相对视了一眼，多年的老夫妻了，他们都看懂了对方眼底的意思。

　　能够同时将这么多人直接送到另外一个世界，这位司法天神的实力之强，当真是越发的出乎所有人的意料之外，这样一个了不起的人……

　　“夫君，这位司法天神的嘱托，日后，你还是多用点心吧。”

　　这么强大的人，傻子都知道到底该交好哪一方了，虽然可能阐教的明面力量更强大一些，但无论是李靖还是他的妻子，都直觉的认为，恐怕跟着这司法天神才是最好的选择。

　　而此时……

　　飞到了天上。

　　女娲依然是那一身白衣飘飘的翩然姿态，眉目如画，星眸若水……好一副温婉的姿态……

　　只是不知道为何，明明以前跟自己站立的时候，都是至少保持两米的距离的，可如今，怎么距离已经接近一米了？再联想之前她对我的态度，她心底到底在打着什么主意？

　　苏易皱了皱眉，将困惑放在了心底，微笑着问道：“云霄姑娘，我这便打算回朝歌去了……”

　　“啊？你这就打算回去了吗？”

　　女娲一愣，脸上下意识的露出了失落的神态，心道我还没来得及魅惑你呢，你怎么就要走了？

　　“嗯，毕竟我的身份姑娘你也清楚，宫中的琐事杂物实在是太多，能出来这几天的时间，已经相当困难了，再不回去，恐怕宫中会出什么事情也说不定……”

　　苏易心道现在的话婵幽才刚刚开始冒充我，恐怕还不太熟练，等回去了好好调教一下，等她能够模仿的真的没有半点破绽了，到时候，我才算是可以真正的随意出来遨游啊。

　　想着，他说道：“不过今日分别，确实太过仓促，云霄姑娘，日后，我若有闲暇，可否去三仙岛去找你呢？”

　　“到三仙岛找我？”

　　女娲怔了怔，说道：“那个……自然是……可以的，嗯，当然可以的，若有闲暇，自然可以去……不过我也可以去皇宫找你吧？”

　　苏易笑道：“当然，你若来，我扫榻相迎，正好请你吃朝歌城的一家酒楼的特色菜，味道很不错。”

　　“好吧，那我就期待着了。”

　　于是这个刚才还满脸错愕，似乎对与自己分别颇为不舍的云霄姑娘，竟似突然就有了什么急事似的，说道：“既然如此的话，那我还有些急事，苏道友，就此告辞了。”

　　说着，她直接脚踏祥云而去……那叫一个干净利落。

　　留下了苏易满脸的惊叹，“想不到这云霄姑娘看起来一副知书达理的模样，性子却是这么急切，说走就走啊，本来还想送送她呢……也罢，我也该回去了。”

　　说着，向着相反的方向，直接化作了一道金光，然后消失了踪影，其人真身，已经远在数千里之外……

　　而在他离开不久，女娲的身影已经重新出现在了方才站立的地方。

　　看着苏易离去的方向，她的脸上的神色极其凝重，“这是……金乌的化虹之术？这苏易到底是何方神圣，怎么连这三界第一遁术的化虹之术也会？！”

　　想着，她叹道：“算了，反正既然得罪了我，不管你身份来历如何神奇，也休想我会轻易放过你的了，闲暇了去三仙岛找我吗？这么看来……”

　　皱眉想了一阵，突然眼睛一亮，她已经有了一个主意。

　　当下转了一个方向，同样驾云离开了。

　　飞不多远，便已经到了碧波汪洋的大海处，波涛浩阔，汹涌澎湃……

　　而她仍不停留，继续向前飞，约莫飞了又有大半个时辰的样子。

　　前方已经到了一处缥缈仙山，巍峨苍翠，烟云缥缈，仙气充盈。

　　女娲按下了云头，落下山去……

　　而这边才刚刚落下，便感觉自己似乎触碰到了什么东西，想来应该是护山阵法一类的。

　　当下也不搭理，只是仍然向前，还未曾走得多远，果然有一绝色女子手持长剑飞了过来，口中高声喝道：“何方宵小，竟然敢擅闯三仙岛，更坏我岛上阵法？”

　　冲到近前……眼见并非有想象中的那穷凶极恶之人来攻，而是只有女娲一人，眉目婉约，神情凛然，不期然的让人心生敬畏之感……

　　莫名的，她本能的放下了手中的长剑，困惑地问道：“姐姐，是你弄坏了我三仙岛的阵法吗？”

　　女娲问道：“你是何人？”

　　“我……我叫碧霄……正在不远处练剑，察觉到护山大阵被破，特地来看个端倪的。”

　　三霄之一的碧霄也不知道怎么搞的，听到面前这陌生女子的问话，竟然本能的就回答了……至于心底之前那些怒意，在见到女娲的那一瞬间，已经半点也发泄不出来了。

　　她心底也是颇为奇怪，心道原来我脾气这么好的吗？


第1891章 三霄

　　“你便是三霄之一的碧霄娘娘？”

　　女娲上下打量了一眼这所谓的三霄娘娘之一的碧霄，她应该是刚刚才剧烈运动过，白嫩的脸颊上带着淡淡的红晕，乌黑灵动的眼眸，披散的长发随意的竖扎在脑后，看着随性中却又带着几分洒脱……身上随意的穿着一件碧绿色的道袍，明明是庄重无比的衣衫，穿在她身上，却宛若活泼的水绿蝴蝶一般俏皮……

　　她忍不住点了点头，“不愧是三霄之一，相貌果然极美。”

　　连年龄最末的碧霄都这么美，相比那作为姐姐的琼霄和云霄，定然也更美了吧？

　　被女娲上下打量，碧霄一阵的扭捏不安，有心发怒，可不知道为何，平日里的火爆脾气，在这个漂亮的大姐姐面前，竟然似乎根本发泄不出来似的，只得涨红着脸，叫道：“你……你看什么看？”

　　说到这里，声音弱了下来，低声嘀咕道：“有什么好看的……”

　　“当然是看你很好看了……”

　　女娲随口答了一句，说道：“你大姐云霄呢？让她出来见我，我有一场大缘法要给她……”

　　“大缘法？什么大缘法？你又是谁？”

　　“我是女娲……”

　　！！！！！！！！！！

　　碧霄顿时错愕了。

　　半个时辰之后……

　　在三仙岛三霄娘娘平日里习武打坐的地方。

　　女娲坐在她们平日里坐着的地方，打量着面前的三位相貌皆是娇俏绝美的女仙。

　　从左到右，依次是云霄、琼霄和碧霄三姐妹……

　　果然，碧霄已经是美到极致，云霄和琼霄，也是丝毫不逊色，而且与碧霄那一看就是活泼跳脱的性格不同，云霄该是温婉的性子，哪怕是跪着的动作都带着淡淡的知书达理的知性，柔美的眼眸淡淡流转间，都给人一种软糯的感觉。

　　而那琼霄，乍一看起来，似乎跟云霄同样的性格，长发飘散，神情柔和，只是那低垂着的头，眼眸正在咕碌碌的转着，一看就不是那种会安分的人……

　　三女中，果然还是云霄最招人喜欢，果然当时用这个云霄的名字就用对了。

　　女娲心头冒出了这么个念头。

　　她对那三女中看起来最显成熟的云霄问道：“你便是云霄？”

　　云霄恭敬道：“晚辈正是，见过女娲娘娘，不知娘娘驾临我三仙岛，有何事情吩咐？”

　　女娲道：“前几日了，我掐指一算，算出与你有些因果，是以今日我特地来此，便是有一场大缘法要给你……我那山河社稷图内，灵气充沛，远远胜过这凡尘俗世，今日里，便让你来我这山河社稷图中修炼，助你成就大道……也算是了了你我这场因果。”

　　感谢混乱的天道，我现在就是张着眼睛说瞎话都不会有人发现不对，哪怕是通天来了，也别想发现我这话中的不尽不实之处。

　　女娲心中暗暗叹息，万恶的西王母啊，我这才跟你见了两面，竟然被你带坏到了这种地步，瞎话竟然随口便来，你简直就是行走的邪恶源头。

　　而面对女娲那看似解释了理由，实在什么都没有说的说法，云霄还未说话，碧霄却已经激动了起来，大声道：“娘娘，是我们姐妹三人一起进入山河社稷图中，还是只有大姐一人进去呢？”

　　看着碧霄那渴望的眼神，女娲微微笑了笑，叹道：“很可惜，此番与我有因果的，只有云霄一人……你们姐妹二人的话，却是并无此等机会。”

　　怎么能把你们两个也给弄进去？你们都进去了，到时候苏易来了，谁帮我解释云霄不在三仙岛了这件事情？

　　女娲看了一眼碧霄和琼霄，心道大不了日后等我达成了心中的所愿，再好好的补偿你们就是了。

　　想着，正要说话，碧霄却已经欢呼了起来，“太好啦……大姐，这可是千载难逢的机会啊，你不是一直都说你如今已经到了瓶颈，苦无突破之机了吗？那可是山河社稷图唉，女娲娘娘的山河社稷图，若是在那里面修炼的话，肯定用不了太久，你就可以突破瓶颈了。”

　　“是呢，大姐……做妹妹的，也实在是为你高兴啊。”

　　琼霄脸上也带着温婉的表情，满怀欣喜的如是说道，只是看她的眼神深处，却明显的与碧霄一样，同样有着难以抑制的兴奋神色……

　　女娲：“……”

　　这……这反应不太对啊，难道不是应该得知自己无法陪同大姐进入山河社稷图，日后修为恐怕便要被大姐给落下，琼霄和碧霄应该失落才是吧？

　　可现在看来，却是云霄满脸苦笑，似乎遇到了多么为难的事情，反倒是那琼霄和碧霄，两人兴奋的简直好像脱离了樊笼的小鸟一般，叽叽喳喳的劝着自己的大姐同意。

　　而云霄犹豫了一阵，终于还是不舍的细声道：“娘娘好意，弟子心领了，只是家中两个妹妹顽劣不堪，若弟子贸然离开的话，恐怕家里就要翻了天了，是以，让娘娘白走一趟，弟子心中实在惭愧……”

　　……

　　到底是多顽劣的妹妹，竟然让你连自己的大缘法都能放弃呢？

　　女娲无奈，心道难道比我家那个碧霞还要来的顽劣不成？

　　而云霄继续歉然道：“而且，晚辈也对所谓修炼并没有太大的兴趣，能够每日里照顾一下两个不懂事的妹妹，其他的，已经心满意足，再无她求……”

　　“大姐……”

　　碧霄大声道：“你怎么能这么糊涂呢？你如果进去了山河社稷图，日后肯定法力修为更上一层楼，到那时，作为我们姐妹两人的靠山，你更厉害了，我和二姐岂不是可以更随心所欲的闯祸了吗？哪像现在，闯祸都要好好的斟酌一番惹不得起对方，真是好不爽利啊。”

　　琼霄白了碧霄一眼，说道：“大姐，三妹说的话虽然对我多有诬蔑，但这么大的缘法，就此贸然放弃的话，恐怕连师尊都要责怪于你的，你总不忍让师尊失望吧？”

　　“这……”

　　听到提得通天教主，云霄果然犹豫了起来。

　　女娲拉下了脸色，严肃道：“云霄，吾给你缘法，是因为跟你一段因果需要了解，你若贸然拒绝，岂非是拒绝吾的好意？莫非你是自恃乃是通天爱徒，吾便不敢动你了吗？”

　　“弟子不敢！”

　　面对明显生气了的女娲，云霄果然不敢再拒绝，只得道：“既然如此，那弟子便唠叨娘娘了，只是还请娘娘给弟子些许时间，让弟子好好的嘱托一下家中的两个不成器的妹妹，让她们莫要闯出什么祸事来。”

　　女娲点头。

　　云霄恭敬的行了一礼，然后拉着两个妹妹到了边缘处，并未刻意的避讳女娲，声音自然也被女娲听了去，说的无怪乎就是我不在了，你们两个乖乖的，三妹你不要胡乱找人打架，二妹你不要胡乱撺掇三妹跟人打架……乖乖在三仙岛等我回来，如果回来发现你们两个闯了什么祸事，我一定要狠狠的教训你们等等……

　　看来，还真是个爱操心的大姐呢。

　　女娲心底暗暗得计，心道你苏易要来三仙岛看我？虽然我可以直接在这里长住，但谁有那个功夫在这里守株待兔呢？干脆我来个釜底抽薪，到时候你来了这三仙岛，问云霄姑娘可在……童子就直接回答你说不在……

　　只要我再嘱咐一句不要告诉别人云霄是跟女娲娘娘一起走的……到那时，谁发现的了破绽？

　　主动权依然在我的手里。

　　想到得意处，女娲欣然微笑了起来。


第1892章 老实人就活该替人背锅

　　女娲身份何等尊贵，由她亲自出面，哪怕是传说中连太上和元始天尊都不放在眼里的三霄，也不得不尊重她的想法，更何况这还是对自己等人有利的事情呢？

　　于是乎，当女娲展开一张水墨画卷，虽然只是几尺见长的普通画卷，但其内却有高山巍峨，流水潺潺，鸟语花香，俨然自成一个世界……

　　云霄不放心的看了一眼自己的两个妹妹，以眼神示意你们一定要乖乖的，然后对女娲恭敬的行了一礼，直接投身其中。

　　很离奇的，明明是一幅画卷，但云霄一旦进入其中，竟然真的就这么在画中添了一个小小的人物，看起来，模样虽然缩小了无数倍，却与她的模样一般无二。

　　而达成了自己的目的，女娲也不再逗留，只是跟剩下的二霄嘱咐了一句，不可泄漏自己来过这里的信息，然后便直接离开了，整个三仙岛上，只留下了琼霄和碧霄两女。

　　看着女娲消失不见的背影……

　　碧霄激动的浑身颤抖，说道：“大姐……走了呢。”

　　琼霄也道：“是呢，走了呢。”

　　姐妹两人对视了一眼，都看到了对方眼底的兴奋与激动。

　　“以后应该再也不会有人管着我们了吧，这也不许干那也不许干的……”

　　“我可以每天不用那么早就起来修炼，想睡多久就睡多久了吧？”

　　“想打架的时候，可以随便找人打架了，不用再害怕被人揪耳朵了吧？”

　　“再也不用窝在这个鸟不拉屎的地方苦苦修炼，我们可以去尽情的玩了？”

　　“那些零食啦什么的，应该可以尽情吃了？”

　　……

　　说着云霄不在后的好处。

　　越说越是激动……

　　说到最后，四只雪白的素手已经紧紧的握在了一起，琼霄和碧霄直接互相搂住了对方，开心道：“太好了，终于自由了，可以随便去别的地方玩了。”

　　看来，被长期欺压，这两个可怜的姑娘也着实是憋坏了。

　　只是如果让云霄看到这样的画面，恐怕会瞬间哭出来吧，她自以为好好的照顾自己的两个妹妹，结果却被她们认为是管制……幸好此时的她已经进入了江山社稷图中，而且短时间内，恐怕是出不来了。

　　而之后，碧霄和琼霄两姐妹却又很快陷入了纠结当中，被大姐管制的太严，从来不曾出去游玩过，那个……我们应该到哪里去玩呢？

　　琼霄眼珠子转了转，说道：“我们两个从来没有出去过，对外面的东西都不了解，最好还是找一个了解红尘之事的带着我们，这样也不至于满头雾水，你说对吧？可是……应该找谁呢？”

　　听到琼霄的话，碧霄瞬间反应了过来，说道：“哎？你倒是提醒了我了，要不……这样吧，我们去找大哥呗，大哥见多识广，一定知道哪里最好玩，到时候我们让他带我们去。”

　　琼霄犹豫了下，说道：“可是……大哥一直都是在苦心修炼，如果我们去的话，会不会打扰了他呢？大姐轻易不让我们打扰他的。”

　　碧霄无所谓道：“修炼什么时候不可以？大姐不在的日子，可就这么短短的一段时间，不知道女娲娘娘什么时候就会把她给放出来……走吧，还犹豫什么，你要不去的话我自己去……哼，反正一个人也是打扰，两个人也是打扰，别怕，到时候如果大姐责怪，我一肩扛上就是了。”

　　“好吧，那也只能这样了。”

　　姐妹两人很快就商量好了之后的去路，直接往峨眉山罗浮洞而去。

　　而此时……

　　苏易哪里知道自己不过随口的一句客套话，竟然却让女娲如临大敌，甚至还将真正的云霄给送进了自己的山河社稷图。

　　至于她到底为什么这么急切，却是连她自己都不清楚了。

　　此时的苏易，已经全力施展化虹之术，速度快到几乎驰风御电，不过短短一炷香的时间，就已经重新回到了朝歌城中……这速度，恐怕哪怕是真正的金乌复生，怕是也要有所不及了。

　　他也不显露形迹，沿途径自往婵幽处飞去……必须先和她通通气，不然的话，若让人看到同时两个陛下出现在不同的地方，那都是麻烦。

　　只是才刚刚飞到了皇宫上方，苏易的眉头处已经露出了一抹奇怪的神情，伸手握了一把空气，空中那浓郁的灵气立时传来一阵噼里啪啦的声音。

　　“这是……芭蕉扇的残留力量？”

　　苏易的脸色立即凝重了下来，心道竟然让羽沫动用了芭蕉扇，莫非这皇宫中还来了敌人不成？

　　她们有没有受伤？

　　当下，速度陡然间快了起来，直接飞向了龙德殿方向。

　　直接冲进了殿内……

　　迎面立即传来一道清脆中带着低沉的声音，喝道：“谁？竟然敢擅闯龙……龙……雁夜？”

　　冲出来的阿尔托莉雅顿时目瞪口呆，呆呆的看着冲进来的苏易，然后回头看向了那个正在辛勤处理公务的苏易……震惊道：“你们两个，究竟谁是假的？”

　　婵幽却直接放下了手中的笔，惊喜道：“苏易，你可终于回来了。”

　　她明显的松了口气，脸上露出了放松的表情，之前云中子突然袭击，让她着实就紧张了好一阵，而之后，她从刘羽沫的口中得知了此人的威能之后，更是日日里提心吊胆，生怕他若再回来，虽然自己这方的实力未必会逊色于她，但毕竟良莠不齐，一旦伤了哪个，以苏易那护短的性子，哪怕不责怪自己，心底定然也会留下疙瘩。

　　阿尔托莉雅看着坐在王座上的婵幽慢慢的褪去了身上的变化，重新又恢复了自己那白发素颜的模样……

　　然后又看了一眼进来后没有丝毫变化的苏易，竟然丝毫没有吃惊，喃喃道：“我早该想到了，正奇怪为什么雁夜会突然变的这么乖，都知道主动处理国家公务了，而且还处理的这么好，原来这个是假的。”

　　“哦？这么看来，婵姨做的比我，其实还是要好一点喽？阿尔托莉雅你完全没有发现她其实是个假的吗？”

　　“这个……”

　　阿尔托莉雅说道：“感觉到了不对，但并没有多想，因为她明显很了解你跟那些大臣还有我的相处方式……原来竟然是婵姨变化的，真是把我也给瞒了过去。”

　　现在的话，看来婵姨这个称呼已经是深入人心了，连阿尔托莉雅也都这么叫她了。

　　婵幽歉然道：“抱歉，一直隐瞒着你。”

　　“不怪婵姨，是我不让她说的，算是我给她的考验吧，顶替我的身份的话，最起码也得瞒过身边亲近的人吧，当然，枕边人除外……恐怕婵姨你没有隐瞒住瑶儿她们太久吧？”

　　婵幽苦笑道：“第一时间就被发现了。”

　　“是吗？想不到碧瑶小姐她们竟然比我对你多了解这么多，看来，果然我还是失职了啊……”

　　阿尔托莉雅突然陷入了莫名的失落当中，虽然其实身份不同，她完全没有必要这么要求自己……但对认真的她来讲，连自己保护的人到底是谁都分不清楚，这简直就是最大的失职了，看来以后，有必要找那几位小姐们取取经，问一问她们到底是怎么看穿的。

　　“好了阿尔托莉雅，你也不用太纠结，这是身份的不同导致的，并不算你的过错。”

　　苏易劝慰了一句，然后问起了正事，“婵姨，我离开的这几天，是不是有什么人来了皇宫？我感觉到了天空中有迥然于以往的灵气，莫非是有敌人入侵了我朝歌城不成？”

　　“这……还真有……”

　　婵幽叹了口气，脸上露出了劫后余生的表情。


第1893章 当年的约定

　　“什么？云中子竟然来过了？”

　　苏易惊道：“没有人受伤吧？他有没有胡乱给你们什么东西？小白……她没事吧？”

　　小白？

　　婵幽愣了一愣，心道你最关心的难道竟然是那小白吗？

　　注意到婵幽的表情，苏易解释道：“因为如果云中子来的话，恐怕就是冲着小白来的，可如今小白身上的妖气已经被我的血液给冲淡，云中子怎么可能察觉的到？”

　　“可能是因为那些小狐狸吧。”

　　婵幽解释了一番自己之前的推测，然后说道：“不过这些问题如今都已经处理好了，不必再担心其他人会发现，只是那云中子临走的时候留下了一支燃香和木剑……”

　　“都丢了吧。”

　　苏易心道在我这里诸如青儿灵儿等女子，身上虽然带着淡淡的妖气，但事实上却是女娲后人，你的区区木剑，恐怕是伤不了她的，而小白饮用了自己的血，碧瑶的话，与自己交合那么多次，体内的那妖精气息自然早都已经不见，你云中子竟然自以为送来了一把木剑就可以伤害到她们，真是天真的不行……

　　不过也幸亏他天真了，不然万一若伤到了她们的话，恐怕真是杀了云中子都不解恨。

　　婵幽听到苏易的命令，没有问为什么，直接答道：“是。”

　　“那在我离开的这段时间里，还有别的一些事情吗？”

　　“别的事情？”

　　婵幽脸上露出了古怪的表情，说道：“似乎是你的师兄，她他也来了皇宫作客。”

　　“师兄？”

　　苏易一怔，心里瞬间想明白了所谓师兄到底是谁……

　　能称的上自己师兄的，当今世上也只有徐长卿和独孤剑圣两人而已。

　　而如今徐长卿正在距离皇宫不远处的永安当，虽然不常来这皇宫，但自己还是经常出去与他闲叙畅饮一番的，经常见面，可当不上作客二字。

　　那么只能是……

　　“他在哪里？”

　　“他如今似乎正居住在皇宫外面的向日酒楼……毕竟男女有别，这后宫之中，可不方便他一个大男人居住。”

　　“羽沫呢？”

　　“羽沫的话，这时候应该正在修炼吧，之前是她打退了那云中子，但却似乎也受了刺激，这段时间以来，一直都努力修炼，可能是发现了自己的力量，在这里并不占优势吧。”

　　婵幽叹了口气，这种感觉她也能体会，本以为自己的力量已经完全可称的上最强了，结果换了个地方，却直接落了下来，这份落差，一般人恐怕还是承受不起的。

　　“好，我去找她，然后一起去看师兄。哦对了……还有……”

　　苏易正要出去的动作蓦然停了下来，脸上带上了几丝笑意，看着婵幽道：“婵姨，你做的很好，谢谢你了，看来下次的话，我可以放心的离开较长的时间了。”

　　婵幽低下了头，说道：“你放心吧，以后我会观察你的行为观察的更细致的，争取让梦璃她们也发现不了破绽的。”

　　“那就从日常做起吧……从现在开始，以后的早朝，你帮我上。”

　　阿尔托莉雅那碧色的眼眸里带上了几分不满，刚想说话，婵幽却已经直接道：“”好！

　　她对阿尔托莉雅解释道：“反正我如今已经跟苏易绑在了一起，恐怕是不会离开他的左右，由我来其实反而更合适一点……这样的话，他会更方便去做自己想做的事情，你可别忘了，他的任务，从来都不是成为一个优秀的王。”

　　阿尔托莉雅闻言，叹了口气，说道：“那你以后不准暴露破绽。”

　　“那当然。”

　　苏易伸手拍了拍婵幽的肩膀，说道：“谢谢你的理解了，有你的帮助，我很满意。”

　　婵幽一怔，下意识的低下了头来，说道：“只要你满意就好。”

　　当下，苏易跟婵幽和阿尔托莉雅告别，然后去寻了刘羽沫。

　　见到苏易……刘羽沫果然立即放弃了所谓的修炼，只是看向苏易的眼神，却是带着淡淡的揶揄神采。

　　从还是个小女孩儿的时候就跟着他了，刘羽沫哪里还不知道苏易肚子里的弯弯道道？再加上这段时间与独孤剑圣也小聚过几日，自然知道了苏易和他的那个约定……

　　约定的到底什么意思，刘羽沫就是用膝盖想都知道什么意思。

　　“真是……哥哥你这喜欢炫耀的毛病，还真是永远都改不了了呢。”

　　苏易笑道：“怎么，炫耀一下自己的女人到底有多优秀，难道不应该吗？”

　　“是，当然应该了。”

　　刘羽沫亲昵的拉着苏易的胳膊，笑道：“那我就跟着你好好的去当一会贵重物品，你就好好的炫耀吧。”

　　两人说说笑笑的一起离开了皇宫，往向日酒楼走去……

　　独孤剑圣，作为苏易的师兄，在被葵知道了他的身份之后，自然被照顾的头头是道，苏易来的时候，正看到他坐在二楼靠窗的地方饮茶，一派悠然气度。

　　看到苏易和刘羽沫两人一起相携着过来，哪怕是在热闹汹涌的人潮中，都没有放开对方的手……这般的惊世骇俗表现，却反而让他的脸上露出了欣慰的微笑。

　　自己的师弟师妹如今终于得到了幸福，难道不是值得喜悦的事情吗？

　　到了自己家，自然不必客气，示意葵再上点茶水餐点，三人终于再度坐在了一起，似乎在上一次这样的时候，还是在仙三外传的位面呢，那时候两人还在为了如何教导刘羽沫的问题而大吵一架。

　　如今重逢，回想起过往，当真是分外唏嘘。

　　说起过往事情，独孤剑圣和苏易脸上都挂着会心的微笑，而刘羽沫，只是微笑着看着两人聊天，对她而言，独孤剑圣便好像是自己那去世的兄长一样，对自己关心呵护备至，而苏易，自然便是她的天和主宰……

　　看到他们两人谈笑宴宴，她的心情其实也相当好。

　　“总之……我最放心不下的就是你们两个了，如今看到你们平安无恙，我也就放心了。”

　　独孤剑圣叹息了一声，说道：“如今来到这个没有蜀山的世界，我也可以卸下之前掌门的重担，去做我想做的事情……打算好好的游历一下这名山大川，日后师弟你若有需要愚兄的地方，尽管开口，无论天涯海角，我都会立即回来助你。”

　　“师兄不打算在这里长住吗？”

　　“其实本来是打算的……总感觉师弟你的眉眼之间，煞气无穷，似乎有很大的麻烦，但如今我恢复记忆后，曾经机缘巧合和你成汤的太师有过一面之缘，有他帮你，想必什么妖邪都侵不了你的身，如今他也快回来了，我自然可以放心的离开。”

　　“太师？”

　　莫非是闻太师？

　　师兄竟然还跟闻太师有过一面之缘？而且对他评价还很好？

　　见苏易脸露惊奇之色，独孤剑圣微笑解释道：“当初我心中迷茫，浑浑噩噩，四处游荡，去了很多地方，后来机缘巧合之下到了北海，正好遇到了他……也算是蒙他开解吧，心思蓦然通畅了许多，修为也才得以因此而大进，从而恢复本身的记忆，说起来，还是要多多谢他啊，不过他既然是师弟你的臣子的话，那我就不用留在这里了，你我兄弟一体，你替我谢他也是一样。”

　　“好吧，师兄若想走，还是离开去好好的放松一下比较好。”

　　苏易没有挽留，朝歌日后恐怕会成为大劫的中心，如葵这等完全不通法力的，自然谁也不会伤害，但独孤剑圣体内修为不弱，恐怕会招惹是非……还是离开，说不定会更安全一些。

　　不过替你谢谢闻太师吗？小事而已……

　　苏易浑然没有把这件事情放在心底。


第1894章 迷茫的婵幽

　　独孤剑圣走了。

　　走的潇洒如风，甚至于连苏易邀请他在皇宫里小住几日都没有同意。

　　他来到朝歌城，一是为了见苏易，二是为了感谢闻太师当初的开解之情……如今见到了苏易，虽然闻太师没有归来，但第二件事情也有了交托，自然不必再在这里逗留。

　　“还真是洒脱呢，以前在蜀山的时候，只觉得独孤师兄这个人古板的很，想不到如今没有了蜀山的束缚，他竟然能活的这么随性……”

　　刘羽沫目送独孤剑圣离开的背影，脸上露出了古怪的表情，感觉师兄的画风似乎不大对了。

　　苏易却更加明白他的心思，轻声道：“我想可能是因为发现你还活着，而且还活的很好吧，所以才会放下了心中的重担……”

　　还有谁比他更清楚，其实独孤剑圣也一直在暗暗倾慕着刘羽沫，只不过因为自己的存在，才将自己的心意封存。

　　而这多年来，他也一直想着能再见她一面，如今眼见自己的师弟师妹在一起了，他其实也是颇为欣慰的吧。

　　当然，这件事情的话苏易却是不必说破的了，不然的话，恐怕身边的小丫头尾巴又要高高的翘起来了，她一定会得意的说看吧，连传说中的独孤剑圣，都被本小姐的魅力给迷惑的投倒在石榴裙之下什么的……

　　算了，还是不要助涨她的气焰了。

　　想着，苏易拍了拍刘羽沫的肩膀，笑道：“走吧，我们也该回去了，这回急着见师兄，我都还没有来得及跟碧瑶她们见面呢，云中子突然来袭，细节方面你们还得跟我好好的讲一讲，毕竟这回我不在，可别发生了什么我不知道的事情了。”

　　“放心吧，这件事情你就问我，最靠谱了，是我一芭蕉扇把云中子给扇飞了出去，之后本来我还以为他会气急败坏的来找回场子呢，还特地的跑到了碧瑶姐姐的那里，想着如果那家伙真的来了，我们就联手，也未必打不过他，但没想到他的心机比我想象中来的更深，竟然根本就没有再过来……”

　　说到这里，刘羽沫的脸上露出了几分沉吟之色，为云中子的能屈能伸程度感到敬佩，只可惜哪怕是她也想不到，那云中子确实是想着回来找回场子来着，只可惜在皇宫的门口，却遇到了碧瑶和小白赶出去的雉鸡精和琵琶精，从而有了之前的玉虚宫之行。

　　当然这些，无论是苏易还是刘羽沫，都是不可能知道的了。

　　兄妹两人边说边走，并肩而行的背影，和谐亲昵，看起来，当真好一对神仙眷侣。

　　苏易的归来，并没有在朝歌掀起哪怕一丝的风浪，甚至于除了后宫中的人之外，根本就没有人知道他们的陛下，就在这几天的功夫，已经在外面兜了一大圈，见了一群超级大能之后，又回来了。

　　“回来了……前辈……回来了呢。”

　　青儿脸上带着惊慌、喜悦、失措等等各种不一而足的表情，从自己的青儿姐姐的宫殿里，一路径自冲到了小白的寝宫里，看着那一袭随性装束，不梳妆不打扮，却依然尽显慵懒风采的小白，她慌乱道：“白姐姐，前辈他……回来了，他回来了呢。”

　　“哦？是吗？竟然回来的这么快吗？那你呢？青儿，做好决心了吗？”

　　小白挑眉，眼角露出了盈盈的笑意，看着青儿说道：“他回来的时间不早不晚，不是刚刚好吗？难道这么长的时间，你还没有下定决心？”

　　“决心什么的，再长的时间都下不了的吧，而且我是觉得……”

　　青儿扭捏的揪着自己的手指，一脸的手足无措模样，别扭道：“我只是觉得，这样的话，会不会太对不起青儿姐姐了？而且前辈知道了的话，一定会生气的吧？”

　　“这个……谁知道呢？”

　　小白脸上挂着莞尔的笑容，说道：“你太高估那家伙的节操了，也许他会心底暗爽也说不定呢？再装出一副都是你的错，我是受害者的姿态来责怪你……不，应该不至于到这程度……”

　　青儿：“……”

　　听着这个白姐姐对前辈拼命的诋毁，随意的嘲笑……

　　青儿突然感觉，似乎跟这个白姐姐讨教这些是这世上最愚蠢的事情，因为她似乎根本就不是想真心的帮助自己，而似乎是想看前辈的笑话，自己不过是她利用的工具而已。

　　但仔细一想，现在的前辈身边已经那么多明艳动人的女子，各个都是无比优秀，自己哪怕日日混迹其中，也根本就是毫不起眼，甚至于，前辈身边都已经有了一个自己的存在了。

　　那个青儿姐姐，虽然跟自己一样的相貌，但是温柔娴熟，胸襟大度……甚至胜过了一般的须眉男儿，连前辈都对她尊敬有加，这样的她，自己根本就没有比拟的可能。

　　而且如果说比自己跟他更亲近的，灵儿和龙儿她们都明显比自己更接近他，自己根本就不占任何优势，因此，自己其实就是多余的吧？

　　我才是距离他最远的那个吗？

　　青儿通红的俏脸上露出了一抹坚决神色，我可不要做多余的……哪怕只是回忆，我也必须要努力一把才行。

　　娘也不会支持我的，那我只能自己帮助自己了。

　　她心底暗暗的下定了决心。

　　……

　　这一日。

　　苏易按照这段时间的惯例，在密室里听婵幽跟自己汇报上朝后发生的重要事情……

　　这是自从婵幽替代他上朝后，几乎每天都要发生的事情，毕竟虽然把上朝的事情给推了出去，但朝堂上到底发生了什么事情，他还是要知晓的，若两眼一摸黑的话，恐怕很容易就露馅了。

　　不过有了婵幽就是好，幻暝界之主婵幽的总结能力相当强，哪怕是几个时辰的琐事，她都能很简略的归结为几件事情，然后告知于苏易，让他可以事无巨细而且还能乐得轻松。

　　想着，苏易看着婵幽的眼神带上了几分满意，叹道：“婵姨，有你在真的是太好了，真是帮了我的大忙了，若让我自己上朝的话，一日两日倒还无妨，如果时日长了的话，我非得疯了不可。”

　　“那是当然……每日里都睡那么晚，荒淫无度，怎么可能还会有心思上朝……”

　　婵幽轻轻的撇了苏易一眼，不满的嘀咕了一声。

　　“啊？你说什么？”

　　“没……没什么……”

　　婵幽忍不住有些尴尬，这件事情，却是只有她自己知道了。

　　自从自己接过了这个女婿的工作之后，他可真是越发的荒诞了，每日里都和那些女孩儿们折腾到天色将明，然后才拥着她们的娇躯沉沉睡去。

　　如果再兼顾上朝的话，哪怕是他法力惊人，也架不住这么一点都不休息吧。

　　不过最近的话……

　　婵幽微不可察的叹息了一声，她之前为了观察苏易与那些孩子们说话的语气，每日晚上都要偷偷的窥探他们行那夫妻之事，只是经过几日之后，便已经窥探的差不多了，自信可以模仿到以假乱真。

　　可也不知道为何，明明自己已经自信能够完美的模仿苏易了，但每每这个苏易和自己的女儿梦璃在一处休息的时候，自己总是忍不住想要去偷看……偷偷的躲在一边，看着自己的女儿女婿亲热痴缠。

　　虽然明面上有个理由，是想要确保自己的女儿依然受宠……

　　但事实上，她自己清楚，这理由根本就骗不过自己。

　　而且最近的话，越是看，越是觉得身体似乎发生了什么古怪的变化……

　　唉……我这到底是怎么了？

　　婵幽眼底带上了几丝困惑。


第1895章 我是婵幽，不是梦璃啊

　　“婵姨？婵姨……你怎么了？”

　　苏易向前两步，关切的看着似乎恍惚走神了的婵幽，问到：“婵姨，你是不是最近一直上朝累了，所以有点不舒服？怎么感觉你的精神有些恍惚呢？”

　　“没！！！没什么，你别离我太近……”

　　婵幽惊叫了一声，急忙后退了两步，仿佛苏易是邪恶的污染源似的避之唯恐不及，看到苏易那惊诧的表情，才感觉自己似乎反应太过激了，当下急忙咳嗽了几声，转移了话题，说道：“事实上，这几日里，我应该跟你提过一个很严肃的问题，现在的话，今日商容已经跟我禀报过了，你应该已经知道这件事情了吧？”

　　“嗯，我当然知道，是闻太师远惩北海即将归来了是吧？”

　　苏易叹道：“说实话，我还真是惊了一跳呢，因为按照时间的话，闻太师至少也得半年之后才能回来……”

　　“我不知道你哪里来的荒谬信息，但事实上，他可能要不了多久就要回到朝歌城了。”

　　婵幽脸上带上了凝重的表情，面色怪异道：“听说那闻太师天生神瞳，可以窥见阴阳，看穿一切伪装，我身上带有妖气，日后我若还帮你上朝自然不无不可，但如果被发现了，恐怕要生出不小的麻烦，要不……他回来后，还是你来上朝吧。”

　　“这个……恐怕是解决不了问题的吧？”

　　苏易苦笑道：“总不能让你离开皇宫吧？你一个人在这个位面人生地不熟的，而且还是个妖精，要知道，这个位面对妖精而言，可是相当的不友好呢。”

　　“那该怎么办？如今我体内的妖气早已经根深蒂固，就算是吃了蟠桃和九转金丹，也根本没办法完美遮掩妖气……”

　　婵幽脸上那白净的面孔带着淡淡的忧愁，说道：“如果被他发现我是妖精的话，到时候在大殿上打起来，万一误伤了那些大臣，你的治国能臣恐怕要直接少了一大半了，到那时，恐怕你想好好的治理殷商，根本就没有可能了。”

　　“都这时候了，还惦记着我的事情吗？”

　　苏易叹道：“婵姨，你还真是把我看的太轻了呢，这段时间以来，我对梦璃如何，你应该看的到，有半分失宠的征兆吗？她并不是我的妃子，而是我的妻子，我们在一起，自然是相濡以沫，哪怕岁月漫长，我也不会对她有半分冷落的。”

　　“你现在对她当然不会有冷落……”

　　婵幽白了苏易一眼，心道你现在玩的可开心着呢，我这都生过孩子的人了，都不知道原来夫妻之间竟然会有这么多的花样，很多甚至自己看到的时候都目瞪口呆，也真亏梦璃能一一接受下来呢。

　　当然，如果让自己这女婿知道自己最近一直在窥探他们两个的话，恐怕自己这长辈的脸也不用要了。

　　婵幽道：“你能不能别转移话题，我们是在讨论妖气的问题，而且不只是我，还有梦璃，还有那碧瑶，还有青儿和灵儿……”

　　“这个我知道……事实上，我大致已经有了办法了。”

　　“什么办法？”

　　苏易笑了笑，说道：“办法就是我的血，最近小白身上的妖气越来越淡了，经过我的观察，似乎是因为她饮用了我的血的缘故，我就想，可能我的血具有类似于驱逐妖气的作用……婵姨，要不，我们来试试吧。”

　　“血吗？如果有用的话，自然是好！”

　　婵幽自然也不矫情，割破点皮而已，又不会死人。

　　当下，苏易直接以焚寂羲和剑割破了自己的手腕，鲜血滴落在早已经准备好的器皿上，整个静室里立即弥漫起了馨香的味道……

　　这味道好诱人。

　　婵幽怔了一怔，脸上露出了渴望之色，下意识的舔了舔自己的嘴唇，那向来无欲无求的脸上，也忍不住有了几分急切的神色，她震惊道：“这是怎么回事？我怎么突然……变的很奇怪了，这味道，好奇怪……”

　　渴望的看着苏易慢慢的滴着血……她的脸上，潮红的神色越来越是浓重。

　　“来，婵姨，我的血中蕴含了充盈的女娲灵力，对妖精有大补之功效，你喝点试试。”

　　婵幽一怔，接过了苏易递过来的碗，看了看碗里的鲜红，问道：“那一次性放这么多血，你不会有事吗？”

　　“放心吧，我的造血功能相当强大，现在的话，这些血已经造回来了。”

　　“既然这样的话，为什么你不把你的血给梦璃还有碧瑶她们喝？”

　　婵幽责怪的看了苏易一眼，说道：“如果你定时给她们血喝的话，她们的功力应该也能更上一层楼吧？”

　　“这个……”

　　苏易顿时尴尬的笑了起来，说道：“婵姨你就不要关心这个了，事实上她们基本上每天也都能喝到比这更充斥深厚灵力的东西，要不然的话，你以为为何菱纱碧瑶还有梦璃她们的力量会超越小雪她们那么多？虽然有她们苦修的原因在里面了。”

　　太尴尬的话题，苏易随口说了一句，就不打算多提，毕竟如果让这个丈母娘知道了到底什么意思之后，恐怕自己就会有调戏丈母娘的嫌疑了……

　　可明明身处古代，应该对此事完全不了解的婵幽却尴尬的别开了头去，脸上似乎也带上了几分别扭的神色，说道：“算了，那我喝了。”

　　说着，端起碗，咕嘟咕嘟的把碗中的鲜血都给一口气喝了下去……

　　喝完后，那白皙的脸颊沾染上了一丝殷红的颜色，本来便无比鲜艳的嘴唇更是鲜红饱满的惊人。

　　端着空碗等待了一阵，她皱眉道：“奇怪，似乎并没有什么功效。”

　　“这怎么可能？”

　　苏易惊奇道：“明明小白喝了之后，会浑身发热，要立即运功消化这庞大的灵力的，用她的话说，如果动作稍慢一些，可能自己都会被撑爆……”

　　“不，并没有这样的感觉，我只觉得似乎确实体内多了一股灵力，但却并没有你说的那么强，甚至于，比蟠桃什么的要差的远了。”

　　婵幽皱眉，看了苏易一眼，问道：“怎么？难道你给她喝的鲜血，跟给我喝的，还不一样吗？”

　　“当然没有，事实上……我……”

　　苏易仿佛想起了什么似的，脸上突然露出了尴尬的神色。

　　“看来你似乎知道到底是为什么了，为什么你的血根本没有效果呢？我身体的妖气依然存在……”

　　“应该是因为饮用方式不同的缘故吧。”

　　苏易苦笑道：“可能是因为我距离我的血距离太近，而我如今的力量又太过强大，当我的鲜血离开我身体的那一刻，所有的灵力都会强制被我的身体给吸收回去，这样一来，虽然我放出了很多鲜血，但都只是些废血而已，没什么作用！”

　　“那她是怎么喝的？”

　　婵幽道：“看来你对你的血的功效也不怎么了解啊，这样的话，就不能贸然的给灵儿还有碧瑶她们饮用了，要不，用我来做实验吧，确认了之后，再去找她们……”

　　“只是灵儿和青儿而已……其他人的话，难道婵姨没有察觉到她们身上的妖气其实一直都是若隐若现，几乎都不存在吗？”

　　“是……是吗？”

　　婵幽心道难道那东西也有驱散妖气的作用？我这女婿到底是何方神圣？怎么身体里出来的什么都是宝贝？

　　而苏易深吸了口气，说道：“好吧，那就冒犯您了，婵姨，用您做实验是吧？”

　　“嗯，没错。”

　　婵幽点了点头，那些孩子都是很可爱的孩子们，自己有义务保护她们不受伤害，如果不摸清楚……

　　正想着，却震惊的发现苏易咬破了自己的食指，然后伸出那跟鲜红的手指向自己的嘴唇按压而来。

　　柔软温热的触感立时从嘴唇清晰的传达到大脑。

　　！！！！！！！！！！！！！！！

　　他要干什么，我可不是梦璃啊……

　　婵幽大惊，正要说话，对方的手指却直接顺着她那张开的牙关，深入了她的口腔之内，甚至连那柔软的香舌，都被手指给按压住了。


第1896章 让我不要动？是你在动吧？

　　……

　　……

　　看来，果然还是我的体质特殊的缘故啊。

　　看着在吸食了自己的鲜血后，瞬间脸色胀的通红，似乎难以消化似的婵幽，苏易点了点头，自觉已经找到了真相所在，肯定是鲜血在离开身体的那一瞬间，力量就已经消散回到了自己的身体，也正是因为这样，刚才婵幽喝了自己整整一碗血，都没有什么感觉……

　　可紧贴着自己的肌肤吸食鲜血的话，灵力无法回返，她果然需要努力运功消化了。

　　当下苏易也不离开，只是静静的坐在那里为婵幽护法……毕竟这种事情只有小白做过，她没事不代表婵幽就会没事，还是看着比较放心。

　　约莫过了数个时辰之久。

　　婵幽这才微微呼出一口浑浊的气息……然后睁开了眼睛，果然，眼神已经比之之前明亮了许多，而更重要的是，她身上那本来浓郁的妖气，已经有一部分被别的气息所替代，并非仙气，而是一股浓郁到让人接近就觉得心神舒畅的生命气息。

　　“看来果然是如此呢。”

　　苏易满意道：“婵姨，你身上的妖气已经淡了不少，看来这样多来几次的话，你的身上，妖气应该可以全部驱除干净，到时候，元始天尊那些家伙我不敢说，但云中子哪怕是站在你面前，恐怕也别想发现你是妖怪了。”

　　“是吗？”

　　婵幽缓缓的叹息了一声，睁眼看着苏易，脸颊微红，但眼神里带着的，却是浓浓的无奈，她叹息道：“苏易……你与梦璃虽然还未曾成亲，但你也说了，她是你的妻子，是不是？”

　　“那是自然。”

　　苏易认真道：“我对梦璃的喜爱，你应该是亲眼看到的。”

　　“那我姑且也可算是你的丈母了吧？”

　　婵幽脸更红了，映衬着她那雪白的长发，当真宛若白发红颜一般，但她似乎是真的生气了，怒道：“你必须把手指头伸进我的嘴里给我喂血我倒还可以理解，毕竟鲜血离体就会失去效力，但你手指头不停的拨弄我的舌头是什么意思？而且还……还模仿着……进进出出的……你知不知道你这样做，甚至可以算是猥亵了吗？”

　　想起刚刚发生的事情，婵幽就一阵的气愤外加羞涩，这家伙动作熟练的不行，一看就是经常干这样的事情，手指才刚刚伸进自己的嘴里，就灵巧的勾起了自己的舌头，然后不停的摩挲了起来，而且还模仿……模仿自己看到的那画面……可偏偏那鲜血蕴含了无比强大的力量，自己只顾着消化那鲜血的能力，根本就没有反抗的余地。

　　想着，婵幽又怒又羞，作为一个长辈，却被晚辈这样的亵玩……甚至于最后，自己竟然也沉迷在了其中，如果说之前是无力反抗的话，后面却是感觉整个人都不对劲了，根本就没有反抗的想法了，甚至于，当时似乎还娇喘了几声？

　　简直是生平大耻啊。

　　这个可恶的家伙，以前怎么没发觉这小子这么荒淫？果然是因为当了皇帝的缘故吗？

　　苏易眨了眨眼睛，困惑道：“我动了吗？抱歉啊婵姨……我实在是没有意识到，你也知道的，因为以前经常这样跟羽沫喂血，久而久之，可能就习惯了跟她玩这样的游戏，习惯成自然了。”

　　“习惯玩舔手指的游戏？”

　　婵幽哼了一声，别开了脸去，“总之，我可能还需要多吸食几次你的鲜血，但下次的话，不准胡乱在我的嘴里乱动，知道吗？”

　　苏易歉然的笑，“抱歉，婵姨，下次不会了。”

　　“还有，千万不要让梦璃知道刚刚发生的事情……”

　　婵幽可没办法想象自己的女儿知道这件事情后的表情。

　　苏易自然也是没口子的同意。

　　“那今天就先到这里吧，明天我们还在这里，到时候你再喂我些……”

　　婵幽似乎说不下去了，当下抛下一句我去找梦璃去，今天的任务已经完成了，我今天就不再用你的身份在外面走动了。

　　说完，她已经急匆匆的跑出了静室，只是看背影的话，却是怎么看怎么带着些狼狈的感觉。

　　留下了苏易脸上带着淡淡的困惑……

　　抬手看了看自己那已经干了的食指，之前那湿润的感觉还在手指间弥漫，那是来自于婵幽的津液，但问题是……我没动啊。

　　明明是你吸了我的血之后，难以压制体内的力量，面色潮红，然后不停的在我的手指上舔舐吸吮，怎么变成了我的过错了？

　　罢了，谁让你是长辈呢？让你一下就是了。

　　苏易长长的叹了口气。

　　……

　　“青儿姐姐……”

　　甜美的呼声，带着充盈的活力，娇俏可爱的女孩儿扑到了另外一个气质稍显成熟的女子的怀里，两人的相貌一般无二，皆是如春兰盛开一般的清雅，看起来，就好像双胞胎姐妹一般。

　　“呀，是青儿啊，你怎么来这里了？”

　　青儿脸上带着宠溺的笑意，看着这个过去的自己，可在自己看来，这个孩子就跟灵儿一样，都好像自己的女儿一样呢。

　　“怎么，青儿就不能来这里找青儿姐姐吗？”

　　“当然可以啦，只是……”

　　青儿抿嘴笑了笑，看着这个面容和自己一模一样的女孩儿，虽然这么说可能有些自夸的嫌疑，但她真的好漂亮呢。

　　那一头顺滑的黑色长发，弯月般秀美的峨眉，紧紧抿着的可爱朱唇，如雪的鹅蛋娇靥娇羞含情，嫩滑的雪肌如酥似雪，体型苗条，亭亭玉立……

　　最重要的是，脸上的笑容好灿烂，是自己做不来的可爱模样呢。

　　她微笑道：“只不过你不是最喜欢一向粘着你的前辈了吗，怎么今天却……”

　　青儿顿时大羞，不依的在成熟的青儿姐姐怀里拱了好几下，笑道：“才没有呢，而且青儿今天过来，可是有正事的，青儿姐姐，娘亲想你了呢！”

　　“娘……娘亲？”

　　青儿略带着些别扭的重复了一遍她的话，脸上下意识的露出了尴尬的表情，虽然对自己很好，但毕竟自己已经过了那需要人呵护关怀的年纪，再说了，有前辈宠爱着自己，不就够了吗？

　　面对虽然年龄远远比自己年长，但心智可能还没有自己来的成熟的那个不是母亲的母亲，她还真的是感觉有些尴尬。

　　当然，事实上青儿还是很喜欢紫萱的，在朝歌的这段时间里，也经常去看望她……除了这一声娘实在是叫不出口之外，其他的，两人相处的也确实跟母女一般了。

　　想着，抱着这个跟自己一模一样的姐妹，青儿脸上露出了纠结的神态，喃喃道：“说起来，确实很久未曾去看望她了呢。”

　　“对啊对啊，要不青儿姐姐你去看看娘亲吧，反正距离也不是很远，基本上今天去，住一晚上，陪她说说体己的话，明天不就回来了嘛……”

　　青儿眼底闪过一丝愧色，随即转为坚定，对这个亲昵的姐姐撒娇道：“你也知道的，娘亲对你，比对青儿还好呢，天天在家里看到我都是嫌弃的不行，每次你去了她都笑的合不拢嘴……你就让她再高兴高兴呗。”

　　“这个……去的话自然也是可以的，只是今晚……”

　　青儿纠结了一下，似乎想说些什么，但看着青儿那懵懂的眼神，到底不好意思跟她说……

　　当下含含糊糊的犹豫起来。

　　只是她向来是个耳根子软的，又哪里架的住自己这个又是自己又是妹妹又是女儿的丫头的窜掇？

　　被纠缠了一阵，无奈道：“好吧好吧，青儿今天带着灵儿去看望一下她便是了，只是前辈那里……”

　　“前辈那里交给青儿去说，放心吧，姐姐尽管去。”

　　青儿嘻嘻笑了起来。


第1897章 我不是存心想占晚辈便宜的

　　“娘？娘……您怎么了？从刚才开始就一直魂不守舍的？”

　　柳梦璃关切的看着走了神的婵幽，脸上带着浓浓的担忧之情，从来到自己这里之后，娘的情绪就一直不对，脸色时青时红，时而咬牙切齿状似愤怒，时而面色红润宛若娇羞……

　　乍一看上去，还真有二十岁女孩儿那多变的模样，再加上母亲本来就肌肤细嫩，相貌皎好，一头白发并不显苍老，反而更让她多了几分神秘的吸引力。

　　只是母亲平日里从来都是冷清清的，除了面对自己之外，其他时候也许会有和善的表现，但这却与以往的母亲模样完全不一样啊……

　　看着母亲被自己的声音惊醒，迷茫的啊了一声，脸上那如梦初醒的模样，真的是看起来格外迷蒙，当真是可爱至极。

　　是累坏了吗？

　　想着，她担忧道：“娘，是不是最近您太累了？紫英也真是的，您说要帮他的忙，他竟然还真的就不客气，把您当劳力给用上了，您是不是不好意思拒绝他的要求呢？要不这样吧，我去跟他说说去，以后，您什么都别管，就安心的在这皇宫里住着，别操那么多心了。”

　　“不……跟那个并没有什么关系，他并没有给我指派什么辛苦的工作。”

　　听到女儿提起苏易，婵幽脸色下意识的一红，叹了口气，别开了头去不看自己的女儿，说道：“毕竟这回他的对手应该不是什么简单的人物，而你们也没办法在力量上给他什么帮助，我的法力虽然远不如他，但沉浸多年的幻术既然能多少起些作用的话，还是帮一帮比较好，只是……”

　　犹豫了下，婵幽问道：“梦璃，你老实告诉娘，他对你怎么样？”

　　柳梦璃一怔，羞赧的低下了头去，低声道：“紫英对我当然很好啦……就是太爱操心了，其实我也想过要不要帮他做些什么，但我并没有娘您那么出神入化的幻术造诣，要不然的话，我也来帮忙，娘您就不用太累了。”

　　“我累什么啊，不过是每日里帮他上上朝而已，这小子就是懒……不愿意上朝，为这事，那个叫……叫阿尔什么雅，整天板着脸不高兴呢。”

　　婵幽叹了口气，说道：“对你好就行啊，男怕入错行，女怕嫁错郎，选择了这小子虽然不是什么错误的，但这小子这么多红颜知己，他顾的过来吗？”

　　说到这里，她忍不住有些抱怨，你干嘛那么花心呢？

　　“这个……兴许也是顾的过来的，事实上，如果只有我一个人的话，那恐怕才会真的为难呢。”

　　柳梦璃脸红红的说了一句。

　　“是……是吗？”

　　婵幽瞬间秒懂柳梦璃的意思，有点尴尬的摸了摸自己的嘴唇，不说话了。

　　良久之后，她突然想起了什么似的，问道：“对了梦璃，这小子应该有一段时间没有在你这里留宿了吧？”

　　“这个……是有几天了……”

　　柳梦璃说道：“主要是我想多陪陪娘，所以让他这几日的话，别往这里来了，但白日里的时候，他还是会过来陪我聊天的，娘您就别瞎操心了。”

　　“好吧……娘不多问了。”

　　婵幽莫名的叹了口气，心底突然有了几分惆怅的感觉。

　　心道按照惯例，这家伙今日应该是去到那青儿的宫殿里留宿吧？

　　……

　　“是吗？因为日后修道之人在朝歌城出现的会越来越多的缘故，所以前辈要帮灵儿和青儿身上驱逐妖气？”

　　一袭青色的百合裙的青儿缓缓的走了过来，她似乎格外的偏爱青色，就好像碧瑶的衣衫永远都是水绿色的一样，青儿，也永远都是青色……

　　端着滚烫浓香的茶水递到了苏易的面前，虽然明知道苏易不爱喝茶，但青儿总还是给他留着最好的……只是明明在以往，这是两人间再正常不过的日常了，几乎每隔几日就会发生一次，可这回，青儿脸上却带着绯红的羞涩，眼底流露的是欣喜雀跃的光芒，看着苏易的眼神，蕴含着浓浓的情意，水汪汪的，几乎要滴下水来。

　　呼吸也不自觉的急促着，微微的吐息，似乎带着某种暗示一般。

　　而听到苏易的话后，本来正自呼吸略微急促的她忍不住愣了一愣，脸上露出了古怪的神色，问道：“灵儿和……青儿？喂血？必须要肢体接触着才行吗？”

　　“对，没错，所以我提前给你打个预防针，想先告诉你，我并不是有意要占青儿和灵儿的便宜的……”

　　苏易看着青儿给自己斟好茶后，拉着她的手，在她的一声惊呼中，把她拉进了自己的怀里，就这么一手怀抱着佳人，另一手端起茶抿了一口，叹道：“灵儿也就罢了，我知道你一向把青儿当作你自己的女儿看待，只是在这个位面的话，实在是太危险，如果身上带有妖气的话，我若在，自然能护得她们的安危，但如果我出去了呢？就好像这次云中子来袭一样……这个位面，如同云中子这等修为的，至少也有二十余人，若多来几个，岂不是危险了？”

　　“是……是呢……倒也是……所以你才会让她们喝你的血来驱逐妖气？”

　　青儿坐在苏易的怀里，似乎是有些别扭，身体左右来回扭动了一阵，但苏易的手在她的俏臀上拍了一记，然后就乖乖的坐着不敢动弹了，她问道：“但是身上有妖气的应该并不只有我们……额……她们两个吧？应该还有碧瑶、还有那个小白、还有青儿……？我们也都需要喝你的血吗？那样的话，会不会对你的身体有什么伤害呀？”

　　“这个问题的话，难道还要我跟你仔细说明吗？”

　　苏易脸上带着玩味的笑意，伸手轻轻的揉了揉青儿因为半倚在自己怀中，而从脑后垂下的柔顺长发，笑道：“你们不是都吃过比血更营养的东西了么，尤其是你……虽然平日里都是注意不到的，但事实上的话……你们身上的妖气应该也很……”

　　苏易忍不住皱眉，凑近青儿身前闻了一阵，惊奇道：“怎么今日里你的身上又有妖气了？”

　　“这个……青儿也不知道啊……”

　　青儿眼神里闪过了慌乱之意，惊奇道：“这个……到底是怎么回事呢？莫非是因为……是因为……”

　　她眼神一亮，似乎有了合适的理由，笑道：“莫非是因为我这几日里，与……与娘亲接触的时间长了的缘故？身上沾染了她的气息？”

　　“倒是确实也有可能……毕竟紫萱身上多少也带着些妖气。”

　　苏易沉吟了一阵，看了看青儿那羞红的俏脸和扭捏的神情，脸上露出了莞尔的表情，笑道：“怎么突然露出这么羞涩的表情？莫非……又想要了？”

　　“想要？想要什么？”

　　正努力抗拒那仿佛带有魔力一般，在自己身上来回游走，走到那里哪里就麻痹的大手呢，听到苏易的话，青儿怔了怔，困惑道：“青儿想要什么了吗？”

　　“我倒是忘记了呢……身上有妖气的话，必须再吃点东西才行了……不把这妖气给去掉的话，恐怕对青儿和灵儿更没有说服力了，你说对吧？我的乖乖青儿？现在灵儿应该不会来打扰你的吧？”

　　苏易看着青儿的眼神，带着浓浓的玩味神色……在她的一声惊呼中，直接把她给狠狠的压倒在了床榻上……


第1898章 你怎么能偷跑呢？

　　“来，青儿，多吃点菜，这炒竹笋一贯是青儿最爱吃的，我也不知道你喜不喜欢，但既然你们两个是一个人的话，我也就做了这个……你先尝尝味道吧……”

　　面对突然来作客的青儿，紫萱当真是受宠若惊，当下眼看着到饭点了，急忙张罗了一桌子的饭菜，在青儿看来，当真都是自己爱吃的，而紫萱更是频频给她夹菜，热情的态度，简直让她吃不消。

　　她尴尬的笑了笑，说道：“不用了……青儿自己可以的，不用帮青儿夹了。”

　　……

　　“我感觉我可能是个假外孙女，正常来说，难道不应该是隔辈亲的吗……被呵护的应该是我吧？”

　　赵灵儿无奈的放下了手中的筷子，看了一眼那边如坐针毡的娘亲，还有对自己完全理也不理，不，说不理应该是过分了些，应该是已经没有闲暇注意了吧？

　　她看着坐在自己身侧的徐长卿，不满道：“外公，外婆难道平日里都是这么对待青儿姐姐的吗？”

　　两个青儿，一个姐姐，一个娘亲，论称呼不同，徐长卿自然知道赵灵儿说的是谁……

　　当下低声道：“好了灵儿，外公给你夹菜就是了，你外婆对你娘亲亏欠太多，见到了她基本上就看不到别的人了，你青儿姐姐哪里得的到这个待遇？为这事她还经常跟你外婆吃醋呢……不过确实，我们夫妻俩都对不起你娘亲，她想补偿一二也是可以理解的。”

　　“唉……明明我才是孩子呢……还是亲的呢，感觉在这里却成了后的了……”

　　赵灵儿很小大人的叹了口气，心道早知道就不跟娘亲出来凑这热闹了，去找叔叔撒娇去多好，好好的培养一下好感度，顺带的看看有没有机会把他给拿下……自己最近可能是有些懈怠了吧……得怒把力啊，虽然走在了所有晚辈们的前面，但问题是距离娘亲她们还是太远，而且叔叔老把自己当小孩子看待……

　　“呀~~~~”

　　呯的一声……

　　那是碗摔掉在地上的声音，伴随着紫萱惊慌的惊叫声。

　　正在苦笑的徐长卿和沉思自己事情的赵灵儿都被这一声惊叫给吸引了注意力，然后看到了青儿捂着小腹，神情痛苦的趴在桌子上，脸深深的埋在了肘间，呼吸急促，胸口急剧的起伏不定。

　　！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　“青儿，你怎么了青儿？别吓娘啊……”

　　很少见，经历了几百年岁月的紫萱，竟然会惊慌到几乎都说不好话来，她第一时间想到了自己的过错，担忧道：“是不是之前被冰冻的时间太长了，所以身体留下了后遗症？”

　　“娘亲！！！”

　　灵儿也急忙扑了过去，吃醋归吃醋，但她对她这个唯一的娘亲可是亲昵的不行，眼见她似乎出了什么状况，她自然也惊慌失措了。

　　“我去找师弟！！！”

　　徐长卿第一时间想到了苏易，大声道：“青儿你别急，我让师弟来看看你到底怎么回事……”

　　“不要！！！”

　　青儿深深的喘了几口气，抬起了头，出人意料的，脸色并没有发白什么的，反倒不如说……满是潮红，她咬着牙，说道：“只是来了……来了……天葵而已，休息一下就好了……”

　　一句话，说的断断续续，当真是辛苦之极。

　　“那快到我的房间里休息一下。”

　　紫萱急忙就要把青儿抱起来。

　　而青儿却脸色微变，急忙挣扎道：“不必了，去青儿的房间里休息就行……娘……我想一个人静一静……”

　　被喊了自己朝思暮想都想要听到的称呼，紫萱却顾不得惊喜，道：“好，我带你过去……赶紧休息……”

　　说着，一把把青儿给抱了起来，急忙给送进了青儿的房间，赵灵儿六神无主的跟了过去，嘴里还不停的念念有词，“不对啊，来例假的话不可能会这个反应的啊，娘亲是不是不舒服啊，不舒服的话一定要说出来啊……”

　　被放到了青儿的床榻上，青儿咬着牙努力让自己不要呻吟出来，强笑道：“我累了，想好好的睡一会儿……唔……”

　　她忍不住低低的呻吟了一下，只觉得浑身当真仿佛蚂蚁在爬一般难受，体内好像燃烧着一团烈火，自己哪里是在青儿的床榻上？分明是在前辈的怀里被他肆意的爱抚玩弄吧？

　　难受的感觉充斥心间……

　　眼见青儿躺在床上一副难受的样子，听得她要好好休息，紫萱哪里还敢打扰她？说道：“青儿，那你好好休息，娘就在外面等着，如果有事的话，叫娘，娘立即就进来。灵儿，跟外婆走，别打扰了你娘亲休息……”

　　赵灵儿犹豫了一阵，看着青儿那难受的模样，忍不住皱起了那可爱的眉头，这画面，似曾相识啊。

　　娘亲这怎么看着不像是来了例假，而是……

　　曾经无数次通过IPAD看过自己的母亲和叔叔亲热，说句不恭敬的话，赵灵儿甚至对自己娘亲呻吟的节奏和身上的敏感点在哪里，都有无比的了解了。

　　因此，这画面，哪怕是已经和徐长卿成亲的紫萱都没有看出来不对，但赵灵儿却很敏锐的……察觉到了不对的地方。

　　难道是……

　　她忍不住捂嘴，突然想到了一个很可怕的可能，这个可恶的青儿姐姐，该不会偷跑？

　　她应该不会这么大胆吧？

　　想着，她说道：“外婆，你出去吧，我留下来照顾娘亲，有个人看着也会比较好吧。”

　　紫萱不疑有他，当下点了点头，说道：“我出去买些补血的药去，灵儿，你娘亲就交给你来照顾了。”

　　说完，她拍了拍赵灵儿的头，感叹道：“这么知道心疼你母亲，你果然是个好孩子呢……”

　　说完，脚步急匆匆的往外面去了，顺手的还拉走了徐长卿，“还不跟我一起去，女儿来天葵你在这里凑什么热闹？待会儿买完了药给我劈柴烧水去。”

　　曾经心心念念的爱人，在成亲之后，两人如今也算是老夫老妻了，自然说话也不会太客气。

　　赵灵儿目送两人离开……然后回头看向了自己那正来回摩挲着双腿，意识陷入了昏昏沉沉中，不时低声的痛苦喘息两声的娘亲……

　　很显然，这时候的青儿，已经完全失去了意识。

　　赵灵儿低低地说道：“娘……对不起啦……灵儿就想看看自己猜的到底对不对。”

　　说着，她悄悄的走了过去，然后仔细的看了一阵，然后鼓起勇气，把自己的手探了过去……

　　片刻之后。

　　把手拿了出来，赵灵儿看着手指上的湿润，震惊道：“竟然真的是这样。”

　　当初娘亲跟叔叔在一起的时候，似乎当时的青儿姐姐就是这个样子，也许是因为是身为不同的两个时空的同一个人的缘故，青儿姐姐和娘亲两个人似乎有着某种奇妙的联系，类似于感官共享之类的。

　　可现在的话，娘亲也这个样子，那岂不是代表着……那个青儿姐姐跟叔叔正在……

　　赵灵儿脸上下意识的露出了不高兴的表情，不满的嘀咕道：“青儿……姐姐……你竟然偷跑？！！！”

　　话音落下，旁边一只手已经抓住了赵灵儿那才离开的手，赵灵儿亲耳听到自己的娘亲似乎是陷入了迷茫，语气娇憨的撒娇道：“前辈……别走嘛……”

　　赵灵儿：“……”

　　她震惊道：“娘，你搞错了……搞……唔，娘亲你干什么？”

　　可怜的赵灵儿，已经直接被青儿给缠了个正着。


第1899章 你这么胡来你爸爸知道吗？

　　“这到底叫个什么事儿嘛……”

　　苏易无奈的叹气，看着那满脸娇羞缩在被窝里的青儿，灵动的眼眸转啊转的，看着苏易的眼神里，带着淡淡的羞涩和亲近，当然，还有着些许的惶恐。

　　看来，她也知道她犯了个很大的错误，只是虽然害怕，但看她的神色，明显是不打算认错的。

　　她担心的低声道：“对不起了前辈，青儿实在是不该冒充青儿姐姐的，本来想着顶了天让前辈打一顿算做惩罚了，可现在的话，你可真的不能再打青儿了……青儿已经……”

　　她皱着眉头动了动身子，秀气的眉头顿时皱成一团，脸上露出了几分苦色，她可怜兮兮道：“青儿已经实在不堪鞭挞了。”

　　苏易：“……”

　　他无奈道：“你这么胡来，你爹娘知道吗？”

　　“当然不知道，这么荒唐的事情，让他们知道了，会打死青儿的。”

　　“知道荒唐你还干？”

　　狠狠的瞪了青儿一眼，苏易无奈的叹息了一声……

　　坐到了青儿的身边，然后隔着被褥，用出了自己的水灵之力。

　　淡淡的水灵之力立时在房间里流转，青儿本来痛楚的脸色，逐渐的，也好转了不少。

　　想要在脸上装出一副严厉的神态狠狠训斥一下这个不知道天高地厚的小丫头，但刚刚对自己的师侄女做出这种事情来，苏易也实在是严肃不起来了，只能无奈问道：“青儿，现在后悔了没有？”

　　“后悔了……中间的时候就后悔了……”

　　青儿委屈道：“没想到前辈竟然这么……青儿难受死了。”

　　“我还以为你是……”

　　苏易只觉得自己今天一整天几乎要把这辈子所有的气都给叹了，他无语道：“我还以为你是另外一个青儿，我与她老夫老妻了，没什么不可以，若早知道是你的话，我自然会体贴些，你也是的，没事冒充你的青儿姐姐，不知道这样到底会发生什么事情吗？”

　　“可如果青儿不冒充青儿姐姐的话，恐怕永远都不会发生今天的事情了吧？”

　　青儿说着，顿时委屈的眼睛里落下了泪来，“不只是青儿姐姐喜欢前辈，青儿也喜欢啊……前辈却总是对青儿视而不见……”

　　“现在想视而不见也做不到了吧，你还是想想以后要怎么面对灵儿她们吧，本来都是小姐妹的，突然你摇身一变成了……成了……”

　　苏易说不下去了。

　　“这个是青儿的问题了，前辈不需要过多关心，反正现在的话……”

　　青儿想着想着，突然破涕为笑，“反正现在的话，青儿已经是前辈的人了，就算前辈不认账，甚至日后讨厌青儿，青儿也已经把自己最珍贵的东西献给了前辈，这辈子已经无憾了。”

　　“是是是……你无憾了……”

　　苏易苦笑，这都叫个什么事儿啊，这世上还有比我这更让人无语的人吗？

　　到了一半才发现原来青儿竟然不是青儿，可都到了这一步了，该做的都已经做了，再终止的话就未免太矫情了吧？当下也只能闷着头继续下去了……只是现在事情结束之后，苏易突然觉得，自己可能没有颜面去见徐长卿了，见到了该怎么叫？

　　岳父大人？

　　开玩笑……如果说之前的那个青儿的话，还可以用不是同一个位面的人来搪塞过去的话，那现在，这问题可就真的完全没有回避理由了。

　　“唉……”

　　长叹一声，苏易突然觉得，这世上不会再有比自己此刻更纠结的人了。

　　可事实上……

　　比苏易纠结的人，还真有。

　　“青儿，你怎么样了？娘给你熬了红糖姜水，你要不尝一尝？”

　　紫萱刚想推门进来，却直接迎头撞上了匆匆忙忙从里面出来的赵灵儿，只是不知道怎么的，这时候的赵灵儿，却与方才的时候，有着明显的不同。

　　满头乌黑的青丝此时略带着散乱，随意的用一根绸布束缚着，精致的面容绯红，娇喘细细……仿佛刚刚做了什么很累人的事情，现在正在大喘气一样。

　　看到紫萱，她心虚的笑了笑，说道：“外婆，这红糖水的话，我给娘亲送进去，喂她喝就行了，我才刚刚帮娘亲擦了一下身子，她有点羞于面对您，您也知道的，她对您，一向都是挺别扭的……哈哈……您懂的。”

　　“嗯，我明白，明白的。”

　　紫萱看了一下从赵灵儿出来后就被关注的房门，低声道：“你娘现在怎么样了？舒服些了吗？”

　　“舒服些了……”

　　赵灵儿咬着牙，笑容怎么看怎么带着勉强，“我把我娘亲伺候的可舒服了，外婆您就放心吧。”

　　“那我就在外面，有事情的话，灵儿你一定要叫我，知道吗？”

　　知道青儿一向对自己这个母亲带着些抵触，能听她喊自己一声娘已经很满足了，紫萱不敢擅自打扰青儿，当下把热气腾腾的红糖水递给了赵灵儿，然后离开了。

　　赵灵儿叹了口气，端着红糖水进到了房间里。

　　房屋里……

　　青儿衣衫散乱，神情朦胧，面容憔悴中带着些羞涩，只是不知为何，她似乎有些羞于面对自己这个一向调皮的女儿，注意到赵灵儿的目光，她有点别扭的扭开了头去。

　　赵灵儿问道：“娘亲，这是外婆熬的红糖水，你还喝不喝？”

　　还没等青儿回答，她已经道：“不过红糖水是补血的，娘亲你又没有来天葵，应该是不用喝这东西的吧？不……还是得喝，刚刚一定累坏了吧？补补为好，毕竟灵儿可是都已经累坏了呢……”

　　“灵儿……”

　　青儿羞涩的叫了一声，示意她不要再说，如果这时候地上有个地缝的话，她恐怕会毫不犹豫的立即从这地缝里钻进去……

　　昨日里，她竟然……

　　我们可是亲母女啊。

　　可昨日里，竟然似乎还是自己主动……

　　天呐，自己昨天肯定是疯了，竟然在这里突然发情，还把自己的女儿给拖入了战局。

　　“灵儿……抱歉，昨日里，是娘亲失态了……”

　　“没事，不怪你……这种事情，我已经习惯了。”

　　想起自己那两个动了情就爱欺负自己的小姐妹，赵灵儿脸上带着不高兴的神色，说道：“比起这件事情，有更让我生气的事情呢……那个竟然胆敢擅自偷跑的狐媚子，你偷跑，就别怪我不讲意思，娘亲，现在的话，你已经没有理由阻止我了吧……我明确的告诉你，叔叔……我也要分上一份！！！”

　　认真的眼神，还有那前倾几乎压倒了自己的娇躯，从来在自己面前都硬气不起来的女儿，此时竟然带着莫大的压迫力……当然，也有青儿此时衣衫不整，先天上落了下风的缘由吧。

　　“你……”

　　看着赵灵儿那坚决的神态，青儿突然觉得，自己可能从一开始，就没有懂过自己的这个女儿。

　　而现在，毫无疑问，她开始向自己露出了獠牙……

　　“反正你最在意的母女共侍一夫什么的，对灵儿做了这样的事情，就算没有叔叔的话，你也没办法继续在意下去了吧？”

　　赵灵儿微微掀开自己的衣襟，露出自己锁骨上那红肿的瘀痕，密密麻麻的几乎到处都是，可以想见，那被轻罗衣衫包裹的纤细娇躯，上面肯定到处都是这样的痕迹。

　　昨日里，她定然遭受到了很粗鲁的对待……

　　而这，显然都是自己的功劳。

　　青儿呼吸猛然间急促了起来，好像被掀开了旧伤疤一样，她忍不住低低的悲鸣了一声，急忙闭上了眼睛，不敢再去看自己的女儿。


第1900章 未卜先知苏半仙

　　早朝的时间。

　　婵幽一如既往的用着苏易的面容，坐在那王座之上，看着下方那一个个位高权重的臣子。

　　而其中一个人，却无比的扎眼，只因为此人，丝毫官位也无。

　　那人对着婵幽恭敬的跪了下来，高声道：“草民姜尚，拜见陛下！”

　　“平身。”

　　婵幽淡淡的说了一声，面容平和，心底却颇不平静……

　　苏易让自己对这个叫姜子牙的人小心侦察，但绝不可干扰他的生活轨迹，可见他对这个人，其实是很看重的。

　　因此，这段时间以来，她对这个叫姜子牙的人，可谓是极其了解了。

　　从昆仑学道四十余年归来，道术实力不低，却未必及的上自己，而在日常的生活中，更是眼高手低，只会怨天尤人……义兄几次帮衬他做些生意，结果却都赔的血本无归。

　　想不到这样一个落魄的家伙，竟然会是苏易让自己关注的人，更想不到这么个家伙，竟然会来到了朝堂之上。

　　难道，这也是苏易早有关注之事吗？

　　想起那个可恶的身影，婵幽心底第一次对那个家伙，有了敬佩的心思。

　　正想着，耳边听到了一声清脆的咳嗽声。

　　是阿尔托莉雅吗？

　　婵幽这才惊觉，自己似乎已经沉默了太长时间。

　　当下急忙回神，将心思放到了正事上。

　　朝堂上的事情，她如今已经比苏易更为了解，这姜尚是商容带来的，是他举荐的贤才。

　　那么，姑且先稳着吧。

　　根据与姜子牙的对话，封了他一个下大夫的职位……对一个刚刚入朝，从未曾有过从官经验的人来说，这已经可说是无上的殊荣了。

　　当然，这跟他是商容举荐而来的也有着不小的关系就是了。

　　看着被自己封官后，欣喜开怀的姜子牙，用着苏易壳子的婵幽面上微笑，心底却暗地思衬，心道看来待会儿，要去找那个苏易好好的问一问了，对这个姜子牙，到底是个什么处置法，就这么任由着他胡来吗？

　　之后，朝会上也就没有什么别的事情了。

　　下朝后。

　　回到了后宫，此时的后宫，所有的侍女们都已经给婵幽给下了幻术，蛊惑了心智，哪怕是见到什么离奇的画面，都会自动装做看不到，这却是只有婵幽才能做到的精细操作了，梦璃的法力虽然比她的母亲更强，却无法如此自如的使用这等级别的幻术。

　　当着侍女的面恢复了女子的身躯，从一个俊秀潇洒的年轻男子直接变做了一个风韵犹存的白发绝美少妇，本是无比令人惊悚的画面，但周围路过的侍女们却没有一个震惊的，反而一个个对婵幽恭敬的行礼，“见过夫人。”

　　点了点头，婵幽耸了耸自己的鼻子，梦貘对香最是熟悉，尤其是那个家伙身上的香，散发着和煦的味道，好像太阳一样，明明没有任何的气息，但味道却无比醒目……

　　在湖边？

　　婵幽困惑的往那边走了过去，说实话，她这时候是真心不太想面对自己这个女婿，昨日里被占了那么大的便宜，如果不是有特别严肃的事情的话，她真的有点……抵触啊，觉得还是让自己好好的冷静一下比较好。

　　可现在……

　　罢了，还是正事重要，莫要耽搁了他的事情。

　　走了约莫一炷香有余的时间，迎面已经听到了潺潺的流水声。

　　越过那蔟蔟的姹紫嫣红，自御花园的鲜花群中漫步而出……婵幽看到的，是一名青衣男子静静的坐在建在湖泊上的一座小小凉亭，凉亭玉檐飞瓦，精致异常，而人也是俊逸非凡，英俊潇洒……

　　这里似乎平日里不大有人来，怎么苏易会到这里？

　　正要过去，耳边却突然听到了一声长叹……

　　怎么？这小子还有了烦心事了不成？

　　婵幽顿时失笑，心道看他这么为难，莫不是后宫失火？那些好孩子也不至于吧？

　　想着……她走了过去。

　　“是婵姨吗？”

　　苏易看着下方的流水，艳红的锦鲤在水面激起一道道波纹，远处的绿柳随风飘荡，画面一片宁静祥和。

　　待得婵幽到了近前，他张口招呼了一声，却并没有回头。

　　“你还真是会享受呢……不知道前朝发生了很重要的事情了吗？”

　　“反正再重要的事情，婵姨你都会帮我处理好的，不是吗？”

　　“那姜子牙呢？”

　　婵幽道：“姜子牙入了皇宫了，你知道吗？”

　　“嗯，已经预见到了……你怎么处理的？”

　　“我给他封了下大夫的职衔，姑且算是重视了吧？不过不知道你对他是怎么个想法，所以我来听听你的意见。”

　　“我的意见？”

　　苏易回过头来，听到了正事，他也暂时的放下了心头的愁绪，笑道：“我的意见就是，狠狠的重用他，下大夫只是开始，到时候把他当做商容的接班人来培养，给他无上的殊荣……”

　　“可他不应该是你的敌人吗？据我所知，他似乎是之前来这里的那个云中子的师弟……”

　　“正因为是敌人才要你对他好……这样日后他若走，白眼狼的名头是去不掉了。”

　　苏易笑了笑，说道：“这件事情我没有告诉你，但想不到你处理的竟然也这么好，下大夫……这个职位正合适，之后的话，你就按照你想的去做就行了，多问问阿尔托莉雅的意见，我的话，对这国家的事情不太清楚，还是你看着处理吧。”

　　婵幽忍不住满怀怨气道：“你还真是甩手掌柜不负责任呢。”

　　“这个问题……我现在不甩手都不行了啊。”

　　苏易苦笑着看着自己的手，握合之间，噼里啪啦的声音充斥耳边，那强大的力量让婵幽忍不住微微色变，那是足以让她粉身碎骨的力量。

　　苏易叹气道：“看到了吗？我现在体内的力量越来越不受控制了……虽然只是伊苏的一股力量，但我似乎确实的被他给影响到了。”

　　这还是苏易在帮青儿治好了伤之后，才察觉到的事情……

　　昨日里，在发现此青儿并非彼青儿后，按理来说，上不上下不下的，苏易不停手倒也说的过去，毕竟清白已经被自己夺走了，再矫情的说什么都是误会，那就太虚伪了……

　　可问题是明知道她不过是第一次，自己竟然还这么粗鲁……以前的自己，可不是这样不知怜香惜玉的人呐。

　　苏易这才猛然间察觉，恐怕是伊苏留在自己体内的那股力量，虽然已经被自己给镇压了，但仍然潜移默化的影响着自己……没有自己想象中那么大，但也远远不是无所谓的地步。

　　平日里倒还罢了，一旦欲望上来，被情绪主导了理性，可能自己的情绪就会做出来一些自己平日里不会做的事情，但当时自己却觉得……很快乐？

　　婵幽皱眉看了苏易一阵，问道：“你似乎有心事？”

　　“嗯，有一点……”

　　“是跟青儿有关吗？”

　　婵幽说道：“我刚才看到她一瘸一拐的往小白的方向去了，莫非你昨日里是在她的房间里留宿的？怎么把她给折腾成了这样？”

　　说着，她忍不住脸红了红……青儿也算是生过孩子的，结果却被面前的这个年轻人给……他到底多厉害啊？

　　真是……自己到底怎么搞的，明明以前的话，是根本不会想这个方面的事情的，但现在面对这个年轻人，自己却总是不自觉说出了这方面的话题……

　　苏易一怔，回头看了一眼婵幽，问道：“婵姨你说什么？青儿她……往哪里去了？”

　　“小白啊……这段时间里，包括以前你不在的时候，青儿似乎都和小白很是亲近……啊，不对，我记错了，应该是另外一个小青儿，那个小姑娘和小白很亲近……所以……”

　　她眼睛一亮，看向苏易的眼睛带上了几分惊骇，震惊道：“难道我看到的竟然不是青儿，而是小青儿？难道你把她给……”

　　婵幽顿时捂嘴，看着苏易的眼神已经是看着一个禽兽了。“天呐，你竟然……你怎么可以……”


第1901章 其实我们都很介意的

　　当听清楚苏易带着苦笑的解释之后，婵幽脸上的表情彻底的崩溃了……

　　竟然还可以这样？

　　这么荒谬的事情竟然都能够发生？

　　她是知道这个叫青儿的小姑娘对苏易有着某种不可言说的心思的，毕竟她也不是癖好情事都不懂。

　　但问题是……那个小姑娘给她的印象，一直都是乖乖女的形象，她竟然真的有胆量去做这么胆大包天的事情？

　　还是说……有人在背后窜掇呢？

　　看着苏易那带着几分了然的神情，婵幽想起自己之前说过的话，已经隐隐然的了解了。

　　恐怕还……真有人在背后窜掇呢。

　　而且，他也已经知道了到底是谁了。

　　还真是混乱的后宫呢……从那个叫小白的女人来了之后。

　　婵幽忍不住在心底默默的感叹。

　　这回，被这样冲击性的事情给打击了一番，婵幽的心神也忍不住陷入了混乱之中……

　　哪怕再次的服用苏易的鲜血，那散发着淡淡清香的手指塞到自己嘴里，并且又再次拨弄调戏的时候，她都没有再跟之前那样责怪苏易了。

　　只因为比起来，自己这只能算是小意思了吧？

　　而看着服用了自己的鲜血之后，开始盘膝沉浸于修炼的婵幽，苏易沉吟了一阵，看来果然是如此了，才服用了区区两次鲜血，就让婵幽身上的妖气褪去了大半，这么看来的话，如果一天一次的话，至多四五次，就可以让她彻底的告别自己身上那本来浓郁的妖气。

　　到那时候，恐怕她就是原身站在云中子的面前，他也发现不了什么端倪了。

　　那么看来，也可以给灵儿还有青儿……额，倒是忘记了，青儿的话应该已经不用了，她已经服用了效果更好的东西。

　　苏易苦笑。

　　这么说只剩灵儿了吗？

　　想起那个娇憨可爱的小丫头，苏易不知道怎么搞的，心底突然莫名的升起了一抹心虚感……这种感觉来的是那么的莫名其妙，那么的没有来由。

　　是因为我睡了她另外一个母亲的缘故吗？

　　结果她的两个母亲，我一个都没有放过，全给收到了房中，这小丫头该不会误会我是在专门针对她吧？

　　说起来，还真有可能呢……

　　……

　　看着婵幽完成了当天的修炼，然后面色露出了几分尴尬中的羞涩，嗔怪的瞪了苏易一眼，然后急忙转身离开……看来她也发现了，不是手指在动，而是她的舌头在动……

　　苏易却没有如之前那般有什么旖旎的想法了。

　　毕竟……

　　看着婵幽离开，凉亭里又只剩下了自己一个人的存在，苏易拍了拍自己的袖口，那温热的感觉，一直在自己的手腕上流连……

　　“阿暖？你在吗？”

　　“在啊……怎么了吗？”

　　慵懒的在自己的手腕上缠了缠，一道纯粹的红色光芒闪过，凉亭之中，已经多了一个红衣少女，轻巧的依偎在了苏易的怀里，娇俏的脸上犹还带着困倦的表情，可爱的打了个哈欠，问道：“主人，你有什么事情吗？”

　　苏易问道：“昨天发生的事情，你其实是知道的吧？”

　　“你是指取了青儿的一血？嗯，我当然知道……”

　　阿暖笑，脸上表情带着几分揶揄。

　　苏易恼道：“你知道为什么不告诉我？”

　　“告诉你做什么？你难道不知道这个青儿也一直喜欢着你吗？到了现在这个地步，你以为她还会去喜欢旁的什么人不成？跟你在一起是她唯一的选择……再说了，两个青儿，你不觉得很刺激吗？尤其是日后如果你有本事把她们两个给弄到一张床上的时候……”

　　“这个……”

　　苏易果然露出了意动之色，随即反应过来，道：“不对不对……不是这个问题，真是的，事情都已经发生了，我也没有打算再逃避了，只是最近的话，我感觉我的情绪似乎有着些许的不对，伊苏的力量对我的影响……”

　　“这个啊……没问题的，因为本来就是你的力量，而且属于无根之水，如浮萍一般，吸收之后，顶了天让你的性格稍微霸道一些，而且也只有在你情绪激荡的时候才会起作用，没别的恶劣影响，你不用担心伊苏会通过这股力量影响你，如果是完整状态下的他也许还可以，但现在的他，可没有以前那么强大的力量了。”

　　阿暖在苏易的怀里蹭了蹭，喃喃道：“其实啊，主人你也别怪我，很多事情，不告诉你，有时候也是因为不知道的话，要比知道好很多……比如说……嘻嘻……算了，还是不说了，主人你误打误撞的，真的比刻意的去谋划，效果要好很多呢。”

　　“什么意思？”

　　“没什么意思……哈……好累……我要好好的休息……主人你没事别叫我哦，趁现在多多的积蓄体力，这样的话，我应该能赶在剧情开始之前恢复过来。”

　　看着阿暖那困倦的模样，苏易有点心疼的轻轻拂过她那白皙素净的俏脸，叹道：“算了，我也不逼问你了，你还是好好的休息吧。”

　　“唔……主人……晚安……”

　　喃喃的说着，阿暖在苏易的身上扭啊扭的，很快又变作了一条小蛇模样。

　　苏易爱惜的轻轻抚摸了几下，重新把它放在了自己的手腕上，它立时乖巧的自己盘了上来。

　　他又在这凉亭里坐了一阵，然后去了小白的寝宫。

　　还是去好好的安慰一下刚刚破身的青儿吧，女孩子这个时候都是最为脆弱的，可能自己一个无心的举动，都会让她伤心难过半天，既然事情已经发生了，那么再去懊恼后悔也是无用……

　　再者说了，阿暖说的对，自己心底，其实未必没有几分暗爽的心思，只是实在不好意思说出口而已。

　　大不了负担起这个责任就是了。

　　反正我后宫中的人数已经有点多了……但我胸怀广阔，能力出众，完全容纳的下来。

　　正好，找某人算一算总账。

　　想着……

　　苏易脸上带上了几分咬牙切齿，这个女人，还真是唯恐天下不乱呢。

　　走到一半，想起了什么，苏易又跑去把碧瑶也给拉了过来，找小白的麻烦，不找上碧瑶怎么成……这可是唯一能克制她的人了。

　　而到了之后……

　　苏易却震惊的发现。

　　嗬，今天小白这里好热闹啊。

　　不只是青儿……还有另外一个青儿，赵灵儿，甚至于龙儿和月如来这俩小丫头凑什么热闹？

　　一群相貌皆是无比出众的女孩儿们，聚集在这里，而被围在中间的，可不就是刚刚被自己给吃掉的青儿吗？

　　只见赵灵儿正满脸怒气冲冲的瞪着青儿，好像瞪着一个大仇人一样，而她的娘亲青儿则脸上带着无奈的笑容，还有些许的羞涩，看的出来，她应该是被赵灵儿给强制拉过来的。

　　而龙儿的话……注意到苏易的视线，她狠狠的瞪了过来，只是眼神里，却似乎带着淡淡的酸涩和愤怒，复杂的情绪，让苏易一时间愣神，心道我那个宝贝女儿何时有了这么复杂的情绪了？

　　而林月如的眼神似乎也哀怨了许多。

　　碧瑶却顾不了那么多，从听到苏易的话之后，她就一肚子的气，看到小白这个正主，她怒气冲冲的走了过去，狠狠的拍了一把桌子，“白姨，你到底在搞什么鬼？青儿的事情……是不是你在背后窜掇的？！”

　　愤怒之下，她都顾不得自己和小白两人之间的关系会不会暴露的问题了。

　　话音落下。

　　包括赵灵儿、小龙女以及林月如这几个女孩儿，也都把关注的目光投射到了小白的身上。

　　显然，对于这个问题，处于某种心思，她们其实也都是无比的介意……


第1902章 他是真傻还是装傻呢？

　　一开始似乎是被赵灵儿等人逼供中……

　　青儿脸上的表情始终带着窘迫和羞涩，毕竟自己做的事情，本以为无比隐秘，结果却惹的大家都知道了，那想来她们也都知道大致发生了什么细节。

　　只要一想到这件事情，青儿就恨不得羞愤欲死。

　　可看到碧瑶去逼问小白，她忍不住了，急忙站了出来，护在了小白的前面，大声道：“不是的……是青儿自己一个人的主意，你们不要为难小白姐姐……”

　　“嗬嗬……连姐姐都喊上了呢。”

　　碧瑶似乎是真的生气了，怒道：“白姨你知不知道你到底干了些什么？你把一个女孩子的清白给毁掉了，就没有半点愧疚吗？能不能不要把你玩弄人心的那一套拿到我们这个大家庭里面来？”

　　“反正人家小姑娘也是自愿的啊。”

　　小白那精致的面容上带着淡淡的微笑，说道：“呀……看来小瑶儿是真的生气了呢，怎么？是感觉自己的后宫之主的地位受到了胁迫？这是要使用作为王后的特权了？”

　　“我……”

　　碧瑶顿时语滞。

　　青儿忍不住长叹了一口气，叹道：“青儿啊青儿，你实在是……太鲁莽了，女孩子的第一次，应该是更隆重和庄严的吧，你却就那样以我的身份给挥霍掉了，这样的话，是对你自己的不尊重啊。”

　　“不然能怎么样呢……”

　　青儿低着头，苦涩道：“谁让前辈身边已经有那么多优秀的女孩子了，青儿也没想得到什么，只是想留下一段回忆而已……只是对不起青儿姐姐你了……”

　　“我……你还真是……”

　　青儿苦笑，心道对不起我……你怎么就对不起我了，你对不起的是灵儿啊，昨日里，可真是把灵儿给害苦了，而且你让我这个做娘亲的，以后要怎么面对自己的女儿呢？

　　“好了好了……事情就这么过去了。”

　　苏易上前一步，揉了揉青儿的小脑袋，叹道：“事情都已经发生了，难道还能当作没有发生吗？总不能让这孩子受了委屈吧？只是……只是师兄那边，恐怕是不太好交代……不过慢慢来吧，等我慢慢的跟他说。”

　　“叔叔……你就这样算了？”

　　赵灵儿瞪着一双大眼睛，看着苏易的眼神里突然亮起了一抹光芒，然后瞬间熄灭，快的好像是幻觉一样，她震惊地问道：“叔叔……你就这样就算了？那青儿姐姐的话，你难道……”

　　“不然呢？”

　　苏易叹了口气，狠狠的揪了揪青儿的脸，“以后可不许再做这么过分的事情了，知道吗？”

　　“是……前辈……青儿知道错了……”

　　本来脸上表情苦涩的青儿瞬间破涕为笑，哪怕这下子苏易是真的用劲了，让她脸上疼的不行，但她还是开心的钻进了苏易的怀里，高兴的哽咽了起来。

　　苏易的意思，她自然也理解了。

　　多年的暗恋修成了正果，她高兴的，简直不知道该说些什么好了。

　　小白在旁边凉凉道：“看吧，我就说这个家伙心底一定在暗爽的，结果还出来做好人，占了便宜还装出一副委屈的模样，小弟，我可不知道原来你竟然是这种人啊。”

　　“也只能这样了吧……”

　　青儿叹息的看着依偎在苏易怀里的另外一个年幼的自己，脸上露出了欣慰的表情，“毕竟事情都已经发生了，这样的话也就是最好的结果了，不过之后的话……前辈，还是给青儿一个名分吧，如果可以的话，成亲的仪式也不要少了。”

　　这样的话，也算是圆了我心底的遗憾了。

　　至于两个自己什么的……都跟了这么个神奇的人了，还能对常识有什么指望呢？

　　想着，她对赵灵儿说道：“灵儿，你也别生气了，就像你说的那样，暗暗倾慕一个人的滋味很苦，用这种方式追求自己的感情也许过激了些，但如果是她的话，其实娘亲也是可以理解的，以后，你可不许再因为这样的事情责怪你青儿姐姐了。”

　　“责怪？哪有？”

　　赵灵儿瞪着一双妙目，眼睛里满是纯洁，她惊奇道：“我明明对青儿姐姐修成正果只有祝福的，哪里会有什么责怪呢？娘亲您都说了，青儿姐姐跟您其实是一个人，那么既然是同一个人，她自然是该要和叔叔在一起的……这天经地义啊，谁敢有什么意见？”

　　小龙女白了赵灵儿一眼，说道：“可刚刚的话，明明是灵儿你在不停的抱怨青儿姐姐……”

　　“哪有……我只是害怕叔叔会吃干抹净之后不认账而已。”

　　赵灵儿同样甩给了小龙女一个白眼，说道：“但前辈既然吃干抹净之后也会认账的话，那么灵儿对青儿姐姐，自然真的只有祝福了，对吧，龙儿姐姐？”

　　说着，挤眉弄眼着……

　　“啊……哦……好像是没错……是这样的理……”

　　小龙女也恍然大悟，直接伸手狠狠的掐住了想要说话的林月如的腰，笑道：“没事的爸爸，我们真的一点意见都没有哦，青儿姐姐真的太幸福了，我们也都很为她高兴呢。”

　　“是……是吗？”

　　苏易无语……总感觉这三小说话似乎是话里有话的样子。

　　只是牵扯到自己在她们心目中的地位，他当下严肃道：“灵儿你也真是的，什么叫做吃干抹净不认账？你是在暗讽我吗？你叔叔什么时候做过不负责任的事情？”

　　赵灵儿开心的上前搂住了苏易的胳膊，笑道：“那是当然了，灵儿的叔叔是这世上最了不起的男人……最负责任了。”

　　小白忍不住低声嘀咕，“小弟这是真傻还是假傻？”

　　碧瑶叹道：“所以，小易你就这样原谅并且接受了青儿了？”

　　注意到青儿那瞬间变的惊恐的眼神，她还以为碧瑶不愿意接受她呢……

　　碧瑶急忙笑道：“青儿你别害怕，我并没有针对你的意思，只是想问问小易，这事情是不是就这么过去了？”

　　“得等我找师兄好好的聊一聊才算结束吧？”

　　苏易叹道：“师兄变成了老丈人，青儿，你害我直接晚了一辈了……不过谁让我吃人嘴短呢？也只能如此了……”

　　“好吧，既然你都决定了，那我也就不管了。”

　　碧瑶无奈的叹了口气，“这叫个什么事儿？算了，青儿这回开了一个不好的头，以后会发生什么事情，小易既然你不打算阻止的话，我也没必要去枉做小人……反正我也不是爱吃醋的人，不过……我也没什么资格吃醋就是了。”

　　哼了一声，碧瑶狠狠的瞪了小白一眼，“不过这件事情的始作俑者，果然还是不能轻易放过，白姨，跟我走吧，我觉得有必要好好的教教你，在别人家里作客的时候，该如何保持谦恭的态度了……真以为你是我们中的一员了怎么的？这么胡乱搞风搞雨的？”

　　说着，强拉着小白就往外面走去，看来是要回去她自己的宫殿私了了。

　　“小白姐姐……”

　　青儿忍不住从苏易的怀里露头，担忧的叫了一声。

　　苏易微笑道：“没事，人家自家姨娘和外甥女的家族恩怨，咱们就别掺和了？”

　　“姨娘？小白姐姐竟然是碧瑶姐姐的姨娘？亲的吗？”

　　赵灵儿突然精神了起来，惊奇的问道。

　　“这个……”

　　苏易迟疑了一下，想起碧瑶之前都当着大家的面喊出了白姨这声称呼了，看来气极之下不打算隐瞒了，当下点了点头，说道：“不错，确实是的。”

　　“亲的呢……哼哼……原来是亲的……亲的……”

　　赵灵儿好似中了魔咒一般，不停的重复着，眼睛往自己的亲娘青儿身上瞄去。

　　青儿顿时尴尬的不行，急忙别开了脸装死……

　　前辈也真是的……有时候，真的太迟钝了呀。


第1903章 老年姜子牙之烦恼

　　“夫君……您回来了，今日又辛苦了吧？”

　　马氏上前，殷切的帮姜子牙接过了身上的衣物，关切道：“今日又回来的这样晚，莫非陛下又指派给了你什么任务不成？”

　　“这个……还真的是……”

　　姜子牙自得的笑了一笑，感觉在妻子面前当真是扬眉吐气，舒缓异常……以往的时候，面对这个泼妇，总是埋怨自己这也做不好那也做不好，而自己确实什么都做不到，结果导致在这个泼妇的面前，始终不得欢颜。

　　可现在的话好了……

　　自己入了朝，当了官，而且官拜下大夫，并非是那种闲职的官儿，自己这才刚刚入官场未曾多久，陛下却接连指派下数项任务，皆是让自己去做，可见对自己，真的是宠幸非常。

　　这不，现在的话，义兄对自己比之以往也客气了许多，而妻子马氏的话，更是俨然以自己为天……

　　这才是我该过的日子啊。

　　姜子牙默默的感叹，之前做生意什么的，不成功果然是应该的，我就是应该做大事的人。

　　在妻子面前，他叹息道：“今日陛下让我统计朝歌城的人口，说是要实行什么身份验证，据说是个很重要的任务，交给我，限令我七日之内完成，那上大夫费仲想要接这个任务，但却被陛下直接给拒绝了，指定让我来……看来，我本来担心的明珠蒙尘，在官场上不得舒展的担忧，是不会发生了，陛下圣明神武，自然是有着识人之明的。”

　　“是啊……以往是我有眼无珠，不识得夫君大能……倒是小看了夫君了。”

　　马氏讨好的笑着，自我感觉也颇有荣哉，而讨好了夫君一阵，她这才突然想起了什么，说道：“哎呀，看妾身这记性，倒是给忘记了，夫君，今日有人来访，说是您的昔日昆仑故人，妾身也不知道他说的是真是假，姑且也留他在家里歇息，一杯茶水奉上，如今正在偏厅里等候……”

　　！！！！！！！！！！！！！！！！？

　　“哎呀……贱人误我！！！”

　　姜子牙顿时暴怒了起来，“既是故人，你应该早些告知我才对，怎的现在才说？”

　　如果是平日里，碰到姜子牙这么骂，马氏早已经掀了瓦了，非得跟他好好的干一仗才行，可现在的话，面对已经扬眉吐气的姜尚，她却只是谦卑的笑着，急忙道歉。

　　而姜子牙，却已经冲到了偏厅，然后发现一名白须白发之人正在里面等候，听到脚步声，回头一看，看到姜子牙，他脸上露出了悠然的微笑，道：“子牙，你这日子过的相当得意啊，连为兄想要见你，也要等候才行了，莫非忘却了昔日昆仑故人不成？”

　　“哎呀……师兄莫要笑话小弟了，是小弟的错，竟然没能早些知道师兄到来，耽搁了师兄，万望海涵。”

　　姜子牙急忙上前行礼，恭敬道：“小弟姜尚，见过大师兄。”

　　大师兄……

　　在昆仑玉虚宫中，也仅仅只有一个人有这个资格这样叫，如果苏易此时在此的话，相信定然能够一口叫破他的姓名，毕竟，这可是跟自己有着杀身之仇的人了。

　　当然，是苏易杀了他。

　　南极仙翁。

　　这个在上个位面便曾经与苏易有过极多纠隔的人，如今虽然因为与苏易关系不深的缘故，并未带有上一世的记忆，毕竟他可不是太上老君，能够凭借自己的大法力强行联通两个太上老君的联系……

　　现在的他的话，也不过是在午夜梦回之中，会偶尔梦到自己被人斩杀，死后凄凉惨怯。

　　但对他来说，这也不过是梦中的事情而已。

　　此时的南极仙翁，脸上神情祥和睿智，当真一副有道全真的模样，他也自然身份尊贵，玉虚宫的大弟子，法力精深更胜传说中的十二金仙，单看同样身为元始天尊的弟子，姜子牙对这南极仙翁如此尊敬，而南极仙翁却还一副坦然受之的模样，就知道他在玉虚宫中，到底是何等的位高权重了。

　　急忙让马氏奉茶，请南极仙翁正厅上坐，姜子牙恭敬中带着些惊喜，问道：“不知师兄如何会往这红尘俗世中走了一遭？莫非，是恩师恩准小弟重返昆仑，侍奉于恩师座下不成？”

　　“这个嘛……日后自然是会有机会的。不过我今日来此，却并非是为了此事。”

　　南极仙翁微笑道：“我此来，是为了传恩师的法旨的。”

　　他左右看了看，说道：“好个富丽堂皇的正厅，好个华丽奢侈的别院，子牙，你如今在这朝歌，似乎已经渐渐的站稳了脚了。”

　　“还好吧……”

　　姜尚羞赧的笑了笑，苍老的面容竟然还红了红，说道：“不过是得到了当今陛下的赏识，做了些为国为民的事情，虽然如今在百姓中也薄有小名，但比起来，姜尚还是情愿回到恩师膝下，日日聆听教诲。”

　　“你有此心那是再好不过……”

　　南极仙翁叹道：“为兄这道法旨，可能要为难了你了，但恩师他老人家学究天人，通晓古今，自然知晓我等无法知晓之事，也许你如今尚还迷茫，但日后，自然知晓他老人家的良苦用心。”

　　“师兄，弟子对师尊他老人家只有敬仰，没有半点怀疑，您不必这么给小弟吃定心丸的。”

　　姜尚笑道：“尽管说出恩师的法旨便好，小弟自然无不遵从。”

　　“好……”

　　南极仙翁叹了口气，说道：“恩师有谕，让你即刻前往西歧，辅佐文王之子姬发，早日推翻无道殷商统治，还百姓一个朗朗乾坤。”

　　！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　“什么？！！！”

　　虽然对元始天尊无比的信服，但听到了南极仙翁的话，姜子牙仍然是面色大变，震惊道：“恩师……师尊他老人家，为何会有这法旨？如今在这帝辛陛下的统治之下，百姓人人安康乐业，夜不闭户，哪里来的无道一说？而且西歧，如今应该正是文王大子伯邑考统领中，姬发……姬发不过二子，何以会得掌大位？”

　　“师尊他老人家自然有这他的用意，子牙，你方才不是说，师尊的命令你都会无条件遵从吗？为何现在说出来了，你却要怀疑？”

　　“小弟自然不敢，只是困惑，为何师尊要如此呢？”

　　“这……为兄也只是知道个大概，你也知道，大劫将至，而这殷商，正是应劫之地，在此时此刻，殷商帝王帝辛却得罪了女娲娘娘，凭白惹的娘娘不快，如今娘娘要降下灾厄惩罚这帝辛，女娲娘娘，毫无疑问她一人便可代表着天地大势，师弟，你若继续跟着这帝辛，恐怕必遭天谴啊。”

　　“可陛下并不像这种人啊？”

　　姜子牙如今在朝歌当官也已经有了一段时间了，他想了想，说道：“陛下虽不敢说励精图治，德盖三皇，功比五帝，但却也可说是少有的明君，对百姓的民生也颇为关注，如今整个朝歌欣欣向荣，他更是重用姬昌侯爷，小弟实在是不解的很……”

　　“不解不要紧，师尊他老人家自然比我们看的更远，只要听他的，自然不会有错。”

　　“可……”

　　“可什么可？”

　　紧闭的正厅大门直接被一脚踹开了，马氏满脸怒容的出现在两人面前，狠狠的瞪着南极仙翁，大声道：“好哇，你这老东西，我看你就不像什么好人，结果来了竟然蛊惑我家夫君造反，他如今在这朝歌甚是受重用，日后前途无量，你竟然让他去做那大不敬的事情，老东西，还不赶紧给我滚！！！”

　　说着，手里提着笤帚，劈头盖脸的往南极仙翁的头上打去。


第1904章 蛊惑

　　“哎呦，弟妹你怎可如此无礼……”

　　“贱人，怎敢对我的师兄无礼……”

　　整个正厅里，顿时混乱成了一片，南极仙翁法力再怎么高深，难道还能对自己的弟妹施展么？

　　可他一把老胳膊老腿，走的又是法系的路子，委实不是一个泼妇的对手，当下被笤帚狠狠的在头上连拍了好几下，顿时烟尘横飞，灰尘四溅，本来仙气飘飘的气质顿时不见了踪迹，那飘逸到可以去拍秀发广告的长发直接乱成了鸡窝……

　　脸上更是被笤帚刮出了丝丝血迹。

　　而姜子牙劝阻了几下，哪里架的住人高马大的马氏威风，也被狠狠的拍了几把，疼的呲牙咧嘴。

　　以一敌二，马氏竟然犹还大占上风。

　　挨打了一阵，被打的实在是受不了了，南极仙翁何时受过这种屈辱？

　　当即飞快的顶着笤帚的拍打，飞快的冲到了外面，高声道：“师弟，总之言尽于此，得罪了女娲娘娘，这便是师尊不看好帝辛的缘故，旁人不知，难道你还不知女娲娘娘的威能吗？总之，尽快放下朝歌的一切，去西歧……速去西岐！”

　　说完，脚下升起祥云，径自飞走了。

　　“还真……真升仙了？”

　　马氏手里的笤帚直接震惊的掉到了地上，自己打的，难道真的是个仙人？

　　而姜子牙已经怒道：“贱人，你当真是要自寻死路不成？你可知道，方才师兄若非看在我的面上，你已经被扒皮抽筋，打下十八层地狱了。”

　　“那我也得拉着你！！！”

　　马氏怒道：“你这个遭鸡瘟的，连自己的老婆都保护不了的话，这个下大夫还当什么当？而且这个什么狗屁师兄，竟然蛊惑你去造反，现在陛下这么器重你，周围的邻居，谁不说你得了陛下的恩宠？你这时候反出去，到时候落得个骂名，你姜尚视名声如粪土，老娘可不想被人戳着后背骂……总之，不许听你这个狗屁师兄的。”

　　“唉……你就让我静静吧……”

　　姜尚长叹了一口气，罕见的没有跟马氏计较打了他的师兄的罪名，反而面色忧愁无比，显然，对于元始天尊，他心底未必没有怨气，在自己修道正心诚的时候，把自己给赶下了山来，如今自己好不容易在山下立住了根脚，他却又让自己抛下自己所拥有的一切，到另外一个地方，去做完全没有半点征兆的事情……

　　在院内踱步良久，终于还是叹了口气，罢了，还是先把陛下交托的任务给完成吧。

　　想着……

　　姜尚直接走出了自从自己当了下大夫后，陛下拨给自己的别院。

　　……

　　挨门挨院的敲门询问。

　　“大爷，在下姜尚，添任下大夫一职，特来寻您调查一下您的家庭情况。”

　　“哎呦，您就是最近受陛下恩宠的姜大夫啊，小老儿可是听说了您很久了，听说陛下很信任您，把很多重要的事情都交给您办，委实为咱们小老百姓做成了不少好事……哎呀，陛下圣明，您也英明啊……来，快进来，喝杯茶再走吧。”

　　一听姜子牙的名字，所有的百姓们无不是热情相迎，端茶倒水，不喝都不行，寻访了十来户下来，姜子牙肚子里的气也没了，剩下的都是水了。

　　这些人都是看了陛下的面子，才会对我这么尊重啊。

　　姜尚太清楚了，如今第一批土豆已经从土地里挖了出来，其产量之惊人，让那些百姓们在知道了真相之后，一个个坐在土地里痛哭流涕，一个个大喊陛下圣明。

　　而且听说最近陛下还打算重新订立五谷杂粮，要将老百姓的……什么来着，哦，要将老百姓的好处落在实处，不再如同以前那样只是夸夸其谈。

　　这样圣明的陛下，师尊他老人家，莫非也看走了眼不成？那姬发，难道还能比这位陛下更圣明不成？

　　可他上面还有一个兄长……

　　这……想不到师尊竟然也有算错的时候……

　　！！！！！！！！！！！！！！！！

　　姜尚猛然拍了拍自己的脸，额头上迅速的渗出了冷汗，自己竟然……竟然怀疑了师尊？

　　这怎么可以……

　　太放肆了。

　　“我的目的才不是为了百姓谋福祉，我为了的，只是重回昆仑，为了继续修仙问道……仅此而已，才不是为了天下百姓……我怎么给忘记了。”

　　姜尚喃喃自语，仿佛被人催眠了一般，不停的喃喃道：“我是为了重回昆仑，我是为了重回昆仑，我是为了重回恩师的座下，别的，我什么都不要，我什么都不求……”

　　说着，神色越来越是坚定。

　　才做到一半的任务，他竟然理也不理，大步的往家里跑去，见到了马氏，大叫道：“夫人，我打算去往西歧了，你可愿随我一起去？若愿意的话，日后荣华富贵享用不尽，为夫自然不会负你。”

　　马氏震惊的看着姜子牙，怒道：“好哇，你果然还是被那个白胡子老头给蛊惑了心智了，荣华富贵？我现在不是已经享受到了吗？你这是要生生把嘴里的荣华富贵给丢掉，然后去追求那遥不可及的东西……你真的认为人家就是为了你好吗？他们只是在利用你！！！”

　　“胡说八道，贱人，你若不去的话，便休怪我一纸休书，休了你了。”

　　“休便休，你如果要去的话，那么我还真要跟你讨要一纸休书。”

　　“那我这便休了你！！！”

　　姜子牙仿佛魔怔了一般，眼睛赤红，神情急躁，三言两语间，便急忙铺开了竹简，开始书写休书。

　　毫不犹豫的写完，而后掷于地上，喝道：“贱人，从今日起，你我两不相干，日后老死不相往来，我这便往西歧去了。”

　　马氏呆呆的看着地上的休书，惊道：“他……真的疯了？”

　　……

　　此事很快便惊起了惊涛骇浪。

　　本来已经下了的朝会，再度聚集起了所有的大臣。

　　所有人都在交头接耳，纷纷议论着刚刚发生的事情。

　　而有的不知道的，低声询问了周边的人一阵，便也知道发生了什么事情……

　　“什么？姜大夫逃了？据说是要造反？这是为何？”

　　所有人都知道，陛下这是在把这姜尚当作商容老丞相的接班人来培养的，商相如今年事已高，恐怕要不多久，这位下大夫，就要摇身一变，成为整个朝廷最尊贵的人……

　　他还要造反？

　　图什么？

　　难道是嫌弃丞相不够高，想自己当君王玩玩不成？

　　有的大臣偷眼看着陛下的脸色……

　　果然，陛下的脸色极其难看，显然，这位姜尚的叛逃，当真是让他气坏了。

　　殊不知，婵幽此时心底也正在震惊……

　　他竟然真的猜对了，我如此重用那姜尚，他竟然仍然是叛逃离开，如此说来，他是往西歧去了吗？

　　只是那姬昌如今已经成为了成汤的钦差大臣，那姜尚如今再去西歧，又有谁要重用于他呢？

　　不过，按照他说的做就对了。

　　如今婵幽对苏易，真的是已经完全敬若天人（天天看书的结果）。

　　这般的智深若海，甚至连姜尚这人都在他的算计之内……

　　婵幽抬头望天，心道恐怕就算这姜尚到了西歧，也脱不开这小子的暗算吧，这小子除了好色了点，似乎其他的，都相当了不起啊。

　　轻轻伸手抚唇，指尖划过湿润的嘴唇，碰触到舌尖……似乎之前那熟悉的触感还在自己的口中蔓延……

　　……

　　而确实不出婵幽所料。

　　西歧，如今也要发生大事了。


第1905章 丈母娘看女婿，越看越喜欢

　　此时的西岐。

　　大开的城门处……

　　有两个队伍正在依依惜别。

　　“大兄，此去朝歌一路危急，就有劳大兄了。”

　　年轻，俊美，温和，洒脱。

　　长发飘飘，青衫翩飞飘扬，神情气度，极其谦然有礼……一看便可知晓定然是极其有教养的富家公子。

　　只是谁又能想象的到，面前的这个俊秀的年轻人，竟然便是西伯侯姬昌的次子，一向素有贤名的姬发。

　　而在他的对面，那名相貌温文尔雅的男子相貌看起来约莫年长些，相貌与那年轻人有着七分相似，只是更显成熟和煦……

　　他带了一队人马，后面还跟着几辆马车，显然是要远行了。

　　这整装待发的男子，自然便是西伯侯姬昌的长子，伯邑考，也是如今西歧真正的主事人，日后西伯侯的继任者。

　　“二弟，不必再送了。”

　　到得西歧的大门前，伯邑考正色道：“西歧不可一日无主，如今我去朝歌解救父亲，西歧便全交托二弟了，还是速速回去宫中坐镇吧。”

　　“大哥……此去山水迢迢，路上千万小心。”

　　姬发的脸上带着不舍的表情，说道：“那帝辛为人阴险卑鄙，暗中囚禁父亲于羑里，却还昭告天下人说给予父亲代天巡狩之职，当真可笑，若真如此的话，那父亲为何不第一时间回来我西歧，而是到如今年余都不曾有音信传来？”

　　“是啊……我也为此事困惑，本以为那帝辛乃是不世明君，谁想竟然是个卑鄙小人，到如今，八百诸侯都已经尽数返回各自的领地，唯独父亲却……”

　　伯邑考叹道：“若费二弟提醒，恐怕大哥如今还蒙在鼓里，如今父亲身陷囹圄，我身为长子，岂能坐视不理，二弟，若我不能平安归来，记得代我好好照顾母后和家中的一切。”

　　“大哥放心。”

　　姬发担忧道：“只是……大哥您毕竟是一家之主，要不然的话，还是我代替你去吧？”

　　“不用……你我亲生兄弟，何必分你我……我去，与你去，又有何分别？”

　　伯邑考笑了笑，回头看了一眼自己身后的那宝马香车，说道：“大哥这便走了。”

　　“大哥……路上千万珍重。”

　　姬发站在西歧城门口，看着伯邑考的车队逐渐的远去。

　　良久之后……

　　直到连背影都开始模糊，几乎看不到人影了之后，他的脸上才露出了悲伤的神色，低声道：“仙翁，如此的话，大哥他，是再也无法从朝歌活着回来了吗？”

　　“不错……贫道当年便曾经为伯邑考此人掐算过天象，命中注定早夭，如今，已经是他的天命大限将至，纵然有人为他逆天改命，他也是注定难活。”

　　明明身边最近的一个奴仆都距离姬发有至少四五丈的距离，但竟然在近身处，仍然有一道苍老的声音响起，说道：“所以，你可以放心的在西歧发展你的势力了。”

　　“是吗？那可真是太好了……”

　　姬发轻轻的擦拭掉了自己脸上的泪水，难过道：“如果真的是由我亲手将大哥送到死地的话，大哥多年来对我一直不错，我心中还真是不忍，如今既然是他天命将至，那么我也就可以把我的愧疚之心抛弃了。”

　　“成大事者不拘小节，你又何必在意那区区亲情？再者说了，你父亲给你留下了至少百多个兄弟，死一个又怎么了？”

　　“仙长说的也是……只是大哥一人的话，孤独死去未免太过凄惨，看来，以后还是要想办法把兄弟们都送去陪他才行啊。”

　　姬发叹息了一声，虽然脸上的表情仍然悲伤，但口中说出来的话，却让人忍不住心头一寒。

　　那苍老的声音却哈哈笑了起来，仿佛欣赏似的，说道：“不错，就该是这样……好，我先留下一人辅佐于你，帮助你稳定这西歧上下，到得日后，会有真正助你得到天下之人出现，记住，飞熊入梦这四个字……”

　　“是，仙长嘱咐，晚辈自然铭记于心。”

　　那苍老的声音说道：“奕儿，出来吧。”

　　清脆的声音答道：“是。”

　　一身着黑衣的清冷女子缓步自空气中凭空出现，到得近前，对身边的姬发理也不理，对着空气行了一礼，说道：“弟子杨奕，拜见师祖。”

　　苍老声音道：“你向来甚是聪慧，如今姬发初掌朝歌，恐怕诸多事情还无法完全掌控，你就留下来帮一帮他吧。”

　　“弟子遵命。”

　　杨奕低头恭敬的应了一声，低垂下头，唇角露出了一个得计的神色。

　　而姬发眼见那神奇的仙长派来的，竟然是一名女子，在那黑衣女子的脸上扫了一眼，然后别开了头去，此女虽然身材婉约，窈窕秀气，但脸庞却并非自己想象中的如花似玉，倾国绝色，虽然很是清秀，但却远没有到倾国倾城的地步……只是眼睛极其明亮，给人以此女定然是极其聪慧的感觉。

　　原来仙女也没有我想象中这么美啊。

　　姬发有点失望的别开了头去……

　　而那位神秘的仙长留下了那名为杨奕的少女后，便不再逗留，径自离去了。

　　“走吧，杨仙子，如今西歧俗事众多，还请杨仙子多多担待了。”

　　仙子懂个什么劲儿国家大事，那位仙长让她过来，说不定就是要监视自己……罢了，自己还有仰仗他的时候，只当养了个吃白食的监督便是了。

　　姬发无奈的叹了口气，对杨奕颇为彬彬有礼地说道。

　　当然，之前他心底里做着的那仙女凡人共叙一场荡气回肠的爱情的想法，已经在看到那女子的面容的那一瞬间，完全消失殆尽。

　　杨奕自然看清楚了姬发的轻视，她却没有多说什么，而只是微微笑了笑，心道到了日后，自然能让你看到我的手段，不过那个时候，恐怕你后悔也晚了。

　　……

　　此时的朝歌。

　　“来，师兄，我敬你。”

　　向日酒楼之内。

　　苏易微笑着看着小樱帮他们几人都斟满了酒。

　　笑着点了点头，然后对对面的徐长卿举起了酒杯，歪头看了眼身边的青儿……

　　青儿急忙也跟着举起了酒杯，脸红红的，似乎有些羞于面对自己的亲生父母。

　　“唉……这都叫个什么事儿啊……常……慕容……唉，我真的不知道该怎么叫你了。”

　　紫萱苦笑，虽然心底里早已经有了隐隐约约的感觉，但当事情真的发生到了头上的时候，她还是颇觉得无法接受，自己的小叔子，本来就和自己的另外一个女儿在一起了，如今竟然又和自己的另外一个女儿……

　　如果说另外一个青儿还能各论各的话，那么这个青儿的话，就真的是无可辩驳了。

　　她苦笑着转头看向了徐长卿，果然，自己的夫君也是满脸的蛋疼表情，看来，他也对于这一大家子的辈份伦理问题感到为难了。

　　最后，徐长卿只是苦笑道：“也罢，你本来就算是我的女婿了，如今既然事情都已经发生了，那我也不会横生枝节，只盼师弟你能好好的对待我的女儿……我负她良多，希望你能够帮我补回来。”

　　说着，举杯，和苏易碰杯，然后一饮而尽，然后借着酒意说道：“总之，亲事的事情，最好还是尽早的提上日程吧。”

　　苏易点头，说道：“那是自然，两个青儿如今都已经成了我的枕边人，我自然会都给她们一个交代。”

　　“那我就放心了。”

　　紫萱满意的点了点头，对苏易的态度很是满意。

　　她慈爱的看了青儿一眼，看着苏易的眼神，也不自觉的……带上了些许的慈爱。

　　只能说丈母娘看女婿，越看越爱啊……


第1906章 你是怎么征服你娘的？

　　小樱一直面带微笑的侍奉在苏易的身侧，帮他斟酒夹菜，殷勤照顾。

　　不得不提，日本女人的礼仪，确实是无可挑剔，尤其是小樱行动之间，紫色的发丝随着动作微微拂动，一双星眸透着些娇憨和痴缠，那翘翘的琼鼻，香腮微微泛红，似乎因为站在苏易的身边，而感到无比的欣喜。

　　不多说一句话，只是在苏易说起自己和青儿在一起的消息的时候，眼神才莫名的一亮……

　　而当看到徐长卿丝毫也不阻拦，反而衷心祝福的时候。

　　嘴角更是露出了莫名的微笑……

　　等到苏易酒足饭饱，和徐长卿等人散了之后。

　　徐长卿径自离开了，而苏易则拉着小樱闲叙了好一会儿，又问了下凛的学习近况，毕竟葵当初为了让自己给凛当家庭教师，可是对自己有求必应，痴缠不已，自己可是好好的玩了超多的花样的。

　　直到问清楚了，知道凛这时候仍然在努力学习中，他这才满意的笑了笑，带着淡淡的酒意，离开了酒楼。

　　看着苏易的背影离开，小樱脸上的笑容越发的灿烂，欣喜的跑到了楼下自己那正在柜台算账的母亲身边，开心道：“妈妈妈妈……您听到了吗？”

　　“傻孩子，妈妈当然听到了。”

　　葵笑了笑，看着跑了几步，再加上之前的忙碌，脸上带上了几滴汗珠的樱，那红扑扑的俏脸好可爱……

　　她慈爱的帮樱整理了一下那凌乱的紫色发丝，微笑道：“傻丫头，妈妈还能不明白你的想法吗？妈妈从来都没有阻止你的打算啊，如果你的叔叔真的不介意的话，妈妈当然会祝福你的。”

　　“嗯，谢谢妈妈……”

　　樱开心的笑了起来，面对自己的母亲，在这个位面唯一的长辈，她自然不必再隐藏自己的心意，早就把自己对苏易的心思托盘而出了。

　　至于葵……

　　看着小樱那开心的神色，她脸上露出了几分古怪的表情，心道女儿既然喜欢，我又何必阻拦呢？

　　只是以后我的话，还是更加小心些吧，可不能让她们两个孩子发现我和雁夜之间的秘密……

　　想起前几日里，半夜突然潜入到自己的房间，把自己折腾的死去活来好几次的可恶家伙。

　　葵伸手轻轻的摸了摸嘴唇，露出了痴迷的笑意。

　　樱困惑的看着自己那神情突然迷惘的母亲，不明白怎么她又陷入了沉思……

　　不过是错觉吗？总感觉现在的妈妈，越来越漂亮了，皮肤也越来越是水润细嫩。

　　好像……被灌溉滋润过的玫瑰一样。

　　……

　　刚刚回到皇宫没有多久……苏易就被婵幽给截上了。

　　看她似乎是有正事，苏易带着她来到了一处偏僻的凉亭。

　　眼见周围没有其他人了，婵幽这才说出了重要的事情……

　　“是吗？姜子牙果然叛变了？”

　　苏易脸上带着沉吟的表情，喃喃道：“这么看来，剧情的惯性果然是很大的，婵姨你并没有逼迫那姜子牙做什么过分的事情，而是委以重用，他却依然还是离开了。”

　　“确实……一切都在你的预料之中。”

　　婵幽深深的看了苏易一眼，问道：“那以后怎么办？”

　　“很简单……把姜子牙离开的事情大肆宣扬，把他的名声搞臭，起码，我们占据了主动再说。”

　　苏易沉吟，心道要不要现在去三仙岛去一趟呢？

　　去见一见通天……

　　不，现在还不是时机，告诉他真相他也未必会信，还是再等等吧，而且自己与云霄姑娘的交情还不是很厚，看来日后倒是要去找她好好的聊一聊。

　　“对了……还有一件事情。”

　　婵幽说道：“今日里商容向我禀告，说闻太师三日后便会从北海归来，到时候恐怕要你亲自前去相迎，青儿……咳咳，她如今体内的妖气果然已经被你给驱逐了干净，但灵儿的话……”

　　“灵儿吗……我明白了。”

　　苏易叹道：“不仅仅是为了提防闻太师，事实上那只是小事，更重要的，是要去提防那些阐教的人……那些神仙，轻易不敢杀戮凡人，生怕沾染了因果，但对妖怪的话，却丝毫不留情面，我虽不惧那些家伙，却也不想她们暴露在危险之下……而如果没有妖气的话，她们的安全就不必再考虑了。”

　　想了想，诸多事情在他的脑后已经分出了个先后主次，当即起身，说道：“好了，婵姨，这两天就麻烦你多多费心了，有什么事情第一时间通知我，我的话……我去找灵儿……”

　　说着，他自己也忍不住别开了脸，也不知道是不是错觉，总感觉，这几日的时候，面对灵儿，自己怎么总有一种心虚的感觉呢？

　　赵灵儿。

　　自己的侄女，从来都是最喜欢亲近自己的，那娇憨的可爱性格，跟龙儿一般对自己痴缠无比，再加上那调皮任性的行事作风，可说是和自己最为亲近的晚辈了，说是女儿也不为过。

　　毕竟，我也算是人家的后爸了。

　　只是不知道为何……

　　这段时间里，从把青儿收进了房间里之后，苏易面对赵灵儿的时候，就总感觉有些格格不入的别扭感，似乎她的眼神里，带着什么自己所不能理解的蕴意，让自己总感觉心里慌慌的。

　　……

　　不出意料。

　　赵灵儿果然正在她的母亲处。

　　只是不知道为何，注意到自己的视线……

　　青儿的脸色带着淡淡的扭捏，好像羞涩，又好像是为难……最后更是带上了自暴自弃的味道。

　　很难想象，自己竟然能读懂她眼神里这么多的用意。

　　而当听到苏易是来找赵灵儿的时候……

　　青儿的眼神更别扭了。

　　扭扭捏捏道：“你……那个你……前辈……原来你是来找灵儿的……”

　　看了一眼旁边面露欣喜神色的赵灵儿，青儿飞快的移开了眼神，说道：“那……青儿……青儿还是回避一下吧。”

　　说着，仿佛逃避一般，她脚步飞快的逃了出去。

　　那仓皇的神情，看着与其说是在躲避自己，倒不如说是在躲避赵灵儿……倒是让苏易小小的吃了一惊。

　　“这是怎么回事？”

　　苏易惊奇的看着青儿那狼狈的背影，对赵灵儿问道：“怎么难道你还制住了你的娘亲不成？我记得你在你娘面前一直都是仓鼠形象的。”

　　“这个嘛……自然是因为娘亲她突然发现了我的好喽。”

　　赵灵儿嘻嘻笑着，拉住了苏易的胳膊，很不客气的把他的手臂陷入了她的柔软中间，笑道：“叔叔，来找我到底什么事情呢？”

　　苏易别扭了皱了皱眉，下意识的察觉这样是不是太亲密了些，但赵灵儿的动作自然无比，脸上笑容娇憨可爱，自己如果特意的说出来，反而显的自己猥琐了。

　　当下也只能无视手臂上那紧贴的柔软感觉，说道：“找你，自然是因为正事的……”

　　他把之前跟婵幽讨论过的事情跟赵灵儿讲述了一遍。

　　赵灵儿困惑道：“帮灵儿去除身上的妖气？”

　　顿了顿，她眼神突然一亮，惊道：“难道是跟对青儿姐姐那样，前辈你其实是在帮她去除身上的妖气？而现在的话，轮到灵儿了？”

　　“小丫头瞎想什么呢？”

　　苏易毫不犹豫的敲了敲赵灵儿的头，正色道：“那是失误……我误会了她是你的母亲，不然的话，何至于……你的话，喝血就行了。”

　　“喝血？喝前辈的血吗？”

　　“当然。”

　　“好吧……”

　　赵灵儿脸上的笑容依旧灿烂，但苏易却明显的察觉到了，她似乎突然失落了一下。

　　她笑道：“血呢？拿来？”

　　“这个……可能喝的方式，跟你想象的……不太一样……”

　　苏易脸上不自觉的带上了几分别扭的感觉。


第1907章 和三小的日常

　　给赵灵儿喂血的情况……说实话，完全是有些出乎苏易的意料之外了。

　　因为他到现在，其实基本上也是有些了解了，恐怕这孩子对自己，可能有些不可言说的心思，而且她的行动力真的是超级强的，但凡碰到机会，都会毫不犹豫的付诸于行动……如今自己因为这样那样的原因主动的凑了上来了，虽然是无奈的，但她会不抓住这个机会？

　　说实话，苏易已经准备好了在她不老实的时候，要好好的斥责这个不听话，而且总是让自己头疼却又放不下的可爱侄女儿了。

　　只是……

　　她喝自己血的时候，竟然出乎意料的老实，只是老老实实的抓着自己的手指头吸吮，没有任何的其他出格的举动。

　　虽然说实话，吸吮手指头本身就已经超级出格了，那软糯的手指头，真的让苏易怪舒服一把的。

　　只是苏易怎么也想不到，她竟然比婵幽还要来的老实，婵幽还老是不停的性骚扰自己，然后埋怨说自己性骚扰她了呢。

　　可她，除了吸吮完了之后，用那小巧的舌头把自己的伤口给舔舐了一番，但那也更多的像是想给自己止痛……

　　之后，就老老实实的结束了。

　　于是乎，看着赵灵儿那乖巧软绵绵的笑脸，苏易陷入了迷茫之中。

　　但他也总不能直白问你怎么不骚扰我了？

　　他反而有种莫名的失落。

　　于是乎，在帮着她修炼消化了这股妖气之后，看着赵灵儿体内的妖气比之以往散了不少，约好了明天再来一次，苏易带着迷茫离开了青儿的寝宫。

　　出于对她的担忧，苏易去找了此时才刚刚和林月如练完剑的小龙女。

　　两女似乎刚刚切磋了一番，都已经大汗淋漓。

　　在看到苏易的一瞬间，满身都是汗水的林月如已经忍不住惊呼了一声，急忙跑去沐浴去了。

　　而小龙女一袭白衣飘飘，明眸皓齿，清秀婉约……

　　虽然一身香汗淋漓，但却丝毫不影响她的美感，反而更给了人几分活力充盈的感觉。

　　想起原剧情中的那个冷清如冰的女孩儿，如今的小龙女也许有些歪了，但却毫无疑问，她要比那时候幸福的多。

　　面对自己的爸爸，小龙女可没有林月如那么扭捏，也不顾忌自己那一身香汗，就那么直接投入了苏易的怀抱，不满的抱怨苏易是不是偷偷的给林月如开小灶了，不然的话，为什么最近自己在切磋中越来越不占上风了呢？

　　“还不是你喜欢偷懒，不喜欢修炼的缘故……”

　　苏易怜爱的在小龙女的额头上顶了一记，到得旁边的石桌边坐下。

　　而小龙女则趴在苏易的腿上，仿佛抱着自己最心爱的枕头似的，嘻嘻笑着看着苏易……眼神里，带着难言的温存。

　　父女两人温存了一阵，苏易便已经迫不及待的抛出了自己的问题。

　　“龙儿，你有没有感觉……灵儿最近似乎有什么不一样了？”

　　“不一样？”

　　小龙女不以为意，随意的摆了摆手，在苏易的大腿上蹭着，好像一条没有骨头的美女蛇一样柔软缠人，口中犹还说道：“那家伙一贯都不大正常的，有什么好关心的，再说了，也是爸爸你自己开的头，她不正常也只能怪你啊……”

　　“怪我？什么意思？”

　　“唔……没什么意思……”

　　小龙女抿嘴笑了起来，那可爱的模样当真是娇憨可人，她看了苏易一阵，心道看起来要好好的盯住那个家伙了，不然以那家伙想什么就干什么的劲头，恐怕还真能把自己给撇了去。

　　这下子，我可不能错过这个机会。

　　想着，小龙女吃吃笑了起来，脸上的笑容格外的明媚，那无忧无虑的神情，让苏易看了，也不自觉的莞尔……

　　而此时。

　　林月如终于也扭扭捏捏的过来了。

　　一头如乌云般浓密的秀发湿漉漉的披散在脑后，应该是才刚刚沐浴过，比起刚才的一身劲装，现在的她，换了一身大红的云纱对襟衣衫，身上还带着淡淡的香味，看来是喷了香水了。

　　小龙女的声音里带上了几分怪腔，“呦，师妹好庄重啊，竟然还特意梳妆打扮一番，知道的是说师妹来见师父来了，不知道的，还以为师妹是有了情郎，出来私会情郎了呢。”

　　林月如顿时面红耳赤，只是她一惯嘴笨，在姐妹三人中，也向来都是属于被窜掇的那一方。

　　因此，面对小龙女的调笑，她只是闷着头装死，对苏易恭敬的行了一礼，说道：“师父，弟子刚刚与师姐切磋一番，再度败下阵来，心底对武学一道有些许的困惑，不知师父可否为弟子解惑？”

　　“那自然没问题，这可是我该做的。”

　　面对徒弟好学渴望的目光，苏易自然不会拒绝……

　　而小龙女却轻轻的哼了一声，对林月如借题发挥的做法似乎很是不爽，不过她也真是姿态高的很，我是爸爸的女儿，我离他最近，从他才刚刚进入历练的时候，我就已经在他的身边了，我小时候的尿布都是他换的，这是你们谁都无法抢走的关系。

　　罢了，我想找爸爸亲热的话，随时都有机会，还是把现在的机会留给你吧。

　　想着，她给林月如抛了一个你欠我一个人情的眼神，然后笑道：“爸爸，我去看看灵儿去，你在这里教导月如，好不好？”

　　“也是呢，你还是去看看她比较好……现在的她，给我的感觉很奇怪，总觉得比起以前，她有点不一样了，可哪里不一样，我也不知道，龙儿，你与她一向交好，多关心一下她吧。”

　　“嗯。”

　　小龙女甜甜的应了一声，然后凑到苏易的面前，在他的侧脸上轻轻的吻了一记，笑道：“爸爸再见。”

　　说着，如一只活泼轻盈的蝴蝶一样，翩然的飞舞而去。

　　留下了苏易苦笑的感慨，“都是个大姑娘了，还这么长不大……真是的，什么时候能成熟一点啊？”

　　口中虽然是在抱怨，但脸上那欣然的眼神，显然，他其实对小龙女的亲近相当喜欢的。

　　林月如满脸羡慕的神色，这家伙还真是……想怎么做就怎么做呢，可惜自己就做不来这么亲昵的动作，虽然如果做的话，师父他老人家也未必会拒绝吧……应该不会拒绝……的吧？

　　想着……

　　林月如的视线集中在了苏易的脸上，或者说，那刚刚被小龙女亲吻过，留下了淡淡唇印的地方。

　　“月如，你有什么地方不明白的吗？咱们师徒俩可以共同的探讨一下。”

　　随着小龙女的远去，苏易的声音带上了些许的严肃，说道：“我毕竟半路转修了仙道，所以对于武学一道，我的领悟虽然很高，但可能精深程度未必高过你多少，咱们两人共同学习探讨吧。”

　　“是，师父。”

　　林月如为了亲近苏易，自然是找了N多的问题了，只等合适的机会，来询问苏易……

　　如今逮着机会了，一股脑的全抛了出来，然后看着皱眉沉思的苏易，她脸上露出了甜蜜的微笑，这种两人独处的感觉……真的很好呢。

　　两人坐在一起，低声的探讨着什么，女方脸上还挂着甜蜜的微笑，乍一看去，好一对正在悄悄话的甜蜜夫妻。

　　这不……

　　旁边有侍女路过，眼见她们的陛下和娘娘在一起。

　　一个个都悄悄的离开了。

　　有的还低声议论，说看呐，好恩爱的一一对神仙眷侣，他们两个真的好般配啊……

　　是吗？真的很般配吗？

　　林月如打量了一眼自己，然后又看了一眼苏易，脸上露出了甜蜜的笑容。

　　神仙眷侣呢。

　　改日，看来要好好的赏赏那个会说话的侍女了。


第1908章 污污的赵灵儿

　　比起林月如和苏易师徒两人的和谐，小龙女和赵灵儿这边，却要剑拔弩张的多。

　　或者说……

　　小龙女坐在赵灵儿的旁边，有些吃醋地说道：“爸爸他担心你了，刚刚还跑去找我询问你的情况呢……你这家伙，到底给爸爸灌了什么迷魂汤？”

　　“是吗？算他有点良心。”

　　赵灵儿口中说的淡然，但脸上的笑容却几乎都要按捺不住，差点就要翩翩起舞了。

　　显然，她听到这样的消息，当真是欣喜的不行。

　　左右看了看，见青儿并不在这里，小龙女低声问道：“你到底想什么呢？我都感觉到了，你是在盘算着什么吧？”

　　“我想干什么，你难道不是已经猜到了吗？”

　　“虽然猜到了，那为什么现在不做？”

　　“我自然有我的盘算……”

　　赵灵儿叹了口气，说道：“谁让咱们是晚辈呢，叔叔好应付，碧瑶姐姐似乎已经猜到了我的心思，当时她说了一句她不管了，是指对我……”

　　小龙女严肃的纠正道：“错，是我们。”

　　“嗯，是我们。”

　　赵灵儿从善如流，说道：“她对我们，应该是并不抱持什么敌视的态度的，果然不亏是混到了大妇的人呐，单单心胸宽广这一项，就让我好佩服，而且为了取悦叔叔，竟然把她的亲姨娘都给弄进宫里来了。”

　　“那是误会。”

　　“我当然知道，只是开个玩笑而已。”

　　赵灵儿笑道：“还是那句话，叔叔好对付，但他身边的姐姐们，可没有一个简单的，如果她们中有任何一个想要阻止，我什么都不可能做到的，所以现在的话，我是在给那些姐姐们提醒呢……我要对叔叔出手了……”

　　她脸上的笑容极其灿烂，“只要她们没有意见，那叔叔就是我的囊中之物了。”

　　“哼……真麻烦，我就懒的弄这么多弯弯道道。”

　　“那是因为你身份特殊好吧，你的那些妈妈们，哪一个不是亲眼看着你长大的，哪个好意思拒绝你的要求……你什么都不用做，哼，羡慕死你了，我怎么就没有早点遇到叔叔呢？”

　　“早点遇到，你就成了他的亲生女儿了，到时候，就是乱伦！”小龙女满脸恶意的笑了起来。

　　“可恶，不理你了，赶紧走赶紧走，我要练功了。”

　　赵灵儿得意道：“替我转告一下月如姐姐，就说灵儿不才，日后，要成为咱们年轻一辈中实力最厉害的人了，啊~叔叔亲手喂给我吃的东西，他的东西效果好强啊，感觉现在充斥了我的整个身体，在我的血液里流动，好像能够完美的接受这一切似的，我的身体跟叔叔，一定是完美兼容的。”

　　小龙女白了赵灵儿一眼，说道：“不过区区喂了次血而已，你至于说的这么暧昧吗？搞的跟叔叔怎么着你了似的……信不信我告诉青儿阿姨去，让她来拾掇你。”

　　“哼哼哼哼……”

　　赵灵儿笑的更得意了，仿佛一只偷着了鸡的狐狸似的，脸上露出了一抹绯红，那羞涩中带着小得意的表情，当真是美的惊心动魄。

　　灵儿还真的长的很美呢。

　　小龙女心底突然冒出了这个念头，叔叔能无视她的求爱这么久，也真是够了不起的了。

　　而赵灵儿羞涩归羞涩，面对至交，甚至于当年差点失身搞出虚凰假凤之事来的好闺蜜，倒也没什么好隐瞒的，“娘亲已经被我给拿下了，她再也不好意思阻止我了……总之，我试探过她的口风，属于虽然不会帮我，但也已经默认了吧？”

　　小龙女震惊道：“什么？你竟然真的把青儿阿姨给拿下了？到底怎么做到的？她竟然同意了母女共侍一夫？这可不像她的性格啊？”

　　赵灵儿的眼神游离了起来，“这个……总之，真的是干了很多的事情，嗯，很辛苦才让娘亲同意下来。”

　　想起那天晚上发生的事情，她心有余悸道：“真的很辛苦，嘴都麻了。”

　　“是吗？看来你也费了不少的唇舌啊。”

　　小龙女不疑有他，只以为赵灵儿说的是为了劝说她的母亲，却又哪里想的到她说的，却完全是另外一层意思呢。

　　“算了，既然青儿阿姨没意见就好，记住，我会随时监视你的，不只她们能阻止你，我也可以，所以，如果你敢把我抛下的话，哼哼……”

　　“放心，放心，我总得找两个顶包的吧，我一个人，可承受不住事后的责怪的……”

　　赵灵儿沉吟道：“不过玉儿姐姐成天没心没肺的，倒不说了，但小雪姐姐的话……叔叔对她的容忍度最高了，特别疼爱她，如果有她的话……”

　　“这个……还真可以考虑，不过我怕她放不开。”

　　“到时候再说吧……叔叔呢？他不是去找你了吗？”

　　“他跟月如在一起呢……”

　　“你还真是心宽呢。”

　　“不然呢……”

　　小龙女苦笑道：“我跟你们比起来，距离爸爸最亲近，但真正的距离却又最远，这样的亲近，我才不想要呢，月如想要就让她去好了。”

　　“倒也是。”

　　赵灵儿也无奈的叹了口气。

　　两个本该无忧无虑的女孩儿，此时都带上了些许的幽怨。

　　而此时，在御花园里。

　　苏易和林月如两人依然在低声的探讨着问题，只是林月如的心思，却逐渐的，已经不在问题上了。

　　之前激烈的探讨，两人的距离已经无限接近，因为角度的原因，甚至于，只要微微一动的话……

　　那曾经让自己无比苦恼，让灵儿她们无比羡慕的胸前顶端的部位，就能碰触到师父的手臂。

　　然后，一股酥麻的感觉就会萦绕心间。

　　微微偏头看了一眼自己的师父，他似乎还在对自己说着什么……真是对不起啊师父，弟子可能没把你说的话听到耳朵里面。

　　感觉着刚才那股让自己颤栗的感觉，林月如忍不住舔了舔嘴唇，脸上露出了意动的神色。

　　那种感觉……似乎带有蛊惑人心智的力量。

　　最起码，自己是确切的被蛊惑了吧？

　　没错，我只是被蛊惑了而已。

　　想着……

　　林月如再度轻轻的把自己的身子往前探去，仿佛一只胆怯的仓鼠一般，让自己的敏感部位碰触到师父的手臂，然后装作聆听的模样，轻轻的动了动，柔软的部位立时被压扁了下去。

　　那让自己困惑的感觉再度出现，甚至于，更加剧烈。

　　前所未有的新奇感觉，林月如忍不住低低的呻吟了一声。

　　急忙离开……生怕被人发现了似的。

　　片刻之后……

　　却又难以按捺的再度靠近。

　　靠近……离开……靠近……离开……

　　直到……

　　“月如？你怎么了？脸怎么这么红？”

　　苏易看着从刚才开始，似乎就开始不停的在自己身边扭捏的林月如，偏头看去，正看到了她满脸通红的模样。

　　！！！！！！！！！！！！

　　“没……没什么……”

　　林月如急忙正襟危坐，之前的旖旎感觉顿时飞到了九霄云外，看着担心注视着自己的师父，她心底升上了一抹愧疚之感，师父在为自己的武学疑惑努力，而自己却在沉浸于肉欲的欢愉之内。

　　这简直……太辜负师父对自己的期许了。

　　想着，她愧疚道：“对不起，师父……弟子刚刚，走神了。”

　　“没关系，反正今天我时间还多，再给你讲一遍吧。”

　　苏易慈爱的笑了笑，伸手摸了摸林月如那仍然湿润的秀发，然后心头一动，手心里冒出了温热之意，将她那湿漉漉的秀发哄干。

　　叹道：“莫不是想家了？我没有带你的亲生父亲过来，是因为我与他没什么交集，在原本的地方，他可能更安全，结果却忽略了你个人的感受……一定是想你父亲了吧？”

　　“不……事实上……”

　　林月如鼓起勇气，抬头看向了苏易，认真道：“事实上，我一直在想的，其实是师父……”


第1909章 我拿你当闺女，你却想睡我？

　　数日之后。

　　朝歌之内一片风平浪静。

　　只是沿途朝歌城墙上士兵的换防和站岗，却都严肃紧密了不少，毕竟他们心目中的军神，闻太师如今要回来了，自然要给他看到自己等人最好的一面。

　　整个朝歌城，也都沉浸在一片欢愉的气氛里……闻太师作为成汤多年的臣子，可以说的上是爱民如子，积累了极好的声望……极其受那些平民百姓的拥戴。

　　虽说如今陛下越发的圣明，对百姓的关切也总能落到实处……可说整个朝歌城，无不是在赞颂着陛下的丰功伟绩（事实上应该是婵幽和阿尔托莉雅的功劳）。

　　也正是因为如此，之前姜子牙叛逃的事情，让他那本来不错的名声，直接坠入了深谷。

　　如今提起姜尚，当真是人人喝骂，白眼狼的名头，恐怕这辈子是去不掉了。

　　而在之前陛下还不曾如此圣明的时候，真正一直把他们百姓放在心底里的，正是那个从来都是劳苦功高的太师了。

　　如今太师远征数年，终将归来，不止是那些视太师如军神的士兵们想要留一个好的面貌给他们的太师，甚至于那些百姓们，都自发的在街头巷尾商量此事，商议这要不要联名上书，若陛下不介意的话，他们其实都想在外面迎接太师的归来。

　　“不介意……自然不介意。”

　　听到商容禀报自己的内容，苏易微笑道：“难得百姓们有此心情，闻太师一路远征多年，想来也辛苦的很了，让他回来的时候受些欢迎愉悦一下，也是应该的事情，我自然没有阻止的道理，传下去，明日里闻太师归来，到那时，朝歌城内，戒严取消，所有百姓可随意上街，让那些侍卫们辛苦些，多多关注些许，别闹出乱子不就好了。”

　　“陛下英明！！！”

　　商容恭敬的对苏易拜服。

　　允许所有的百姓去迎接闻太师，这岂非是更助涨了闻太师的声望，难道陛下就不怕功高震主吗？

　　虽然闻太师定然不会有这样的想法，但毕竟自古帝王多猜疑，商容提出这个问题，其实是没考虑过陛下同意后要怎么做的。

　　可陛下竟然……直接不犹豫就点头同意了。

　　莫非，陛下心思磊落，对闻太师，极其信任？

　　如此的话，当真是太师之福，苍生之福啊！

　　欣喜若狂的商容却又哪里想象的到，如今这坐在自己面前的这位陛下，可已经不是前段时间的那个陛下了……又换人了。

　　这不……

　　阿尔托莉雅脸上带着困惑的神色，仔细打量了苏易片刻，低声问道：“雁夜，平日里不都是婵幽夫人来的吗？怎么今日你竟然会……真不像你那懒散的性子。”

　　苏易目不斜视，口中微笑着低声道：“别把我看的太懒散啊，毕竟闻太师据说跟我一样，也有第三神目，以防万一，婵姨的话，还是等事后，再慢慢的试探那闻太师吧，这两天，我就辛苦些，给婵姨放两天假，让她好好的陪一陪梦璃，人家愿意帮忙，我也不能真的把人家当成牛马来骑吧？”

　　“倒也对，你若再懒下去的话，恐怕就要废了，还是好好的处理一下国家大事比较好。”

　　阿尔托莉雅点头赞许。

　　苏易：“……”

　　他真想问问阿尔托莉雅，到底什么叫废了？

　　而事实上，倒也不是苏易真的良心发现了，实在是……

　　徒弟对我告白了怎么办？

　　赵灵儿对自己一贯有些不可告人的心思，苏易又不傻，基本上还是知道的，但他却只当她是小孩子心性，一向都没有怎么放在心底的。

　　至于林月如，虽然如今她名义上已经是自己的妃子了，但在后宫中，谁都知道这只是个名分而已，苏易也去过她的寝宫休息，但那时候两人都是讨论一番武学至理之后，就各自分床睡了……完全没有任何的暧昧啦，或者跟雪见那样的误会发生。

　　这段时间以来，师徒两人相处的简直不要太和善。

　　弟子孝顺，师父慈爱，堪称是师徒界的榜样了，比起来，韩菱纱这种自己爬上了师父的床的，简直都可说是叛逆了。

　　可谁也没有想到，这个想象中最不可能喜欢自己的徒弟，自己从小看到大，几乎跟亲闺女都没有什么两样的林月如，竟然会突然说出了我一直在想着师父这样的话来……

　　虽然之后，林月如似乎也察觉到了自己的口误，急忙改口。

　　但方才那发自内心的深情，还有那之后通红的俏脸，以及词不达意的混乱心境……显然，她的心也乱了。

　　看到林月如那样的反应，苏易的心更乱了。

　　我把你当闺女，你却想睡我？

　　太过分了。

　　于是乎……

　　苏易只能含含糊糊的应付了过去，然后随便找了个由头，离开了后宫。

　　只是不知道为何，明明林月如才是犯了错误的那个，但当自己了解了她的心意之后，那深邃的瞳孔，一时间，竟然有些让苏易感觉难以承受。

　　现在回头想想，自己对这个徒弟，其实也可以算是尽心尽意，没有半分逾越吧？

　　她怎么就会……额……

　　打屁股什么的，虽然不适合对自己徒弟，稍微逾越了些，但毕竟我当时是抱着惩罚女儿什么的。

　　仔细的想一想，苏易这才警觉，自己竟然对林月如做过那么多不适合师徒间做的事情……是因为这个她才会对自己……

　　一时间，苏易也禁不住心虚了。

　　突然有点不想见，或者说，不敢见自己的这个宝贝徒弟了怎么破？

　　只是现在的话，后宫就那么大点，恐怕走不几步就能偶遇一下那傻丫头应该也知道了我已经知道了她的心思，只是她却不知道我到底是怎么想的，恐怕心底也在惴惴吧？

　　唉……

　　与其见到了尴尬，还不如出来干干正事呢。

　　这段时间一直在后宫里面潇洒快活，还真的是都快不知人间岁月了。

　　于是乎，便有了苏易给婵幽放假，然后自己主动出来上朝的事情发生了。正好闻太师远征北海即将王者归来，正好拿来当个借口。

　　当然，婵幽那古怪的好似太阳从西边出来的目光，完全被苏易给无视了。

　　就有了今天发生的一幕了。

　　今日的早朝格外的喧嚣，事情多的简直繁琐，等到结束的时候，已经接近午时了。

　　等到所有的朝臣们都退了下去后，苏易慵懒的伸了个懒腰，叹道：“怎么今天的事情这么多？婵姨每日里都是这么忙的吗？我看她的话，似乎都是不过才大半个时辰的功夫，就已经结束了，怎么到了我，就得近三个时辰？”

　　他狐疑道：“难道我们之间的能力差距这么大？”

　　阿尔托莉雅抿嘴轻笑，碧绿色的眼眸蕴满了笑意，“谁让你挑选了这么个不好的时间呢？如今大军即将开拨归来，关于粮草的事情，士兵的驻扎，大战之后，才是真正最忙碌的时候，就这，如果不是商相和比干大人主动的把一些事情帮你处理了的话，恐怕你要忙活一整天呢。”

　　“是吗？那还真得好好的谢谢他们啊……”

　　“那雁夜，你现在是打算干什么呢？要回去后宫吗？”

　　“回去？”

　　苏易愣了愣，说道：“当然不回去，出去溜达溜达去，约莫半个多月没见到我的宝贝徒弟小环了，我要去找她，好好的蹭蹭徒弟的气息。”

　　那俩徒弟，菱纱早就变了味了，如今林月如也似乎不再满足于单纯的徒弟，还是我的宝贝小环好啊……又乖又懂事，知道主动为师父分担事情，还很乖巧的从来不给师父添麻烦。

　　这么纯正单纯的师徒关系……

　　小环啊……你可是师父我唯一的防线了。


第1910章 纣王的记忆实在是太辣眼睛了

　　“这位兄台，老夫看你印堂发黑，双目无神，近日里，恐怕会有劫难啊……”

　　热闹喧嚣的大街上。

　　来往的行人熙熙攘攘，叫卖声和讨价还价声在街道上此起彼伏的响着……

　　而在街道的正中心，一名手持仙人指路的老者，仙风道骨，气质翩然，正微笑着对面前的一名男子说道。

　　而那男子却直接粗鲁的一把推开了他的手，“放屁，我双目无神是因为我患有眼疾，你才会有劫难呢。”

　　周一仙目瞪口呆，怒道：“你这人真是的，眼睛不好就不要出来大街上乱晃啊，你这是误导老夫的眼睛。”

　　那人顿时大怒，撸起袖子道：“怎么眼睛不好还不准出来买东西不成？”

　　眼见两人之间要爆发一场激烈的战斗，旁边一身着鹅黄色裙衫的娇俏少女面带笑容的上前，轻轻的劝慰了两句，满脸笑容的又是道歉又是陪不是……

　　眼见那么漂亮的少女对自己道歉，那男子也不好发泄了，只得嘀咕一句下次别让我看到你在这里招摇撞骗，看一次我打一次，然后这才不屑的离开了。

　　留下了周一仙在原地暴跳如雷，“嘿，这家伙还真蹬鼻子上脸了是吧？我其实是真的看出来了他的面相，只是不好意思说，他这一辈子都是打光棍的命，这种话我能说吗？”

　　小环无奈的叹了口气，“爷爷，你还是老老实实的帮人看姻缘吧，你看姻缘的话其实还是挺准的，其他的……您就别再负隅顽抗了。”

　　周一仙怒道：“那怎么行！老夫既然帮人看相，自然是要全面的，光看姻缘，会显的我很不专业的！！”

　　“可你根本就看不好啊。”

　　小环无聊的扁了扁嘴，抱怨道：“都怪你，非要往别的地方去，这下子一走就是一个多月，我都一个多月没有见到师父哥哥的脸了，也不知道现在他怎么样了，有没有想我呢？”

　　周一仙鄙夷道：“想你？人家多的是美娇娘可以去想，后宫里的女孩儿一天一个都够好多天睡的，忙的估计腰都直不起来，哪有空想你？那个花心的家伙，听说最近又把碧瑶那个女人的姨娘给收进了宫里，哼哼……鬼王这家伙猖狂了一辈子，到了了却跟自己的女婿做了连襟，难怪那家伙那天的眼神那么怪异，真是想想都觉得有意思啊，可惜他走的早了，不然的话，我非得好好的嘲弄他一番不可。”

　　“你你你……爷爷你流氓！！！”

　　小环顿时脸红了。

　　“这话是你一个爷爷该说的吗？再说了，谁说我没有想我的宝贝徒弟妹妹？”

　　一道带着笑意的声音插了进来，而后，小环只觉得自己已经直接陷入了一个温热的怀抱，熟悉的气息立时将自己给完全包围。

　　而额头上……

　　有一个下巴在自己的头顶狠狠的摩挲了几下。

　　熟悉又亲切的声音感慨道：“啊……这才是真正徒弟的味道啊，小环，师父哥哥可真是想死你了。”

　　小环：“……”

　　脸突然莫名其妙的红了。

　　师父哥哥怎么突然这么……

　　周一仙顿时急了，大叫道：“赶紧住手，林小子，你这是该对徒弟做的事情吗？没看到老夫的孙女连话都说不好了吗？”

　　苏易鄙夷的看了他一眼，“我们师徒亲近，关你什么事情了，对吧小环？”

　　“呃……对……对的。”

　　小环摇摇晃晃的依偎在苏易怀里，似乎已经完全失去了思考能力，如果不是苏易当着依靠的话，说不定会直接倒在地上也说不定。

　　惯例……

　　四个人到了向日酒楼。

　　葵给四人安排了一个最上佳的包间，然后主动的给所有人都倒上了茶，对周一仙笑道：“周先生可是很久没有来这里喝茶了呢。”

　　周一仙捋着自己的胡须，微笑道：“老夫四海为家，居无定所，前些时日里，到外面去闯荡见识一番去了，毕竟老夫的孙女年龄还小，正是需要多多见识外物的时候。”

　　一番话，当真是说的潇洒无比。

　　苏易却没有听他说话，而是看向了小环。

　　小环无奈的解释道：“爷爷说难得到了一个陌生的世界，自然要好好的看一看四处的大好风光，然后就跟我一起去了，中间遇到了妖魔若干个，猛兽若干只，得亏了我跟他在一起，又吃了叔叔你送我的蟠桃，将修为提升到了太清境，不然的话，恐怕现在爷爷就只剩下骨头了。”

　　“瞎……瞎说什么大实话呢小环？”

　　周一仙怒道：“你真是有了师父不要爷爷了是吧？别忘了，以后你出嫁的时候，还是得爷爷帮你送亲呢，你师父可管不了这事。”

　　“爷爷……”

　　小环不依的嗔了一句，偷偷看了苏易一眼，脸红红的斥道：“你干什么突然说这个，我辈修仙之人，谁要成亲了……”

　　“就是就是……我才不舍得把我的宝贝徒弟嫁出去呢，就一辈子陪在师父哥哥身边就好。”

　　苏易也笑道：“我可就你这么一个宝贝徒弟了，舍不得啊。”

　　就我一个宝贝徒弟？

　　那月如师妹呢？被你赶出师门了不成？

　　至于韩菱纱，却直接的被小环给无视了，那已经从徒弟升级成了师娘了。

　　只是苏易的话，却还是让小环一阵的羞赧，当下羞涩了一阵，似乎是害怕被苏易察觉出端倪，急忙转移话题，问道：“对了……师父哥哥，为什么今天我们回来，感觉这大街上这么热闹呢？好像所有的百姓都出来了似的……平日里，庙会什么的，也没有这么多人呢。”

　　苏易还没有答话，旁边周一仙已经回答了这个问题，说道：“一看就知道你是光想着你的师父哥哥，都没有留神我和别人的对话，你不知道吗？朝廷的不败军神，远征北海的闻太师要回来了。”

　　他看着苏易，脸上露出了幸灾乐祸的神色，“听说那个闻太师乃是前朝遗臣，权利大的不可思议，你这回可是有苦头受了，到时候，我就不信他管制你的时候，你能直接拔剑把他给斩了。”

　　“这个自然论不到前辈您操心。”

　　苏易白了他一眼，脸上却应景的露出了担忧的神色。

　　这还真是他最操心的事情呢……

　　闻太师，论法力自然远不是自己的对手，但他的身份，在这朝廷的威望，如果自己不严肃对待，导致双方有了分歧的话，恐怕还不需西歧来打，自己就直接任务失败了。

　　必须严肃啊。

　　“那师父哥哥，那个叫什么闻太师的，好对付吗？”

　　小环担忧的看着苏易，出口问道。

　　“这个……我也不知道……”

　　苏易叹道：“之前帝辛的记忆，在我认全了那些该认识的人之后，我已经全部都舍弃了，毕竟那个家伙实在太会玩，太昏庸了……记忆脏的不行啊，留着都是辣眼睛。”

　　“那……要不我先去帮你看看，那闻太师到底是什么样的人？”

　　“傻瓜，不用了，闻太师明日里就会回来了，放心吧，没什么事情的。”

　　苏易笑着拉住了小环的手，说道：“现在的话，还是让我好好的看看我的宝贝徒弟这一个多月的时间里，到底瘦了没有，有没有饿着……”

　　“我……我当然一切都好了。”

　　小环有点羞涩的别开了头去……师父哥哥的关心，他果然很重视我呢。

　　而苏易，已经满足的长叹了口气，果然还是这种能毫无心理负担面对的徒弟才是好啊。

　　殊不知此时……就在此刻苏易正在享受与小环那温馨的氛围的时候。

　　已经有几名不速之客，距离朝歌近在咫尺了。


第1911章 我敢肯定是那家伙搞的鬼

　　远征北海，因为敌人强大……朝歌一股脑去了足足数十万大军，战斗持续了数年之久。

　　如今大胜归来，虽然死伤颇大，但剩余仍然十余万之数，而且剩余之人，个个都是以一挡百之精锐之师。

　　大军开拨，声势浩大。

　　黑色战旗在空中冽冽飞舞，刀枪剑戟直指天空，闪烁着刺目的寒光。

　　那无数的士卒经过数年的征战，早已经训练的浑然一体，十余万人同时走过，却宛若一人一般，那巨大的轰鸣声造就的共振，甚至于让大地也为之颤栗不已。

　　而在这十余万士卒最前方……

　　其统率者，却并非想象中的精神矍铄的老者，而是一肌肤古铜，相貌俊秀的年轻男子。

　　眼生双瞳，神情威严，跨下骑着墨玉麒麟，背后负着一把古朴黄金长剑，身着盔甲如百战将军，神情淡泊又像有道全真，似道又似俗，似将又似儒，看着四不像，却又不显古怪，反而给人一种正该如此之感。

　　此人正是苏易提防许久的闻太师……或者说，应该叫他宇文拓才是。

　　苏易顿时是真真的该放下心来了，传说中的闻太师，竟然也早已经被人给替代了……甚至于……被置换的还是他交情极好的人物。

　　只是此时的宇文拓，神情却远不似当初那边冷咧了，脸上挂着和煦的笑容，那古铜色的肌肤，让他宛若一名淳朴的邻家大男孩一般。

　　面带笑容，对身侧那一名坐跨黑虎的中年男子道：“赵道兄，你一向在你的罗浮山修行，潇洒不问山中岁月，怎么今日里，却会主动到了凡间，莫不是有什么烦心的事情？若有小弟能够帮助的地方，尽管开口，小弟若能办到，自无推脱之意。”

　　“倒也没什么重要的事情。”

　　座跨黑虎那人叹了口气，说道：“还不是家中两个妹妹顽劣，非要我这个做兄长的作陪到红尘玩耍，我担心她二人胡闹，在凡间又闯出了什么祸事难以收尾，这才不得不亲身履足红尘，唉，真是让人头疼。”

　　口中说着头疼，但脸上那浓浓的宠溺之意，几乎要满溢出来了，显然，他就是那种口中说着没什么拉，没什么啦，我们家孩子很普通啦的谦虚之言，但其实心底却得瑟的不行的类型。

　　而三霄，自然便是他心目中的优秀孩子。

　　宇文拓明显也看出来了这一点，哈哈大笑起来，“想不到赵道兄出尘物外，竟然还躲不开亲情的束缚……”

　　“道兄你不也是一样吗？身伴如花美眷，何等风流快活。”

　　赵公明笑着看了一眼那在后面低声叽叽喳喳聊成一团的三女，其中两个自然是他那调皮任性的妹妹，而另外一个，却是……

　　相貌娇憨，面容秀气，眼珠流转带着调皮的笑意，可不就是对宇文拓痴心一片的独孤宁轲吗？

　　赵公明微笑道：“我等炼气修道之人，如宇文道兄这般风流不求大道的，可是少见的很。”

　　宇文拓，在此位面名为闻仲，但他却不屑使用他人之名，因此以自己本家复姓宇文为由，基本上交情较好的朋友，都还是称呼他为宇文道友的。

　　看了一眼身后的独孤宁轲，娇俏的面容依然如同当时初见那般模样，娇憨可爱，面对自己却柔媚可人，注意到他的目光，独孤宁轲回过来一个甜甜的笑容……眼神里的依恋，简直肉眼可见。

　　宇文拓苦笑道：“如海深情，辜负不得。”

　　从轩辕剑位面到仙剑位面，如今又来到了这个神秘的地方……他们夫妻二人始终一路相随，如今在宇文拓的心中，独孤宁轲真的已经是完全无法替代的人了。

　　“夫妻情深，羡煞旁人啊。”

　　赵公明叹息了一声，脸上也不觉露出了几分羡慕神色……毕竟那是自己从未曾拥有过的感情，单单看着那法力修为都丝毫不逊色于自己的宇文道友如此沉沦其中，甚至于不愿追求大道……

　　就可知道，那究竟是何等美好的感情。

　　他哈哈笑道：“也难怪尊师会被气的七窍生烟了。”

　　宇文拓苦笑无语。

　　恢复记忆的时候，就已经在金灵圣母的麾下作为弟子了……之后，跟随她修炼多年，进步神速，法力渐深，已逐渐能与这些二代弟子比肩，因此，金灵圣母就想把自己举荐给她的师父通天教主，以免耽搁了自己。

　　可若再修炼下去，宁轲该怎么办？自己独得大道，让她一人在这红尘中沉沦吗？

　　没办法，宇文拓只得拒绝了这个诱人的诱惑。

　　而理由……便是因为家中有糟糠之妻，不可随意舍弃。

　　也正是因为这样，哪怕是赵公明这些辈份其实在宇文拓之上，按理该被称呼为师叔的人，却也称呼宇文拓为道兄……因为若非他主动拒绝，恐怕如今他早已经与他们并列了。

　　“是我辜负了师父她老人家的期许……”

　　宇文拓长叹了一声，心道可不只是宁轲这一件事情啊，自己本来在魔界生活的虽然不甚富裕，但却极其平静幸福……可突然的，没有一丝丝征兆，自己就来到了这个莫名其妙的危险世界。

　　极其危险的世界，自己往日里引以为傲的修为，在这里却不值一提……为了重新得到能够保护宁轲的力量，自己这才不得不苦心修炼。

　　而当见到了那个所谓的帝辛的时候，他就明白了到底怎么回事。

　　哪怕那个家伙正处在失忆的状态下，但宇文拓还是一眼就认出了他，并且明白了，恐怕所有的诡异事情，都是以他为源头发展出来的。

　　那么……他把自己弄到这个位面来，是需要自己的帮助吧？

　　与那个家伙认识的时间并不算太长……中间也没有说长时间相处过，但两人之间，却一直保持着极其良好的交往，是惺惺相惜吗？

　　还是因为同为神器转世，有着莫名的亲切感？

　　正是因为这个原因，宇文拓这才没有带着独孤宁轲归隐山林，而是在成汤当他的太师，数年来南征北战，为成汤立下了汗马功劳。

　　这一切，自然并非他是一个多么忠君的人，只因为那高坐于王位之上的，是他的友人。

　　也不知道那家伙恢复了自己的记忆没有，怎么突然就失忆了？

　　宇文拓心底突然闪过了一个念头。

　　而此时……

　　琼霄和碧霄正满脸期待的望着远方，那秀气的面容，带着的是兴奋开心的笑意……没有了大姐的管束，自己姐妹两人可真的是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，大哥向来都是好欺负的……这还不是任凭自己随意玩耍了？

　　碧霄性子最急，抓着独孤宁轲的手追问道：“宁轲姐姐，我们还有多久就到那个朝歌啊？听说朝歌的人特别多呢……我现在特别想去热闹的地方玩儿。”

　　“很快了，大概要不了几个时辰了吧？”

　　独孤宁轲看了碧霄一眼，脸上露出了莞尔的笑容，这个碧霄，论辈份该是拓的师叔辈的人，可她的心智，却稚嫩的仿佛小孩子一样……真是的，实在是太好骗了。

　　搞的我都想好好的欺骗她们一下了。

　　不……不行，拓可不会容许我那样随意的玩弄人心了。

　　想着，独孤宁轲看着宇文拓，脸上露出了甜甜的笑意，在哪里都好……反正只要身边有他，一切就都不是问题。

　　只要有你，便好。

　　正自心底甜蜜，却突然听到宇文拓高声道：“大军驻扎，前方二十里便是朝歌，休息三个时辰，起锅做饭，用最精神的面貌，回去我们的故乡！！！”

　　“是×N！！！”

　　轰然的回答，带着游子归家的喜悦。

　　征战了近十年，如今，终于回来了。


第1912章 原来你们这么要好的吗？

　　“到了，他们到了！！！”

　　“是吗？在哪里，让我看看，快让我看看……”

　　“那个就是闻太师，啊……都十年了，怎么还是那么年轻帅气，陛下都长大了，他竟然还没老……看着跟陛下好像同龄人一样。”

　　“笨蛋，那可是修道之人，怎么可能会老，闻太师他老人家据说已经数百岁高龄了。”

　　下面，一群群百姓低声窃窃私语，声音都事无巨细的传到了苏易的耳朵里。

　　脸上露出了莞尔的笑容，喃喃道：“看来这闻太师在这百姓心目中还是很有威望的嘛。”

　　他脸上的神色之前怔了一怔，如今已经恢复了正常。

　　什么闻太师……分明便是宇文太师吧？

　　自己竟然怎么都没有想到，传说中为殷商立下汗马功劳的闻太师，竟然早就已经被置换成为了自己的至交好友，来自天之痕位面的宇文拓。

　　这样的话，也就可以理解了，独孤剑圣当初遇到的人其实就是宇文拓，因为宇文拓本身就是从异位面到来的人，可能是看出了独孤剑圣的怪异之处，因此出言开解，让他放下了心底的困惑，从而修为大进，回想起来到了过往发生的一切。

　　原来闻太师也被置换了……

　　苏易轻轻拍了拍自己的袖口，脸上的笑容从看到宇文拓后就不曾消失过，他低声道：“阿暖，你是不是早就已经知道了一切了？”

　　袖子里传来了阿暖无辜的声音，“没有啊，我怎么可能什么都知道，我只是把主人你在意的人都给一股脑的摄来了而已，除了那几个重要的姐妹是我亲自安排的之外，其他的，我都是处于放养的状态的，到底是置换了还是别的什么，我哪里知道的那么清楚啊，你不要把我当成是无所不能的神啊。”

　　“是吗？你可不就是主神吗？”

　　苏易哼了一声，对阿暖的解释不置可否，这丫头超级滑头，说的话十句倒是有九句都是假的，她肯定是在看自己的笑话呢，看自己这边如临大敌的戒备，然后来的却是自己压根就不需要怀疑的最好的朋友。

　　轻轻的弹了弹手腕上的那条红色小蛇的七寸处……惹来阿暖一阵低低的轻颤，苏易哼道：“等回去了再找你算账。”

　　说着，他微笑着迎了上去。

　　此时，所有的文武百官，都已经和苏易在一起，在这朝歌城城门处等候，眼见苏易孤身迎了上去，商容等人的面色微变，就算是信任，如今毕竟十年未见，作为一个帝王，这样迎上十万大军，都是太过冒险的举动了吧？

　　虽然很相信闻太师不会伤害他，但毕竟人心隔肚皮，万一……

　　黄飞虎急忙驱着自己的五色神牛，迎了上去，紧紧辍在了苏易的身后，以防万一吧。

　　而迎面走来的大部队，挤开了熙熙攘攘的百姓，将整个朝歌城的大路都给通开，迎面为首那古铜色肌肤的男子，可不正是宇文拓吗？

　　而在他身后的，却是独孤宁轲？她也来了……阿暖倒也是做了一件暖心的事情嘛。

　　苏易微笑，然后目光落到了在他旁边的那一男二女的身上，一眼看穿，俱都是修道之人，体内法力深厚……明显是修道有成多年的人了。

　　宇文拓在这个位面混的不错嘛，竟然还找了这几个厉害的帮手。

　　苏易过去……

　　而此时，宇文拓也下马，走了过来。

　　微笑着……

　　走到了近前。

　　眼见两人距离已经不远，太师仍然没有跪拜的打算，商容不快道：“闻太师，十年未曾见过陛下，该当行礼的。”

　　“这个嘛……”

　　宇文拓对着商容抱了抱拳，笑道：“要看陛下有没有想起来了。”

　　“自然是想起来了。”

　　苏易微笑，“看来你早就知道是我。”

　　“那是自然，不然我何至于在这里当一个太师呢？”

　　两人对视一笑，同为神器转世的亲近感，让宇文拓早已经知道了答案。

　　两只手已经紧紧的握在了一起……

　　苏易笑道：“看来日后，我需要仰仗你的地方还有很多呢。”

　　“放心吧，有轩辕剑在手，我如今又法力大进，纵然什么样的敌人，我都不会有丝毫畏惧。”

　　宇文拓微笑道：“我可不认为你把我弄来这里，什么事情都没有。”

　　两人俱都爽朗的大笑了起来。

　　商容：“……”

　　看着感情貌似很好的陛下和太师，他古怪的皱了皱眉头，心道难道陛下和太师的感情已经好到了这种程度了吗？

　　怎么据我所知，陛下一向都很是忌惮太师呢？

　　可怜的商容，他就是死也想不明白，到底发生了什么事情了。

　　而这边……

　　独孤宁轲脸上露出了一抹了然的微笑，喃喃道：“果然如此呢，真的是这家伙搞的鬼，哼，把我和拓直接就给拖了过来，连问一下我们的意愿都没有，拓不在意，我可不会不在意的，待会儿一定要好好的问你要补偿。”

　　“好美啊……”

　　“什么？”

　　正自想着的独孤宁轲被一句痴迷的感叹声给打断，惊奇的回头。

　　却正看到了那个来路上，与自己相谈甚欢的琼霄妹妹，此时她那绝美的脸上，带着的是绯红的羞涩神情，眼神水汪汪的似乎随时都要滴出水来，她痴迷的看着场中正紧紧握住对方手臂的苏易和宇文拓，不自觉的舔了舔自己的樱唇，再度喃喃感叹道：“怎么突然感觉……很满足呢？”

　　满足？

　　满足什么？

　　独孤宁轲古怪的眨了眨眼睛，看着琼霄此时的神情，她冷不丁的打了个冷战。

　　而碧霄也是古怪道：“姐姐你怎么了？是不舒服吗？”

　　“啊？没……没什么……只是突然看到了感兴趣的东西，所以可能有点反应过激了。”

　　琼霄急忙擦了擦嘴唇旁边险些就要滴出来的口水，露出了正经的神色。

　　而这边……

　　宇文拓微笑道：“还是先把这些士兵们给安抚好，然后我们再详谈吧，顺便介绍几个朋友给你认识……唔，张兄，如今的话，我是应该叫你苏兄吗？”

　　“就苏兄吧，虽然在这个位面，你都是百多岁的老人了，但我的年龄可能还要痴长几岁呢。”

　　苏易微笑着玩笑了一句。

　　闻太师竟然是自己的至交好友，这下子再也不用担心闻太师会与自己夺权了，而且又添了一大助力，轩辕剑从来都是无坚不摧，就算到了这封神位面，也是最强的法宝之一，相信此时的宇文拓，绝对能给自己极大的帮助。

　　当下……

　　苏易重新恢复了君王的姿态，与宇文拓一起出了城外……

　　对那正摆出最精悍的阵形，等候自己的士兵们，出言安抚演讲。

　　演讲稿是婵幽提前帮自己整理好的，能够将即将灭亡的幻暝界给安排的井井有条，不得不提婵幽蛊惑人心的本事当真是一绝，她给苏易写的演讲稿连苏易自己看了都感觉热血沸腾，更遑论这些普通的士卒士兵了。

　　再配合上苏易那言语之中带有的些许法力，甚至连与宇文拓一起站在台下旁听的碧霄听了都觉得心底一阵火热，恨不得立即找个人过来打一架。

　　然后歪头，看到了自己二姐那古怪的神色，痴迷的目光一直望着苏易……

　　她一怔，突然想到了个很可怕的可能，震惊的大声道：“二姐，你不会是喜欢上了这个凡间的吧？你这是在找死啊……大姐会扒了你的皮的。”

　　“你胡说八道些什么呢？”

　　琼霄狠狠的瞪了妹妹一眼。

　　“可你看他的眼神很不对劲啊……他只是个凡人，你不能喜欢他的。”

　　“都说了我没有……”

　　“最好没有，不然的话，我一定会告诉大姐的。”

　　“你能不能闭嘴？我心里正在想事情呢，你干嘛打扰我的思绪……”

　　姐妹两人在下面低声的吵了起来。

　　而台上，苏易的演讲仍然热血沸腾，只是面容却……尴尬了起来。

　　我都听到了啊亲。


第1913章 莫非你是……大姐夫？

　　等到把所有的士兵都安置妥当之后……

　　一整天的时间已经过去了。

　　眼看夜色将幕，苏易本来还想着让宇文拓他们先休息一日，然后再好好的畅谈一番。

　　可宇文拓却似乎并不觉累，于是乎，苏易便带着宇文拓还有独孤宁轲等人，去了向日酒楼。

　　不过这次的人可相当的不少了，二楼的大厅里坐不下这么多人，而且哪怕已经离开了十余年，但宇文拓那重瞳古铜肌肤的面容，仍然极具标志性，为防止被人认出，葵特地的帮忙整理出来了一间雅间。

　　“叔叔，喝茶。”

　　小樱满脸笑容的提着茶壶走了进来，如今酒楼的生意越发的兴隆，招聘的奴仆也有不少，如樱和凛两个小女孩儿自然不必再工作，只是每当苏易来的时候，帮自己上茶的，不是凛就是樱，看来，是只有自己才有的独特待遇了。

　　“辛苦你了，樱。”

　　苏易温柔的笑了笑，伸手轻轻的摸了摸她那一头紫色秀丽的长发。

　　樱开心的笑，那漂亮的大眼睛眯在了一起，看着当真可爱娇憨的很，她没有说话，只是对其他人恭谨的行了一礼，然后退了下去。

　　宇文拓打量了她离开的背影一眼，眼底露出了沉吟之色，问道：“这位小姑娘，莫非也是……”

　　他看了苏易一眼，毕竟有谁能有他更清楚，没有恢复记忆的苏易到底荒淫到了一个怎样的地步，这小姑娘虽然年纪小了些，但相貌却还是相当精致的。

　　苏易笑道：“我的一个侄女儿而已……”

　　“是吗？”

　　宇文拓回头再看了看樱的背影，脸上露出了沉吟的神色，侄女儿？看着可不像啊……

　　而苏易，则已经对着那坐在宇文拓身侧的三名陌生人笑道：“倒是你，宇文兄，也该给我介绍一下这些朋友呢？”

　　他也看了出来，宇文拓之所以不愿意回去休息，其实就是想让自己认识一下这三个人……

　　能让他如此郑重，这三人的身份应该相当不简单。

　　而当宇文拓带着郑重的神色介绍给苏易这三人的名字的时候……

　　苏易却惊的目瞪口呆。

　　震惊道：“赵公明？琼霄？碧霄？你们三个……你们怎么会到这里来的？”

　　现在还不是你们的出场时间呢吧？

　　赵公明同样脸上带着些许的吃惊神色，打量着苏易，“想不到宇文道友说的竟然是真的，陛下您竟然也是一位修道之人？”

　　苏易谦虚的笑，“略懂，略懂而已，不用叫我陛下，称呼道友便好，凡间帝王什么的，恐怕也不入你们的眼。”

　　琼霄如今对苏易的印象相当好，当下微微点头，“如此，琼霄见过帝辛道友，道友与宇文道兄交情深厚，琼霄佩服。”

　　碧霄则不服气的哼哼道：“别什么阿猫阿狗的就称道友，我乃碧游宫下，通天教主的弟子，我截教更是如今声势最大的教派，甚至于连阐教都要有所不及，宇文道友能够得到我师刮目相看，自然是因为他有着他的能耐，你算什么……也配与我等称友？”

　　“三妹！不得无礼！”

　　赵公明呵斥了一声，对苏易歉然道：“抱歉，舍妹年幼，最喜欢就是跟人找茬挑衅打架，久而久之，就养成了这么一副说话冲的习惯，还望道友海涵。”

　　苏易微笑道：“无妨，便是看在云霄姑娘的面上，我也不会跟碧霄姑娘计较的。”

　　！！！！！！！！！！

　　话音落下，琼霄和碧霄顿时面色大变。

　　赵公明惊奇道：“帝辛道友竟然还认识我那云霄妹子？”

　　苏易微笑道：“有过几面之缘，可谓相交莫逆……”

　　可算莫逆了吧，毕竟被人家误会是自己的妻子，她都不生气，没一点交情能这样？

　　不过这回，怎么独独缺了她呢？

　　想着，苏易问道：“对了，请问为何只有你们兄妹三人，云霄姑娘呢？”

　　“那个……大姐她……”

　　听到苏易说认识大姐……碧霄那嚣张的气焰顿时熄灭了，脸上露出了纠结的表情，似乎是想道歉，又拉不下脸来，这这这……狂妄到了大姐的好朋友头上了，如果他在大姐面前说上两句告状的话的话……

　　想着，碧霄忍不住打了个冷战，尴尬无言。

　　而琼霄，则眼神游离地问道：“大姐的朋友？我可不记得大姐有什么男性的道友……帝辛道友，你不会是在哄骗我们吧？”

　　苏易哈哈大笑起来，“我骗你们做什么？我与云霄之前相见分开才不久，当时她言说突然有事，匆匆离去，之后便一直不曾见过……说起来，也有月余的光景了呢。”

　　月余？

　　碧霄和琼霄两人对视了一眼，一个多月不见？

　　记得大姐入山河社稷图的时间，就是一个多月前吧……这这这……这时间掐的也太准了吧？偏偏是在大姐进入山河社稷图之后就不曾见过大姐了，若非真的认识大姐，不然的话，怎么可能会把时间掐的这么死？

　　难道他真的认识大姐？

　　不不不……

　　碧霄对琼霄以眼神示意，大姐每日里都是在山洞里静静修炼，从未出过三仙岛，她怎么可能会认识什么男性道友？而且是在进入山河社稷图之前认识的？

　　琼霄则回以眼神，怎么可能不认识？大姐说她是在修炼，但到底是修炼了还是偷偷跑出去玩，私会男人，你忘了吗？虽然姐妹三人一直是在一座岛上，但数天不见都是经常的事情，保不准大姐修炼遇到瓶颈，心底烦躁，然后跑出去遛遛风……就遇到了个比较看的来的男人，旁的不说，这男人给人的感觉，还是挺好看的啊。

　　碧霄顿时满脸怒气，表示大姐这人太不讲意思，自己出去遛风竟然不带着自己的妹子，简直过分。

　　该注意的不是这个吧……这位帝辛道友刚刚可是说了，见过好几次了，以大姐的恬淡性子，见过好几次？这得是多……多热情？

　　琼霄似乎对碧霄关注问题的点绝望了，狠狠的提点她。

　　碧霄眼睛一亮，果然想到了这个可能。

　　难道说……

　　……

　　“这……公明道兄，两位令妹这是……”

　　苏易无语的看着两个眉来眼去的姑娘，虽然相貌很是漂亮，但这突然陷入到了自我的模式，无视了周围的人，显的脑子挺傻的。

　　赵公明也是苦笑，“在下这两位妹妹从来都是隐居于海外仙山，不曾履足中土，可能是一时太过吃惊了吧。”

　　殊不知，琼霄和碧霄两人此时私底下，已经瞬间对话了千言万语，而且还得出了一个极其可怕的结论。

　　自己可能……多出来一个姐夫了。

　　碧霄更是欲哭无泪，我可能得罪了我的姐夫了。

　　琼霄给碧霄使了个眼色，表示道还不能确定，还是要好好的询问一番的。

　　她微笑问道：“帝辛道友，小妹方才失礼了。只是小妹心中实在好奇，敢问道友，最后一次见到我家大姐之前，是何时？”

　　“这个……”

　　苏易微笑道：“怎么？琼霄姑娘是怀疑我在哄骗于你？”

　　“当然不会，宇文道兄的朋友，自然不会是空口白话之人，只是……”

　　“只是担心有人顶替你家大姐的名讳？”

　　苏易笑道：“放心吧，在下法力虽然不强，却也自信不弱于任何一人，而那位云霄姑娘，法力如海渊博，似苍穹无穷无尽，若有这般法力之人还会出言蒙骗于我的话，那我还真就心甘情愿吃了这个骗局了，至于我们两个分开的时间的话，似乎是在……”

　　他想了一阵，说道：“应该是在四十四天前吧。”

　　碧霄顿时无力的跌坐在了地上，四十四天前……那正是大姐进入山河社稷图的日子……

　　这么说来，这苏易……他没有撒谎，他真的认识大姐。

　　她震惊的看着苏易，喃喃道：“莫非你真的是……大姐夫？”


第1914章 姐夫养小姨子，天经地义

　　“啊？你刚刚叫我什么？”

　　苏易耳朵似乎恍惚了一下，感觉好像听到了什么不得了的称呼。

　　是错觉吧？

　　琼霄急忙笑道：“没，没什么……碧霄这丫头一向口无遮拦，说话都不过脑子的，说错了，说错了。”

　　大姐到现在还没有告诉她们这个姐夫的存在，恐怕就是因为羞涩吧？或者说她还没有做好准备？

　　如果自己等人提前就这么喊的话，恐怕等大姐日后从山河社稷图中出来，自己等人就要有得苦头吃了。

　　她狠狠的瞪了碧霄一眼……心道你活腻味了吗？

　　还是暂且装作不知道的样子吧，君不见面前的姐夫就装的好纯洁吗？一脸的我跟你大姐其实只是普通朋友，我们好纯洁的关系。

　　只是现在回头想想的话，确实，女娲娘娘驾临，大姐出迎的时候，确实面色稍显急促了些，而且之后她迟迟不愿进入山河社稷图，当时只当是心疼自己这两个妹子……

　　但现在看来的话，难道是大姐那天正在与这个男人私会，然后突然发现了女娲娘娘驾临了三仙岛，所以才会急匆匆的跑回来，然后就显的很是急切了。

　　而她不舍得进入山河社稷图，自然是因为跟这个男人才刚刚……正是情浓意蜜的时候，自然片刻都不舍得分开。

　　想着，不死心似的，琼霄追问道：“敢问帝辛道友，是否从那日之后，你就再不曾见过大姐？”

　　苏易点头，“自然，她当时走的急匆匆的，似乎有什么急事，我也没问到底是什么急事……”

　　“是吗？这样的话，一切就都解释的通了。”

　　不得不提，很多事情，如果用有色的眼睛去看的话，本来很正常的事情，也都有了疑点了。

　　旁的不说，女娲娘娘来访，身为晚辈，云霄自然是要急切出来迎接，舍不得妹妹胡闹，不愿意进入山河社稷图，这都是很正常的事情，可如果突然多出了个苏易的话，倒好像显的，云霄做的这一切其实都是为了他。

　　碧霄道：“那……我还有一个问题，不知可否冒昧询问一番？”

　　“但问无妨。”

　　苏易给宇文拓使了个眼色，询问难道这俩女人是神经病不成，问些乱七八糟的问题，我认识你大姐很奇怪吗？你大姐究竟多孤僻才会让你们发现她多了个朋友都震惊的不行？

　　宇文拓微微摇了摇头，同属于神器转世的默契，让他的意思清楚的被苏易领会，这些人都是截教的中干精英弟子，如果交好了他们，日后，若有人来袭，不愁没有人帮忙。

　　苏易叹了口气。

　　而此时，碧霄问道：“敢问姐夫……啊不是，道友，敢问这朝歌城，都是你的地盘吗？”

　　？？？？？？？？

　　苏易挑眉，不明白话题怎么突然转到这里来了，你这是丈母娘挑女婿不成？还问我的家业？

　　当下答道：“普天之下、莫非王土、我添为成汤君王，这天下的土地，自然都是我的。”

　　“太好了，可以放心的玩了。”

　　碧霄开心的欢呼了起来，这还客气什么，我可是来到了姐夫的地盘了，人家都说姐夫如兄，那么日后，大可以把这位姐夫跟大哥一样对待嘛。

　　琼霄也轻轻的松了口气，叹道：“大姐也真是的，这么重要的事情都瞒着我们……真是太不把我们当妹妹了，我们虽然总是给她添麻烦，但毕竟都已经成年了，也是知道事情轻重的，早日介绍一下，也不会发生今天这样对面不识的情况啊。”

　　“是……是吗？这么说来似乎还真是她的不是了……”

　　苏易眨了眨眼睛，下意识的察觉似乎哪里有些不对，但仔细一想，确实好像又没有什么不对。

　　赵公明叹道：“帝辛道友，贫道这两个妹妹无礼了些，还望海涵。”

　　碧霄拽开了赵公明抬起作揖的手臂，笑道：“好啦大哥，这么客气干什么，又不是外人……对吧姐……额……帝辛道友？我是要这么叫你吗？”

　　苏易无语，心道你的态度怎么突然就这么好了？

　　“道友只是个称呼而已，随便叫就行。”

　　“好，那我就这么叫你了。”

　　碧霄不客气的拍着苏易的肩膀，开心笑了起来，“对了帝辛道友，我这回出来的匆忙，身上没带什么钱钱，到凡间玩的话，据说都需要钱这种东西的吧，要不你给我拿点呗？”

　　得知是自己家姐夫，她可真的是不客气的很了。

　　苏易：“……”

　　他再度给宇文拓使了个眼色，表示这三霄中的二霄可能真的是脑子有问题了。

　　而此时，赵公明已经羞耻的恨不得找个地缝钻进去了，感觉脸都被自己这两个妹妹给丢光了。

　　话说刚认识就要钱未免也太那个啥了吧……我怎么不知道原来我的妹妹们这么不客气的吗？

　　等到招待完这三位道友后……

　　看着碧霄拿着从自己这里挤来的钱袋，拉着自己的二姐开心的下楼去玩，而赵公明似乎更加担心自己这两个不靠谱的妹妹了，也顾不得失礼，告罪了一声，就急匆匆的跟着下楼照看去了。

　　苏易无奈的看了一眼一直在看笑话，抿嘴笑的开心的独孤宁轲，对宇文拓无奈道：“你是从哪里认识的这两个奇葩姑娘的？这也太自来熟了吧？”

　　宇文拓苦笑道：“她们对旁人不是这样的，可能苏兄给她们的感觉与众不同吧，只能说苏兄实在是太有亲和力了。不过这样也好，若你能交好他们的话，日后若有什么困难，大可以请她们帮忙的……这三霄在截教中，人缘地位都是极高，认识的高手可当真不少。”

　　“倒也是，不过我已经认识了云霄了，这两个……”

　　苏易苦笑，叹道：“罢了罢了，虽然冒失了些，但还算可爱……嗯，还算可爱……”

　　宇文拓顿时哈哈大笑起来，可是很少看到自己的这个苏兄有吃瘪的时候。

　　而此时，到了热闹的街上，远离了苏易和宇文拓，赵公明这才脸上带着不快的神色，对碧霄训斥道：“三妹，你怎可以这般无礼？怎么能对这位帝辛道友如此放肆呢？竟然……竟然堂而皇之的讨要他的钱？我截教的脸都被你给丢光了。”

　　碧霄理所当然的反驳道：“不跟他要跟谁要？跟你吗？你有钱吗？”

　　赵公明顿时语滞，“我可以跟宇文道友借……我与他相交莫逆，他定然不会……”

　　“得了吧，再莫逆也是外人，要钱多不好看呐，那宇文道友哪能跟这位帝辛道友相比？他这可是自家人，你知道他跟大姐他们两个人交的有多莫逆吗？不知道吧你这迟钝的大哥，我告诉你，他们俩比你们俩莫逆多了。”

　　而琼霄则微微叹了口气，词不达意地说道：“这位大姐夫挺让我失望的，但毕竟牵扯到大姐的终身幸福，我也只能委屈一下我自己了。”

　　赵公明：“……”

　　他无语道：“不是说只是见过几面的朋友吗？”

　　“朋友？能让大姐心心念念的朋友？哼……我告诉你，这可是未来的大姐夫，姐夫养小姨子，那不是天经地义的吗？跟他要钱，我当然张的开这个口。”

　　碧霄跃跃欲试道：“而且我还打算好了，等这两天玩够了之后，我就去找他好好的切磋一下，到时候，掂量一下我这姐夫到底能耐多大，他凭什么把大姐给迷的五迷三道的？”

　　“是……是吗？”

　　赵公明已经完全跟不上这两个妹妹的思路了。


第1915章 她不会误会我是想占她便宜吧？

　　那位帝辛道友，宇文道友的好兄弟，看起来交情莫逆……

　　他竟然还是自己的妹夫？

　　不不不……

　　该震惊的是另外一个方面，赵公明对云霄是很知根究底的，温婉大方，贤淑善良，温柔中带着自己的主见，跟这两个不靠谱的妹妹不同，是极其让人敬重的女子。

　　甚至于若非自己一心仙道，不愿在这红尘俗世，情情爱爱中沉沦，恐怕他也要忍不住对自己的这个妹妹动心了。

　　可现在，不明不白的，自己就多了个妹夫了？

　　这么优秀的妹子，就这么不声不响的被人给采摘了去？

　　赵公明急忙拉着两个妹妹，仔细的询问起了她们怎么会得到这样的结论。

　　心头，若说没有酸楚之意，却是假的。

　　可殊不知，此时的苏易也是满脸的困惑无奈……

　　摸了摸自己那空空的腰间，他对着宇文拓苦笑。

　　宇文拓同样满脸无奈，“碧霄仙子一向活泼惯了，许是看你顺眼，所以才会跟你这般不客气吧，左右不过区区银钱而已，给她便是。”

　　“我在意的倒不是银钱，而是她看我的眼神，感觉有些不对劲……”

　　苏易挠了挠头，感叹道：“不过也好，既然你成为了闻太师的话，我也就放心了。”

　　之前对灵儿还有婵幽做这样那样的事情，虽然主要不是为了应对这闻太师，但毕竟也有他的因素在内，结果现在却……

　　苏易突然有点担忧，话说婵幽不会误会自己是故意借着这个由头占她的便宜吧？

　　如果让她知道了自己和那个苦苦提防的闻太师是好朋友的话……还真有可能。

　　无奈的叹了口气，“算了，反正也是利大于弊，如果是你的话，很多事情，也就可以跟你说了。”

　　宇文拓道：“正要好好的问问你，我怎么会突然来到这个地方……当时就猜到是你了，后来看到了还未曾恢复记忆的你，我就更笃定了。”

　　坐在旁边的独孤宁轲一脸的不满，瞪了苏易一眼，说道：“就是……我们两个在魔界生活的好好的，突然就被拉到这里来了，还成了什么太师什么的，你就不知道提前跟我们商量一下吗？”

　　“抱歉，不是不想商量，实在是来不及了。”

　　当下，苏易把伊苏的事情详细的描述了一遍。

　　已经解释过很多遍了，再说来，当真简洁的多，而听完后……

　　独孤宁轲脸色变的难看起来，显然震惊于苏易口中那所谓的伊苏的可怕实力，但她却仿佛输人不输阵似的，强逞道：“净瞎说，这世界上怎么可能会有这么厉害的人？能够穿越无尽位面来杀我们……就算拓是昆仑镜转世都做不到呢。”

　　宇文拓瞪了独孤宁轲一眼，说道：“宁轲，不要瞎说，苏兄自然不会哄骗我们，通天教主此人你也是亲眼见过的，到底何等威能，难道你还不了解吗？”

　　苏宁惊奇道：“你也认识通天教主？”

　　如果宇文拓也认识通天教主的话……那我想见他，岂不是方便了许多？

　　正想着，却听得宇文拓苦笑道：“认得，他昔年想收我为徒，但我却拒绝了，因此，惹的他老人家很是不快……说起来，我心底如今还很愧疚，辜负了他的错爱。”

　　……

　　“是……是吗？”

　　“所以我之前偶遇赵公明赵道友的时候，才会想方设法的把他邀请到了朝歌来，就是想着，如果你需要接近截教的话，那么只要交好了这些人，其他的，自然不是问题。”

　　“是吗？”

　　可惜我早已经认识了云霄，而比起温柔娴熟的云霄，明显，这俩古古怪怪的二霄姑娘，魅力是明显的不够看了。

　　想着……

　　苏易嘴角露出了一抹笑容，不知怎么的，他突然有一种与有荣哉的感觉。

　　不过当然，他是不会拒绝宇文拓的一片好意的，毕竟人家也是为他着想嘛……

　　又与宇文拓聊了一阵，约定了由他帮忙照顾这二霄和赵公明兄妹三人，虽然并不打算通过他们去见那通天教主，但却不妨碍自己把他们当作自己的座上宾，毕竟……这都是日后自己的得力助手啊。

　　原著中，他们不就都是因为自己的原因，上了那封神榜吗？

　　眼见长途的奔波，独孤宁轲已经不胜疲乏，苏易也不再多说，跟宇文拓告别，让他们夫妻可以回去自己的房间休息。

　　宇文拓夫妇俩也离开了雅间。

　　一直站在苏易背后的阿尔托莉雅这时候终于说话了，“雁夜，你跟这个闻太师是认识的？”

　　苏易叹了口气，“是啊，早就认识了，交情还相当不错呢。”

　　“他给我的感觉很锋利，尤其是他背后的那把剑……”

　　阿尔托莉雅摸了摸自己的手腕，在那里，誓约胜利之剑正在嗡嗡的颤栗。

　　“连我的圣剑也在颤动，当年面对英雄王的EA的时候，都没有过这种感觉。”

　　阿尔托莉雅认真道：“如果打起来的话，会是个强敌。”

　　“毕竟……那可是轩辕剑啊。”

　　而且这里虽然并非轩辕剑的位面，但毕竟宇文拓是轩辕剑位面的本土人，有他在，轩辕剑如今肯定能发挥出最强的力量，虽然未必及的过神石的力量强大，但很明显，可能要比阿尔托莉雅的誓约胜利之剑等级更高了。

　　只是……

　　看了一眼满脸凝重，眼底还带着几分跃跃欲试的阿尔托莉雅，苏易很是识趣的没有说他的剑比你的还厉害呢这种蠢话，毕竟，还有谁比自己更了解，这个看起来严肃认真的少女，其实意外的是个争强好胜，性格执拗的女孩儿呢。

　　为了防止他们两个打起来，还是不要说这种类似于挑衅的话了。

　　想着，苏易道：“好了，阿尔托莉雅，我们走吧，该回去皇宫了，这个时间的话，我答应了晴雪，要陪她好好的聊聊天呢。”

　　“也是，晴雪小姐可能是寂寞了吧。”

　　说起天真烂漫的风晴雪，阿尔托莉雅脸上也不自觉的露出了几分会心的笑容，对于这个似乎没有忧愁的少女，她当真是喜爱的很。

　　当下，两人出去，告别了葵和樱，当然，趁着樱和阿尔托莉雅不注意的时候，又狠狠的占了一番葵的便宜，看着她面露责怪，却又顾忌女儿不敢反抗的胆怯惊慌神情，苏易这才心满意足的哈哈笑着离开……

　　而他这边才刚刚离开，那边一道红色的身影已经风风火火的冲了进来，娇俏的小脸上满是长途奔跑过的嫣红，看起来格外的可爱，她大叫道：“妈妈，那个混蛋雁夜叔叔呢？跑哪里去了？”

　　樱答道：“他走了……姐姐，你怎么这么惊慌？”

　　“这个混蛋……他是不是故意躲着我的？总是趁着我帮伊莉雅酿酒的时候才来这里……”

　　凛脸上的表情看似抓狂，却好像又带着些不满，头上那两条欣长的马尾都变的杂乱不堪，她抱怨道：“我正要抓住他，好好的问一问，他给我编的教科书都是些什么乱七八糟的东西？”

　　葵皱眉道：“凛，你怎么能这么说话？你知不知道，为了让你雁夜叔叔帮你编这份适合你的教材，妈妈跟他说了多久？”

　　而且还吃了多少委屈才让他同意的？

　　想起自己在床上的曲意奉承，葵有点不满。

　　凛委屈的扁起了嘴，“可妈妈你知道吗？他给我编的那些知识，哪里是什么高中生的级别，感觉大学生做起来都会很吃力，明明都是我学过的知识，可凑到一起我就不知道到底什么意思了，天书也就这级别了吧，这个家伙，简直阴险的不行，他就是故意坑我的，我根本看不懂，妈妈你却还总是勒令我强行看。”

　　“啊嚏……”

　　在后宫里和碧瑶聊天的刘羽沫猛然打了个喷嚏，揉了揉自己的鼻子，望天嘀咕道：“奇怪，莫非要变天了不成？怎么突然感觉凉嗖嗖的？”


第1916章 难看了才叫饭桶，你这样的叫吃货

　　苏易哪知道自己当初拜托刘羽沫随便帮忙编一本高中教材，却无意中把凛给坑了……

　　毕竟当时葵把自己伺候的太舒服了，以至于他神思恍惚，有什么答应什么……却是忽略了普通女生和超级天才之间的差距。

　　刘羽沫不过随便编了一本，而且没有丝毫超纲，就这仍然把凛给坑的不要不要的。

　　只能说，摊上了个来到了异位面仍然很注重九年义务教育的母亲，也算是凛的不幸了吧。

　　而此时的苏易，已经和阿尔托莉雅走上了去往皇宫的道路，半路上，还特地的买了几根糖葫芦，回头对阿尔托莉雅笑道：“晴雪最喜欢吃这类酸酸甜甜的东西了，既然见到了，就给她带点吧……”

　　说着，自己拿着一根当先吃了起来。

　　而偶然间歪头，看到阿尔托莉雅那渴望的目光，碧绿色的瞳孔里带着的是垂涎欲滴的神色。

　　苏易怔了怔，试探性的又递过去一根，问道：“要不，你也来尝尝？”

　　阿尔托莉雅伸手捂着嘴咳嗽了两声，说道：“咳咳……虽然现在是在工作时间，不应该吃这些乱七八糟的东西……”

　　苏易立即缩回了手，“好吧，那就不给你吃了……”

　　“我要我要……MASTER我要。”

　　阿尔托莉雅立即很没形象的从苏宁的手中把糖葫芦给抢了过来。

　　看着她那娇憨的模样，苏易顿时开心的哈哈大笑起来。

　　阿尔托莉雅嘴里叼着一颗糖葫芦，津津有味的吃着，脸上却带着不满的神情，低声嘀咕道：“雁夜你真是个坏心眼。”

　　“抱歉抱歉，只是看着你吃东西的表情实在是太可爱了而已。”

　　苏易爽朗的笑，虽然口中是在道歉，但脸上的表情，却表示他压根半点诚意都欠奉。

　　阿尔托莉雅胀红了脸，怒道：“不知道是不是错觉，总感觉你对我有很深的误解……我并非你想象中的那种饭桶，你知道吗？”

　　“我当然知道。”

　　苏易笑道：“难看了才能叫饭桶，像你这么好看的话，应该称呼为吃货才是……而且是很可爱的吃货。”

　　阿尔托莉雅：“……”

　　“感觉搞不清楚你到底是在夸我还是在损我了。”

　　阿尔托莉雅闷头去吃糖葫芦，装死不理会苏易了。

　　而逗了阿尔托莉雅一阵，苏易的心情顿时为之大好，正准备再调笑一阵，背后，却突然有一道蕴含着轻松笑意的声音传来。

　　“苏道友，你可真是好兴致啊，在这光天化日之下，竟然还调戏良家少女，也不怕被人看到吗？”

　　！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　“云霄姑娘？！”

　　苏易惊喜的回头，只见背后，那一身白衣翩翩，神采斐然，乌黑的秀发轻柔的披散在肩头，俏丽的面孔带着熟悉的笑容，白皙的肌肤蕴着柔美的嫣红，那一双充满了神韵的眼眸，更是蕴含着轻柔的笑意……美的惊心动魄。

　　好美的人，哪怕早已经久经考验，苏易的心脏却还是猛然间停滞了片刻。

　　看到苏易那呆滞的反应，女娲忍不住抿嘴笑了起来。

　　注意到女娲的笑容，苏易这才反应过来，急忙收起自己的猪哥相，惊喜道：“云霄姑娘，你怎么会在这里？”

　　“怎么？我便不能来找你吗？”

　　女娲笑着玩笑了一句，虽然是很亲密的话语，但说来却是那么的理所当然。

　　她心底其实也在暗暗的困惑，自己这段时间以来，虽然回去了女娲宫，可不知怎么的，却始终茶饭不香，神思不属，做什么都提不起劲来……

　　整个人病恹恹的，若非仙人不会生病的话，自己更是不老不死不灭之身，恐怕女娲都要怀疑自己是不是得了什么病了。

　　还是后来碧霞那厮看自己神情不对，揭伤疤似的问了一句莫非娘娘是还介意被人玷污之事？

　　虽然玷污这个词用的很不对，但女娲却瞬间惊醒过来，哦是了，定然是因为还没有把自己被侮辱的仇给报了，所以心情才会如此不好。

　　看来，在报完仇之前，自己的心情是不会好的了。

　　当下，女娲便再度出动，往朝歌这边来了。

　　说来也奇怪，明明之前还病恹恹的，但一想起即将见到这个可恶的家伙，身体里就充满了动力，好像被加了灯油的烛火似的，燃烧的那叫一个熊熊烈烈。

　　女娲将这归结于自己是去抢西王母的男人，而且抢到后还要抛弃他……到时候，喜欢西王母的男人却倾慕上了自己，而自己却将之弃若敝履，这岂非正是自己胜过了西王母的证明？

　　与西王母互相阴损了这么久，说实话，女娲在力量上一惯占据上风，奈何闺蜜之间较量的从来都不是力量，因此，女娲其实一直都是被欺压的那个。

　　被欺负了那么多年，如今也该翻身把她骑在身下了吧？

　　想着，女娲脸上的笑容更加的灿烂了。

　　笑着再度重复了一句，道：“怎么？我便不能来看你了？”

　　旁边阿尔托莉雅皱眉，这个女人，笑容好古怪啊。

　　而苏易则已经惊喜地笑道：“瞧你说的……云霄姑娘来看我，我当然是只有开心，只是有点困惑，你为什么不跟着你的两个妹妹一起过来呢。”

　　女娲困惑道：“我的两个妹妹？”

　　“琼霄娘娘和碧霄娘娘啊……那两个奇……额……那两位姑娘，刚刚才与我分别，据她们所说，你是有急事可能需要离开一段时间，怎么，事情已经办完了吗？”

　　苏易关切的望着女娲，问道：“有什么需要我帮忙的吗？虽然力量上我未必胜的过你，但有些事情，我其实也是能帮到你的。”

　　“啊……这个，不必了。”

　　女娲这才恍然间明白过来，看来是自己之前的嘱咐管用了，这二霄果然没有说出云霄已经进了山河社稷图，只是她们两个怎么会来这里的？

　　！！！！！！！！！！！！！！！

　　糟糕！！！

　　女娲突然反应了过来，二霄来了？

　　这么说来，这个神神秘秘的苏易，已经完全可以不通过自己，反而通过那二霄去见通天教主，到时候，自己想在他满怀期待的央求自己的时候，狠狠的拒绝他的要求岂不是……岂不是要落空了……

　　一瞬间，女娲甚至在心底生出了要不要杀人灭口的想法。

　　可怜的二霄哪里知道，不过在苏易和女娲对话之间，她们两人的性命已经在生死之间溜达了一圈了。

　　“好冷……”

　　正围在人群中，看一群来自异域的外族人表演喷火杂技的琼霄突然打了个冷战，问道：“三妹，你有没有突然觉得好冷？”

　　“没有啊……哇，这些人好厉害，明明什么法力都不懂，竟然可以把自己给变没，真是太厉害了……”

　　碧霄拍手拍的啪啪响，脸上的笑容始终不曾断绝，从苏易那里顺来的钱不要命的大半都撒给了收钱的人，然后撸起了袖子，说道：“要不我也去给他们表演一下真正的隐身怎么样？保证让人看不出来破绽……”

　　“好了，三妹你别胡闹了，我怎么突然有种不详的预感……”

　　琼霄左右看了看，感觉有一股森森的恶意将自己等人包围了。

　　所幸这股恶意来的快去的也快……

　　女娲不过瞬间就把心底杀人灭口的心思给放下了，太不现实，而且没必要为了此事得罪通天教主。

　　只是……

　　看来要加快进度了。

　　女娲陷入了沉吟。

　　而苏易看着突然就发起呆来的女娲，眼睛直勾勾的望着自己手里的糖葫芦……

　　他自然下意识的认为她是想吃了。

　　当下，把手里吃了一半的糖葫芦递了过去，问道：“你是要吃这个吗？”


第1917章 你究竟有几个好妹妹

　　“啊？”

　　女娲一怔，顿时回过神来，看着苏易递过来的半根糖葫芦，这可是他吃剩下的东西……他怎么把这给自己了……

　　歪头，看着他另外一只手拿着的完整无缺的糖葫芦。

　　苏易注意到她的目光，解释道：“这根是给我的妹妹留的，她最喜欢吃这东西了，而且当时人家都已经快卖完了，就剩这么多，如果要吃的话，就只有我这根了，当然，阿尔托莉雅那里还……”

　　“这里没有！！！”

　　阿尔托莉雅急忙转头，啊呜啊呜两口，把剩下的几枚山楂一口全给吞到了嘴里。

　　顿时酸的眼泪扑簌扑簌都掉了下来。

　　好吧，那边没有了……女娲看着苏易递过来的那半串糖葫芦，陷入了沉默当中。

　　怎么办？

　　被将军了……

　　我堂堂万物之母，女娲娘娘，难道要吃这个男人吃剩下的东西吗？

　　而且还是沾上了口水的，额……不能想，好恶心。

　　可不吃的话，会不会让他误会自己是在嫌弃他？

　　好吧我其实就是在嫌弃，但不能让他知道我在嫌弃他啊……不是要加快进度吗？

　　女娲伸手接过了苏易递过来的糖葫芦，秀美的脸上带着别扭的神色。

　　仔细打量了一眼那鲜红剔透的糖葫芦，然后凑到鼻间闻了闻，没有闻出什么味道来，试着伸出舌尖轻轻的舔了一下。

　　眼睛顿时一亮，惊奇道：“甜的？”

　　“当然。”

　　苏易笑道：“味道还是不错的，虽然有些小孩子口味，但大人偶尔吃吃，还是很好的。”

　　女娲嗯了一声，试着伸出自己的舌尖，轻轻的舔舐了起来，心底犹还在嘀咕，难怪碧霞那丫头总喜欢背着自己出宫偷偷吃外面的零食了，这个什么糖葫芦的，其实还是很好吃的嘛。

　　而且还带着一股亲切的味道。

　　是他的味道？

　　女娲努力不去想这是苏易吃剩下的东西……

　　而苏易却也没想这么多，他对这位云霄姑娘的感觉不要太好，见她想吃，哪里顾的了自己吃没吃过，给你吃就是了，反正平日里的话，我跟那些女孩儿们，也都是互相分享的。

　　他还真不觉得有什么问题。

　　眼见女娲越舔越上瘾，最后更是那粉嫩的舌尖都被糖浆染了一层诱惑的绯红……

　　苏宁也欣慰的笑了。

　　三人并肩迎面走着，看到前方皇宫的大门已经出现在眼前，苏易微笑着对女娲道：“云霄姑娘……话说要不要跟我一起进宫去玩玩？我有个妹妹叫晴雪，很可爱哦，跟我一起去见见她，怎么样？”

　　“如果你不嫌弃的话，那就唠叨了。”

　　女娲笑，她自然不会说你现在就是赶我走，我也不会走的……非得好好的趁西王母不在，把你给抢过来不行。

　　当下，三人一起入了宫。

　　迎面所有的侍卫们，见到苏易，无不是恭敬行礼。

　　就这么一路畅通的到了后宫。

　　沿途走过，女娲左右看了看皇宫中的景致，脸上露出了惊奇的神色，小桥流水，假山奇石，摆布合理，暗含周天之数……更难得的是，物件虽然繁多，但却丝毫不显凌乱，反而带着井井有条之感。

　　注意到女娲那惊奇的目光，苏易笑道：“我的一个叫做羽沫的妹妹，这段时间一直在捣鼓这个，我对阵法一向不甚了解，也不知道她弄的怎么样，反正她既然喜欢的话，就随她胡来了。”

　　“这可称不上胡来啊，这已经是很高明的阵图了。”

　　女娲暗地里沉吟，周天八卦乃是她的兄长所创，她平日里也经常听兄长伏羲说起，只是这位名叫羽沫的少女所化的周天八卦，却又似乎比兄长的更高深一层，这倒是怎么回事？

　　殊不知纵然仙神，不过是力量强大，心智也未必胜过凡人多少，尤其先天八卦这等阵法之道，素来是一人计短，两人计长，刘羽沫几乎通读了现代所有的书籍，对这周易之数也极其了解，她所弄的，可说是整个现代知识的整合，虽然力量在逐渐退步，但随着社会的发展，现代的智力却在进步……难怪这现代的周天八卦，连女娲也要为之惊叹了。

　　当然，不知道为什么……

　　女娲在意的，却明显是另外一个地方，她嘀咕道：“这位名为羽沫的姑娘，也是妹妹？”

　　苏易笑道：“舍妹顽劣，倒是让云霄姑娘见笑了。”

　　“那倒没什么……只不过……”

　　女娲神情古怪的看了苏易一眼，“你的妹妹，似乎还真不少呢……”

　　“这个……”

　　苏易略带尴尬的笑了起来，心道我妹妹多，女人更多，而且最重要的是，我的妹妹都是我的女人。

　　当然，他对这位云霄姑娘并没有什么越界的想法，自然也就不必解释这么多，只是笑道：“妹妹虽然不少，但却一个赛一个的乖巧，都很讨人喜欢。”

　　说话间，已经带着女娲，踏入了风晴雪的院里。

　　而在院子里，风晴雪和杨婵姐妹俩人正坐在宫殿外的花园里，低声的窃窃私语着什么，而说着说着，风晴雪还吃吃笑声不绝，而杨婵却会秀面粉红，低下头去，倒好像风晴雪说了什么少儿不宜的事情似的……

　　倒还真有可能……晴雪这丫头一向都觉得男欢女爱是天经地义之事，对这种事情丝毫羞涩也无，虽然性格最是天真无暇，但事实上，在床上，能比她更放的开的，还真是一个也没有，哪怕是阿暖，恐怕都玩不过这个天真的小姑娘。

　　生怕她会说出什么不合时宜的话让这位云霄姑娘听到，苏易笑着叫了一声，“晴雪……”

　　两人同时抬头。

　　“大哥！！！”

　　风晴雪已经直接欢呼一声，冲向了苏易，扑进了他的怀抱。

　　而杨婵似乎也想这么做，但看到站在苏易身后的女娲，她到底做不到风晴雪那样在外人面前也不顾及，只得笑道：“二哥，今天怎么来的这么晚？我都等了你好长时间了……这位姑娘是……”

　　“哈哈哈哈……你们还没见过她吧。”

　　苏易笑着指着女娲道：“这是来自于海外三仙岛的云霄姑娘，乃是截教高徒……是我的至交好友，这回是带她过来玩一玩的。”

　　“至交好友？”

　　杨婵眨了眨好看的秀眉，困惑道：“二哥也会有异性的至交好友？真是太不可思议了。”

　　说着，抿嘴笑了笑，“开个玩笑而已，杨婵见过云霄姑娘。”

　　说着，她微微屈膝行礼。

　　杨婵？这位也是他的妹妹吗？

　　女娲下意识的便要摆手说免礼，可突然间反应过来自己如今已经不是母仪天下的女娲娘娘，可不能给这苏易留下不好的印象，当下急忙手足无措的同样行礼道：“云……额，云霄见过婵姑娘。”

　　杨婵看着她生疏的礼仪，笑道：“看来云霄姐姐身份很高，不太与平辈之人交往呢。”

　　而风晴雪则睁着一双妙目，盯着女娲看了许久，才笑道：“大哥大哥，这个姐姐我曾见过的。”

　　苏易笑道：“哦？在哪里？”

　　“在梦里……”

　　风晴雪笑道：“我在幽都供奉女娲娘娘的时候，经常梦到这位姐姐，只是脸却不太一样，不过给人的感觉是一样的。”

　　供奉……女娲娘娘？

　　女娲一怔，深深的打量了风晴雪一眼，然后感知到她体内那虽然不算强大，但却无比纯粹的力量……

　　这个女孩儿，也是跟这苏易一样，来自于异位面吗？

　　正自困惑着……

　　女娲的耳边，却突然传来了一道熟悉的声音。

　　“呦……今天好热闹啊，晴雪，你是邀请了大家都来作客吗？怎么却忘了我？”

　　女娲回头，见到来人面容，脸色顿时微变。


第1918章 你已经退化成为宠物狐了知道吗

　　只见从宫殿外面，正款款走来一名相貌婉约的白衣女子。

　　这女子面容极美，细细的柳眉，一双星眸透着些神秘的光彩，秀美的鼻子，娇艳欲滴的嘴唇微微张合，吐气如兰，肌肤胜雪，身姿曼妙。

　　哪怕是女娲，也忍不住微微惊艳面前这女子的相貌。

　　然后，她怔了。

　　看着这面前的女子脸上挂着悠然的笑意，款款走来，口中还对着自己身边的这个男人抱怨道：“好哇，我还道你干什么去了呢，原来是陪你的妹妹们在这里玩游戏……哦？还有新的面孔，莫非又多了一个新的姐妹不成？小弟，你竟然也不跟我打声招呼，真是太过分了……”

　　说着，她细细的打量了一下女娲，看到她那如高岭白雪般绝美的肤色和面容，赞叹道：“好一个倾世的美人儿，小弟，你的眼光如今可是越发的高了，如我这般的，想必都已经不入你的眼了吧？”

　　说着，她自怨自艾的叹了口气，装出一副怨妇的模样……只是那模样却怎么看怎么假，显然是在调戏面前这个男人。

　　女娲忍不住皱眉……

　　她自然是认得这个女子的，甚至于，这个女子会进入这里成为某人的妃子，其实还全都是自己的安排。

　　只不过……

　　只不过当时，这只狐狸精对自己唯唯诺诺，说话行事之间无不是小心翼翼，看她当时的表现就可知道，这定然是个极其谨慎的性格，生怕不小心触怒了某个强于她的存在，那个时候的她，虽然眉目如画，却并无法给人太惊艳的感觉，只是觉得这个女子好像没有灵魂，是个漂亮的花瓶一般。

　　除了身为狐妖，却颇为自爱这一点让自己意外之外，其他的，简直没有什么能让自己看上眼的优点。

　　可如今不过短短年余的时间未见，这个附了苏妲己身的女子，竟然好似来了一个极大的蜕变似的，虽然仍然是那般精致的相貌，但如果说以前的她是一个瓷娃娃，只会让人联想到华丽的装饰的话，那么现在，她却好像就此直接拥有了灵魂和自我，说话间，妩媚动人的魅力，让女娲也要忍不住为之心神一动，大感赞叹。

　　对于她明明已经见过自己好几次，却没有认出自己，女娲并没有太过吃惊的神色，毕竟她女娲何等身份，若非身份对等，谁能睹得她的真容？

　　只是你这女人，却真的是给了我惊喜了呢。

　　苏易如今正在身侧，女娲自然不会说破自己的身份，只是微笑道：“我并非他的女人，而是他的道友，如今是来皇宫作客的。”

　　“哦……原来还不是他的女人啊……”

　　小白微笑的答了一句，让女娲也忍不住簇眉，明明对方是顺着自己的话说的，但给自己的感觉，怎么那么奇怪呢？

　　而小白又仔细打量了女娲片刻，皱了皱眉，嘀咕了一句奇怪，怎么好似在哪里见过似的。

　　但如今苏易已经说过，她的所有事情都包在了他的身上，这对于虽然是狐狸精，但懒散起来跟猪有得一比的小白来说，自然是连思考都不愿意了，反正我有小弟呢，跟着小弟混，吃喝不问，我只需要好好的享受岁月静好就行了。

　　想着……

　　她不愿多去深究，只是慵懒的坐到了苏易的身侧，对着风晴雪和杨婵两位妹妹打了声招呼，叹道：“小弟啊小弟，你还真是悠闲……明明婚期将近了，就没有什么紧张的情绪吗？”

　　“你就为这事来的？”

　　苏易惊奇的看了小白一眼，问道：“想不到你竟然也有会上心的事情，难道我跟青儿的事情，你还准备帮忙怎么的？”

　　“那是当然，我好歹也算是你们两个的红娘了，是吧？关于你们的亲事，你都成了不知道多少回了，自然不会紧张，青儿可是紧张的不行，我当然要出面好好的劝慰她了。”

　　苏易：“……”

　　他无语道：“你还真好意思应承这个红娘呢。”

　　“嘿嘿……那有什么！”

　　小白笑了起来，那妩媚的俏脸带着些玩味，“所以说你这家伙真是太矫情了，占了便宜还装出一副委屈的样子，最讨厌你这种口不对心的人了，明明心里得意的不得了吧？算了……反正我过来，也是有些细节方面的事情要跟你商量，哦对了，忘记告诉你了，我现在成了青儿的干娘了哦，以后，你也得叫我一声干娘才行，反正若论辈份，我是瑶儿的姨娘，这辈份也没毛病。”

　　苏易：“……你会这么殷勤？”

　　小白状似无奈的叹息了一声，“没办法啊，闲了这么久了，每天吃完了睡睡完了吃，什么事情都没有，我又不想修炼，感觉再这么下去，我都要成胖狐狸了。”

　　揪着自己那纤细到近乎一手可握的细腰，她苦恼道：“我都粗了一圈了，得赶紧给自己找点事情做了，正好青儿如今成亲，我已经跟紫萱姑娘说过了，青儿在皇宫内的所有事情，她不太方便插手，我都给包圆了，老是让你养着也不是事，对吧？”

　　苏易：“……”

　　所以说你就是因为闲的太无聊了，想减肥了，这才想着帮那个被你坑的不要不要的青儿做些什么吗？

　　你能不能不要老是捡着一个人坑啊？

　　女娲：“……”

　　她此时的心情，真的跟苏易是一样一样的……

　　所以你就直接把我安排给你的任务，就这么直接给抛诸脑后了是吗？

　　我让你来这里，是让你蛊惑你面前的这个男人，让他变的昏庸的，我可不是让你来这里养老的，结果你还把自己给养胖了？

　　一直旁观的女娲突然感觉，这个狐狸精哪里是蜕变了，分明是退化了……已经重新变作了一只只会吃吃喝喝的宠物狐狸。

　　想着，女娲顿时气结。

　　虽然当初安排这个任务，不过是突然心血来潮，连自己都没有将这件事情给放在心上，而且在发现那个帝辛，或者说苏易其实也是个修道人士的时候，女娲就觉得可能那只狐狸是难逃一劫了，毕竟一个妖精主动的送到了一个修道炼气之人的面前，这分明不是肉包子打狗么？

　　但毕竟不过是只狐狸精，女娲也并没有将此事放在心上……只是把报复的心思决定由自己来做。

　　可现在看来，这狐狸不仅没有死，反而还混的是风生水起，在这皇宫里似乎过的很是开心，连这个实力远远超出自己想象的苏易，都要忍让她三分。

　　毕竟很离奇的，这个男人话里的怨气，自己可是都清楚的感觉到了。

　　“看来，有必要给你一个教训了呢。”

　　女娲始终保持微笑的面容，看着那小白调笑了苏易一番，然后嘴里说着要减肥，结果还顺带的顺走了风晴雪摆放在桌子上的糕点，边走边吃着离开了……

　　她心底暗道虽然已经没有再把希望放在你的身上，但毕竟任务我已经安排给你了，你能不能做的到是一回事，尽不尽心去做……那又是另外一回事了。

　　竟然敢无视我这个女娲娘娘的意见，看来也是有必要好好的调教了呢。

　　当下，女娲看着苏易跟自己道歉……

　　她却只是微笑着装作什么都不知道，只是心里已经默默的下了决心。

　　而后……好像什么都没有发生似的，几个人继续聊着天。

　　出乎意料的，女娲竟然跟那个被苏易评价为风晴雪的少女聊在了一起，两个人竟然好似多年朋友似的，那天真可爱的小姑娘，连女娲也忍不住心生好感。

　　连她自己也觉得惊奇，似乎在苏易的身边，总是能有给自己亲切感觉的人……

　　莫非，他真的跟另外一个位面的我有所瓜葛不成？

　　那另外一个位面的我，到底是什么样子的呢？

　　女娲心底忍不住有了几分遥想。


第1919章 爸爸竟然还有普通女性朋友？

　　苏易对面前的女子早已经有别样的心思，虽然不涉情爱，但他却还指望她带自己去碧游宫去见通天教主呢，言语之间，自然带着刻意的亲近。

　　而女娲这回来找苏易……目的虽然不同，但想法却是一样，也要刻意的交好这苏易，然后要在他让她带他去碧游宫的时候，狠狠的拒绝他，以此来完成他在她的腿上胡来的报复。

　　反正两边都抱着刻意亲近对方的打算，再加上两人之间那股莫名其妙的亲近，当真是王八看绿豆，对了眼了。

　　两人聊了好久好久……

　　无论什么话题，似乎只要其中一方说出，另外一方就能直接接上，言谈之间，那种无声的默契在两人之间流转，让女娲忍不住心底暗暗称奇，心道怎么在这苏易的面前，竟然比在西王母这多年老友面前还要来的放松，甚至于，感觉好像就像是面对另外一个自己一样，无论说什么，都能达到对方的心坎里。

　　来的时候兴致勃勃，俨然打算非得在这里耽搁好几天的时间，争取早日和苏易达到这样那样的好感，但两人聊了一通之后，女娲却突然觉得，其实自己完全可以在这里常住的吧？

　　只是这个家伙身边的美人还真的不少了呢，个个钟天地之琉秀，玲珑剔透……

　　虽然对自己的相貌极其有自信，但当女娲见到了他的后宫中的女子之后，却突然发现，自己想要单纯以自己的相貌征服面前的这个男人，恐怕是没有可能的事情了。

　　都太美了。

　　只是……是错觉吗？

　　那个叫赵灵儿和青儿的母女两人，给自己的感觉，最为亲切，那感觉，看到她们两人，尤其是看着赵灵儿窝在那个苏易的怀里撒娇的时候，女娲心底，竟然莫名的升起了一抹酸涩的感觉，好像……好像当初得知西王母跟面前的这个男人亲热一样……

　　那种感觉，有什么重要的东西被抢走了。

　　吃醋吗？

　　人家跟他的女人……额，这个不是，这个似乎是侄女儿，这个叫苏易的家庭还真是乱呐，果然是个淫荡的男人。

　　但这个赵灵儿，给自己的感觉，真的好想把她抱在怀里好好的疼惜爱护。

　　还有那个小雪，虽然不如赵灵儿那般亲切，但看到她那雪白的长发，就好像看到了自己宫中的碧霞和彩霞一般。

　　只是这个白发女孩儿乖巧可爱，懂事沉静，比起来，碧霞那丫头总是给自己添堵，彩霞又太过古板……女娲突然萌生了一种把面前的小姑娘要回去，侍奉自己的念头。

　　只是看着苏易把人家当妹妹，自己若是想把她带回去当侍女的话，换了常人，恐怕哪怕是元始天尊和通天教主，都会觉得这是很正常的事情，若能侍奉自己左右，那该是何等的殊荣。

　　但女娲就是有这种感觉，哪怕自己摊露了身份，然后直说想要这个女孩儿侍奉自己，面前的这个男人，也非得和自己翻脸不可。

　　奇怪……

　　我怎么对这个男人这么了解？

　　女娲古怪的皱眉。

　　殊不知，其他几女看着女娲，眼神也都不大对。

　　陆雪琪只是淡淡的打了个招呼，言说自己嘴笨不会说话，请谅解，然后就不再说话了，只是不时用温柔的目光小雪和拓拔玉儿。

　　但小龙女却惊奇了，震惊道：“爸爸竟然还真的有普通的女性朋友？真的只是女性朋友吗？”

　　看她的眼神，看向女娲简直就是在看着一个天方夜谭似的，倒是弄的苏易一阵无语，心道我这个爸爸在你心里到底是什么样的形象啊？

　　总体而言，女娲还是受到了苏易的后宫们的一致欢迎。

　　毕竟她那天生的亲和力，再加上苏易身边的女人或多或少的和女娲有些许的瓜葛……

　　除了婵幽看着女娲的眼神带着些许的戒备，她悄悄的把苏易拉到了一边，低声道：“我总感觉这个女人很不简单，你就这么把她给带到你的大本营里面来？”

　　苏易笑道：“那又有什么关系了，我对她知根知底，而且我日后，说不定还用到她的地方，放心吧，是可以信任的。”

　　苏易自以为说的低沉，却不知完全都被女娲给听了去……

　　女娲的嘴角不自觉的勾起了一抹得意的笑容，是呐，你还有用的到我的地方呐，我就喜欢听这句话。

　　不过，还是有需要小心的地方。

　　用过晚膳之后……到了休息的时间。

　　在苏易亲自领着女娲到了一处清雅别致的寝宫后，他微笑道：“云霄姑娘，这几日里，你便在这里休息吧？就像你之前说的那样，同为修道之人，不必在意那些繁文缛节，这里虽然是我的后宫，但只要你我问心无愧，安心的住着吧。”

　　女娲微笑道：“那是自然，我省得的……只是，苏道友，我还有一事相求。”

　　“哦？什么事情？”

　　“我想请你不要告诉我那两个妹妹，我在这里的事情。”

　　女娲心道我不过是为了在三仙岛营造我不在的事情而已，这才把云霄给摄入了我的山河社稷图之中，但是……谁想的到那俩剩下的霄也来了这朝歌。

　　万一自己不提前嘱咐这苏易的话，到时候他来一句哎呀，你们的大姐也来了朝歌了，要不要见见……

　　然后二霄也来一句啥？我大姐不是已经被摄入了山河社稷图了吗？

　　然后，估计自己的努力瞬间就要尽数付诸于东流。

　　虽然说是要报复苏易，但现在的话，不知道为什么，女娲下意识的不想让他知道她其实并不是云霄，而是别的什么人。

　　她不太想看到这个在自己面前总是一脸温柔笑容的男人，变的对自己卑躬屈膝。

　　反正他犯的也不是什么不可原谅的过错，到时候小小的惩罚他一通，大不了日后他找不到通天教主，我帮他就是了。

　　女娲心底最深处，却是连她自己都没有发现，她对苏易的惩罚重量，如今是一降再降……

　　是以，她不得不再找个理由，“我此番出来，是为了磨炼我那两个不成器妹妹，想让她们早日独当一面，因此，我骗她们说我已经进入了一处极其隐秘的地方闭关修炼，此事谁也不知晓，你若说破了，我的心血岂非白费了？”

　　这个理由倒也合适，毕竟如今云霄正在自己的山河社稷图中修炼，这是正儿八经的事情。

　　姑且也算是谎言之中带着真话吧。

　　女娲苦笑，自己从认识了这个家伙，然后当初玩笑般承认了云霄这个身份之后，似乎是一个谎言接着一个谎言，根本没有停歇的时候。

　　而苏易听了女娲的解释，再想想琼霄和那个不靠谱的碧霄，然后心有戚戚焉地叹道：“确实，令妹着实欠缺了不少的经验，还是让她们早日独立为好，放心吧云霄姑娘，你且放心在这里住着，明日里见到了令妹，我决不告知她们你在这里的消息。”

　　“那我就放心了。”

　　“好了，我也不打扰你了，你在外面奔波了一天了，想必也累了吧？早点休息吧……”

　　苏易微笑，对着女娲告辞，离开。

　　整个偌大的宫殿里，顿时只剩下了她一人……那个家伙想的还是很周到的嘛，没有让侍女留下侍奉自己。

　　而苏易离开后，女娲一人，顿时也放松了开来。

　　说起来，这还是我第一次在朋友家里住宿呢，这么多年的时光，哪怕是西王母那个女人，我也没有在她那里留宿过，想不到第一次竟然给了一个男人。

　　左右看了看，然后赞许的点了点头，这苏易的品味还真不错，虽然不如自己的女娲宫来的清静优雅，但却也是个避暑休憩的好去处了。

　　只是，今天恐怕是不得休息了……

　　女娲看了一眼宫外的方向，那是御花园的方向，而在花园方向的另外一边，哼，自己还需要去好好的见一见那个敢于违抗自己命令的人才行呐。


第1920章 我勾引男人的功夫越来越厉害了

　　时间静静的过去。

　　苏易已经离开很久了。

　　可女娲，却并没有就此休息，而是只静静的坐在床边，好像在等待着什么似的。

　　待到夜幕时分……

　　感觉所有的人都已经休息了，周围万籁俱寂，只有蝉儿的鸣声，以及不时响起的微风拂过树林的飒飒声。

　　那么，现在的话应该可以去了吧？

　　女娲起身……

　　身上那本来合身的素白道袍迅速的消失不见，转而出现的，是一身华丽的锦绣云裳，云鬓高挽，眼神清冽，仪态万千，气质也悠然一变，变的神情淡漠，虽然内含无尽慈悲，却又好似这世间的所有的一切都不入这个女人的眼底似的。

　　而那衣袂飘飘，细看之下却会发现，那女娲华丽的轻薄云裳，其做工俨然与苏易的有异曲同工之妙，显然，就算不是出自同一个人之手，也是一脉相传的。

　　不消说，这是出自西王母的手笔。

　　这一变身，就宛若之前稚嫩的狐狸精进化成为了风华绝代的小白一样，女娲此时，也完全褪去了自己的和煦和和蔼，虽然仍然是同样的相貌，但却好像完全变了个人似的。

　　“感觉自己好像真的是由云霄变作了女娲似的……”

　　抬起自己的双手左右打量了一下自己，女娲的脸上露出了几分莫名的意味……她突然有点理解，为什么自己不愿意在苏易的面前暴露自己的真实身份了。

　　女娲娘娘一惯是高高在上，孤独清冷的，没有朋友，没有亲人，甚至于，连亲近的人都没有……

　　只是地位虽然孤高绝上，心底却也是有着自己也难言的孤寂的。

　　为何那碧霞那般的不听话和顽皮，自己却依然还能容忍她？

　　不就是因为她对自己的敬畏之心并不甚多的缘故吗？

　　只是单纯的把自己当作她的侍奉对象……

　　可能在自己的内心深处，其实也是渴望着能像普通的修道炼气之人那样，三山五岳皆可见至交的友人，可以尽情的与朋友开玩笑说话，而不是被恭恭敬敬的对待。

　　从这一点来说，说不定女娲想要的正是云霄那样的生活呢？

　　所以当初听到那家伙误会自己是云霄，自己才会没有拒绝。

　　因为作为女娲，这些很明显，都是自己所无法拥有的，要知道哪怕是传说中的太上老君，见了自己，也是要谦让三分的。

　　这么多年来，唯一的友人，也仅仅只有西王母一人而已。

　　但谁要那个女人来做我的友人啊……成天只会打趣我，而且还恬不知耻的和男人在露天之下做那种不知羞的事情。

　　女娲轻轻的啐了一口，把脑海中之前想到的那些画面都被抛诸九霄云外，也不挥手，仅仅是心念一动，脸上已经浮现了柔和白光，这白光似乎带有某种神奇的力量，神圣的同时又不失柔和，将她的面容完全遮盖住……

　　之前在女娲宫见天下群妖的时候，自己可不就是用着这样的姿态吗？

　　相信看到这样的自己，那狐妖定然能一眼认出我来的。

　　“哼，倒要好好的问问，你是否真的把我的吩咐给放在了心上。”

　　让不让你继续做是一回事，但你有没有认真做，有没有把我的话放在心上，那就是另外一回事了……

　　想着，女娲的身子漂浮而起，闭目细细感应，片刻之后，她忍不住一怔，脸上露出了几分困惑和惊奇的神色。

　　这苏易着实是个生冷不忌的，他的女人中，有人有妖，各种皆有……丝毫不顾忌对方的出身。

　　但白日里，我分明清楚的看到了那些女子中有不少并非人身，但为何现在，她们明明并没有离开，但整个皇宫中，竟然丝毫妖气也无，反而透露出一股莫名的熟悉之感。

　　那种感觉……

　　“是除妖散吗？”

　　女娲宫中，也曾收留不少妖物留做驱使之用，但是但凡归顺女娲宫中的妖精，都会蒙自己赐下除妖散，去除体内妖气，这样一来，但凡遇到那些体内并无妖气的妖类，无论何方神圣，哪怕是阐教那些最嚣张的道人，也不敢对那些人有丝毫的想法。

　　斩妖除魔？

　　开玩笑……

　　你们的祖宗都是老娘造的，敢动我的人，分分钟灭了你们，信不信你们那高高在上的老师还要说一声杀的好？

　　这也算是万物之母女娲在这个位面的崇高地位了。

　　可现在，为何在这皇宫里，这若有似无的气息，竟然跟服下了除妖散的感觉这么相像？甚至于……更为纯粹……

　　女娲这才恍然想起，似乎白日里见到那个名为苏妲己，或者说被称为小白的狐妖，其实体内也已经没有了妖气的存在？

　　这简直……

　　莫非是这个苏易找西王母要的我的除妖散不成？

　　倒也是在理，西王母一惯是个馋嘴的，而且非稀奇古怪的东西她反而还看不上眼，因此哪怕是除妖散这种东西，她也非得尝尝不可……记得她曾经从自己这里顺走不少。

　　莫非都给了这苏易？

　　想到这里，女娲顿时失笑，叹道：“王母啊王母，你也真是可怜的可以了，你的情人跟你讨要除妖散，却是为了保护他的女人……真不知道此事你到底是否知情……”

　　自言自语着，她不再在意这些，心道我找不到你的妖气，皇宫也不算大，以我的实力，难道还找不到你吗？

　　她飘飞而起，向着后宫的方向飞去。

　　而此时……

　　在诸多后宫的宫殿之一。

　　小白正神色凝重的盘膝坐在床榻上，默默的炼化体内那充沛的灵力。

　　从来了皇宫之后，这段时间的进步当真是神速，小弟的鲜血对自己的作用，简直大到超乎想象的地步。

　　而且她也已经摸清了小弟的性子……反正只要我吸血的时候动作妩媚一点，最好带着淡淡的喘息，然后眼神再渴求一点，这对小弟简直太管用了……

　　随便扭几下身子，鲜血就直接管够了，而且似乎他也喜欢被美女的舌头舔舐手指的感觉？

　　反正这短短年余的时间，小白自我感觉法力精深了许多，恐怕还要超过过去的百年苦修……顺带的，勾引男人的能力也强了许多……

　　“真是，早知道小弟的血这么管用的话，我当初何必还苦哈哈的修炼？早就去求包养了……我可是狐狸唉，勾引男人……这个都不用学的。”

　　一年的时间，似乎完全培养出了这只九尾天狐的惰性，如果说以前还在意自己抢了外甥女的如意郎君的话，那么现在，小白的想法已经完全改变了。

　　哪里抢了？

　　我就是想要他点血而已，你的男人又没有少一块肉，在床榻上也不会快交货哪怕一息的时间……

　　说起来，你什么都没有损失，我的法力增长可是实实在在的。

　　只是小白却没有想过，这种想法，却是在与苏易长时间相处之后，才有的，为何之前没有，却在最近有了这种想法，她却是没有深究了。

　　良久之后……

　　小白缓缓的睁开了眼睛，体内的灵力更加的浓郁了，整个房间里，都散发着一股如香如麝的芬芳味道。

　　这是九尾天狐的天生体香，也正是多亏了这股香气的帮助，每次吸小弟鲜血的时候，都能让他被迷惑的动情……可惜，每次当他下意识的有了想要更进一步的想法的时候，自己却总会搬出碧瑶姨娘的身份……

　　嘿嘿，就是让你吃不到。

　　想着，小白忍不住吃吃笑了起来。

　　而此时……

　　耳边突然响起了一道清冷的声音，带着淡淡的冷漠，“狐妖，你似乎很开心？”

　　笑容顿时僵直，小白的瞳孔瞬间缩紧……


第1921章 愤怒的苏易

　　这声音，小白曾经听过。

　　虽然只听过一次，但仅此一次，却让她永远也难以忘却……那对自己近乎本能的压迫力，当初甚至于让自己献上贞操都不敢有丝毫违逆的威压……

　　她果然来了。

　　短暂的震惊之后，小白心道看来她果然是来找我算账来了。

　　不过倒也可以理解，自己这应承了却不干事的态度，也难怪这位传说中统领天下群妖的娘娘会生气了。

　　只是也不知道怎么回事，如今的小白，距离当初那时候的修为，进步了何止一倍？融合了九尾天狐小白的灵魂，将双份的千年法力融合为一体，又接连吞吃了苏易极多的血液……

　　如今的她，虽然因为懒散始终不曾跟人动过手，但单论法力的话，恐怕甚至还要超过碧瑶雪琪了，恐怕仅仅只逊色于雪见从夕瑶那里继承来的强大数万年灵力。

　　只是就算如此，小白距离女娲，仍然几乎可说是光年的距离。

　　但就算距离仍然很大，小白却突然觉得，似乎自己对于面前的这个女人，敬畏感少了许多，若是以前的话，恐怕早已经忍不住伏在地上瑟瑟发抖了。

　　这其中，固然有九尾天狐小白的骄傲在内，更多的，似乎却是因为那个男人的存在，“你也没我想象的那么可怕嘛。”

　　静静的看着那站在门边的白衣女子，小白轻笑着说出了这句话来。

　　女娲挑眉，没想到这只不知天高地厚的小小狐妖，竟然还敢于挑衅自己了？

　　本来不过是想好好的吓一下这只妖狐，让她知道女娲娘娘的威严不可侵犯，可现在看来……

　　她冷冷问道：“是那个叫苏易的，给你的胆子吗？”

　　小白惊奇道：“苏易？你怎么知道这个名字的？”

　　女娲一怔，这才意识到自己说漏了嘴，当下冷哼道：“我自然有我的方法，倒是你，狐妖，你是在无视我的命令吗？我当初跟你说了什么，你该不会已经忘记了吧？”

　　“不，我并没有忘记。”

　　小白笑道：“你让我蛊惑那个男人，用身子伺候他，让他犯错，然后覆灭了他的国家，这样的话，日后，少不了我的好处。”

　　“不错，可现在看来，你并没有把我的话放在眼里。”

　　女娲道：“你是不是觉得，我不会杀你呢？”

　　多年沉淀的威严，加上她那几乎凌驾于这个世界最顶端的力量，让空气瞬间凝固……小白的呼吸也被瞬间剥夺。

　　只是虽然瞬间就被压制的几乎呼吸不得……小白脸上的笑容却丝毫不曾消失，“不……事实上，我知道你的力量，要杀死我，我根本连半点反抗的力量都没有，只是……我之所以有恃无恐，是因为我找到了新的靠山，有人会保护我而已。”

　　女娲冷笑道：“哦？是谁？能从我的手中保护你呢？”

　　“是我！！！”

　　一声愤怒的暴喝，带着炙热的怒意。

　　猩红色的血色狂潮瞬间冲破了门窗的格挡，疯狂的涌了进来，血色的煞气翻腾，其内带着厉鬼哭嚎之声，可以清楚的看到那无尽的冤魂在洪流之内翻滚浮沉……宛若血色的地狱瞬间降临了人间。

　　强大到可毁天灭地的力量，被尽数压抑在一把剑之内，力量内敛到了极致，甚至于连焚寂羲和剑都嗡嗡的颤鸣了起来。

　　！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　很强大的力量，但却根本威胁不了女娲，完全不必被她放在眼中……

　　但女娲的脸色却仍然瞬间大变。

　　显然怎么也想不到，怎么自己这般小心，仍然会惊动了这苏易……更想不到，这苏易的力量，竟然还出乎她的想象之外，来自于异位面之人，力量都是这么强大的吗？

　　她本意不过是因为见到了这太过悠闲的小白，见她丝毫不将自己的任务放在心上，是以这才会心有不满，特地来吓唬一下这小白……又没有想过伤害她，也没有因此要与这苏易敌对的想法，因此，她很小心收敛了自己所有的力量，根本没有丝毫泄漏，就算刚才吓唬那名为小白的狐妖，也努力的隐藏自身……

　　虽然女娲娘娘被人侵犯了威严，她怒而发威是再正常不过的事情，但这般光明正大的事情，她却仍然仿佛做贼一样，生怕被他发现，甚至于等候了两个时辰，确定了所有人都睡了之后才出动。

　　可就算如此，他到底是怎么发现的？

　　一瞬间，心底升起了一抹连自己都不知道从何而来的慌乱感，看着那个平日里与自己和煦相处，好像脸上笑容都不曾消失过的男人，眼底那愤然的震怒之意……

　　下意识的伸手，直接握住了那血色的洪流。

　　祥和的生息立时覆盖那血色洪流之力，其内正在惨叫哀嚎的无数冤魂亡灵，都在一瞬间面露解脱之意，对着女娲恭敬的行礼，然后消失不见……

　　只是随手一握，便将焚寂羲和剑内的所有恶灵尽数化解超度。

　　如果说在古剑位面的女娲娘娘，还要苦恼于如何镇压焚寂，那么在这个女娲的面前，莫说焚寂，甚至于与羲和剑融合后，更吸收了无数亡灵的焚寂羲和剑，都丝毫无法威胁到面前的这个女人。

　　“哼……”

　　封神位面的女娲，实力最强，不逊色于那些教主的万妖之王。

　　虽然之前已经做好了要与这个女人敌对的打算，但毕竟只是打算，之前西王母的话，还是让苏易猛然松了口气的。

　　可现在……

　　眼见她竟然出现在小白的寝宫里。

　　什么意思？

　　不会伤害我，所以要拿我身边的女人开刀吗？

　　“敢动我的女人……女娲，我要你死！！！”

　　愤怒的喝了一声，之前的一击无功而返并不出乎苏易的意料之外，毕竟焚寂羲和剑面对女娲娘娘，委实力有不逮了些。

　　只是没想到焚寂羲和剑内的亡灵竟然被她随手一握都给超度，这一下子，这把以凶戾著称的绝世凶剑，虽然未毁，威力却也被生生废了大半了。

　　万幸小葵无恙。

　　苏易本能的一声大喝……

　　却直接让小白心底颤抖。

　　他他他……他竟然说我是他的女人？

　　这个可恶的小弟，竟然……他竟然丝毫不顾忌我是碧瑶的亲姨娘吗？

　　不，还是说，我是碧瑶的亲姨娘，他反而更喜欢？

　　这罪孽深重的家伙，真的该下十八层地狱啊。

　　可怜的小白哪里想的到，苏易所说的他的女人，却是指的焚寂羲和剑内的小葵……

　　小葵的心意，早已经在当初就被点明，苏易自然不会不知道，长久以来的陪伴，他并非无情之人，已经知晓了她恐怕是永远不会离开自己的身边的了。

　　也正是因为如此，他才会有此愤怒的大喝。

　　于是乎……

　　美妙的误会诞生了。

　　不提知道真相的小葵羞涩难捺，小白也是突然面色羞红，脸露愤愤然的神色，这个可恶的家伙，就知道狗窝里放不了馒头，他早晚非得把自己给吃了不可。

　　而虽然发生了变故，但苏易却仍然抓住了这个机会，炼妖壶壶口大开……

　　小白还没反应过来，直接被吸收了进去。

　　被刚才的洪流侵蚀而破烂殆尽的整个房间里，只剩下了苏易和女娲两人互相对峙……

　　“祸不及家人，女娲……到我的后宫里伤害我的女人，莫非是多年高高在上的生活，让你忘记了，你并非不死不灭的吗？”

　　苏易眼底浮现阴冷的杀机。

　　女娲之前的举动，在他看来，毫无疑问，触碰了他的底线了。

　　就算有西王母说项，这件事情，可没那么容易揭过。

　　而女娲那被隐藏在无尽白光之内的面容，看到苏易震怒，少见的，她露出了几分无措之意。

　　怎么会……发展成这个样子的？

　　我……做错了吗？


第1922章 被放鸽子了

　　苏易并没有给女娲太多的思考时间。

　　女娲娘娘又如何……

　　之前如果说还需要看西王母的面子的话，那现在，既然她敢擅自出现在自己的后宫中，岂不是代表着自己的女人的性命都随时掌握在她的手中？

　　一想到这点，苏易心底的邪火就噌噌噌的往上窜，就如之前阿暖说的，伊苏的力量长时间留在他的体内，到底还是对他造成了不小的影响，虽然平时无所谓，但一旦情绪翻腾，就会与以前有着些微的变化。

　　便如此时，若是平日里，他恐怕还会好声好气的问问到底是怎么回事，可现在，他却只有满心的怒意。

　　这个女人……她竟然敢在我面前放肆？！她竟然敢对我的女人放肆？

　　毫无疑问，这是触碰了逆鳞了。

　　也正是因为这样，苏易丝毫说话的心情都没有，就直接出剑了。

　　而之前的一剑，不过是为了吸引女娲的注意力好将小白收进炼妖壶内……但就算如此，苏易也已经可说是尽了他目前的全力。

　　但完全在意料之中的，这女娲轻而易举的便消弥了自己的攻击。

　　苏易如今的力量，在西游位面的时候，通过那所谓大宏愿的缘故，已经达到了跟如来佛祖和太上老君同一级别，虽然封神位面的武力值应该会比西游高不少……但西游的顶尖战力和封神位面的顶尖战力，差距竟然大到了这般的地步吗？

　　苏易瞳孔微微缩紧，脸上却露出了一抹冷咧的笑容。

　　压迫感比伊苏小了太多太多，看来就算是这封神位面，也无法与伊苏的力量相提并论吗？

　　也罢，但实力总归应该是在我之上。

　　从来到封神位面以来，一直都没有机会施展自己的力量……如今，哼哼……

　　苏易冷笑起来，说道：“竟然敢到我的地盘上撒野，女娲，看来你是真的不知死活了，走，这里伸展不开，随我到天上去战上一场！”

　　话音落下，他直接化作金光，闪烁而去，却留下了一道璀璨的光尾，显然，是害怕女娲追不上，特地给她留下的印记。

　　确实，凭借苏易那在西游位面道祖佛祖也要平等视之的力量，以及女娲这封神位面几乎最高的力量，两人若真动起手来，天崩地裂都是小的。

　　因此，为防止误伤无辜，苏易笔直的飞出了万里之遥，通过第三神目，眼见方圆千里之内没有丝毫人烟，姑且倒也可以了吧？

　　想着……

　　神石缓缓的悬浮在了他的肩头。

　　镇妖剑已断，焚寂羲和剑也在方才的战斗中被化解了戾气，虽然只是那短短的一个接触，力量却同样大降，恐怕这把剑是没有资格面对女娲的了。

　　那么，能够供自己使用的，也就只有神石了呢。

　　好在神石虽然杀伤力不足，但防护却相当出色……今日里，我便好好的见识一下传说中的万物之母，到底是个怎么样的强大吧。

　　眼见自己的化虹之术实在太快，女娲还没有跟上来，苏易举起了焚寂羲和剑，问道：“小葵，你没事吧？”

　　焚寂羲和剑那赤红的剑身之上，散发出一阵晶莹的红色烟雾，一名身着蓝衫的少女缓缓的浮现出了踪迹，面容精致，眼神清澈……相貌极其秀气美丽。

　　从出来后，她的脸上就带着温柔依恋的笑容，看着苏易，眼睛眨都不眨，听到他的问话，她微笑道：“我没有事哦，那个女人只是消除了剑里面的戾气，并没有伤到我，倒不如说，我现在反而更舒服呢，因为不需要再去镇压那些戾气了。”

　　“是吗？那就好……”

　　苏易冷哼道：“但不管怎么样，我最心爱的剑终归是被她给毁掉了大半，这回，我一定要狠狠的出气。”

　　听到苏易称呼焚寂羲和剑为他最心爱的剑，龙葵眼底流露出了甜蜜之色，柔声道：“只是主人哥哥，最重要还是要小心别受伤啊。”

　　“嗯，我明白的。”

　　苏易轻轻摸了摸龙葵的头，笑道：“放心吧，我心里有数的。”

　　“那就好……主人哥哥，我不影响你备战了。”

　　龙葵那淡蓝色的身影再度隐没在了焚寂羲和剑之内。

　　而苏易，则面露严肃神色，满脸认真的等着自己目前所遇到的那个最强大的敌人的到来。

　　待会儿，定然是一场惊天之战了吧？

　　倒是正好，自己如今已经很久没有遇到值得全力出手的人了。

　　想着，苏易心底也未尝没有几分兴奋之意。

　　时间慢慢的流淌。

　　一炷香过去了……

　　苏易满脸无语，这女娲的速度也太慢了吧？虽然我的化虹之术乃是举世无双的遁术，但你可是万物之母啊，速度这么慢说的过去吗？

　　两炷香过去了……

　　脸上严肃的神情挂不住了，本来翻腾的怒火也逐渐随着情绪的回归而消失，苏易脸上有了不耐烦的神色。

　　一个时辰过去了。

　　……

　　……

　　苏易满脸无语的把悬浮在肩头的神石给收了起来。

　　这……

　　这女娲是逃了吗？

　　还是说她压根不愿意离开我的皇宫？

　　可她要找的小白已经被我收起来了，她凭什么还留在那里？

　　苏易咂了口气，转身飞了回去。

　　然后果然……

　　被自己破坏的门窗依然还在那里，夜晚冷风呼啸，透过那破烂的门窗吹了进来，也将苏易那一腔战意给浇了个精光……

　　这个女人，堂堂女娲娘娘。

　　竟然逃了？

　　我都约战了，你竟然不应战？这是几个意思？是怕了我了，还是不屑跟我战？亦或者，因为之前曾经答应过西王母，所以不好意思跟我打？

　　可你来小白这里又是为了什么意思？

　　真是……

　　女人的思维啊，真是搞不懂。

　　苏易挥手，小白的身影已经直接从炼妖壶里出来，重新坐到了床上。

　　被突然收起来又突然放出来，小白却没有丝毫震惊的表情，反而满脸悠然的左右打量了一下，然后她那绝美的俏脸上露出了一个惊奇的笑容，“咦？我以为你们两个打起来会把这个皇宫都给移平呢，怎么难道堂堂的女娲娘娘，跟人战斗，竟然会只打烂一个门窗？哦，那还是你弄的……她什么都没弄坏，她到底是多彬彬有礼啊？”

　　“少来……”

　　苏易没好气道：“她压根没跟我打，直接就跑了，这个女人，到底是来干什么的？”

　　“我哪里知道……估计是发现了我在玩忽职守了吧？没有像她吩咐的那样好好的侍奉你……”

　　小白抿嘴笑了笑，眼波流转，妩媚的神情撇了一眼自己的外甥女婿，笑道：“看来她是生气了呢，怎么办啊？”

　　“什么怎么办？”

　　苏易冷声道：“她要再敢来，我直接把她摄进炼妖壶里，跟她在里面打……到时候，绝不放她离开。”

　　“没必要那么麻烦的吧？”

　　小白的笑容越来越妩媚，眼波水汪汪的，好似随时都要滴下水来，她伸手拉住了苏易的手，十根葱白玉嫩的手指在他的手指上抚弄摩挲着，微笑道：“要不干脆我就遂了她的愿吧，她不是让我好好的发挥狐狸精的本性好好的魅惑你吗？正好……你看，我的门窗都被你给打烂了，我今天没地方休息了，要不去你的地方应付一晚好不好？这样的话，她就找不到什么理由发彪了吧？”

　　“好啊……我今天是跟碧瑶一起睡的，你要不介意的话，就来吧，咱们仨挤一挤，我是无所谓的。”

　　苏易白了小白一眼，说道：“还有，想喝血就直说，别用这种言语诱惑我，万一我当真了怎么办？”

　　“是呢……你还真聪明，一下子就看清楚了我的伪装。”

　　小白笑容更灿烂了，只是眼底深处，却掠出了一抹失落的神情。

　　切……这个笨蛋，谁要喝血了？


第1923章 损毁的神兵

　　最后，小白真的跟着苏易去了碧瑶那里……

　　当然，苏易离开了，留下了他们娘儿俩一起共同休息。

　　总不能真的姨娘外甥女大被同眠吧？

　　苏易自认为自己还没有这么厚的脸皮。

　　当然，当晚发生的事情，没有被任何人知道，苏易如今的力量强大到何等的地步，面对女娲这等敌人，他不敢让自己的女孩儿们过来……毕竟对手实在太强大了，因此，他将自己的力量压缩到了极致，谁也察觉不到。

　　而那女娲也不知道怎么回事，竟然也将自己的力量隐藏，两个都刻意隐藏自己的人，低调的交锋，虽然如刘羽沫这种精通风之力量，几乎可以对周围方圆百里的一切都事无巨细的了解的女孩是瞒不住的，但她很有分寸，倒也不用担心她会出现在这种程度的战场上。

　　当天晚上，苏易就是特意去的她的宫殿休息……果然，她直接就张口询问了。

　　显然，她一直在等着结束。

　　而当得知女娲竟然不战而退的时候，纵然是刘羽沫，也忍不住吃了一惊。

　　但她也忍不住松了一口气，敌人实在是太强大，如果可以不用战斗，倒也算是好事吧？

　　不愿正面敌对，岂不是代表着她其实并不如想象中那般有敌意？

　　刘羽沫顿时放松了下来。

　　第二天……

　　一大早，苏易早早的就起了床，在御花园里捧着自己的焚寂羲和剑陷入了沉思中。

　　这个可恶的女娲，来了又去，难道就是为了毁掉我的这一把兵器吗？

　　不查不知道，一查才知道焚寂羲和剑究竟受到了怎样的伤害……焚寂羲和剑是由两把至凶之剑组成，可如今，羲和剑和焚寂剑，两把邪兵却都已经被尽数消弥了其中的邪气戾气，羲和还好，本身乃是至阳至烈之剑，不过是失去了噬血珠和火麟片的加成而已，但焚寂的话，几乎已经完全被化解了怨气，没有半点威力。

　　由此……

　　【焚寂羲和剑：A+级神兵。世间至阳至烈之神兵，非纯阳命格之人无法御使。】

　　本来S-级别的焚寂羲和剑，等级直接掉到了A+。

　　而且丧失了那些诸多邪气戾气的加成，简直悲哀。

　　“以后……都不能再被主人哥哥使用了吗？”

　　龙葵的身影沮丧的站在苏易身边，娇小的身影看着比平日里更显瘦弱，她委屈道：“这样的武器，已经跟不上主人哥哥的脚步了吧？”

　　“那大不了以后就不回去焚寂羲和剑里面了，反正你现在已经有了属于自己的身体。”

　　苏易心底其实也颇为沮丧，但看着龙葵那失落的神情，他自然知道自己这时候可不能埋怨些什么，当下温柔地笑道：“难道你以为主人哥哥疼你，是因为你能帮助我战斗的原因吗？就算你只是成为了龙葵，不再是剑灵，我依然很喜欢你啊。”

　　“可……”

　　龙葵转头看了苏易一眼，然后飞快的别开了眼睛，可以后的话，我再也不能时时都陪在主人哥哥的身边了吧？

　　可惜，这话却是不能说的。

　　“不过那个女娲倒是比我想象中要厉害很多啊。”

　　红色的小蛇化形，变作了红衫雪肤的美丽少女，脸上带着惊叹的笑容，看着宛若红玉一般的精致古剑，看着仍然是那般的美丽，只是却已经失去了其神髓所在。

　　她叹道：“当初古剑位面的女娲，可是费尽了九牛二虎之力都不能消弥这把剑上的怨气，可那女娲，竟然只是一伸手就直接化解了，看来，这个女娲比那个女娲要厉害很多。”

　　苏易奇道：“你怎么知道是一伸手？”

　　“当然啦，因为我当时也醒了，在一边旁观嘛……”

　　阿暖捂着嘴噗噗的笑了起来，水汪汪的大眼睛里满是晶莹笑意，“主人你满脸严肃的邀战，却直接被人放了鸽子，当时的样子看着真的是太有趣了。”

　　苏易：“……”

　　该出现的时候不出现，不该出现的时候你却冒头了。

　　“你们在聊什么呢……这么高兴的样子？”

　　三人正在聊着，突然，一道熟悉的声音打断了三人的对话。

　　苏易回头望去，却看到一名白衣女子正面带微笑的望着自己这边……

　　“云霄姑娘？”

　　苏易惊道：“哎呦，看我这记性，光顾着心疼我的剑了，倒是把你给忘记了，抱歉云霄姑娘，我竟然忘记招待你了，还请海涵。”

　　阿暖顿时捂脸，心道主人你也真是太不会说话了，就算忽略了，也不能这么说吧？嘴笨的跟什么似的……也就是多亏了这位云霄姑娘身为当事人，不会跟你计较，不然的话，再有好感的姑娘也给你说掰扯了。真不知道这样的口舌，到底是怎么骗到这么多美女在身边的。

　　而果然不出阿暖所料……

　　女娲仅仅只是抿嘴笑了笑，却并没有多说什么，也没有什么不快的意思。

　　毕竟……

　　这把剑可是被我给弄坏的。

　　她心底偷偷的想到。

　　昨天夜里，还真是发生了太多的事情，真的是让自己的心也有些乱了。

　　也正是因为这样，当面前的这个男人说出我在外面等你的时候，自己却直接下意识的逃了……

　　事实上，当女娲回到了房间里的时候，她这才反应过来。

　　她竟然逃了。

　　堂堂的女娲娘娘，天下万妖面对都要恭敬低下高昂透露的女娲娘娘，竟然被一个男人的一句话给吓退了。

　　不战而逃。

　　甚至于，女娲都不明白自己为什么要逃。

　　是因为这个男人的实力很厉害吗？厉害到了完全出乎自己想象之外的地步……

　　应该不是这样……

　　只是看着他那愤怒的目光心就慌了，只是听着他那没有温度，甚至于带着憎恶的声音心就慌了。

　　然后，就下意识的逃了。

　　不过好在他并没有发现其实昨天晚上的人是我呢。

　　女娲心底默默的想道。

　　一瞬间，好像悬在空中的心瞬间沉稳了下来，她微笑着问道：“怎么了？这把剑发生什么事情了吗？”

　　明知故问。

　　阿暖脸上露出了一个玩味的笑容，笑道：“主人，既然云霄姑娘来了，那你就好好的陪她吧，我就不跟你说话，继续睡觉去喽，88。”

　　说完，红光闪过，她已经变作了一条小蛇，直接缠上了苏易的胳膊。

　　女娲顿时吃了一惊，惊道：“这这这……她竟然是条蛇精？她一直在你的身上带着？”

　　我竟然从来没有发现过他还带着一条宠物？

　　女娲震惊的看着苏易理所当然的点头。

　　她看着苏易，突然觉得，这个人还真的是神秘的很呐，身上带着的小宠物都能够完全屏蔽自己的感知……

　　我能察觉到苏易的踪迹，竟然没有发现这条小蛇的生命气息？

　　而且不知道为什么，想起之前这个红衣少女脸上的笑容，女娲莫名的升起了一股……被完全看穿的感觉，好像自己在那个少女的面前，没有秘密似的。

　　是错觉吧？

　　毕竟我可是女娲娘娘呢，看穿我，恐怕连太上老君都做不到吧？

　　想着……

　　应该是错觉吧。

　　当下，女娲把思绪放到了正事上，脸上露出了温婉的笑容，问道：“对了，苏道友，之前听你长吁短叹，莫非是发生了什么事情不成？”

　　“这个……还确实……”

　　苏易话才说到一半，突然古怪的耸了耸鼻子，目光落在了女娲的素手之上。

　　震惊道：“云霄道友，你的手……受伤了？”

　　女娲一怔，下意识的想起了什么，脸色顿时微白，心道糟糕。

　　昨日里自己虽然轻而易举的接住苏易的一剑，但他的剑气却还是在自己的手指上留下了一道细小的伤痕，只是不知道为何，这伤口却如同附骨之蛆一般，竟然一直没有消失……

　　难道这伤口他发现了？


第1924章 我只是单纯的想帮你治伤而已

　　“什么？受伤了？哪有……我没有受伤啊……”

　　女娲急忙把自己的手往背后背去，心底里惊慌之余，却也忍不住暗暗的感叹，自己多年来，这还可算是第一次受伤吧？

　　想不到第一次见红，竟然是因为面前的这个神秘莫测的苏易。

　　只是这手臂的伤势到底还是拜他所赐，万一被发现的话，到时候自己的身份岂不是直接暴露了？

　　女娲莫名的心慌。

　　可还没来得及想好理由推脱，苏易已经一把抓住了她的手，把她的右手从背后拽出来，皱眉道：“受伤就是受伤，有什么好遮掩的，我难道还会笑话你不成？”

　　说着，把她的手举到了自己的面前，然后仔细端量她那葱白玉嫩的手指……

　　手指细嫩如玉，带着淡淡的温热和馨香，只是握在手里就觉得……面前的这女子果然是天生丽质，连手都生的这样美。

　　只是此时，上面却带着些微的瑕疵，一道触目惊心的红痕，自指尖到指腹，清晰的映入两人的眼帘。

　　虽然已经不再流血，但伤痕却也没有愈合的迹象。

　　苏易道：“你这伤……”

　　女娲解释道：“是我昨日里不小心摔破了茶具，把手给割伤了。”

　　“仙女娘娘也会被凡间的东西割伤？”

　　女娲心道我怎么知道仙女会不会被割伤，反正我是不会被割伤的……只是不用这个理由，难道要用这是你干的实话来说明吗？

　　不过说真的，能够将自己的手割伤，而且还让伤口足足一夜都未曾痊愈，这苏易的本事，倒也相当的厉害……神神秘秘的，真不知道他和我到底有什么渊源。

　　心底如此想着，不耽误她脸上露出无比纯洁的微笑，“是啊，那瓷器还是很锋利的呢，我没有用法力护住自己，结果就不小心割伤了，也不知道为什么，竟然到现在都未曾痊愈。”

　　说完，再度在心里狠狠的抨击了一下那个根本不在这里的西王母，你这可恶的西王母啊，真的是把我给带坏了，你看，我现在都能面不改色心不跳的说谎话了……不是你的错又是谁的错呢？

　　可怜的西王母，再度无辜躺枪。

　　“伤的还是很严重啊……”

　　苏易皱眉，看女娲想要把手缩回去，他用力直接让她的努力无功而返，然后仔细打量着上面的伤痕。

　　狰狞的伤口，里面还带着淡淡的鲜红，看来虽然已经不再流血，但那只是以大法力将鲜血强行抑制在体内而已。

　　“似乎没办法痊愈是吧？”

　　他抬头问女娲。

　　女娲点头，下意识的有些羞赧，你这样盯着我的手，感觉很怪异啊……

　　而此时，苏易的呼吸却逐渐的急促了。

　　看着她的手指，那一抹红色，仿佛带着无与伦比的吸引力，让自己不自觉的想要渴望……他曾经问过小白为什么喜欢喝他的鲜血，小白回答说就是一种本能的渴望，看到了，就无法按捺，希望能够得到那东西，这是铭刻于自己身体内部的本能在作祟。

　　现在的话，苏易隐隐约约的，似乎明白了小白当时说的是什么意思，甚至于，他还有点明白了，为何小白为了喝到自己的鲜血，甚至不惜自己碧瑶姨娘的身份，对自己做出种种诱惑的举动……

　　因为，现在似乎，我也有了这种感觉了，而且这种感觉，真的是很难忍耐啊。

　　“那个……”

　　女娲再度动了动，想要把手缩回来，却直接换来了苏易带着命令式的严肃呵斥，“别动！！！”

　　两个字，仿佛带着魔力，让女娲真的就动弹不得了。

　　苏易缓缓的抬起了女娲的手，随便找了个理由，说道：“这个……既然无法痊愈的话，似乎不想办法是不行了呢，正好我的体液带有很强的治愈功能。”

　　没错，这只是为了治病而已。这只是为了治病……

　　找到了合理的理由，苏易把女娲的手握在手心里，抬起她的那一根精致的手指，然后在女娲那瞬间变得无比惊悚的目光中，把它送进了口中。

　　刚一吮吸，便有一股精纯的力量透过手指被吸进了肚中。

　　这股力量极其淳朴强大，就好像是天地初开之时便已经诞生的力量一般，不带有后世的一切杂质，才刚刚吃进肚中，就直接被自己身体内的力量所吸收。

　　已经很久未曾进步的九转玄功和八九玄功，似乎都随着这股力量的加入，而有了蠢蠢欲动的感觉。

　　虽然远不能和自己的力量相比，但这股力量就仿佛一点火星滴入了油中，瞬间激发了自己体内的全部力量，体内至阴至阳两股力量同时爆发开来，本来僵持不下的两股力量，其中伊苏的那股瞬间便降落了下风……

　　苏易眼睛一亮，心道这鲜血竟然还有这功效吗？

　　而此时……

　　女娲却忍不住脸红的厉害，感觉着自己的手指被柔软的物事紧贴吸吮，那种酥麻痒胀的感觉，几乎要难受到了心尖儿……她忍不住低低的呻吟了一声，声音听在自己的耳中，都觉得柔软妩媚，好似情人的呢喃一般，更好像当初自己亲眼看到的，那被苏易抱在怀中肆意妄为的西王母的声音。

　　难怪她会发出那样的声音，原来是根本就无法忍耐啊。

　　女娲心头闪过了这个念头，想到西王母，心神突然一震，声音略微的拔高了几分，叫道：“苏……苏道友……快住手……不，不对，是快住口。”

　　你再这样下去，我会真的叫出来的。

　　将伊苏的力量暂且压下，苏易似乎也清醒了不少，感觉着口腔中那柔软的指尖，心底第一个念头就是小白啊，以后你再想喝血的话，我再也不难为你了，这种感觉真的无法用意志来抵挡的啊。

　　当下，最后再不舍的舔了几下，然后从把手指拿出来，咳嗽了几声，装做一副正经的模样，笑道：“看，这样的话，伤势不就痊愈了吗？我都说了我的体液带有神奇的自愈功能的。”

　　“是……是吗？”

　　女娲看着自己那晶莹沾满口水的手指，如果是以前，自己的手指沾上了口水，恐怕早就恶心的急忙去用万年钟乳泉水狠狠的洗上三百遍来消毒了……

　　可现在的话。

　　自己不仅没有恶心的感觉，怎么还感觉怅然若失，好像错过了什么的感觉呢？

　　想不到连我都变的古怪了。

　　女娲心底无奈的叹息了一声，看着那个满脸正常笑容，只是眼神却也有些左右游移的苏易……

　　我不是要先得到他的好感，然后再狠狠的出卖他，看他失落难过的表情吗？

　　怎么现在还没有得到他的好感……不……恐怕是已经得到了吧？

　　但为何，我却没有了之前那种得意的感觉呢？

　　感觉自己的心似乎有些乱了。

　　当下，她问起了自己之前特地来到这里的正事，“苏……苏道友，我想问你，你的这把剑，虽然晶莹剔透，美观异常，但看着似乎是受了不小的损伤，莫非昨日里发生了什么我不知道的事情不成？我一惯睡的很沉，竟然不知道呢……”

　　“哦，你说这个啊……”

　　提起自己的伤心事，苏易之前的旖旎感觉也都收了起来，叹道：“昨日里，有个卑鄙小人意图潜入皇宫行刺我的一个妃子，被我给吓退了，但她临走之前，却也毁掉了我最心爱的宝剑，可惜……当时怎么也没想到，那贱人竟然会逃，不然若我有了准备，她休想平安离开！”

　　说到最后，他已经是咬牙切齿，这可是自己最心爱的宝物啊，得亏了小葵没有受伤，不然的话，我非得杀上她的女娲宫不可。

　　“贱……贱人……”

　　女娲却早已经瞠目结舌……看着苏易的眼神带着怪异的感觉。


第1925章 她是不是喜欢你了？

　　“嗯？怎么了吗云霄姑娘……”

　　“啊……没……没什么……”

　　女娲急忙别开了脸去，不让苏易看到她脸上的古怪神色，心底不停的安慰自己，他这只是生气之言，因为自己打坏了他的剑，所以他生气，从而会骂自己是贱人……他不是有意的，他根本就不是有意的……如果知道了真相的话，他肯定不会骂我的。

　　只是虽然如此安慰自己，但她心头还是一股莫名的怒意升上了心头。

　　贱人？

　　这可是西王母都不曾骂过我的称谓，说真的，千万年来，敢这样骂我的人，我还以为永远都不会有呢，你算是第一个了。

　　真是好胆……

　　当下有心发怒，但想了想。

　　罢了，看在你是第一个的份上，饶了你，我原谅你了。

　　只是在那怒气勃发之余，一股莫名的酸涩感却不自觉的浮现，他竟然因为我打坏了他的剑就骂我，在他心目中，我竟然还不如一把剑重要？女娲在你心目中，就如此的不重要吗？

　　虽然知道他并不了解自己的身份，但女人的不满真的是完全没有来由的。

　　“姑娘？姑娘……你是不是不舒服？你的脸色有点不好看……”

　　“没啊，没什么不舒服，就是有点……”

　　女娲皱眉，心底不快的感觉越发的浓重，她不满道：“你能不能不要老是喊我姑娘？”

　　话音落下，她自己也忍不住一怔，心道我怎么突然莫名其妙的说出了这样的话来。

　　苏易同样一愣，困惑道：“不喊姑娘……难道……”

　　他试探性地问道：“那我叫你云霄？”

　　“不……”

　　才刚出口一个字，女娲突然反应了过来，苦笑道：“罢了，日后，你就叫我云霄吧。”

　　她突然感觉有点累，似乎……

　　一个人面对着你，却喊着另外一个人的名字，这种感觉，让她怪疲惫的，只是自己挖的坑，哪怕埋了自己，也不能有什么抱怨啊。

　　“好吧，云霄，你是不是不舒服？是别的地方还受了什么伤吗（此处大雾）？”

　　女娲忍不住脸又是一红，哪怕心情正忧郁也忍不住白了苏易一眼，心道手指受伤就已经够我受了，你还要我哪里受伤呢？

　　她说道：“是这样的，我对兵器也颇有研究，这把剑也许还有修复的可能的吧，你能不能给我看看呢？”

　　“那有什么不可以的。”

　　苏易把焚寂羲和剑拿了过去，递给了女娲。

　　女娲接过，心底却还在暗暗苦笑，心道我果然也是贱了，人家用这把兵器打伤了我，还骂着我，我却还巴巴的凑上前去帮人家看兵器有没有修复的可能……

　　只是谁让这把剑是我弄坏的呢？

　　她无奈的捧过了那把精致的兵器……

　　而此时，龙葵已经巴巴的凑了过去，可爱的大眼睛一眨一眨的，满怀期待道：“大姐姐，这把剑还能修复吗？”

　　“你是……”

　　苏易解释道：“她是我这把剑的剑灵，得亏了昨天那贱人没有伤到她，不然的话，我现在早就打上门去了。”

　　女娲：“……”

　　你能不能不提这俩字？

　　忍了又忍，终于把这口气给忍了下去，女娲微笑道：“这个，应该还是有可能修复的……嗯，有可能的……”

　　鬼才知道有没有可能，这把剑上面似乎带有很强的怨气和戾气，而这些怨气和戾气都在接触到我的一瞬间被消除殆尽……

　　这是女娲看出来的全部东西了。

　　其他的，开玩笑，她又不懂炼剑这种东西，怎么会知道到底能不能修复？

　　就算能修复，我倒是到哪里去给你找那么多的怨气和戾气？

　　但面对那个一身纯蓝的淳朴小姑娘，女娲也只能笑道：“我认识一个朋友，对修复兵器很有一套，要不我去找找他，问问行不行吧。”

　　“是吗？谢谢大姐姐了。”

　　龙葵顿时甜甜的笑了起来。

　　苏易也笑道：“云霄你果然是知交遍布五湖四海啊，竟然还认识能够铸炼这等兵器的高人，我也略懂一些技艺，但想了半天，都没有想到该怎么修复这把兵器呢。”

　　“是吗……”

　　女娲苦笑，心道我哪有什么朋友……唯一的一个朋友还被你给抢走了。

　　只是现在看来，恐怕连我也要被你给抢走了。

　　不行……

　　必须离开。

　　不然的话，恐怕我真的会落到跟西王母一个境地，到时候还不得被她给嘲笑死？

　　女娲到底不傻，感觉到了自己的心情似乎发生了变化，当下哪里还敢在这里逗留？

　　还是离开好好的让自己冷静一下吧。

　　正好以修这把剑为理由，对苏易告辞离开。

　　“这就走了吗？”

　　苏易不舍道：“我今日还想好好的带你去逛一逛我朝歌城的风景面貌呢，如果这把剑能修复的话，那么也不必急于一时吧？”

　　言语之间，心底颇为遗憾的样子。

　　女娲：“……”

　　再不走，再不走我就要彻底沦陷了。

　　女娲叹了口气，说道：“还是去吧，早日修好也算了了你的遗憾了，不是吗？”

　　“多谢你这般为我着想了，云霄。”

　　苏易情真意切的感谢道。

　　“不……不用客气……”

　　女娲有点别扭的扭过了头，以前还不觉得，怎么现在的话，却感觉，被他喊云霄感觉那么古怪呢？

　　突然心好累。

　　当下，不再在皇宫中逗留，而是直接驾云而去，向着天边飞去。

　　看着女娲逐渐变小的背影，龙葵脸上露出了几分了然之色，问道：“主人哥哥，这个大姐姐，她是不是喜欢你啊？不然的话，为什么不喜欢听你喊她云霄姑娘呢？是因为这个称呼太见外了吗？”

　　“说真的，我也有这种感觉。”

　　苏易此时心情也颇为……高兴？

　　不知道为什么，一知道面前的这个女人喜欢他，苏易的心情就瞬间好了许多……好像，心底升起了一股莫名的满足感。

　　奇怪，这种感觉好奇怪，但很舒服……

　　是因为我也喜欢她的缘故吗？

　　“那么急切的想要帮主人哥哥你把焚寂羲和剑修好……”

　　龙葵想了想，肯定道：“嗯，她一定很喜欢主人哥哥你。”

　　“这个问题的话，还是等她回来再说吧。”

　　苏易微笑，感觉着体内那充满活力的力量，吮吸的鲜血力量并不如何强大，但却极富有活力，让自己的力量也跟着活跃了不少，此时伊苏的力量已经被暂时的压下了。

　　这种舒适放松的感觉，可真的是很久都没有有过了呢。

　　而此时……

　　飞到了九霄云外，眼见已经再也看不到了苏易的身影。

　　女娲这才低低的叹息了一声，脸上露出了忧郁的神情，轻声叹道：“我这算不算是作茧自缚呢？”

　　她不傻，到如今，自己的种种古怪之处，随着两人的深入接触，她多少也想明白了。

　　正是因为这样……

　　她才会如此苦笑，本来一直都是以为自己是占据主动的那个，没想到从一开始，自己就已经坠入了对方的毂中而不自知。

　　打开山河社稷图，看着在里面盘膝而坐的那温婉白衣女子……真正的云霄呐。

　　女娲轻轻的送了一句话进去，“云霄，你如今瓶颈将至，可在此处自行参悟突破，若想离开，也随时可以以神念通知于我……我不会再阻拦你了。”

　　正在闭目清修的云霄微微颔首，表示自己知道了，此时自己正身处特殊境地，不便行礼，便无礼了。

　　“无妨……”

　　女娲叹息，将山河社稷图重新收了起来，转身飞向了八景宫的方向。

　　修兵器的行家……

　　太上老君似乎会的吧？


第1926章 震惊的太上老君

　　女娲带走了焚寂羲和剑……

　　但苏易却并没有允许龙葵跟她一起去，毕竟虽然对她极其信任，但她虽然没有明说，言下之意，却是这把剑其实我也修不好，但我认识一个朋友，他也许会有办法。

　　苏易怎么可能允许龙葵跟着她去见一个自己完全不了解的人？

　　要知道，虽然如今龙葵已经有了实体，但因为独特的经历，她现在无论融入哪件兵器，都可说是最优秀的器灵，这样特殊的体质，万一那人动了心了，自己岂不是赔了夫人又折兵？

　　也正是因为这样……

　　面对龙葵那好奇的视线，苏易只是言简意赅的解释道：“剑身之上缺失的，并非是剑灵，而是上面赖以增强威力的戾气被驱除了，只要找到其他戾气或者类似的物质填充进去，焚寂羲和剑就能恢复到之前的境界，所以你在不在，没什么区别。而且，你都这么久没有出来冒泡了，不打算好好的陪一陪主人哥哥吗？”

　　说到最后，苏易佯装带上了委屈的神色，叹道：“原来我在小葵的眼里，竟然这么没有地位啊，都不愿意陪我一阵……果然我这哥哥不是亲的嘛，所以跟景天那小子没法比。”

　　“这个……当然不是了……”

　　听到最后苏易那一句明显带着调笑的话，龙葵羞涩之余，却也害怕苏易会误会，当下急忙辩解道：“我……我当然是想陪在主人哥哥的身边了，而且，我也觉得，主人哥哥不是亲哥哥真的是太好了，所以，所以没有那种想法的。”

　　“那就好，走，哥哥带你去好好的逛一逛这朝歌，顺带的，带你去看看你的哥哥现在过的怎么样。”

　　苏易拉起了听到要去人多的地方，瞬间变的有些胆怯的龙葵，哈哈笑着往外面走去……毕竟，既然云霄姑娘都已经说出口了，估计没有七成把握也有九成，这对苏易来说，自然是意外之喜，本以为彻底损毁的焚寂羲和剑，竟然还有修复的可能……

　　如今这把剑对苏宁来说，虽然威力不足，但却跟随了自己太久太久，在自己还未曾步入仙道的时候就已经跟在了自己的身边。

　　从火麟剑到噬血珠，然后羲和剑，又是焚寂剑的，到现在的焚寂羲和剑，升级了不知道多少次，帮助自己解决了多少危机，面对这样的几乎可说是亲人一般的武器，他自然极其有感情了。

　　因此，此时的苏易，心情当真不要太好。

　　甚至于，可能如果这时候女娲到自己面前痛哭流涕的道歉认错的话，看在西王母的面上，我也不是不能原谅她了。

　　当下看到一直都只是乖巧陪在自己身边，甚至有的时候都没有什么存在感的龙葵，他顿时怜惜之心大盛，直接强拉着胆怯的龙葵就出去玩去了。

　　“主人哥哥……我……我害怕……”

　　而才刚刚出了宫城门口，向前走不多少步，过了那些权贵们居住的区域，迎面便有一股喧嚣的气氛扑面而来。

　　龙葵立即躲在了苏易的身后，胆怯的望着外面那无数身穿粗布衣裳的平民，当初面对数十万魔兵都不曾恐惧害怕的剑灵小姑娘，如今竟然对一群再正常不过的日常感到害怕。

　　这强烈的反差，倒是让苏易怪好笑一把的。

　　不过心底里却也更为怜惜这一直隐身在剑中，几乎很少出来的小姑娘了。

　　记得当初自己因为可怜她的身世，在刚得到她的时候，就让她出来陪伴自己的家人，那时候，她就是一副怯怯的模样，当时几乎只跟还是婴儿的龙儿能玩到一起……

　　还真是可怜的小姑娘啊，现在龙儿都已经长大成人，有了连自己这个父亲都搞不明白的复杂思绪了，可你却还是这么一副胆怯的模样，让龙儿看到了，恐怕又要笑话你了。

　　想着，苏易拉住了龙葵的手，对着她温柔的笑了笑，然后牵着她走进了喧闹的人群中。

　　沿途，还不停的给她指着看那些与他们之前去的地方不同的景色和商贩们贩卖的货物……而周围百姓那和善的笑容，以及对龙葵精致相貌的惊艳目光，其中不掺杂任何的丑陋欲望，倒是让天生无比敏感的龙葵放松了许多。

　　渐渐的，本来紧贴在苏易身上的娇躯，逐渐的离开了些许，混迹在人群中，她慢慢的，似乎也开始有了放下了对陌生人心防的迹象。

　　……

　　不提苏易这边和龙葵玩的开心，女娲的心情可是当真的糟糕透了。

　　没办法……

　　来求人了，心情能好吗？

　　按照以往女娲那高傲的性子，从来都是被人哀求的份，向来都不愿意低头的，可如今也不知道怎么搞的，一想到苏易会因为自己不小心毁掉了他的剑而在心底憎恶自己，她的心里就一阵的难受，觉得比起来，还不如去求人帮忙来的舒服些……

　　最起码，也不能让那个可恶的家伙一口一个贱人的骂我了，偏偏我还不能还口，真是太可恶了。

　　女娲心底满是不满的想道。

　　有目的的驾云飞行，用不多时……大罗天玄都洞八景宫便已经近在眼前。

　　如今天道紊乱，无论再强的大能都无法再掐算未来过往，对寻常人倒也没有什么影响，但对于那些极其强大的大能来说，就很不方便了。

　　最起码……

　　太上老君就没能掐算出女娲娘娘的突然到访，正因为如此。

　　当感觉到了女娲刻意释放出来的气息后。

　　太上老君唯一的弟子，玄都大法师已经急忙从八景宫中冲了出来，对着女娲恭敬的跪下，说道：“弟子不知娘娘法驾，未能及时恭迎，还望娘娘海涵。”

　　女娲道：“无妨，我是来找你师父的。”

　　“家师已在宫内等候，娘娘，请。”

　　女娲点了点头，此时的她，已经完全恢复了女娲娘娘那威严的做派，面容祥和沉静，仪态万千，慢慢的向宫内走去。

　　而直到她的身影彻底消失在宫内，玄都大法师这才敢起身，身为老子唯一亲传弟子，身份地位甚至比南极仙翁还要来的高的多，可面对这位传说中的女娲娘娘的时候，他竟然紧张的手心里都攥了一把汗。

　　八景宫内。

　　虽说是宫，却与女娲的女娲宫截然不同，如果说女娲宫是金碧辉煌，富丽堂皇的话，那么这八景宫，却不见一砖一瓦，而是仿佛开辟在虚空中一般，周围尽都是无尽的虚空昊穹，入目所见几乎没有尽头。

　　而太上老君，却正坐在这片虚空昊穹的正中，座下蒲团悬浮在半空，仿佛这八景宫的中心一般。

　　注意到女娲走了进来，长眉微抖，脸上露出了一个和善的笑容，太上老君稽首，笑道：“女娲娘娘驾临，老道有失远迎，还望恕罪。”

　　“无妨，反正我来寻你，也是有要事在身的。”

　　“那是自然，女娲娘娘向来无事不登三宝殿，既然来寻老道，自然是有事情的，但说无妨，只要老道能够做到，定然决不推辞。”

　　“好，那我就不跟你客气了。”

　　女娲直接从袖中取出了一把晶莹剔透的血红长剑，递了过去，正色问道：“我是想问问你，这把剑内本蕴含着无尽的戾气，但却被我无意间给尽数净化消弥，导致其内成空壳，威力大减，太上老君，你最是见多识广，不知是否有什么办法，能让它恢复其本来的力量？”

　　！！！！！！！！！！！！！！

　　本来不过再寻常不过的问话，虽然因为是有求于人的缘故，女娲已经尽量将自己的声调放的柔和，但没想到对面的反应，却大大的出乎了自己的意料之外。

　　只见太上老君瞳孔一缩，竟然震惊的险些便要从蒲团上一跃而起，他看着女娲手中的宝剑，惊道：“这……这把剑，这是……焚寂羲和剑？这剑你是从何处得来的？”

　　女娲：“……”

　　怎么这把剑很稀奇吗？


第1927章 化名那么多一定是因为风流债太多的缘故

　　眼见太上老君多年清修的定性竟然都完全不见了踪迹，竟然因为一把剑而方寸大乱，女娲心头也是一震，莫名的想起了大概数月之前发生的一段对话。

　　似乎当时李靖的夫人生过孩子，那苏易竟然拿出了丹药，还说是太上老君炼制的……而那李靖竟然也真的相信这就是太上老君炼制的。

　　而现在看这太上老君严肃的模样，莫非，这苏易跟太上老君，还有什么瓜葛不成？

　　女娲突然感觉，自己似乎来的太过鲁莽了，万一这太上老君跟那苏易有仇有怨的话，自己岂不是害了他？

　　当下，心底已经暗暗的决定，如果两人真的是有仇的话，那么说不得这个梁子，我得替那家伙扛下了，毕竟，是我把他暴露在太上老君的面前的。

　　不提女娲心里的小活动。

　　此时太上老君，注视着那把熟悉无比的剑，他已经完全是震惊莫名了。

　　虽然早已经察觉到了可能并非只有自己一人有了这古怪的境遇，但当自己真的碰到了曾经熟悉的事物的时候……心底的震惊，仍然不是多年的清修可以压下的。

　　旁的不说，这把血红色的长剑，自己自然是见过的。

　　在另外一个自己的记忆中，那个家伙不就是持着这把血红色的长剑，还有另外一把雷霆纵横的银色长剑，与那猴子斗法的吗？

　　当时还把拒绝了自己的帮助，把自己抛下的金刚镯给打了回来，让自己心疼了好一阵子。

　　想不到这把剑，竟然会出现在女娲的手中？

　　而且……

　　他问出了目前最应该关注的问题，“是娘娘您亲手消除了这把剑之上的怨气？”

　　莫非那家伙还跟这女娲娘娘斗了一场不成？

　　太上老君心底暗暗思衬。

　　而女娲迟疑了一阵，心道看起来似乎也不像是有冤仇的样子，而且现在能够修复这把剑的，就我所知也就只有太上老君了。

　　罢了，大不了我一问三不知就是了。

　　当下答道：“这个……这把剑是我不小心消除了上面的怨气，然后没想到其威力竟然大减，我想恢复它的力量，不知老君你有没有什么提议。”

　　“修复自然是有可能的。只是不知，娘娘打算如何修复呢？”

　　太上老君恢复了之前淡然的神态，含笑轻轻抚了一把手中这把长剑，何等意气风发的兵器，如今，却已经近乎残破之境，没有了里面那浓郁的戾气，这把剑，不过是个空壳罢了。

　　只是剑已如此，不知人又如何了？

　　他与这女娲娘娘，到底是敌是友？

　　太上老君问道：“只是要恢复这把剑的力量吗？这样很简单，由老道亲自去冥河走上一遭，那里乃世间最污秽污浊之地，戾气怨气要多少有多少，老道可以秘法将之摄取融入剑中，填充剑中缺失……当能将之恢复到之前的程度。”

　　女娲眉头高高的挑了起来，“那如果不只是呢？”

　　“不只是……是要强化这把剑吗？”

　　太上老君微笑道：“那也有办法，这把剑内的怨气戾气虽然不见，但剑质地却是至阳至烈，其内充斥戾气和怨气，浓郁的阳气与怨气结合，会爆发出很强的威力，只可惜，却也限制了其后的发展，依老道之见，此剑炼制手法虽然不俗，但却明显揠苗助长了，倒不如舍弃那所谓的戾气，用其他的东西来填充剑内的空虚。”

　　女娲沉吟了一阵，问道：“什么东西？”

　　太上老君看了女娲一眼，说道：“自然是至阳至烈之力，相信如此的话，定然能够让此剑在其主人手中更加的得心应手，而且日后，也不会发生如娘娘不小心碰触了这把剑，然后把它的力量再度给净化了的事情，毕竟……娘娘的法力，实在是太过浩渊如海，恐怕就是老道把整个冥河都给抽干，也经不住娘娘您的祸害。”

　　“至阳至烈的力量取代戾气？”

　　女娲暗自沉吟了起来。

　　自己不懂铸炼兵器到底有什么法门，但太上老君这话似乎说的也有道理，而且那苏易擅长化虹之术，当初与自己动手的时候，手心里似乎也有金色的火焰迸溅，金色的火焰，似乎只有传说中的太阳真火了吧。

　　这家伙不仅跟自己有关，而且还跟那传说中的金乌有关吗？

　　那如果要让这把剑的力量增加到最强的程度的话，恐怕只有……

　　她问道：“我若用金乌的太阳真火来取代那无尽的戾气，会怎么样？”

　　“太阳真火？”

　　太上老君忍不住嘴角露出了一丝得计的笑容，说道：“若是可以的话，自然再合适不过……只是目前的话，自从当年后羿射日之后，金乌，似乎就已经断绝于天地之间了呢。”

　　“这个我自有办法……”

　　女娲哼了一声，脸上露出了几分怨怼之色，心道这回弄坏了你的兵器，我非得还你一个更强十倍的不可，到时候哪怕再碰到，也决不会再跟之前那样被弄坏了，到时候，你如果再敢骂我贱人什么的，我非跟你发彪不可，就算西王母帮你说情，也别想我原谅你了。

　　“那这把剑就先还给我吧，下回我会带着一只金乌过来……”

　　女娲把焚寂羲和剑拿了回来，问道：“对了，要死的要活的？”

　　太上老君微笑道：“活的最佳。”

　　脸上神情并无丝毫惊奇之处。

　　上古传说中的天帝之子，如今仅存的十大金乌之一，在女娲和太上老君的口中说来，却好像待宰的羔羊一般随意。

　　她们自然也有这个资本这么说，而多年来的淡漠生涯，也让她们早已经到了可无视她人生死的地步。

　　“好……那你就等我吧，我很快就会回来。”

　　女娲拿回焚寂羲和剑，转身就走。

　　而太上老君在后面，通过刚刚的对话，已经探知出来了不少的信息，他说道：“对了，女娲娘娘，待得将此剑修好，记得替老道向司法天神问好，就说太上老君问候了。”

　　女娲回头，困惑道：“司法天神？是谁？”

　　“没什么……只是想问问，娘娘是否认识一名叫杨戬的男子。”

　　女娲断然道：“不认识。”

　　不过心底里却已经确认了，恐怕这杨戬，就跟帝辛一样，都是那苏易的化名吧？

　　这家伙，假名字还真多呢，是招惹的风流债太多了，所以要换假名字躲债吗？

　　想着，女娲脸上不自觉的露出了几分怨气。

　　太上老君笑而不语，却已经一切尽在不言中，开玩笑，你当老道我不知道，那司法天神，最擅长的便是化虹之术和太阳真火吗？

　　你主动提起太阳真火，就是无声的承认了你和他关系匪浅。

　　想不到这家伙竟然这般厉害，之前蛊惑了西王母，让她对他好的几乎跟亲儿子似的，现在到了这陌生的位面，又蛊惑了女娲娘娘吗？

　　“看来，以后要提点一下师弟，不要去招惹那名叫杨戬的男子呢，若招惹了，怕是要得罪了这小心眼的女人了。”

　　不得不提，这点上，太上老君和西王母两人意外的达成了共鸣，都认为这女娲娘娘，着实有点小心眼。

　　而此时……

　　女娲已经向着天庭凌霄宝殿的方向飞去。

　　没办法，化虹之术到底有多厉害，还有谁比自己这个亲眼看到过苏易速度的人更了解的吗？

　　而且记得那家伙似乎是隐居在西昆仑，而西昆仑，可是西王母的地盘，那女人在西昆仑住了那么多年，说她没有隐藏的手段，谁会相信？

　　看来，果然还是找个帮手比较划算些。

　　而那家伙，就是自己最合适的帮手！

　　反正我是帮你男人在修剑……你不帮都不成。

　　女娲心底有点不愉快的想道。


第1928章 姑娘你这是欠调教了

　　“嘿，看招！！！”

　　绿衣少女信手一挥，一道金色的绳索自行飞上了天空……在空中宛若盘旋飞舞的蛟龙，散发着辉煌灿烂的光芒，向着苏易缠绕而去。

　　三霄之一的碧霄。

　　就如她之前所说的，既然来到了朝歌，而且还见到了大姐夫，那我非得好好的掂量一下你到底有什么资格娶我们家大姐。

　　只是偷偷摸摸的勾搭那可不成。

　　最起码，不过我们这关是不可能的。

　　也正是因为如此，在碧霄把钱给花完了之后，第一时间就到皇宫来找苏易了，要求住宿的同时，还要跟苏易切磋一把。

　　于是乎，便有了之前的那一幕。

　　赵公明虽然很是为自己小妹那吃人家的住人家的还要打人家的举动感到羞耻，奈何他却从来不是能当家做主的，或者说，在这个小家庭中，他的地位堪称是最低的……说的话不算怎么办？

　　因此，这会儿，他当真是恨不得找个地缝钻进去，太羞耻了。

　　琼霄却颇不以为然，在旁边低声道：“大哥你就是喜欢想太多，小妹想要自己去找死，大哥你拦她作甚？她今日里跟大姐夫切磋较量，大姐夫定然不是对手，到时候若被打痛了，日后在大姐面前诉上几句苦，自然会有三妹受的……我们只需要注意，倘若三妹下手不知道轻重，万一伤了他，到时候好及时阻止下来就行了。”

　　“你倒是说的事不关己。”

　　赵公明瞪了琼霄一眼，“碧霄这丫头虽然向来喜欢跟人打架惹事，但却从来不与那些实力逊色于她的人为难，今日这么兴致勃勃的要跟这位帝辛道友切磋，背后，难道会没有人窜掇吗？”

　　琼霄满脸纯洁地问道：“啊？有吗？”

　　话音落下，她突然眼睛一亮，惊道：“呀，大哥你看，那是那位帝辛道友的妃子吗？好漂亮啊……好像雪一样干净美丽呢，对了，这家伙已经有了不知道多少妃子了，他还去招惹大姐，大姐是准备跟这些女人共侍一夫吗？”

　　“少给我转移话题。”

　　赵公明哼了一声，道：“总之，我不管你们的猜测到底是真是假，日后见了云霄，我自然会把你们的所作所为公平公正的告知于她，当然……”

　　他深深的看了琼霄一眼，继续说道：“包括你们两个来罗浮山强迫我出山的事情。”

　　“可这是碧霄的主意，我又没有……”

　　“也就碧霄这个笨蛋会上你的当了，大哥我可不傻，好了，不要多说了，还是看他们两个的切磋吧，这位帝辛道友可能没有我们想象的这么简单，碧霄恐怕是遇到对手了。”

　　“再厉害又能怎么样，难道还能跟我等这截教亲传的二代弟子相提并论吗？”

　　琼霄眼珠子咕噜噜的转着，似乎又在想什么坏主意，但口中却不耽搁她附合大哥的话。

　　只是眼神，却已经飘到了那站在另外一个方向，白衣素静的女子身上，好美的女子，肌肤细嫩如天山之上终年不化的冰雪，眼神清澈若万年不起波澜的幽静深潭……

　　注意到自己的目光，那女子转头打量了自己一眼，眼神没有半点温度，然后再度移开了视线，注视着那个男人的时候，却带着柔婉的情意。

　　琼霄忍不住暗暗叹息，这下子大姐有难了……这么出众的女子，并非凡尘那些庸脂俗粉可比，而是足以和大姐在气质相貌上一较高下的优异女子。

　　估计大姐除了法力上比她更厉害之外……可问题是，追求爱情这种事情，也不是跟法力有关的啊，总不能日后洞房花烛的时候把新郎吊起来打一顿来表示自己的强大吧。

　　更让琼霄惋惜的是，这帝辛竟然有这般美丽的红颜知己，怕是跟宇文道友，他们两个真的是清白的了。

　　看了一眼旁边正与独孤宁轲低声讨论着什么，满脸笑容的宇文拓，琼霄下意识的沮丧了起来，两个人皆有如花美眷，看来是成不了一对了。

　　“那个女人……好古怪……”

　　陆雪琪再度微微撇了一眼那旁边不停的偷瞄自己的女人，眼底露出了一丝不悦，这个女人的眼神好古怪，简直就好像在审视着什么一样。

　　不过师兄之前就和自己说过，这两个女人似乎都不大正常……

　　倒也正常，若是真的正常的话，又岂会不知死活来挑衅师兄？

　　简直是自讨苦吃。

　　陆雪琪心底微微嗤笑。

　　而此时的战场上……

　　激烈的战斗仍然在继续。

　　对手是自己未来的姐夫，我肩负着的是替大姐审视对方是否够格的使命……

　　如此一想，碧霄顿觉得自己使命重大，自身法力施展的更加强大。

　　全力操控着缚龙索在空中飞舞，向着苏易缠绕而去。

　　这缚龙索乃是通天教主赐下的法宝，威力相当不俗，三界之内，无论仙神鬼魔，一旦落入了这缚龙索的范围之内，便再难逃脱。

　　为了大姐的终身幸福，碧霄自认为自己也是拼了老命了。

　　可往日里无往而不利的缚龙索，如今却好像失去了过往的威能似的，明明已经将这个家伙困在其中，但缚龙索在空中宛若蛟龙蜿延盘旋，却始终碰不到这人的一根头发。

　　不见他如何动弹，但缚龙索每次瞄准绑下去，却发现都直接绑了个空。

　　碧霄这边从三成法力生怕伤到了未来的姐夫，到五成法力对姐夫刮目相看，再到七成法力表示姐夫果然很优秀……现在，已经十成法力，近乎全力以赴，却始终碰不到苏易的衣袂。

　　“妹夫可不简单啊。”

　　二霄不停的姐夫姐夫的叫着，连带的赵公明也给带到了沟里去，沉吟道：“三妹已近全力以赴，却还奈何不得这妹夫，而且妹夫似乎还未曾出手，看来果然小觑不得天下人，妹夫法力高深，不在你我之下啊。”

　　“是啊……姐夫真的好厉害。”

　　琼霄也有点震惊。

　　宇文拓心底暗惊，本以为自己如今来到了这个陌生的位面，法力已经大进，应该胜过了这位苏兄，想不到士别三日当刮目相看，这位苏兄如今法力之高，竟然似乎还要隐隐然在自己之上似的。

　　而此时……

　　斗了好一阵，却始终碰触不到苏易的衣袂，若对方腾空躲避也就罢了，可他就只是静静的站在那里，动也不动。

　　搞的自己好像傻的一样。

　　碧霄怒道：“好，你厉害，今日里，便让你见识一下我的真本事。”

　　说完，高喝一声，信手挥出……

　　袖中飞出了两道金光，头尾互相交缠，既是两道，又互为一体，阴阳之气纵横，此宝一出，顿时整个空气中都弥漫削杀之气，可见定然是一件杀性极重的杀伐利器。

　　“金蛟剪？！！！”

　　赵公明失声叫了出来，“二妹，你竟然把金蛟剪也借给了三妹？！”

　　琼霄无所谓道：“既然是试探姐夫实力，自然是要好好的试探了，三心二意的可不成，放心，三妹应该是有度的。”

　　说着，她偷偷的看了一眼站在旁边的陆雪琪，想看看她惊慌的时候是什么神色……无关敌意与否，只是面对比自己美丽的女子，会本能的去关注而已。

　　而陆雪琪，却仍然面色不变，好像被那两道金光笼罩之下的不是她的丈夫一般。

　　是漠不关心，还是根本就是相信他不会有事呢？

　　琼霄心里默默的想道。

　　而赵公明此时已经满脸无语，无奈的看了琼霄一眼，心道有度？你们姐妹两个如果有一个有度的，当初云霄也就不会那么辛苦拉扯你们两个妹妹了。

　　而苏易，面对战场上的那两条幻化而成的蛟龙，他无奈的摇头，这个小姑娘不怎么乖啊，看来，也是欠调教了。


第1929章 姐夫你好厉害

　　金蛟剪……乃是太古阴阳蛟龙作乱四海，四海水族无人能挡，通天教主圣驾东海亲自斩杀之。后施圣人元力以九龙鼎之威能，将两条蛟龙足足炼化九九八十一天，终于炼制成一件杀伐利器。

　　威力之强，甚至于在这封神位面中，都可排进前三。

　　可说是真正压箱底的宝贝了。

　　这宝贝蕴含阴阳气息，互相交融，可爆发出胜过宿主数倍的战力，甚至连苏易如今的体质，都感觉到了些微的刺痛，也难怪在剧情中，连十二金仙都无法抵挡这金蛟剪的绝强威力。

　　他皱眉道：“好宝贝，只是用来切磋的话，未免太过了吧？”

　　“这个……只要你承认不是我的对手，那么我自然就会把这金蛟剪收回去的。”

　　“收回去？不用……”

　　苏易眼神突然一凛，眼底闪烁无尽寒光，那凛然的杀意，瞬间让碧霄打了个冷战，而此时……

　　苏易的身影突然化作狂风，不见了踪迹。

　　再出现，已经是在碧霄的面前。

　　也未用出法宝，而是就那么徒手探出……势如泰山崩顶，天地倾塌，手臂所到之处，空气中浮现一抹抹黑色的裂缝，其内狰狞扭曲，俨然是空间都在苏易这全力以赴的手臂之下，有了崩溃的迹象。

　　！！！！！！！！！！！！！！！！

　　一出手，便是真正的石破天惊。

　　力量之强，莫说宇文拓，甚至于连琼霄都骇然色变，心道这帝辛的力量，竟然远远超出我的想象之外？

　　碧霄也惊呆了，她何时面对过这般威力强大到足可毁天灭地的攻势？

　　一时间，完全不知该作何反应。

　　赵公明大惊，叫道：“帝辛道友，手下留情，勿伤吾妹！！！”

　　说着，祭起自己的定海珠，却并没有攻向苏易，毕竟碧霄是妹，这个却也是妹夫，只是怎么也想不到这妹夫真动起手来竟然这般可怕，甚至于丝毫都不留情。

　　当下，定海珠甚有分寸的打向了苏易手臂的必经之处，若苏易不收手的话，便非得吃了这一击不可。

　　而此时，那金蛟剪同样自发护主，直接在苏易近前显现出了真形，挺折如剪，头交头，尾交尾，剪头大开，向着苏易的手臂剪去。

　　苏易默运九转玄功，身体升起了一抹金色的光辉，宛若旭日初升一般。

　　动作不停……

　　碧霄惊叫一声，只觉得一股巨力直接狠狠的抓住了自己的脖颈，并不如何疼痛，但身体却瞬间失去了控制能力，被狠狠的向着地面掼去，本能的鼓起自身十二成法力相抗，却发现跟对方比起来，自己的法力着实微薄的可怜，竟然丝毫延迟都做不得。

　　一股浓郁的男子气息袭上了鼻间，那道身影近在咫尺，将自己完全辖制住，丝毫动弹不得。

　　而与此同时，那金蛟剪也已经正噬咬上了苏易的手臂。

　　定海珠自另外一侧同样打来，同样打上了苏易的手臂另外一边。

　　呯呯两声巨响……

　　苏易面色不变，赵公明和琼霄，宇文拓和独孤宁轲却同时面色巨变。

　　只因为，那传说中锋利无比，无物不剪的金蛟剪，竟然直接挂在了苏易的手臂上，似乎连皮都没有破一点，而定海珠打中苏易，更是如中败絮，发出一声沉闷的响声……同样丝毫作用没有起到。

　　传说中通天教主亲自炼制的金蛟剪，竟然伤不了他一根汗毛？

　　赵公明的呼吸顿时停滞了。

　　琼霄也是面色惨白，这这这……这还是人吗？

　　就算他用法宝收了这金蛟剪，自己都不会太过震惊，可直接无视，甚至身体坚硬到更胜金蛟剪，这人难道是比师父更厉害的人物吗？

　　宇文拓深吸了口气，刚才他本想以轩辕剑出手阻止，可却万万料想不到，苏兄如今的实力，竟然强到了这般地步，恐怕就算是自己的轩辕剑，如今也未必伤得了这位苏兄了吧？

　　好厉害的炼体之术。

　　苏易看着那被自己掐着脖颈，已经完全陷入呆滞的碧霄，微笑道：“碧霄姑娘，这场切磋，我是否算是胜利了呢？”

　　碧霄：“……”

　　感受着背后那只火热的大手，正托在自己的纤腰处，若非如此，恐怕现在自己已经直接倒在了地上了吧。

　　碧霄呼吸逐渐的急促了起来，之前过度的惊吓，还有那生死之间走了一遭的惊慌，这会儿，腿都软了，只能呆滞的抱着对方抓住自己脖颈的手臂，看着那张蕴含笑意的面孔，一时间呐呐无言。

　　赵公明叫道：“帝辛道兄，舍妹无状，得罪了道兄，在下愿在这里替他陪个不是，还望道兄宽宏大量，饶恕她的过错。”

　　见到对方那自己万万比拟不得的法力，赵公明哪里还敢以道友相称？若非前辈这个称谓不可随便叫，他恐怕已经忍不住要叫前辈了……

　　毕竟此等法力，能够以肉身硬抗传说中的金蛟剪，恐怕整个截教之中，除了师尊他老人家之外，再不做第二人想了吧？

　　苏易笑道：“那是自然，赵道友多虑了，只是令妹出手太不知轻重，今日碰到了我倒还罢了，日后，怕是更要招惹比我更厉害的人物，到那时，自己死了，恐怕还要连累你的两个姐姐，今日金玉良言，外加小小教训，务必记在心里。”

　　碧霄：“……”

　　苏易把碧霄扶起来，然后把手收回，帮她拍了拍身上的灰尘，随后将金蛟剪和定海珠都从自己的手臂上取了下来，握在手里。

　　右手之上，果然丝毫伤痕都无，除了金蛟剪方才剪到的地方，有些微的红痕之外，其他的什么都没有。

　　苏易感叹道：“果然厉害，金蛟剪竟然能让我感觉到疼痛……不愧是通天教主炼制的宝物。”

　　赵公明：“……”

　　这是在讽刺吗？

　　金蛟剪都剪不破你的皮，你还说它厉害？

　　殊不知苏易的称赞是真心诚意，他如今的九转玄功进境越发的快，几乎已经要修到顶峰，金蛟剪能让他感到痛楚，是真的非常了不起了。

　　而看着赵公明那担忧的目光，苏易哈哈笑了起来，把手里的定海珠往赵公明抛了过去，道：“赵道友位面太多虑，我还会贪图你的定海珠不成？”

　　赵公明不好意思的笑，“在下自然不会担忧这个，只是帝辛道兄……那金蛟剪……”

　　“抱歉，金蛟剪可不能给你们！”

　　苏易看了一眼呆呆望着自己，脸色时阴时晴的碧霄，把金蛟剪在自己的手里转了个圈，说道：“碧霄你做事太没有分寸，今日幸亏是我，若换了旁人，恐怕早已经死在这金蛟剪之下，这东西我会交给云霄，包括你今日做的事情……我也会告诉她……”

　　他正色道：“看来你大姐虽然一直约束于你，却不曾教会你真正的为人处世的道理，这般不知轻重，迟早死了还连累你大姐，今天这事算是给你一个教训，你可知道，方才我手若重半分，你早已经粉身碎骨。”

　　交给大姐？

　　琼霄顿时惊慌起来，完蛋了……姐夫这是要告状了吗？

　　而碧霄这时候好像反应了过来，哼了一声，别开了头去，“确实，我已经知道错了，你要告诉就告诉吧，到时候什么惩罚我都认了，不过你蛮厉害的嘛，嘿嘿，本来以为大姐已经很厉害了，想不到你竟然更……好吧，我没意见了，姐夫，我赞同你跟我大姐在一起了。”

　　……

　　苏易：“……”

　　“你叫我啥？”


第1930章 你已经被你妹妹给卖了

　　听得这碧霄突然蹦出来这么一句丝毫不着调的话来……

　　宇文拓和独孤宁轲两人面面相觑，不明白到底发生了什么事情，怎么打着打着还突然认起亲来了？

　　赵公明满脸苦笑，不是说不让说出来吗？怎么你这嘴巴就跟不关门似的，直接叫出了这个名字，到时候若是误会，碧霄你就等着你姐姐打死你吧。

　　而陆雪琪，却并没有什么吃醋的意思，只是脸上却突的露出了一个莞尔的笑容……姐夫呢，这么说来，前日里来作客的那位云霄姑娘，便是这三两位姑娘的姐姐了？而她到底还是跟师兄……

　　果然龙儿说的是对的，他怎么可能会有普通的女性朋友？真是，师兄竟然还偷偷的藏着掖着，未免把我们几个瞧的太过小气了。

　　而苏易同样困惑的眨眼，迷茫道：“啥？你叫我啥？”

　　“姐夫啊……”

　　碧霄理所当然道：“怎么？难道你还想不认账吗？”

　　“不……不认账什么的……”

　　苏易下意识的撇开了脸去，如果说是之前的话，甚至是昨天，他自然可以说这不过是误会什么的，我们俩清清白白什么都没有……但刚刚经历过上午的那一次对话，还有两人的亲密接触……

　　想到那美丽温婉的白衣女子对自己柔和的笑，语笑嫣然的责怪自己竟然还叫她云霄姑娘……而且听到了自己的武器损毁，立即就毫不犹豫的帮自己拿去修，完全不问理由，完全不问前因后果，俨然只要是你的事情，我都给你办好的虔诚。

　　而且最重要的是，自己之前鬼迷心窍，那样的对她，那样她都没有生气，要知道在古代的话，女子与男子肢体接触都可算是出轨的，可她却……

　　这样的表现，分明便是……

　　一想，苏易顿时更加心虚了。

　　而看到苏易那心虚的模样，碧霄更加笃定了自己之前与二姐的猜测，上前两步，拍了拍苏易的肩膀，笑道：“放心吧，之前我还觉得你未必配的上我家大姐，尤其是你家中已经有如花美眷……我大姐未必愿意跟她人共侍一夫，就算愿意，你家中的妃子也未必……”

　　陆雪琪淡淡道：“看我做什么？他爱做什么便做什么，我只会支持他，可不会拆他的后台。”

　　宇文拓抱拳道：“嫂夫人大度，宇文拓佩服。”

　　独孤宁轲在旁边不满道：“你佩服什么？佩服你的那位苏兄有这么好的妻子？要不要我也……”

　　“不……不必，我只是随口一说，并没有别的意思。”

　　以往一向在独孤宁轲面前冷漠以对的宇文拓，似乎在被独孤宁轲给拿下后，也变的惧内了起来，连连苦笑道歉。

　　而碧霄继续道：“之前我以为你本事低微，是凭借三寸不烂之舌蛊惑了大姐的心智，才让她对你倾心，想不到你竟然这么厉害，放心吧，姐夫，我支持你跟我姐姐在一起。”

　　“这……”

　　苏易苦笑，心道八字还没一撇呢，你就支持了？她的意见你都不问？

　　“怎么？对自己没信心？”

　　碧霄笑道：“你知道吗？前段时间你不是见到了我大姐吗？但事实上那时候，她跟我们找了个理由说是闭关，然后就偷偷的跑去找你了，大哥也就算了……毕竟不是亲的……”

　　赵公明满脸无奈的表情，接连大声叹气，什么叫大哥也就算了？我在你眼里就那么不堪吗？

　　琼霄继续说道：“但我们三霄乃是亲姐妹，自有了自己的灵智之后就一直在一起，从来不曾分开过哪怕片刻的时间，可她却为了你连我们这两个亲妹妹都骗，你该可以知道在她心目中，你的地位了吧？”

　　“这……”

　　苏易微感震惊，心底却突然恍然，难怪前段时间的那次碰面，自己明显的感觉到了有什么人在背后悄悄的跟踪自己，然后发现是她，她当时说是巧遇，自己也就信了……可现在看来，当时的自己压根就不是错觉，她是真的跟踪自己了。

　　而原因竟然是……

　　难道她对我，用情竟然如此之深了吗？这却是叫我如何消受的起？

　　他叹道：“既然碧霄你都这样说了，那我也不矫情了……放心吧，日后，我若真与你家大姐有了姻缘，决不会辜负她便是了。”

　　“这才是我的好姐夫嘛。”

　　碧霄开心的笑了起来，眉眼流转间，带着狡猾的盈盈笑意，“那姐夫，你好意思跟大姐告你小姨子的状吗？这个金蛟剪……”

　　“哼，你这丫头，原来是在这里等着我呢。”

　　苏易笑，“抱歉，你都喊了我一声姐夫了，我更有管教你的义务了，那这东西，我是定然不能给你的了。”

　　“啊……怎么这样……”

　　赵公明爽朗的哈哈大笑起来，“就该这样，妹夫，想不到我竟然会与宇文道友的至交好友成了亲戚了，好妹夫……日后，可不能太过娇惯这个丫头，非得好好的管教于她不可，云霄妹子性情温婉，虽然管教她们不让她们作恶，但却不知道该怎么教她们为人处世之道，如今有了你在，我也就可以放心了。”

　　碧霄怒道：“大哥……你怎么也帮着他来对付你的妹子？”

　　赵公明笑道：“谁让我不是亲的呢？那个跟我不一样，他可是你的亲姐夫……”

　　苏易微笑道：“不错。”

　　经过碧霄这么一闹，明明两人之间什么都没有，但苏易竟然还真的觉得似乎两人之间，好像真的已经成为了夫妻一般，尤其是有了个这么调皮任性的小姨子，简直太真实了。

　　他微笑道：“不过你既然都这么喊我了，那作为自家人，你也不必跟我客气，日后若有什么需要，或者闯了什么祸事的话，尽管来寻我，我都能帮你挡着。”

　　苏易说的清淡描写，脸上却始终带着自信的神情，他自然也有自信的根本，连碧霄在他面前都毫无反抗能力，何况其他人呢？

　　除了那些二代弟子中顶尖的人……

　　毕竟云霄都这般厉害了，其他的诸如丝毫不逊色于云霄的陆压、孔宣等人……

　　不过我可是还有神石未出呢。

　　只是……

　　苏易颓然的叹了口气，看来自己是有必要寻找一把新的武器了。

　　神石防护虽然几近天下无敌，奈何杀伤力不足，焚寂羲和剑如今哪怕修复，恐怕也要渐渐跟不上自己的脚步……当然，这话却不能跟小葵说的，不然的话，她恐怕会哭出来的吧？

　　这个怯懦的小女孩儿，却总是想一直跟在自己的身边……

　　只是找什么兵器呢？

　　这是个问题啊……

　　苏易陷入了苦恼之中，想了半天不得其门，罢了，大不了我还用我的三尖两刃枪就是了，反正随着杨戬的记忆完全复苏，那属于杨戬独有的枪法也尽在自己的记忆中。

　　而听到苏易这话，碧霄顿时大喜，心道这个姐夫的力量可比大姐要厉害太多了，有他在，日后恐怕无论我得罪了谁，都可以找他来庇护于我吧？到那时候，还有什么祸事闯不得？

　　而琼霄也是满意的点头，这姐夫虽然女人多了些，但为人还是相当有担当的，看来大姐果然没有所托非人啊。

　　可怜那正在山河社稷图中修炼，以冀望突破瓶颈的云霄哪里知道，她的两个妹妹，已经直接把她给卖了……生生给她找了个夫君……

　　此时的她，只是困惑，奇怪了，怎么突然感觉，这山河社稷图中，似乎热了起来？

　　不一会儿的功夫，便已经香汗淋漓。

　　莫非……这是女娲娘娘给自己的考验吗？


第1931章 世上最厉害的两个女人

　　要用太阳真火来填充焚寂羲和剑之内的空虚，自然不是女娲临时起意，而是她曾经亲眼看过那个家伙施展化虹之术这唯独只有金乌才能够施展的三界第一遁术。

　　她几乎可以肯定，这苏易决不是金乌，但他和金乌，也绝对有着些许的关系……

　　所以，如果我将金乌独有的太阳真火融合在他的剑中的话，和他的力量应该会更加的匹配吧？

　　哼，我女娲要做，自然便要做最好，可不是为了还给那苏易一把最强的兵器，只不过是我的身份，不容许我把一把跟之前毫无二致的武器交还而已。

　　那么……

　　果然还是需要帮手呢。

　　女娲径自飞上了凌霄宝殿之上。

　　她的身份尊贵，无人敢阻拦，甚至于，看到女娲娘娘亲自驾临天宫，那些天兵们一个个恭敬的跪伏在地上，甚至连通报都不敢去……

　　女娲就这么悠然的走了进去。

　　一路到了瑶池……

　　自己的那个老友，向来懒散的很，如果不在她的西昆仑的话，那么就定然是在这瑶池窝着了。

　　果不其然，遥遥的，便看到了那相貌精致秀美的女子正悠闲的品酒。

　　而看到自己过来，她第一反应，竟然是直接把她的酒杯给……藏了起来？

　　女娲顿时气结，什么破酒杯，我还会抢你的不成？你这女人，能不能不要把天下的女人都想的跟你一样无聊？

　　眼看女娲娘娘亲自驾临，西王母没什么反应，只是嘴上露出了莞尔的笑容，稍稍点头就算是打了招呼了。

　　而其他侍女可没有这胆量，急忙都恭敬的跪拜。

　　之后小七面带微笑的奉上了茶，龙吉恭敬的侍立在一边，毕竟女娲这人，向来是无事不登三宝殿……

　　只是就算提前知道了肯定有事情，但当三人听到了女娲来的目的之后，还是忍不住吃了一惊，甚至于西王母也震惊了，困惑道：“你要抓陆压？这是为什么？他得罪你了吗？”

　　“得不得罪那是另外一说，我要抓他，难道还需要理由吗？想抓就抓了呗。”

　　女娲道：“他的力量我倒是不必放在眼里，但那化虹之术却不可小觑，我一人的话，恐怕还真抓不住他，哪怕有山河社稷图，在我张开之前，他也能瞬间跑的无影无踪。”

　　想起之前见过的苏易的速度……女娲还真是有点头疼。

　　“所以你就想到了我……”

　　“没错，西昆仑是你的地盘，依你这女人凡事都留一手的习惯，西昆仑肯定有隐藏的手段，现在的话，到了拿出来的时候了，那陆压常年在你的西昆仑住着，你不觉得厌烦吗？”

　　西王母惊奇道：“女娲娘娘亲自请西王母来帮忙去捉一个男人，还真是……女娲，你坦白跟我说了吧，他是不是对你始乱终弃了？”

　　！！！！！！！！！！！！

　　女娲顿时大怒，“你不帮便不帮，大不了我以山河社稷图直接将西昆仑全部罩进去便罢了……只是这样一来，你的家，恐怕也要尽数在陆压的太阳真火中沦为废墟，姑且念着你我的交情才来找你帮忙，你竟然还敢跟我说这种无耻的话，你以为我……”

　　她想说你以为我要不是为了你的男人，我至于这般辛苦，可也不知道怎么搞的，这句话在嘴边溜来溜去，却始终说不出口，好像说出来，就输了一般。

　　她怒道：“总之，帮还是不帮，一句话的功夫，再敢跟我说些俏皮话……休想我跟你善罢甘休。”

　　西王母：“……”

　　看着似乎气的连站都站不住的女娲，西王母有点困惑，怎么这女人吃了枪药不成？若是以往，估计她至多来一句区区金乌，也配妄想么来结束这个话题，可今天这……反应不对啊……

　　不过终归是自己玩笑开过头了的缘故，当下急忙道歉，然后拍着胸脯保证道放心，决不让那小小金乌飞出你我二人的手掌心。

　　女娲这才好了一些……

　　当下，命令龙吉和小七两人留守瑶池，女娲和西王母两女一起飞向了西昆仑的方向。

　　到得地方……

　　看着那风惨雪烈的昆仑风雪，西王母虽身在风雪之中，却不沾半点雪痕，只是脸上却露出了唏嘘的表情，叹道：“真难以想象，以前我竟然一直都住在这鸟不拉屎的地方，那么多年的时光，我到底是怎么坚持下来的？”

　　“是啊……有了男人了……当然不必再一个人独守空房，只是最近的话，怎么不见你去见你的那个小情郎了？”

　　不知道为何，女娲似乎总喜欢把话题扯到苏易的身上……尤其是面对这西王母的时候。

　　西王母显然也敏锐的察觉到了这个问题，不过她也没有多想，只是哀叹道：“我有什么办法？你不让我跟二郎说你的任何消息，我不知道你打算做什么，但我相信你会坚持你答应我的事情，不会伤害二郎，所以我也不会对二郎多说些什么，但我这嘴你也知道的，我怕我会说漏嘴怎么办？”

　　“你会这么好心？”

　　女娲鄙夷的看了自己的好闺蜜一眼，心道多年的老朋友了，你还想骗过我不成？指不定是因为别的什么理由呢，不过她也不多说，只是挥了挥手，说道：“开始吧，把整个西昆仑罩起来，我要让化虹之术也无法逃脱西昆仑的地界。”

　　“好的。”

　　听到女娲不再追问，西王母忍不住悄悄的松了一口气，她也知道这理由瞒不过女娲，但没办法，实在是因为……自己着实有些不知道该怎么面对那个孩子了。

　　偏偏那孩子现在似乎意志坚定的不得了，见到自己就毫不犹豫的对自己动手动脚，你这家伙不知道我跟你母亲当年是好姐妹吗？不知道我是你的姨娘吗？

　　身份不会感觉有什么障碍吗？

　　罢了……我还是好好的冷静一下再说吧。

　　先帮女娲抓住这个陆压……虽然我跟这家伙无冤无仇，甚至于当年还曾经有过数面之缘，但谁让你招惹了我的好朋友呢，女娲和西王母这世上最强大的两个女人联手，有谁能应付的了的？

　　想着……

　　西王母伸手，整个昆仑山，山体猛然一阵悉索抖动，惨烈的风雪蓦然间停顿了下来，雪漂浮在空中，风停滞不动，那被积雪压的摇摇欲坠的树枝，也仿佛突然变作了精铁一般，不再有丝毫的动摇。

　　仿佛……昆仑山的时间停止了一般。

　　西王母回头笑道：“在西昆仑住了这么多年，我多少也并不是一直窝在家里混吃等死的，起码，最基本的阵法还是做了一个，效果不大，只是把整个西昆仑山，都囊括进了阵法之中，里面的出不去，外面的进不来……就这么简单。”

　　“那就够了。”

　　女娲伸手，一幅精致的画卷已经落在了她的手里，她微笑道：“我这山河社稷图，其内自成一界，收下整个世界可能有些问题，但一个小小的西昆仑山，还是不在话下的。”

　　话音落下，山河社稷图迎风而涨，迅速覆盖天地，其画卷之内的一山一水，一景一物，都迅速化作实物……甚至可以清楚的看到，在其中一座仙山之上，一名秀气的白衣女子正在闭目修炼。

　　西王母惊奇道：“咦？画里有人？她是谁？”

　　“一个晚辈而已……没什么大不了的。”

　　女娲随口答了一句，挥手，山河社稷图顿时向着西昆仑笼罩而去……

　　而此时……

　　在西昆仑的一处洞天福地里。

　　一名相貌朗朗的中年男子突然睁开了他那一直清修紧闭的双眼，困惑道：“嗯？怎么突然这西昆仑的灵气浓郁了这么多？”


第1932章 别反抗，说不定能痛快些

　　“咦？怪了，怎么今日里，这西昆仑的灵气竟然浓郁了这么多？”

　　那道人脸上露出了困惑的神色，心头没来由的一阵心惊肉跳，好像……有什么不好的事情即将在自己的身上发生似的。

　　刚想掐指算上一算，却蓦然想起似乎如今天道紊乱，已经无法再算出任何东西来了。

　　只是……

　　纵然算不出来，心头的不详预感怎么越来越重了？

　　甚至于，连平日里的静坐都没有办法再持续下去……这却是常年以来不曾发生过的。

　　陆压长长的出了口气，罢了，既然无心修炼，那便索性出去散散心吧。

　　想着，他起身，走出了自己多年未曾走出的洞府。

　　然后……

　　眼睛直了。

　　这……这还是自己常年居住的那个西昆仑吗？

　　只见此时的天空，已经完全不见无垠的天空，反倒是那巍峨的高山，浩淼的流水，郁郁的青木……

　　好像大地被反转上了天空，好像天空中也有了可以孕育世间万物的土壤，因此有生灵在天空中扎根。

　　天空中有麋鹿奔走，有鲤鱼翻涌，有松鼠在树林穿梭玩耍……简直极尽怪异之能事。

　　“这到底是怎么回事？”

　　陆压失声叫了出来，他震惊的发现，天空中那无尽的大海高山，竟然在缓缓的向着自己的方向压迫而来，将整个西昆仑都囊括其中……

　　将他……也囊括在了其中。

　　“不好！是山河社稷图。”

　　不过眨眼间，陆压就明白了这到底是什么东西，有如斯威能的，恐怕也仅仅只有女娲娘娘手里的山河社稷图了吧？

　　莫非是女娲娘娘在与西王母斗法，因此城门失火，殃及池鱼不成？

　　不，不对，这山河社稷图，竟然是冲着我来了！

　　是女娲娘娘要对付我吗？我合适得罪了这个女人了？

　　陆压大惊，虽然不明白自己到底哪里开罪了那个女人，但如果是她要对付自己的话，那自己可就危险了……

　　不妙，必须赶紧离开这里。

　　陆压毫不犹豫的化身金光，如电掣疾光，眨眼间便不见了踪迹。

　　可不过一息的时间，陆压的身影，已经被强行从金光逼回了真身，他震惊的立在空中，看着那悬浮在昆仑山边界的一层薄薄的阵法结界……就是这道阵法结界，生生阻挡了自己的化虹之术，让自己没办法离开这西昆仑山。

　　是素色云界旗？！！！

　　陆压瞬间恍然。

　　而此时，天空中那山河社稷图，却已经越发的近在咫尺。

　　西王母也来了！！！

　　陆压瞬间明白了过来，还有什么比女娲娘娘要对付自己更糟糕的？那就是和女娲娘娘在一起对付自己的，还有那个西王母……

　　这简直是……

　　我到底是哪里开罪这两个疯女人了？

　　陆压停滞身形，高声道：“敢问可是王母娘娘，还请出来一叙。”

　　“你不知道吾也在吗？”

　　祥云散去，露出了立在空中的女娲和西王母两人的真身。

　　面对外人，女娲娘娘的声音里带着无尽的冷咧，往日里灵动的眼眸此时却静默如冰，宛若高高在上的神祇，俯视着这曾经的妖界太子，仿佛看着一只蝼蚁。

　　“陆压见过女娲娘娘。”

　　陆压恭敬的行礼，问道：“敢问陆压何处冒犯了娘娘，惹的娘娘如此天颜大怒，要对陆压下如此狠手？王母娘娘，是否陆压在西昆仑静修，惹了您不快了？若真是如此，还请王母娘娘恕罪，撤开这阵法，陆压这便离开这西昆仑。”

　　“抱歉，你还真没有开罪我……但你开罪了这个女人了。”

　　西王母慵懒的打了个呵欠，说道：“我只是帮她的忙的而已，我不知道你哪里得罪了这个女人，但我知道，今日里，面对我们两个，恐怕你是没办法幸免了，别反抗了，说不定还能痛快些。”

　　女娲淡淡道：“你并不曾得罪吾，但吾需要你身上的太阳真火本源。”

　　陆压瞳孔猛然一阵缩紧，急忙对着女娲娘娘弯腰，似乎是想要道歉，但在他面前，却突然悬浮出一散发微微白光之物，身高约莫七寸，有眉有目，看着当真憨态可掬，而那微微白光，却是来自于其双目……

　　陆压恭敬道：“请宝贝转身。”

　　一道白光立时定住了女娲娘娘……

　　作为存活多年的老怪物，陆压自然知道，女娲娘娘既然已经决定要对自己出手，是肯定不可能再更改主意的了。要我的太阳真火本源？你怎么不直白说要我的命？

　　本就不是什么良善之人，陆压自然深谙先下手为强之道，当下自己的最强法宝——斩仙飞刀已经向着女娲娘娘斩去。

　　“哼，冥顽不灵。”

　　女娲随意的一挥手，悬浮在头顶的山河社稷图猛然下降，那斩仙飞刀还未至她身侧，已经直接飞进了山河社稷图之内，不见了踪影。

　　“什么？这怎么可能？！！”

　　虽然早知道女娲娘娘法力高深，堪称是世间最厉害的人物，但自己最得意的法宝斩仙飞刀专钉元神，怎么可能一点作用都没起？

　　心知自己恐怕是万万敌不过面前的这两个女人中的任何一个，陆压发出了一声极其高亢的清鸣，整个人身上冒出了无尽的金色火光……直接由人变作了一只挥舞着巨翅的三足金乌。

　　身形巨大，羽翼张开，足可遮天蔽日。

　　霎时间，整个西昆仑都是一阵山摇地动，无数巨石从山顶滚滚砸落而下，而那巨大的三足金乌已经高振羽翅，在一阵又一阵音爆轰鸣中，以肉眼难辩的速度向着天空冲去。

　　“好快的速度，难怪你要找我来帮你限制这陆压的速度了，不然的话，恐怕你的山河社稷图还真的未必能抓住这家伙！”

　　西王母感叹了一声，挥手……西昆仑山上，那天空中也浮现了一道道阵法灵力痕迹……

　　巨大的三足金乌，强大到无可匹敌的力量，在这两个女人的面前，却似乎不堪一击似的，在素色云界旗的镇压下，金色的巨鸟悲鸣的被压落了下来。

　　而此时，女娲娘娘皱眉道：“这光……还真是难看的颜色……”

　　比起来，果然还是那个家伙的化虹之术的金光更好看一些。

　　想着，山河社稷图从天而落，将这只金乌直接囊括其中……

　　响亮的嘶鸣声，每一次振翅都要让整个西昆仑瑟瑟发抖的强大余波，瞬间消失无踪。

　　只留下了一声凄惨的鸣叫，“女娲，你我往日无怨，近日无仇，你何必非要取我性命？！！你可知道，我与元始天尊早已做好约定，不日便要助他使西歧覆灭成汤……我已经是玉虚宫的人，你今日抓我，便如打那元始天尊的脸面，他定然不会与你善罢甘休！”

　　“是吗？那我还更得抓你了。”

　　女娲轻哼了一声，“我要杀你，哪还用管你是哪里人？斩了便是，元始天尊若认为我打了他的面皮，尽可来寻我……却也轮不到你在这里废话。”

　　说着……她挥手，收回了山河社稷图，心头忽的一动，心道元始天尊要帮助西歧覆灭成汤？

　　莫非……

　　他是打算把宝押在西歧吗？

　　这么说来，苏易的敌人，竟然是那一教之主？

　　阐教的主人吗？元始天尊可不是好惹的啊……之前跟自己那短暂的交手，那苏易虽然厉害，但比起元始天尊的话，似乎还……

　　看来，有必要把这个消息告知苏易啊。毕竟……他可是成汤帝王。

　　不，不对，他可是轻薄过我的人，我怎么能帮他？我应该做的，应该是帮主元始天尊，毁了他的成汤，让他知道，轻薄女娲娘娘，是何等不可原谅的打错才是。

　　可这样，是不是过分了些？

　　女娲手中捧着困住陆压的山河社稷图，陷入了深深的纠结中。


第1933章 悲惨的陆压

　　“女娲……女娲妹妹？你怎么了？女娲妹妹……魂归来兮？”

　　西王母叫了好一阵，女娲这才如梦初醒，嗔怪的瞪了身边的西王母一眼，问道：“做什么，叫魂呢？”

　　西王母无奈道：“是你突然就发呆，怎么，想什么呢这么入神？”

　　“没什么……”

　　能说是在想你的小情人吗？

　　女娲急忙转移话题说道：“总之，这回倒是多亏了你了，王母，算我欠你一个人情了。”

　　“哦？这陆压对你竟然这么重要？”

　　西王母惊奇道：“只是抓住都算欠人情？你什么时候这么大方了？”

　　女娲轻轻的哼了一声，“我一直都是这么大方的，总之，这人情你爱要不要，我还有要事在身，就不陪你了，你回去你的瑶池吧。”

　　说着，转身就走。

　　“哎，这么急着走干什么？我还想问问你这段时间都干什么去了呢，一直都没有找到你的踪迹……”

　　西王母在后面匆匆的叫了几声，却发现女娲的身影更急切了，只是驾云离开的方向，似乎却是……

　　“她也不是回去她的女娲宫啊，这是去哪里？”

　　西王母心道这个女人一向比自己还懒，可上次自己去女娲宫找她，就被告知她离开已经有一段时间，到现在还不回去，到底神神秘秘的在做什么呢？

　　但看她那急切的模样，显然是不想自己知道……

　　“唉，小娲也有了自己的秘密了，怎么突然有一种孩子长大了的错觉，算了，不管她，由她去吧。”

　　西王母叹了口气，突然感觉到了些许的落寞，径自飞向了瑶池的方向。

　　而此时，女娲一路飞到了八景宫。

　　玄都恭敬行礼，引女娲进入……

　　八景宫内，仍然是之前那么一副玄妙的景象。

　　太上老君坐在之前坐的地方，似乎从女娲离开到现在，都不曾有过任何的移动。

　　看到女娲的身影走了进来，他惊奇道：“娘娘竟然回来的这样快？那陆压乃是上古金乌，化虹之术速度之快冠绝三界，便连老道，想要抓他，怕是也需要……”

　　顿了顿，他顿时苦笑了起来，“娘娘恕罪，老道一时口快。”

　　他这话，岂非是认为女娲的实力远不如他？这可是要得罪人的……

　　“无妨，我请了西王母来帮忙，我二人联手，自然教那金乌无处可逃。”

　　女娲将焚寂羲和剑取出，顿时红色的氤氲四处流转，却在碰触到两人气息的那一瞬间，迅速的缩了回来，仿佛感受到了什么可怕的东西一般，所有的气息尽数缩回了剑内。

　　她又取出了山河社稷图……

　　打开，里面可以清楚的看到，那蓝天白云，大海高山，还有一只金色的鸟儿被困在山峦之间，拼命挣扎却挣脱不得，完全失去了本身的自由。

　　而有一名白衣绝美女子，正在那鸟儿旁边好奇的打量，眼底带着淡淡的惊奇神色。

　　注意到画卷被铺开，那女子一惊，目光正看到女娲，急忙恭敬行礼道：“弟子见过女娲娘娘。”

　　说完，又看到了太上老君，她又恭敬道：“通天座下弟子云霄，见过大师伯。”

　　“嗯，老道知道你，你是通天师弟座下少有的一心虔诚向道的弟子。”

　　太上老君笑着称赞了一句，然后目光落到那金乌身上。

　　而女娲则道：“云霄，你不必受这些外物影响，只管专心修炼便可，待你度过瓶颈，我便放你出来。”

　　“是，弟子多谢娘娘。”

　　而女娲说完后，伸手一握，那只金色的鸟儿已经直接被生生拖了出来，从出了山河社稷图之后，其体形就迅速放大，重新变做了之前那惊天动地的模样。

　　只是，此时的它，却已经完全没有了之前的威风，整个人都病恹恹的，金色的羽毛也有气无力的垂在那里，好像闭目等死的鸡仔一般。

　　太上老君仔细打量了一下陆压的原身，赞叹道：“果然不愧是天地之间的最后一只金乌……太阳真火无比浓郁，若将其魂魄本源融入这剑中，当可让此剑威力大增，更可为此剑多添一强大剑灵。”

　　听到此言，陆压的身子忍不住轻颤了颤，心道竟然要让我堂堂妖族太子去给人当剑灵吗？

　　可面对这世间最为强大的大能，他已经完全失去了反抗的勇气。

　　而女娲的话，却让他心底一阵如冰般寒冷，“不必，我不要什么剑灵，我需要的，就只是他的力量而已，全部都充进剑内，灵魂的话，抹消便可。”

　　“不……绝对不行！”

　　陆压大声叫了起来，求救的目光望向了太上老君，“老君，昔年你我也曾有过一面之缘，我与令师弟元始天尊也颇有交情……老君，求您救我一救。”

　　“这……”

　　太上老君看向了女娲。

　　女娲冷冷道：“人我已经抓来了，老君，可是你给我提的建议，现在，该不会是后悔了吧。”

　　“那当然没有，看来也只好如此了。”

　　太上老君叹了口气，他不过是试探一下两人的关系而已，想不到这女娲竟然这般丝毫也不犹豫，看来她和那杨戬，交情相当不浅啊。

　　“娘娘放心，老道自然让娘娘满意。”

　　“如此，就有劳老君了，我最不愿就是欠人人情，如果能将这把剑修好的话，老君恩情，我自会记在心间，日后但有所求，决不推辞，好了，我就不打扰老君修复此剑了。”

　　说完，女娲径自迈步出去……

　　随手将山河社稷图收了起来，对于那被镇压成了原形的金乌，她却是看也不看。

　　而此时山河社稷图内的云霄，早已经目瞪口呆。

　　那可是金乌啊，传说中的上古神兽，太阳真身，娘娘竟然说抹杀就抹杀，这神情态度，简直……

　　这就是师父他们这一个层次的吗？

　　好像主宰苍生的神一样。

　　不……她确实就是神吧。

　　云霄苦笑，这真是远远超出她们的层次啊，唉，果然还是需要努力修炼……不然的话，恐怕永远也没有希望窥视这一境界。

　　她重新回到了之前的地方，继续闭关修炼去了。

　　而太上老君，则没有迟疑，开始修复焚寂羲和剑。

　　……

　　眨眼间……

　　已经是七七四十九天之后。

　　这段时间里，整个八景宫内，似乎变作了无边地狱，不时响起凄厉的惨叫，那是灵魂被剥夺理智的痛苦，力量被抽离的绝望……

　　太上老君并没有直接杀死陆压，而是将它的力量完完整整的移植到了焚寂羲和剑之内。

　　如果是以前的他的话，也许还做不到这般复杂的事情，但得到了另外一个位面的太上老君的记忆，也许力量上无法与自己相比，但其铸造兵器，炼制丹药的能力，却当真是远远超出……两个太上老君的集合，将全部的心力和经验智慧都放在了这把焚寂羲和剑之上。

　　他还存着一个念头，若是那司法天神的话，在如今融合了两个太上老君实力的他面前，也许还不够看，但不知道为什么，太上老君总是直觉的认为这发生的诡异的一切，包括天道的紊乱，自己的融合和天庭的怪异……

　　所有的一切，源头就是那个神秘的司法天神。

　　那么，不尽心都不行了呢。

　　而在这四十九天里，女娲竟然也真得就一直守在八景宫中……

　　听着那凄厉的惨叫，不知为何，她的心里竟然丝毫怜悯都没有，有的，只有略微的轻蔑。

　　谁让你站错了队的？那苏易可是我的猎物，元始天尊敢打他的主意也就罢了，你竟然还敢当帮凶？

　　不老老实实的在你的西昆仑修道炼气，偏要出来应这杀劫，也是合该你有此一劫的吧？

　　只是不知道那焚寂羲和剑……

　　在恢复后，能不能给我一个惊喜，给那家伙一个惊喜呢？

　　想着，女娲脸上露出了一个期待的笑容，是从来不曾出现在她脸上的温婉笑容，温柔妩媚，当真……魅惑众生！


第1934章 这里面一定有不可告人的秘密

　　御花园里。

　　苏易正坐在一处倚山傍水的凉亭里饮茶，而在他的旁边……

　　婵幽静静的坐在身侧，面容已经从之前苏易的脸变作了自己的装束，白色的发丝披散在地上，随着风儿的吹拂而轻轻飞扬，白皙的面容，清澈的眼眸里，带着严肃的神色，配合上她那正坐的姿态，一派从容优雅，宛若一个在职场上打拼多年的精英女士一般。

　　此时，她正在满脸认真的和他说着近日里来朝廷里发生的诸多事意宜，虽然已经不大上朝，但对于这些事情，苏易还是需要做一些了解的。

　　而今顶替苏易的身份已经有一段时间，对现在的婵幽来说，很多本来陌生的事情也都渐渐的得心应手了。

　　哪些事情需要和苏易报备一下，哪些事情自己独自处理便好，她也基本上都已经做到心里有数。

　　两个人对面而坐，手中各自端着一个精致的茶杯，边说边聊……

　　这个凉亭，在御花园内位置偏僻，环境幽静，又临近湖水，等闲不会有人来这里。

　　而这段时间，苏易和婵幽两人，基本上每日里都会坐在这里喝上几杯茶的，求的，自然便是无人打扰……这不，自从婵幽顶替了苏易的身份之后，白日里，她和苏易在一起的时间，甚反而比她的女儿柳梦璃还要来的多了。

　　甚至于柳梦璃还曾经偷偷的跟苏易开玩笑，说真不知道你的妻子到底是我还是我娘了。

　　当然，这话她还是不太敢跟她的母亲说的，因此，不过跟苏易小小的调笑了下，便没有再说。

　　不过确实……较之自己的后宫的女孩儿，婵幽的年岁稍长，又经历了太多的风霜，很多事情，尤其是关于国家大事上面，她给出的建议，有时候甚至于比阿尔托莉雅这个曾经为王的女孩儿给出的提议还要来的靠谱。

　　因此，苏易也是越来越喜欢跟婵幽坐在一起喝茶，聆听着她的人生经验。

　　甚至于……感觉茶的味道，如果喝进去的话，那么真的是比酒还要来的有滋味呢。

　　尤其是佐着婵幽身上那被风儿吹拂而来的阵阵幽香。

　　虽然这么说对丈母娘很不尊重，但不得不提，梦貘不愧都是幻术和调香的大行家，婵幽身上的香气，醇而不浓，香而不腻，真的是恰到好处的味道，闻起来，和梦璃是完全两种不同的感觉，但却一样的好闻。

　　真是，这本事如果去卖香水的话，还不得赚翻了？

　　苏易心底偷偷的想道。

　　“对了，有件事情，还是要跟你说明一下。”

　　突然，婵幽放下了手中的茶杯，正襟危坐，满脸严肃的看向了苏易，打断了苏易的发散思维。

　　“嗯？婵姨你有什么事情吗？”

　　婵幽正色道：“前日里，我收到了来自于西伯侯地界的快马传书，说西伯侯长子伯邑考，不日便要到达朝歌。”

　　她说道：“因为你让我关注那姜子牙的动静，姜子牙背弃了朝歌之后，便径自往西歧方向去了，之后便直接销声匿迹，据我估计，应该是投靠了西伯侯，或者说，西伯侯的继承人。所以我想，那伯邑考的来临，跟那姜子牙，是不是有什么关系呢？”

　　“这点你倒是猜的不错，肯定是有关系的。”

　　苏易问道：“对了，他来做什么的？”

　　“说是献宝。”

　　“献宝？用的是什么理由？”

　　如今西伯侯并没有被囚禁羑里，也就是说之前的那个求释放其父的理由已经不可能会出现了，但这样的话那伯邑考仍然出现在朝歌，仍然是送宝，那这其中的弯弯道道，可就多的很了。

　　婵幽说道：“当时快马来报的人说，对方的理由是天恩浩荡，重用其父，身为其子，自当感念恩情，特将西歧重宝奉上，以示感恩。”

　　“倒是合情合理哈。”

　　“确实合情合理，不过当初姜子牙走的就是不明不白，我担心这件事情里面，或许也有什么阴谋也说不定。”

　　“肯定有阴谋，只是到底是什么，我却也不清楚……”

　　苏易说道：“总之，婵姨你到时候多多留心就行了。”

　　婵幽惊奇道：“交给我处理吗？”

　　“当然，又不是什么大不了的事情，婵姨你的能力，我还是很放心的。”

　　苏易微笑着帮婵幽那空着的杯子里倒满了茶，说道：“好了，婵姨，国家大事什么的，尽数放手下去吧，事无巨细可不是什么好习惯，我知道你一惯是个有责任心的，但别忘了我们真正的对手从来都不是那些凡人，想要治理好国家的话，作为君王，最好的习惯是不发言，掌控便好。便如这伯邑考，其实也没多大事情，你在明面上，到时候我在暗地里策应，我们两个联手，难道还应对不了一个小小凡人吗？”

　　“倒也是，最近弦确实崩的有点紧了。”

　　婵幽长长的出了口气，脸上露出了释然的表情，叹道：“最近，确实是有些累了，现在每日里晚上，梦璃帮我揉肩的时候，都说我的肩膀太硬，恐怕是坐的时日太长……”

　　苏易柔声道：“辛苦你了。”

　　婵幽看了苏易一眼，叹道：“也算是为了你和梦璃能有一个好的结局吧，如果任务失败的话，后果会很严重的吧？如果能帮到你的话，哪怕是为了我的女儿，我也不能懈怠啊。”

　　“是啊……女性本弱，为母则强。”

　　苏易感叹。

　　婵幽眼睛一亮，“你倒是很了解母亲嘛。”

　　苏易失笑，“这话可不是我说的……”

　　“但能有这感慨，也很不容易了，日后你和梦璃若有了孩子，希望你也能多多的怜惜她。”

　　婵幽突然还是莫名的叹了口气，脸上露出了唏嘘的表情。

　　苏易点头微笑……

　　两人坐在一起，慢慢的饮起茶来，都没有再说那些凡尘中的繁琐之事，而是静静的欣赏起周边的湖水美景。

　　气氛，倒也丝毫不显尴尬。

　　而此时。

　　西歧。

　　“杨姑娘，这是我西歧上个月的军资用度和支出，请你过目一下吧。”

　　姬发带着恭谨的神情，神色间已经完全不见之前的轻蔑和无视，甚至于眼神里带上了几分敬若天人之感。

　　“这些东西的话，你不必交给我了，姜师叔不是来了西歧吗？你还拜他为丞相，这些事情，日后，你都交给他吧。”

　　杨奕手中的笔，那清秀的面容上带着淡然的笑意，这一刻，在姬发的眼里，这位相貌并不如何倾国倾城的女子，却美的仿佛九天玄女一般让人为之惊心动魄。

　　听到杨奕的话，姬发忍不住上前几步，认真道：“杨姑娘，你该知道的，如果不是令师祖的话，我的丞相一定不会是姜丞相，而是你，虽然是个女子，但你的能力，姬发看在眼里，只可惜，姬发如今还需仰仗令师祖良多，这才不得不委屈你了。”

　　短短几个月的时间里，他对杨奕的想法，已经有了最直观彻底的改变了。

　　就在这短短几个月的时间里，生生将军饷给渐免了三成，而且推行的诸多政策，很多都是连散宜生这等老臣看到了都要惊为天人的绝佳计划，诸如藏兵于民，百姓服兵役，改革法治等等，虽然如今还未看到成效，但所有人都清楚的知道，恐怕至多数年，西歧的实力会上升不止一个层次。

　　而这一切，都是这位杨姑娘的主意，她那双深邃的眼睛里，似乎蕴含了无穷的智慧，连西歧最聪慧的人也不得不甘拜下风。

　　便好比现在……姬发心底那本来完全没有兴趣的心，此时又不禁活泛了起来，如今她不过是因为师门命令才会帮助自己，但若能让她成为自己房中人，到那时，到那时……

　　她定然会全心全意的帮助自己吧？

　　如此一想，他心底顿时火热无比。


第1935章 欣喜的杨奕

　　得到这个女人，有百利而无一害。

　　这是比所谓的仙神之力更加能给自己帮助的力量！！！

　　想着，姬发忍不住激动的想要去捉杨奕的手。

　　可杨奕却好似早就有所预感似的，直接从座位上起来，转身望向了窗外，正好避开了姬发伸过来的手，仿佛没有看到似的，给他也留了几分面子，她说道：“姜师叔是我的师叔，学识能力都是极强的，不然的话，也不会被朝歌的帝辛封为下大夫，如果他不离开朝歌的话，日后的丞相之位，定然是他的无疑，因此，他来投奔侯爷，是带了很大的诚意的。”

　　“可他如今却也声名狼藉了，当初那帝辛那般器重于他，他却不识好歹逃亡出去……在百姓心目中，地位早已经一落千丈，这恶劣名声，甚至于都传到了西歧来。”

　　姬发苦笑着缩回了自己的手，这女人还真是太精明，回回自己想要有所亲近，都会被她轻而易举的避开，而且还是那么的不留痕迹，如果不是因为次数实在太多，恐怕自己都会认为她其实根本就是无心的。

　　“应该是故意传到西歧来的吧？恐怕这也是帝辛的阴谋……”

　　杨奕感叹道：“很聪明的手段，难道他提前预见了姜师叔的叛变，所以之前才会那般的重用他，这样一来，一旦师叔离开，那么之前的器重和声望，都会化作利刃，让姜师叔无处可躲。真厉害……这一招简直是诛心之举。用来对付修道之人，简直再合适不过了……”

　　毕竟无论是元始天尊也好，其他人也罢，又有谁会把那些蝼蚁一般的人类放在眼里呢？

　　却偏偏忘记了，以那样狼藉的声望指挥大军，只会事倍功半。

　　果然，听的杨奕提起姜子牙，姬发叹道：“我如今虽拜姜丞相为丞相，但他现在声名狼藉，百姓们提起姜子牙此名，无不破口大骂，因此，这丞相却不能出现在大庭广众之下，不然的话，恐怕光是百姓的口水，都足以将我淹没……”

　　苦恼的叹了口气，姬发说道：“父王声望太高，王兄又太过宅心仁厚，我接了他们的班子，整个西歧的百姓都在盯着我，只要但凡有一点做的不到，就会招致百姓的抨击，唉……这种活在父王长兄阴影下的感觉，真的太差了。好在……大哥已经必死无疑了，是吧？”

　　“不错，伯邑考此去朝歌，已经是必死无疑，这一点的话，侯爷不必过多忧虑，他不会再回来了。”

　　杨奕微笑着赞同，心底却想到了另外一个问题，这帝辛，似乎跟剧情中的有所不同呐……

　　再配合上他之前发下来的土豆什么的，还有之前的种种奇异的举动……

　　杨奕那望向窗外的面容，突的露出了一个甜蜜的笑容，眼底带着淡淡的欣喜，喃喃道：“土豆呢……这回，可是找到你了吧。”

　　“杨姑娘，你说什么？”

　　“没什么，只是这些东西的话，侯爷你以后还是交给姜师叔吧。”

　　杨奕把姬发送来的竹简推了回去，说道：“我的话，以前只是在他不在的时候顶替一下，如今他既然来了，那么我自然也该功成身退了。”

　　“你要走？！！”

　　“当然……”

　　杨奕微笑，眼睛里带着姬发看不懂的神采，她微笑道：“如今该做的事情我都已经做了，以后的话也许我还会回来，但现在的话，我确实是要走了。”

　　姬发急道：“为何要走？难道你真的只是因为你祖师的命令才留在这里帮我？难道你当真看不出我对你的心意？”

　　我还真没看出来，倒不如说，看到的都是你想要利用我的心意……更何况……

　　杨奕抿嘴笑了笑，脸上露出了一抹绯红，她的声音蓦的轻柔了几分，柔声道：“就算看出来了，可惜……我早已经有了倾慕的人……抱歉，殿下的好意，杨奕也只能辜负了，择日不如撞日，今日便跟侯爷辞行吧，相信下次见面，可能就要口称陛下了。”

　　“等等……杨姑娘……”

　　话音才刚刚落下。

　　姬发却震惊的发现此时窗前清风廖廖，可哪里还有佳人的踪迹？

　　就……这么走了吗？

　　我在你心目中，竟然这般的全无地位？

　　还有，什么叫做你已经有倾慕的人了？那语气，那神态，眼神里全然没有我的存在，你是在嘲讽我癞蛤蟆想吃天鹅肉吗？

　　姬发的脸色迅速的狰狞了起来。

　　大喝一声，直接把桌子上的东西都给狠狠的推到了地上，之前的温文尔雅，全都不见了踪迹。

　　而此时……

　　杨奕哪里还顾的了去关注姬发？

　　她现在的心情当真是好的很……终于发现了父亲的踪迹了。

　　父亲原来并没有如自己想象的那样成为一教之主或者申公豹之内的，而是去了凡间，成为了凡间的帝王，真是太机智的决定，难怪我这些年来，一直都没有找到你的踪迹。

　　不过可惜，现在就算找到了，也没有办法去见你啊……

　　不过……等着吧父亲，很快，很快我就会让你完整了。

　　杨奕的脸上，逐渐露出了幸福的笑容，真是难以想象呢，身为孤儿的自己，却有了一个血脉相连的父亲……这就是血脉之间的联系吗？

　　感觉好幸福。

　　速度陡然间增快，她已经径自的飞向了玉泉山金霞洞。

　　玉鼎真人的道场，也是她多年来努力修炼的地方，如今既然已经知道了父亲的下落，那么自然要努力修炼，争取早日得到更强大的力量，旁的不说，那伊苏说不定便是想抹消父亲的意识，然后用他自己的意识来代替真正的父亲呢……

　　所以，我需要力量，在需要的时候，帮助父亲对付那伊苏，而不是跟现在这样，只能跟他虚与委蛇。

　　想着，杨奕顿时坚定不已。

　　不过短短半个时辰的功夫，金霞洞已经近在咫尺。

　　熟练的避开了护山阵法，杨奕脚步轻盈的落到了地面上。

　　而看到杨奕回来，金霞洞内，顿时也是生气勃发。

　　“哎呀，宝贝徒弟回来啦，老道的宝贝徒弟回来啦……快，让师父看看瘦没瘦，那可恶的老头子可别饿瘦了我的宝贝徒弟，本来就够小的……咳咳咳咳……徒弟别掐，别掐啊，师父知错了，你现在的力量可不得了，会把师父脸上的肉给掐下来的。”

　　见到杨奕，玉鼎真人脸上露出了开怀的笑容，宛若一个老顽童似的，在道场里得意的哈哈大笑起来，只可惜得意不过三秒，很快就因为出言无状，被杨奕给狠狠的教训了一顿。

　　狠狠的收拾了玉鼎真人之后，杨奕这才对着鬼王恭敬道：“小妹见过师兄。”

　　“师妹多礼了。”

　　鬼王微笑行礼，心底却忍不住暗暗惊奇，心道短短年余的时光不见，师妹的法力修为似乎更加精进了。

　　恐怕又突破了吧……简直是鬼神一般的速度，甚至于丝毫不逊色于当年那臭小子的进步了。

　　只是不知道为什么，那小子的九转玄功明明已经修炼到了至高境界，为何还对自己这个修为远不及他的杨奕这么上心呢？

　　“大小姐，您回来啦。”

　　另外一道声音传了过来。

　　身穿小厮服侍的风陌城手里拿着笤帚，慢慢的走了过来。

　　他面带笑容，眼神露出了纠结的神情，却又被他给很好的隐藏了起来。

　　心底忍不住疯狂的呐喊，她更强了，她给人的压迫感更强了……糟糕！如果再不动手，就来不及了，就真的一点成功的可能都没有了。

　　而另外一道声音却在拼命的告诉他，怎么能动手呢？她可是你的队友……那个女人就是要让你纠结，就是要折磨你，她是在帮她的队友报仇，她是在利用你，就算你做了，也不可能会得到复活女朋友的气运点的，绝对不能动手。

　　可哪怕明知对方是阳谋，但风陌城却还是忍不住心底纠结痛苦。

　　本来这近两年的时光，离这女人远一点，还稍微好了一点，但现在……她却又回来了。

　　而且是满脸开心的回来了。

　　风陌城偷偷的看了杨奕一眼，然后惊奇的发现，她竟然给自己使了个眼色……

　　长久以来的默契，让他瞬间明白了她的意思。

　　什么？

　　苏易……找到了？

　　想起那个如神如渊的男人……风陌城一时间无言以对。

　　只能挤出一个勉强的笑容，欢迎着杨奕，或者说黑羽的归来。


第1936章 古怪的伯邑考

　　当天晚上，为了迎接宝贝徒弟杨奕的归来，玉鼎真人很是开心的提议让鬼王派人下山买酒，好为自己的宝贝徒弟大肆庆祝了一番。

　　倒是惹的鬼王心底颇为莞尔，这个不靠谱的师父，自己想喝酒却又没钱，不好意思挤自己这个徒弟的钱，竟然还能想出这么好的主意来。

　　不过他有心交好这杨奕，而且钱财不过身外之物，他自然不会说出什么拒绝的话来。

　　当下放下自己鬼王宗宗主的矜持，主动到山下去买酒……毕竟整个金霞洞内，哪怕是唯一的小厮风陌城也有着相当不俗的实力，恐怕来历也是相当不简单，自己还是不要随意指使人家比较好。

　　于是乎……

　　当晚，玉鼎真人终于久违的痛快醉了一场，至于给宝贝徒弟接风什么的，从见到了美酒的那一刻，这念头就已经直接被抛到了九霄云外去了。

　　看着那个醉起来跟老小孩一样的师傅……

　　杨奕忍不住无奈的摇头，脸上却不自觉露出了莞尔的笑容……这个师父啊，总是跟老小孩一样，难怪在阐教十二金仙中会那么被排挤不看重。

　　不过这样也好，没什么心机，每日里的愿望就是能够痛痛快快的畅饮美酒……没有欲望的人生，反而能够活的潇洒自在。

　　当下，她微笑着，对特地下山买酒的师兄举杯相敬。

　　鬼王微笑，同样对这个神秘莫测的师妹举杯。

　　当晚……

　　玉鼎真人喝的烂醉如泥，早已经昏沉不知山中岁月，而鬼王也早早的就安歇了。

　　在收拾完了外面的那一片狼藉之后。

　　杨奕和风陌城两人带着微醺的醉意，在洞府外的房顶上沐浴起那皎洁的月光。

　　静静的坐着，虽然相貌远不能与陆雪琪和柳梦璃这等绝世佳人相提并论，但在纯白月光的照耀下，她那纤细的身段，仍然散发出了一种静谧的美感，让人忍不住心情平静了下来。

　　风陌城看了她一阵，问道：“喂，黑羽……”

　　“我不是说过了吗？在这里的话，要叫我杨奕。”

　　黑羽，或者说杨奕，撇头看了风陌城一眼，那清秀的脸庞上挂着柔婉的笑意，微笑着看着自己的双手，叹道：“这就是父亲一直以来轮回的方式吗？完全变成了另外一个人，除了这张脸和体内在流动的血液之外，其他的一切都变了……我以前明明是个孤儿呢，结果现在，苏醒后却直接多了个待我如父的师父，还有一个便宜舅舅，感觉真是奇怪……难怪父亲他会有那么多的红颜知己了，他一定已经轮回过很多次了吧。”

　　风陌城叹息道：“好吧，杨奕……你好像很沉溺于这个身份啊。”

　　“不，并没有，只是作为黑羽，我从来没有体会过他人的关心，而杨奕也是黑羽，作为杨奕可以体验到这种难得的关心的话，我也是不介意以杨奕这个身份在这个世界里生活一段时间的，当然……”

　　杨奕回头笑了笑，说道：“当然，前提是不能影响我们真正的目的。”

　　“真正的目的？什么目的？”

　　“很简单啊……帮助父亲得到完整。”

　　杨奕闭上了眼睛，没有再说话，而是静静的沐浴着这柔和的月光，喃喃道：“虽然现在父亲把我当做仇敌，但当他完整之后，就会明白我和他之间的关系了，所以我会等，我会耐心的等下去的，等到他什么都想起来。”

　　“是吗……”

　　风陌城没有再说话，脸色却莫名的难看了起来。

　　你的愿望是让那个苏易完整，也就是说，哪怕是你胜利了，现在在轮回世界里当家做主的，仍然是那个苏易喽？

　　到现在为止，你一直都是说你的愿望，可我的愿望，你又置于何地了？

　　一时间，风陌城心底里当真是痛苦难挨，他明知道刘羽沫是带着无尽的恶意来的，她的目的就是想让他，目前黑羽唯一信任的人背叛她，可他就是没办法控制自己心底那如杂草一般的紊乱杂念，哪怕是对方一句无意识的话，就会被自己解读为搪塞和恶意……虽然明知道对方无心，但……

　　“算了，我累了，先休息去了。”

　　风陌城佯装醉酒的样子，说道：“反正跟你在一起，我从来都没有动过脑子，这种事情有你就足够了，我需要做的，只是跟着你的脚步……”

　　“是的，跟着我的脚步，当然没错。”

　　“那就这样了，88。”

　　他尽量用着跟平常无异的脚步，回去了自己的房间里。

　　杨奕没有再说话，只是面带笑容的看着天空的明月，从知道了苏易的消息之后，她的脸上，笑容就始终不曾少过，虽然这样说很对不起那个对自己很好的玉鼎真人，但确实……比起跟许久未曾见过的师父重逢，知道父亲的消息，更让她开心呢。

　　“只有几年了，只有几年剧情就要开始了……”

　　虽然剧情已经乱了，比如说姜子牙提前到了西歧，纣王不再如原著中那般昏庸，苏妲己虽然进了宫，但进去之后就再没有什么音信，但相信伯邑考的死，会把一切都给掰回正规吧？

　　“再耐心等待几年吧。”

　　杨奕深深的叹息……

　　……

　　“启奏陛下，西伯侯长子伯邑考，此时正于午门外等候。”

　　“宣他进来吧。”

　　婵幽脸上带着严肃的神情，随意挥手说道，现在的她，上朝的次数已经几乎要比苏易还要来的多了，身上除了之前当梦貘之王的时候积攒下来的威严之外，更多了几分君王气度……说起话来，甚至于比苏易还要来的威严。

　　“是！”

　　侍卫应声出去了。

　　阿尔托莉雅脸上带着严肃的神情，问道：“雁夜正在暗处藏着？”

　　婵幽回答道：“不错，他似乎对这个叫伯邑考的很感兴趣，但却不愿光明正大的出现召见于他，只是让我代劳。”

　　“是吗？我总感觉，这家伙似乎在暗地里谋算着什么呢。”

　　阿尔托莉雅皱了皱眉头，苦恼道：“雁夜这家伙，现在有什么秘密也不跟我说了，神秘的很，真是让人头疼，感觉我这个贴身护卫，做的越来越不称职了。”

　　婵幽笑而不语，这个严肃过头，总是喜欢从自己身上找原因和过错的小姑娘，如今着实很讨她的喜欢，只可惜有些话，她却不方便说出口，总不能说你一直想贴身保护的那个雁夜，现在整日里沉溺于温柔乡中，恨不得白日宣淫，哪里愿意让你贴身保护误了他的事？

　　当然，这话她这个长辈是自然不能说出口的，当下只得说道：“好了，那伯邑考要来了，别多说了，能让他这么严肃以待，可见这家伙的到来，定然很不简单，我们还是小心对待，莫要给他闯了祸事了。”

　　“明白！！！”

　　阿尔托莉雅应了一声，束了束自己的誓约胜利之剑，脸上露出了严肃的表情。

　　而此时……

　　殿外，一名白衣飘飘，相貌儒雅的俊朗男子，缓步的走了进来。

　　一步一步，缓慢而又沉稳，带着自如的气韵，可见定然是受过极其良好教育的世家子弟。

　　而到得近前，他恭敬的对着婵幽跪下，高声道：“臣西歧伯邑考，拜见陛下。”

　　说着，拜了三拜。

　　“平身吧。”

　　婵幽慢慢地说道。

　　“是，微臣多谢陛下！”

　　那伯邑考起身，这才敢抬起头来，去仔细打量那上方的婵幽……

　　然后，那本来恭谨的面容，却在看到婵幽面容的那一瞬间，瞬间大变。

　　惊道：“你……你不是……”


第1937章 你听说过司法天神吗？

　　“怎么了？爱卿可是看到了什么令人震惊之事？”

　　注意到伯邑考那瞬间大变的神色，婵幽也忍不住一怔，心下猛然一跳，心道莫非让他看出了我的真身不成？可如今我体内妖气已然全无，他怎么可能……

　　“没，没什么……”

　　伯邑考呼吸瞬间变的极其粗重，连连深吸了几口气，这才算是把呼吸给平复了下来，显然方才的那一瞬间，他遇到了让他震惊无比的事情。

　　急忙重新低下了头来，恭谨道：“没什么，只是陛下英明神武，微臣贸然得见天颜，不胜惶恐而已。”

　　好搪塞的借口。

　　婵幽也不愿在这个话题上多说，当下直接转移了话题，问起了伯邑考此来所为何事。

　　伯邑考自然而然的说出了之前就已经准备好的借口，感恩陛下对父亲的恩宠，整个西歧上下无不感恩圣德，特将西歧三宝奉上，以示感激。

　　而那三件宝物，与原著中一般无二，可不就是所谓的无需动力就能指东往东，指西往西的七香车，以及可以及时醒酒的醒酒毡，还有可知三千小曲，八百大曲，能歌善舞的千年白猿。

　　一直隐藏在暗处的苏易心下忍不住暗自鄙夷……说是宝物，却真是一群鸟用都没有的垃圾玩意儿。

　　七香车？开玩笑，我要去哪里，化虹之术速度快到几乎没朋友，再说了，如果真想坐什么车子的话，汽车的舒适度绝对碾压你七香车……醒酒毡的话，我千杯不醉，酒量惊人，得喝到什么程度才用的到这东西呢？

　　至于那能歌善舞的白猿，更扯淡了，谁会有心情想看一只猴子在我面前跳舞？比起来，菱纱身姿妖娆，碧瑶妩媚动人，柳梦璃更是弹得一手好琴，吹得一口好箫，只要自己要求，她再怎么羞涩，也会给自己展示她优美的舞姿，不远远胜过你这猴子了？

　　比起来……三件宝物当真毫无吸引力，反倒是这伯邑考，给苏易的感觉，倒是颇为怪异。

　　总觉得，似乎在哪里见过似的。

　　而他之前面对婵幽，或者说用着自己面容的婵幽，面色大变，岂非正证明了，他其实也是认识我的吗？

　　可能够躲过我这第三神目的窥探，连我也看不穿他的真身，这家伙要么是单纯的伯邑考，要么，就是实力相当不俗的仙神，最起码，也是在二霄和赵公明之上的仙人。

　　在封神位面，还有这种程度的仙人吗？

　　苏易闭目陷入了沉思。

　　而此时……

　　伯邑考仍然在大声的歌颂着苏易的恩德，言下之意，陛下对西歧隆恩太重，此番不送宝，对不起陛下的看重，更显的西歧之人不知感恩等等。

　　一番歌功颂德之声，听的苏易脸都红了。

　　也真难为了婵幽还能面不改色的在那里听着，直到伯邑考说完后，婵幽方才说道：“既然如此，那爱卿送出的三件宝物，孤便愧受了。”

　　“多谢陛下。”

　　“好了，你可以退下了，这朝歌城内繁华昌盛，当不逊色你西歧，你可在此多留几日，好好的看一看朝歌城的景象。”

　　伯邑考恭敬应是，只是这回却没有下拜……而是恭敬的行了一礼，然后离开。

　　逾越了。

　　比起进来的时候，他明显是失礼了。

　　为何不愿意再拜？

　　明明之前就拜的很心甘情愿的，是因为发现了坐在王座上的人是我吗？

　　眼见所有的大臣都跟着离开……苏易微笑着现出了身形，看着伯邑考的背影陷入了沉思。

　　见苏易出现，婵幽挥手，幻术施展而出，周围的侍卫们尽都被蛊惑了五官。

　　她这才问道：“这人到底怎么回事？刚刚你可能没注意到，但他看着我的眼神，直勾勾的，好似是认得我似的，是你的旧人吗？”

　　“不知道……”

　　苏易摊摊手，说道：“我看不穿他的真面目，但看他的表现，应该是认得的吧……要不这样吧，这几日里，你多召见他几次，我看他看你的眼神不对，估计他这会儿也犹豫呢……咱们等他自己漏出马脚，看看他到底是谁。”

　　“也只能如此了。”

　　婵幽叹了口气，说道：“那……那三件宝物呢？”

　　“没什么用的东西……给龙儿和灵儿月如她们玩吧。”

　　苏易随口说道。

　　心道这些玩具对我是没什么大用，但对于那两个喜欢玩，额……或者是三个吧，月如虽然一直都努力在自己面前装出一副成熟稳重的模样，但可惜毕竟还是没有经历过世间的风霜，一旦遇到了什么事情，立即就会原形毕露……而且这丫头还很容易受到另外两个小丫头的撩拨……

　　又想到了之前月如对自己的告白了。

　　苏易的脸色一下子垮了下来，虽然这丫头如今对自己的态度已经恢复了原状，但她的眼睛里，却似乎总是蕴含着无尽的韵味，让自己别扭不已。

　　罢了，总不能一直躲着不见吧，也许人家真的只是单纯的随口说说，没什么别的意思呢？

　　自作多情的男人不是说最招女人厌恶了吗？听说有的男人不过是跟女子擦肩而过，就开始考虑以后他们俩的孩子要在哪里上学……

　　男人这东西，果然还是不要太过自作多情的为好。

　　徒弟女儿后女儿都是一样，一视同仁吧。

　　想着，苏易脸上露出了慈祥的笑容，收到了这样的礼物，她们一定会开心不已吧。

　　“好……”

　　对那三件宝物，婵幽自然没有异议，郑重答应了。

　　至于如何掏伯邑考的底，她也认真的听从了苏易的指使。

　　之后的几日里……

　　伯邑考当真是老实的很，在驿站里足不出户，每日里只是抚琴奏乐，一派悠然气度。

　　婵幽按照苏易的吩咐，每日里都要宴请于他，宴席中，高谈论阔，指古聊今……

　　几顿饭吃下来，双方也当真熟悉了不少。

　　只是越是熟悉，那伯邑考的眼神，就越是怪异……

　　终于，有一日里，在分宫楼饮罢美酒，他终于按捺不住，对婵幽问道：“陛下，微臣有一言相询，因此斗胆想要冒犯陛下，请陛下恕罪。”

　　果然来了。

　　这家伙莫非还真跟苏易那家伙有什么瓜葛不成？

　　婵幽面色不变，心底也忍不住好奇起来，微笑道：“有话但说无妨，孤恕你无罪。”

　　“多谢陛下。”

　　伯邑考说道：“微臣尝闻，天地之间，有三界，人间、阴间和天界……不知陛下可有耳闻？”

　　“确实有所耳闻。”

　　伯邑考继续说道：“人间有帝，阴间有王，而在天界，也有昊天上帝的存在，三者身份不相上下，各司其职，维持着天地之间的平稳……微臣冒犯，不知陛下可认同此说？”

　　“认同……”

　　婵幽说道：“爱卿所言虽然新颖，但却颇为合理，而且孤这帝王之位，一代一代相传，世间又不是只有我一人坐拥如此高位，倒不如说，知道有两人地位与孤一般同等，孤心底还会觉得高兴呢。”

　　“陛下心地宽广，微臣佩服。”

　　伯邑考继续说道：“阴间乃是人死之后灵魂归所，暂且不去评论于他，而就如陛下在凡间有无数臣子一样，事实上，在天界，也是有着无数的职位，便如同陛下的丞相、亚相和大夫一样，在天庭之上，也有天王、元帅、星君等职位。”

　　婵幽抚着自己的下巴，说道：“这孤倒是不曾听说。”

　　“那不知……”

　　伯邑考犹豫了一下，眼底闪过了一丝复杂的光芒，微微顿了顿，他还是鼓起勇气问道：“那不知陛下可否听说过，在天庭之上，其实是有着一个职位，名唤司法天神的？”


第1938章 我想，你会喜欢这把剑

　　“司法天神？”

　　婵幽皱着眉头沉思了一会儿，隐隐约约的觉得自己似乎在哪里听说过这个名号，但想了想，却根本没有任何的印象，当下问道：“这又是个什么职位？是只有天庭才有的吗？说起来，孤还真不曾听说。”

　　“是吗？原来陛下没有听过啊……”

　　伯邑考笑了笑，说道：“陛下既然不知的话，那便算了，之前是微臣孟浪了。”

　　说着，他举杯，再度对婵幽敬酒，婵幽虽然不明其意，但却也没有再追问。

　　而此时……

　　苏易却已经完全愕然了。

　　这……司法天神……

　　他竟然突然莫名其妙的说出来了这四个字？

　　竟然会知道这个称呼……

　　莫非还是西游位面的故人不成？

　　可若说西游位面，我得罪的人不少，但故人的话，却实在算不上多……李靖西王母等人都已经来到了这个位面了，若说其他人的话……

　　苏易满脸黑线，心道这伯邑考的壳子，莫非里面装的还是一只猴子不成？

　　不过猴子的话，不是已经回归山林，变作了一只无忧无虑的野猴了吗？失去了全部的力量和记忆……怎么可能还会来到这里？

　　那这人的身份，可当真是有意思的很了呢。

　　苏易皱起了眉头，脸上的神色越发的古怪。

　　之后的一段时间里，这伯邑考从来都没有提过回去自己的西歧，仿佛来到这里后，便把这驿站当作自己的家……每日里在这朝歌上下游访，与朝堂上下的诸多臣子们，都建立了极其良好的关系。

　　只是观察了良久，他到底想干什么，却还是没有透露出丝毫的征兆来。

　　“总不至于是真的来送宝的吧？”

　　婵幽静静的坐在苏易的对面，脸上露出了困惑的神色，说道：“此人彬彬有礼，这伯邑考待事令人如沐春风，倒也不愧是西歧下任的西伯侯，比之乃父虽略逊色些，却也相去不远了。也许他为人光明伟岸，是我们太过用恶意的眼光去看他了呢？”

　　“不可能，他根本就不是真正的伯邑考。”

　　苏易嗤笑道：“他隐藏的很好，但当初见到与我相貌一样的你的时候，却还是露了馅了……他问你司法天神的身份，估计就是他也心存疑惑，司法天神这个职位，是我当初在上个位面的职位，因此，他定然是我的故人，此人绝非人类，应该是仙人一流，只是他变作伯邑考的模样，到底是想干什么，我却不得而知了。”

　　“是吗？原来他之前竟然是在试探我……”

　　婵幽这才恍然大悟，想不到自己不知不觉间便被人给试探了一回。

　　只是那家伙到底想干什么，却还是让人不得而知，不知道对方的身份，自然也难以知晓对方的目的。

　　两人正自各自思索……

　　苏易突然一怔，说道：“婵姨，我这边有点事情，就先晾着那家伙吧，反正有我在，他翻不起什么大浪来……实在不行，大不了我以真正的身份出现在他面前，看能不能诈出来他的身份。只不过这样的话，可就陷入被动了……算了，稍后再来愁这个问题吧。”

　　“我闻到了一股清香味道……”

　　婵幽看了苏易一眼，说道：“看你这么急切，莫非是那个叫云霄的姑娘来了？”

　　“婵姨好灵的鼻子。”

　　苏易赞叹的笑了笑，说道：“没错，我刚刚察觉到了云霄的气息，她之前说要帮我去修剑，一去便是许久，现在回来，说不准已经帮我把焚寂羲和剑给修复了呢。”

　　“是吗？那你去吧……我再在这里好好的想想，这个伯邑考到底是什么目的。”

　　“嗯，有劳婵姨了。”

　　苏易脚步匆匆的离开了。

　　留下了婵幽满脸深思，只是思考的问题却变了，喃喃道：“称呼已经去掉了姑娘吗？他们什么时候这么亲近了？”

　　很明显，她的思路已经被苏易给带歪了。

　　而此时……

　　苏易的全部心思，都已经放到了刚刚归来的那位云霄姑娘身上。

　　心情莫名的，竟然带上了几分紧张。

　　离开的时候，她莫名其妙的对自己的态度大变，甚至于还强行让自己去掉姑娘的称呼，莫说当时龙葵问了她是不是对自己有好感，甚至于苏易自己，都是这么认为的。

　　她喜欢我……

　　这样的想法，从那时候起，就一直在心底萦绕，只要一想到这个可能，心底就升起一股莫名的满足感。

　　好像心底的遗憾被彻底补充了似的。

　　真是怪了，我哪有什么遗憾？

　　可现在，她竟然回来了。

　　在离开了好几个月后，又重新回来找自己了。

　　一时间，苏易心底甚至都分不清楚，他到底是在为云霄归来的事情高兴，还是在为自己的武器有可能被修复了而欣喜了。

　　一路快步走着……

　　还没走出多远，迎面微风拂过，一阵幽静的香风袭来，这回连苏易自己都闻到了那股独特的味道。

　　一股淡淡的香味，如麝如兰，却说不出具体是怎样的味道，只知道很好闻，很清雅……就像她那个人一样，整个人都透露着一股从容优雅的感觉。

　　明明看起来不过双十年华的女子，眼角眉梢偶尔露出的神情，却仿佛可以包容万物一般。

　　苏易向前望去，只见在前方不远处的那一方青石桌上。

　　一名白衣女子正身姿悠然的在那里坐着，柔顺的长发随风飞舞，白皙的俏脸被乌黑的秀发遮掩，时露时隐，那完美的轮廓，美的令人惊心动魄。

　　注意到苏易的视线，她微笑道：“幸不辱命，你的剑，我已经帮你给修好了。”

　　说着，葱白的玉指指了指自己的脚边。

　　就在她的腿边，石桌上，正斜倚着一把赤红色的无鞘长剑。

　　模样很熟悉。

　　是焚寂羲和剑……

　　不，那还是焚寂羲和剑吗？

　　苏易的注意力终于从女娲的身上离开，看着那把既显熟悉，又无比陌生的武器，眼底露出了惊奇的神色。

　　那把斜靠在那里的剑，模样，可是与自己本来的焚寂羲和剑绝不相同啊。

　　焚寂羲和剑因为是焚寂剑和羲和剑互相融合而成，剑体同时拥有两把剑的特性，红黑相间，红的耀眼，黑的炫目，集合在一起，汇聚成了那把妖艳的绝世魔剑。

　　可如今，那把剑上面的黑纹已经完全消失不见，取而代之的，是纯粹的红色，仿佛透明的水晶一般璀璨，而在剑体之内，更是蕴含着无尽的氤氲，这氤氲并不如何耀眼，闪烁着淡淡的金光，若隐若现……仿佛一股金色液体在其内流转。

　　而其形状也是大变。

　　变的锋芒不再……

　　若说的话，仿佛历经了繁华之后重新归于平淡，重又变作了之前那羲和剑的模样。

　　只是在剑柄处，那本该镶嵌噬血珠的地方，却已经被一层若隐若现的金光所取代，而之前的噬血珠和火麟片，都已经直接不见了踪影。

　　“这……这是……”

　　苏易的呼吸顿时停滞了起来。

　　看着这把应该可以被称为焚寂羲和剑的宝剑，眼底下意识的露出了炙热的神色。

　　从这把剑内，他感觉到了让他无比亲切的东西。

　　之前那种血脉相连的亲切感仍然存在，但却更多了一种得心应手的感觉……哪怕没有握在手里，他也能够感觉到，这把剑，似乎发生了什么极其了不得的变化。

　　龙葵的身影也从炼妖壶里飘了出来，脸上带着浓浓的震惊神色，惊奇道：“大姐姐，我感觉这把剑，似乎跟以前完全不一样了。”

　　“那是自然。”

　　女娲自得一笑，起身，将这把剑握在手中，自信道：“抱歉，苏道友，没有经过你的同意，我就擅自将这把剑的特质给改了，不过……我猜，你应该会喜欢这把剑。”


第1939章 苦恼的女娲

　　改了？

　　改了什么？

　　从这把剑的外形上，苏易就察觉到了不同的地方，似乎焚寂剑的影响已经被完全剔除出去了。

　　剩下的，是最纯粹的羲和剑。

　　若说有什么不同的话，便是那股炙热的感觉更加的浓烈了。

　　比当初的羲和剑，强了何止百倍？

　　而那剑体上时隐时现的金光，更是让苏易惊奇不已。

　　“这是……是太阳真火？！”

　　伸手从女娲手中接过了这把完全面目全非的剑……已经不能称之为魔剑了，因为上面所有的邪气都被驱逐一空，剩下的，就是纯粹的火焰。

　　剑体之内，好像是正在熊熊燃烧的火焰世界，除了火焰之外，再也容不得任何其他的物事。

　　近乎无穷无尽的太阳真火在剑体之内翻涌……

　　而耳边，已经响起了来自于主神的提示。

　　【焚寂羲和剑：S+级神兵。至阳之剑，乃太上老君以大日金乌本源太阳真火融炼七七四十九天而成，乃世间一切妖邪阴物克星。】

　　主神的提示当真是不要太及时……

　　苏宁震惊的呼道：“金乌？！你在这把剑内融合了金乌本源之力？”

　　“好眼力，苏道友的眼光当真是高的很，竟然一眼就看出来了。”

　　女娲笑道：“不错，我那朋友说这把剑若继续容纳那阴邪之气，虽然威力可能很强，但却失去了上升的空间，倒不如以纯粹的火焰力量来增幅，正好我想着苏道友你身具太阳真火，若以太阳真火本源来增幅的话，应该会令你更加的得心应手。”

　　“那是当然。”

　　苏宁惊喜的来回抚摸这焚寂羲和剑，然后才看到，这把赤红到近乎透明，宛若最精致玉石雕琢而成的神剑，到底还是跟以前的羲和剑有所不同。

　　剑刃稍显细薄，这是带了焚寂的特点了，而在剑身里面，焚寂剑的剑纹依然雕琢其内……

　　也就是说，虽然失去了焚寂剑和火麟片的邪气，但却也因而被注入了新的力量，甚至于，连剑本来的等级都提升了。

　　女娲说道：“我那朋友很擅长铸造之术，因此，他说之前这把剑上的那些小饰物虽然不错，但却不得其法，他替你将这些东西都给融为了一体，只不过里面的力量，却也被替换成为了太阳真火，希望你别介意。”

　　“不介意，我当然不介意……这么漂亮的兵器，我怎么可能会介意？”

　　苏易捧着如今这把大变样的神兵，脸上露出了满意的神情。

　　S+吗？

　　想不到焚寂羲和剑经过这么长时间的蜕变，从最初的B-级神兵火麟剑，一路走到了如今S+级别的存在……

　　虽然恐怕还无法跟山河社稷图这种真正蕴含一个世界的法宝相提并论，但却也已经堪称是世间最强的神器了。

　　是跟神石同样的等级。

　　而且跟神石那独专于防守不同，这是把无坚不摧的神兵利器。

　　“小葵……”

　　苏易惊喜的看向了龙葵。

　　龙葵微笑，脸上也露出了欣喜的神色，本来凝实的躯体迅速变作虚幻，然后飘入了剑内。

　　下一刻……

　　焚寂羲和剑上那金色的光华上，浮现了一层天蓝色的光辉，然后迅速的隐没而去。

　　龙葵惊喜的声音从剑内响起，“主人哥哥，这把剑现在变的好温暖，暖洋洋的好舒服。”

　　“你喜欢就好。”

　　苏易执剑在空中耍了几个剑花儿，然后满意的将焚寂羲和剑重新放到了石桌上，转头看向了女娲。

　　女娲那明亮的眼眸里露出了几分困惑，问道：“怎么了？莫非是有哪里不满意吗？我跟我那朋友说过了，如果你不满意的话，他随时可以帮你改的。”

　　“不，我太满意了。”

　　苏易情真意切的向前走了两步，距离女娲，已经仅仅只有一步之遥，略高的身材，让他在这个距离下，只能低头才能看到女娲的脸。

　　而被苏易居高临下的看着，无形的压迫感顿时压上了心头，女娲本来那淡然的神色瞬间尽数消失，她这才突然发现，原来自己之前做了那么长时间的准备，可当真正面对这个男人的时候，无论多少准备，都是远远不够的。

　　声音不自觉的有些嚅喏了起来，“你……你要干什么？”

　　“这段时间，你一定很辛苦吧？”

　　苏易伸手去握她的手，而面对苏易那并不快的动作，女娲的呼吸顿时急促了起来，只觉得似乎……这家伙是要干什么？他是要对我放肆吗？我要不要一巴掌把他扇飞出去？可万一下手重了，会不会把他给打伤呢？

　　神思混乱间，苏易已经直接将女娲的双手都拿了起来，紧紧的包裹在自己的手心里。

　　他的手好大……竟然将我的手完全包住了。

　　女娲心头，就只剩下了这么一个念头。

　　而此时，苏易已经情真意切地说道：“这段时间，真的是太辛苦你了，云霄，太上老君那家伙从来都是无利不起早，而且对你们截教一向不怎么友善，你竟然能请动他帮你修复我的兵器，一定受了很多的委屈吧？”

　　“这个……倒是也没有了。”

　　双手被对方握在手心里，那灼热的感觉透过自己的手掌直达心间，几乎连呼吸都要停止了。

　　女娲的思绪已经完全陷入了混乱，本能的回答了一句。

　　“但这明明跟你无关，你却为我的事情这么上心，这份情意，云霄，我真的不知道该怎么还你了。”

　　一想到面前的女子为了自己，说不定去苦苦哀求那高在九天之上的太上老君，甚至于……也许还要表示自己的诚意。

　　一瞬间。

　　苏易脑海里想过了无数电视的片段。

　　诸如苦求不成，干脆长跪不起什么的。

　　心底当真是幸福酸涩，一时间，只觉得对方的心意，自己真的是难以承受。

　　最后，千言万语，汇成一句话来，“谢谢你，云霄。”

　　其中深情，女娲自然听了出来。

　　只是……

　　你若唤的是我的本名，那该有多好。

　　女娲苦笑，被人深情注视着，只是对方口中唤的，却是另外一个名字，这种感觉……好像是被人在心口上插刀子呢。

　　一瞬间，她几乎有直接把所有的一切都坦白的想法了。

　　但想想……

　　到底还是没敢，旁的不说，那苏妲己对这苏易这么亲近，恐怕他已经知道了是自己派了她去惑乱他的朝廷。

　　……如果让他知道我就是女娲的话，恐怕现在这样的和颜悦色，温柔深情，都会尽数不见吧？

　　如此一想，女娲心底竟然忍不住有些阵阵的抽痛。

　　苏易哪里知道女娲心底复杂的思绪，他只是拉着女娲的手，坚决不撒，拉着她在青石桌边坐下，认真道：“总之，你放心吧云霄，你如此待我，我定不负你。我跟你保证，你受的委屈，我会千倍万倍的给你讨回来，哪怕那是太上老君，他若敢欺辱于你，我也决不让他讨了好去。”

　　就算封神位面的太上老君比西游位面的太上老君要厉害的多，但我的未来却远不曾到达极限，甚至于便是现在打上你的八景宫，我也丝毫不惧。

　　“可事实上……我真的没受什么委屈。”

　　女娲脸上苦恼神色更重了，确实，若真的是云霄拿着把剑去求太上老君修，指不定会受到怎样的冷落对待，但我可不是云霄啊……我是女娲娘娘，纵然是太上老君，也是不敢给我半点苦头吃的。

　　等等……

　　女娲一惊，这才惊觉自己竟然忘记了最重要的事情。

　　当下那被苏易握着的手直接反握了上去，说道：“苏道友，我有很重要的事情事情要跟你说。”


第1940章 扎堆出现的老熟人

　　“哦？什么重要的事情？”

　　苏易拉着女娲的手，只觉得手心里温软滑腻，仿佛握着一块温热的暖玉一般，手感当真是好的无以复加。

　　而最重要的是……她并没有拒绝自己的亲近，这却更让苏易心底来的欣喜无比……

　　都这样了你还不拒绝，若说你对我没有意思，真的是鬼都不信了。

　　当下，握着女娲的一双素手在手心里，那十根葱白玉润的手指挨个细细把玩着，问道：“有什么重要的事情，竟然让你也这么郑重？”

　　女娲几次三番想要抽手，但却始终不能成功，看他玩的开心，心底里也不知道是个什么心思，心脏噗通噗通的跳着，只是反抗却是慢慢的轻微了，仿佛是认命般，努力忽略双手上那酥痒的感觉，她正色问道：“你是不是认识太上老君？”

　　苏易挑眉，答道：“应该是不认识的，有什么问题吗？”

　　“你也看出来了，你的剑，是我去找的太上老君帮你修的……额……咳咳，因为他当年曾经欠过我的人情，所以去找他修复兵器并没有费什么太大的代价，所以你不必放在心上，但是……他却在看到了这把剑之后脸色直接就变了，显然，他是认识这把剑的。”

　　苏易一震，反问道：“你确认他认得这把剑？”

　　女娲说道：“当然，他的定性是三位教主中最好的，可却也因为这把剑而直接失态，我感觉的话，这把剑之前的威力虽然不错，但却也仅仅只是不错而已，按理来说，不可能惊的那太上老君如此失态的反应，只能说，他认识这把剑的主人了。”

　　苏易没有说话，脸上却露出了若有所思的神色。

　　女娲想了想，继续说道：“对了，他当时还莫名其妙的跟我说了一句话，不过我没有听太懂，他说……让我替他向司法天神问好。”

　　“又是司法天神？！！！”

　　苏易这回可是真的震惊了。

　　女娲问道：“怎么？莫非你还在别的地方听到过这个称呼？”

　　“这个……还真有。”

　　苏易苦笑，心道莫非此太上老君跟彼太上老君也有瓜葛不成？

　　可问题是……我跟这太上老君非亲非故，阿暖怎么可能会把他给弄过来？

　　“未必是我弄来的……”

　　阿暖的声音直接在心底响起，“因为并非只是一人，而是好几个人，所以当时我在两个位面之间打开了一个狭小的通道，连接两个世界，然后通过那个通道，将西游位面的人给引到了封神位面……但我只引渡了西王母母女，李靖一家而已，毕竟其他位面还有不少的人需要引渡，事实上，如果不是主人你将你的权限都给了我的话，恐怕我根本就做不到这些，但就算我拥有最强的权限，别忘了封神位面根本不在我的麾下，所以我做的其实也是很辛苦的，也正是因为这样，之前还有些应该引渡过来的人，在确定了他们因为跟主人你的关系略远，不会受到波及之外，都并没有带过来。”

　　“可到现在为止，已经接连有了两个知道司法天神的人出现了。而这两个人，按离来说是不该出现在这里的。”

　　听到苏易在低声嘀咕，女娲奇道：“苏道友你说什么？”

　　“不，没什么。”

　　苏易伸手轻轻的按在了女娲的唇间，轻声道：“你先别说话，安静一分钟……乖……”

　　一个乖字，直接让女娲浑身一软，只是看着苏易脸上露出凝重的神色，侧耳似乎在倾听什么，当下她也没有多说。

　　而此时，阿暖想了想，解释道：“那只能有一个解释了，西游位面里面的人，站在最顶峰的那些，其实力量也已经相当强大，即便拿到这封神位面，也可称为最强，这种力量，也许他们敏锐的察觉到了他们的世界正在被一股强大到无可匹敌的力量入侵，为了自保，只能以自身的强大法力让自己来到了这个世界……换言之，虽然我并没有带他们过来，但他们的本能还是察觉到了危险，所以本能的从那通道里，逃了过来。”

　　苏易正色道：“也就是说，在这两个位面联通的那一瞬间，并非只有我在意的人来到这里，可能还被其他人给侵略了？！”

　　“只能是这个解释，因为若按照力量等级来看的话，恐怕也只有西游位面才能拥有这样的武力了。”

　　“原来是这样……”

　　苏易顿时恍然，这么说来，太上老君就是通过这样的方式来到这里的，旁的不说，作为道祖，他在西游位面的武力值，绝对是最高的，纵然是传说中的如来佛祖，对他也是忌惮非常。

　　那么他认得自己，倒也并不奇怪了。

　　这么说来，伯邑考会认识司法天神也就可以解释了。

　　他也是力量强大到足以进入通道的人吗？

　　莫非是如来佛祖？

　　不……不像，如来虽然绝对有那个实力进入通道，但苏易与如来曾经交手过好几次，两人间互有胜负，再加上同为完成了大宏愿的人，两人力量有相似之处，因此苏易对他的力量早已经无比熟悉，可伯邑考的身上，并没有那种熟悉的感觉。

　　关于这点，如来是绝对隐瞒不过苏易的感觉的。

　　只是……

　　苏易陷入了沉思。

　　而女娲看着他不再说话，小心的把他那仍然压在自己嘴唇上的手移开，问道：“怎么？想出什么了吗？”

　　“嗯，想通了……”

　　苏易正色道：“我和太上老君，该是认识的。”

　　只是却不知是敌是友啊。

　　他苦笑……

　　在西游位面中，他打伤了他的徒弟，关了他的童子，虽然将神农鼎送给他聊表歉意，但事后当自己的力量强大起来之后，他主动的将神农鼎给送了回来。

　　原因很简单，力量层次不同，受到的待遇自然也不同。

　　可其实严格说起来，如果苏易真的想交好这太上老君，神农鼎送回来的时候，他真的不应该收的……收了，就没有了半点情分。

　　所以连苏易现在也不知道，两人如今到底是敌是友。

　　“他知道是我，还肯帮我修剑？”

　　苏易困惑道：“我与他的关系，应该不怎么样……云霄，我不知道原来你有这么大的面子啊。”

　　记得在原著中，云霄不就是被太上老君给镇压在了麒麟崖下吗？两个妹妹更是直接间接的死在了太上老君的手里……如果两人真的有什么瓜葛的话，恐怕也不会被打的那样凄惨吧？

　　他惊奇的看了女娲一眼，心道难道还真全部都是我的面子不成？

　　“这……可能还真是如此吧。”

　　女娲尴尬的笑了笑，然后说道：“对了，还有一事要说与你知，你这剑内，如今蕴含了强大的太阳真火之力，你应该已经感受到了吧？”

　　苏易闻言，注意力重新回到了那赤红的剑身之上，抚摸剑身，笑道：“不错，我感觉到了……很强大的力量，而且这里面太阳真火的力量生生不息，无穷无尽，可说是世间至阳至烈的火系至强神兵了。如此一来，焚寂剑上的力量却仅仅只占据了此剑的材质部分，若再叫焚寂羲和剑倒不合适，日后的话，就还叫回羲和剑吧。”

　　话音落下，主神方面的提示，立即从焚寂羲和剑转为了羲和剑。

　　只是虽然仍然是羲和剑，却已经与之前从仙四位面得到的羲和剑，已经是截然不同的两把剑了。

　　女娲道：“名字只是小事，但那陆压临死之前的话，却让我有些在意。”

　　“陆压？怎么又扯上他了？他死了？怎么回事？”

　　苏易惊奇的挑眉。


第1941章 美妙的误会

　　女娲将羲和剑内的太阳真火的来历和苏易详细说了一遍……

　　而当听说这羲和剑内的太阳真火竟然是来自于一个真正的金乌的时候，纵然是苏易，也忍不住咂舌，惊道：“金乌……那可是金乌，云霄，你竟然说抓就抓了？说杀就杀了？”

　　女娲理所当然道：“那又有什么打紧，那金乌技不如人，我杀了他，他也没什么地方说理去。”

　　“云霄你比我想象中，可真的是要厉害太多太多了。”

　　苏易叹道：“前些时日里，我与令妹也交过手，虽然不弱，但却也仅仅只是不弱而已，却远远比不得云霄你来的强大，想不到连陆压都不是你的对手。”

　　不过那个在原著中大放异彩，甚至连赵公明都被其阴了的陆压道人，就这么还没来得及发威，就莫名其妙的成了自己的剑的一部分了？

　　而且还是被活着生生掏出了本源，被融入剑内……死的要不要这么惨？

　　不过难怪这把羲和剑如今的威力竟然上升到了这个地步，甚至于成为了可与神石同等级的神兵……那可是上古十大金乌之一啊。其力量是纯粹的太阳真火，而且修炼了何止数十万年？单就寿命而言，相信甚至足以与那些教主等人相提并论。

　　女娲心里却一咯噔，心道我表现的太过锋芒毕露了吗？如果他猜出来的话，我要不要告知他真相？

　　苏易却道：“只是云霄你这举动，还是太过孟浪，旁的不说，那陆压乃是上古金乌，曾经的妖族太子，而那女娲如今统率万妖，你杀了陆压，岂不是得罪了她？”

　　女娲道：“这个……应该……不会吧？”

　　“不可小觑……”

　　苏易面色严肃道：“那女人仅仅因为我在她身上题字就能派小白来毁我基业，怎么想她都不过分……”

　　“这……也许她也在后悔呢？”

　　女娲尝试着辩解道：“毕竟身上被人题了字了，会生气也是理所当然的啊，所以一时冲动做下了什么错事，之后虽然后悔，却碍于面子不好收回成命……”

　　“没什么，你不用替她辩解了。”

　　苏易看着云霄的眼神更显温柔，“想不到云霄你为了给我修复兵器，竟然卷入了这些大能的漩涡中，真不知道此事到底是福是祸，要不，这段时间你就别走了，留在我这里，女娲若万一找你麻烦，我也好帮你一二。”

　　女娲：“……”

　　深深吸了口气，女娲感觉自己对苏易对自己的诬蔑似乎已经习以为常了，急忙转移话题道：“我想说的不是这些，我想说的是，那陆压临死前，高喊自己已经与那元始天尊做好了协议，要为不久之后的西歧攻打成汤出一把力……我想告诉你的是，那元始天尊已经将所有的宝都押在了西歧上，打算帮助西歧之人攻打你的朝歌，而且听那陆压的口气，似乎就是在不久之后。”

　　说到这里，女娲也颇为费解，如今杀劫将至，借助凡人之间的纷争来完成仙人的杀劫，不可不说是个好主意，但你怎么会想到找朝歌开刀呢？

　　尤其是这叫苏易的家伙这么厉害，元始天尊你是嫌弃凡人的能力太弱，不够格做你的对手，所以才会特地挑选了一个极强的对手吗？

　　只是却是连女娲自己都不知道，元始天尊之所以会一股脑将所有的宝都押在西歧的身上，不过是因为，他认为女娲娘娘已经决定要将整个成汤基业给毁灭了。

　　一个强大到不讲理的女人，难道还有比这更靠谱的队友吗？

　　很多自己都不好意思做的事情，人家做起来，都不带有半点犹豫的……根本不用在意以大欺小什么的。

　　也正是因为这样，一个美妙的误会诞生了。

　　“这……不久之后？”

　　听到女娲的话，苏易皱眉，脸上露出了沉思的表情。

　　女娲继续说道：“那元始天尊我也见过，为人看似和煦，实则下手狠辣，但凡动手，绝不给人留一丝翻盘的机会，他既然准备对你的朝歌动手，恐怕已经做好了完全的准备。”

　　“万全的准备？他能有什么准备？”

　　苏易心道我已经将姜子牙的名声彻底搞臭，如今更是普天之下尽皆对我歌功颂德，没有了炮烙等酷刑，谁敢……

　　！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　等等！！！

　　心头突然一丝警兆闪过。

　　苏易突然间隐有所悟。

　　阐教准备加入西歧，对自己的朝歌动手……

　　这并不奇怪，自己早已经做好了思想准备。

　　但如今，距离剧情开始，还有几年的光景，阐教这么早就准备押宝了吗？而且还准备提前发难……他准备的就这么充足？

　　而最重要的是，在剧情中，是武成王黄飞虎因为妻子妹妹被杀，然后被兄弟蛊惑，反叛殷商投奔西歧，纣王气愤之下起兵攻打西歧，西歧被动反击，然后一路反杀，杀到了朝歌城墙之下。

　　虽然这个被动一说，多有商榷，但却不得不说，西歧一直都站在了道义的制高点上，所以才会有八百诸侯尽数拥护，连自己的老丈人东伯侯都主动奉西歧为主……

　　连争权夺势的意思都没有。

　　可现在……

　　自己英明神武（PS：主要是婵幽的功劳。），堪称是圣明之君，而后更是重用西伯侯姬昌，现在姬昌老家伙正在八百诸侯的领地上变着法儿的撒欢，到现在年余的光景，他堪堪走了约莫近百个领地，处分了十余个诸侯，看他的劲头，估计不走完这八百诸候的所有领地，他是不会回来的了。

　　估计也是害怕若见到了苏易，苏易会收回成命吧？

　　所以打算毕其功于一役，肃清这朗朗乾坤。

　　连你老爸我都在重用，姬发你倒是打算怎么做……

　　苏易嘴角突然露出了一个莫名的笑容，惊喜的看着女娲，握着她素手的双手猛然用力，让女娲面色一变，问道：“又怎么了？”

　　“谢谢你了云霄，你告诉了我相当重要的消息啊。”

　　有了这个消息，所有的一切就都连上了。

　　伯邑考的目的，苏易隐隐约约的，也猜了出来。

　　这还真是……

　　激动的上前一把把女娲抱了起来，开心的在原地转了几圈，在她的脸上狠狠的亲了一下，苏易大笑道：“云霄，你真是我的贤内助啊，此番这两个消息，可是比帮我修好了羲和剑给我的帮助更大呢！”

　　女娲：“……”

　　她呆滞的伸手抚摸自己的脸颊，就在那里，刚刚那个家伙直接用他的嘴贴上来了。

　　脸颊上面还带着微微的湿润感……

　　但不知道为什么，被口水沾在脸上，自己竟然没有一点恶心的想法呢。

　　反而感觉脸热热的……这就是西王母的感觉吗？

　　这就是人间情爱的感觉吗？

　　意外的……不讨厌啊。

　　难怪世上那么多痴男怨女了。

　　脑海中突然想起了约莫是不久之前，现在想想，却好像是在许久之前的那个老头满脸猥琐的笑容，他对自己笑道：“姑娘，我观你红鸾星动，约莫是快要遇上如意郎君了。”

　　一语中的吗？

　　这老头到底何方神圣，竟然连我的姻缘都看了出来？

　　“啊嚏……”

　　周一仙喉咙动了几动，忍不住打了个喷嚏出来，揉了揉鼻子，嘀咕道：“糟糕，怎么突然全身一寒，莫非是有人在念叨我？”

　　小环鄙夷道：“莫不是方才被爷爷你看过相的那人发现自己上当了，正在诅咒爷爷你呢？”

　　“瞎说……你爷爷上知天文，下知地理，怎么可能会骗人？”

　　周一仙抚须傲然而立，脸上带着洒脱缥缈的笑容，看起来，还真有几分仙气飘飘之势。


第1942章 阴谋的真相

　　苏易此时开心的当真是要忍不住哈哈大笑起来。

　　心情实在太好……

　　云霄果然是自己的福星……不仅帮自己修复了焚寂羲和剑，或者说，现在应该叫羲和剑了，其威力之强，远远凌驾于之前的焚寂羲和剑之上，而且还一脱之前那一出手就鬼气森森的模样，变的大气堂皇，终于不用再被人误会成邪道人士了。

　　而更重要的，却还不是这个，而是云霄带回来的那两个消息。

　　原来来到这个封神位面的，并非只有阿暖带过来的那些人，还有那些实力强大的人，他们也都顺着阿暖留下来的那些通道，都过来了……

　　这还真是始料未及之事。

　　最重要的是……如来来了没有？

　　苏易还真不知道，如来之前被自己重创，那严重的伤势未必能痊愈的那般快速，但最起码，太上老君是来了这里的，所以不能想的太乐观。

　　而且还有那伯邑考……

　　虽然之前一直都不知道他的真实身份，但可以确定，那定然也是自己在西游位面的故人。

　　不过如今经过了云霄的提示之后，苏易终于知道了最重要的信息……

　　虽然早就在姜子牙离开的时候，就已经确定了恐怕元始天尊还是站在了西歧一方，但如果不是被斩杀的陆压的话，恐怕苏易无论如何都没有想到，他竟然会这么急切的出手。

　　那么现在这正顶着伯邑考壳子的人到底是谁，自然也就很清楚了。

　　“哦？是谁？”

　　婵幽脸上带着凝重的表情，问道：“那他的目的到底是什么？你也搞清楚了吗？”

　　“基本上八九不离十吧……”

　　苏易道：“虽然没有任何的证据，而且只是我一方面太过自以为是的臆想，但我觉得，应该是这样大致没跑……吧？”

　　又是基本上，又是应该的，最后还跟了个问号……

　　婵幽很隐晦的翻了个白眼，突然感觉自己什么问的欲望都没有了，但看着苏易那貌似得计的神色，她也只得附合着问道：“那你猜到的，到底是怎么回事，跟我说一说吧。”

　　苏易笑了笑，说道：“他肯定不是真正的伯邑考，这点的话毋庸置疑，据我的猜测，恐怕真正的伯邑考，也许刚出西歧没多久就被杀害了，或者说……在西歧的时候就已经被人给害了，然后行凶之人顶着他的面容到了朝歌……目的的话，恐怕就是把杀人的屎盆子扣到我的头上。”

　　“怎么扣？”

　　“还不得而知，但肯定是犯下我决计难以容忍的过错，然后让我当着天下人的面杀了他……而他是修仙之人，多的是可以脱身的手段，到那时候，虽然是他杀了伯邑考，但天下人不知道其中的弯弯道道，恐怕都会认为是我杀了他，于是乎，真正的凶手就直接逍遥法外了。”

　　婵幽想了想，问道：“倒是他这么费尽心思的做这么复杂的事情……他图什么？杀了伯邑考又如何？区区一个伯侯之子，倘若真冒犯了你的话，杀便杀了，连西伯侯都说不出来什么不是，纵然心头有所不满，也只能苦果往自己肚子里咽。”

　　“可如果伯邑考的事情只是引子呢？”

　　苏易本来的思绪一直混混沌沌，可随着与婵幽的对话，尤其是她那仿佛引导一样的问话，他的思绪竟然逐渐的清晰了起来，之前很多都没有想到的事情，也都想到了。

　　他震惊道：“如果这个假伯邑考想做的，并不只是让我杀了他呢？如果他真的做下了我万万难以容忍的事情，你觉得，我在杀了他之后，会不会迁怒于西伯侯？尤其在这个连坐诛九族是常理的时代里……”

　　“他想让西伯侯死？为什么？”

　　“恐怕是为了名分……”

　　苏易说道：“西伯侯在西歧的声望之高，几乎可说远远胜过我这个所谓的帝王，如果他无缘无故的死在了朝歌的话，到那时候，整个西歧，都会陷入悲愤之中，到那时，那些百姓对我的不满将会达到最高，若再有人登高一呼，说要为西伯侯报仇……”

　　婵幽惊道：“那样的话，就名正言顺了。毕竟犯下过错的是伯邑考，可你却杀了他的父亲……百姓可不管什么连坐与否……”

　　苏易感慨道：“还真是阴险啊，我搞臭了姜子牙的名声，又重用了西伯侯，让西歧完全没有了造反的机会，但现在看来，他们是已经准备好了，准备反击，所以想要揭竿起事了。”

　　“说准备好了倒也不对，只能说你如今的声望渐高，你发下去的土豆和玉米，已经逐渐流入其他诸侯的领地，随着他们逐渐吃饱穿暖，对你的崇敬也会越来越高，如果想反，越早越好，哪怕没有准备好，反正大的战事的话，持续数年都是经常的事情，先挑起来事再说。”

　　婵幽已经完全了然了苏易的意思，说道：“看来，现在在西歧主事的那个人，想要他的兄长和父亲的命来换一个合理出兵的理由。”

　　“嗯，西伯侯的二子，姬发！”

　　苏易冷笑，果然历史都是由胜利者书写的啊，在真正正统的历史里，纣王其实真正是个有为的明君，结果因为兵败在了姬发的手里，却被抹黑成了这个样子，反倒是姬发，直接成为了名垂千古的周武王。

　　真是讽刺……可惜如今，现在你面对的并非真正的纣王，而是我苏易……

　　说不得，你的阴谋要落空了。

　　而此时，婵幽脸上突的露出了古怪的神色，迟疑了一下，说道：“我想……我可能知道他要怎么触怒你了。”

　　苏易一挑眉，问道：“哦？愿闻其详？”

　　婵幽说道：“你并不是嗜杀之人，如果伯邑考得罪了你，你杀了他也就罢了，按理来说，应该不会波及他的父母，只有一个可能，才能让你有这样疯狂的举动。”

　　深深的吸了口气，面对着苏易那探究的目光，她说道：“那就是你的女人了，如果那伯邑考是我的话，我可能会想办法接近你的后宫，以幻术或者其他的手段来蛊惑你身边的女人，让她对我动心，到那时，你勃然大怒之下，定然不会放过那伯邑考，可事实上，伯邑考死的也冤枉，因为他是被勾搭的那个，西伯侯死的更冤枉，因为是你的后宫妃子不守妇道，他并无过错。”

　　说着，婵幽忍不住打了个冷战，对那个素未谋面的元始天尊，心底当真是忌惮的无以复加，远在万里之外，计算的却如此滴水不漏，若自己等人不知道的话，若苏易的后宫妃子只是普通人的话，那么想要以幻术蛊惑心智，简直太简单……

　　到那个时候，恐怕谁来了也看不出破绽。

　　完美的计划。

　　“是吗？”

　　苏易脸上露出了古怪的神色，看起来倒是并没有生气，这点却是让婵幽忍不住惊奇的皱眉，她可是知道的，面前的这个男人，把他身边的女子究竟看的何其之重，如今有人打他的女人的主意，他竟然丝毫不在意？

　　这怎么可能？

　　“你……”

　　婵幽试探性地问道：“你难道不生气吗？”

　　“生气？不，我倒是不怎么生气……我只是有点困惑……”

　　苏易忍不住困惑的挠头，那呆滞的模样，本来沉思的脸上顿时露出了几分憨气，说道：“我现在很困惑，那伯邑考分明就是个女人，她要用什么来勾引我的妃子呢？我很肯定，雪琪碧瑶菱纱梦璃……我身边的这些女孩儿当中，可是没有一个是有百合嗜好的。”


第1943章 我还以为你们夫妻生活不和谐呢

　　说完，苏易自己也忍不住感觉有些好笑。

　　虽然在床榻之上的时候，自己很喜欢让她们做一些假凤虚凰之事，但那是她们为了讨自己欢心，当然，也有她们被自己挑逗的情思难捺的原因在内，但若我不在的话，她们都是好女孩儿，可不会背着我做些对不起我的事情啊……

　　可现在却有一个女人，跑过来说要勾引我的女人？你以为你的魅力是多大？

　　“女……女的？！”

　　婵幽惊道：“你是说那幻化成为伯邑考的人，她竟然是女的？”

　　“那是自然……现在我大致已经知道了那人的真实身份了，阐教之人，可能还带有我在前世那西游位面的记忆，这么一来的话，哪怕是整个阐教之中，也就只有一个人合适了。”

　　苏易微笑……

　　传说中的慈航道人，西游位面的观音大士，曾经和自己有过不浅渊源的女子。

　　只是想不到，到了这封神位面，她竟然仍然是女人……记得在原剧情中，她似乎是男人的吧？

　　额……似乎关于她的性别，在原著中也没有直白说过……

　　莫非那慈航道人竟然本来就是女的？

　　“可据你所说，那阐教十二金仙，俱都是法力高深之辈，而且男子不在少数，来谁不好？为何偏偏来了一个女的？”

　　婵幽问道：“莫非，是元始天尊怕他们假戏真做，所以这才派了一个女子来？”

　　“也有可能是别的缘故……不过这家伙来这里也有一段时间了，为何到现在迟迟不曾下手？”

　　苏易问道：“莫非是因为发现了我的面容，所以忌惮？”

　　观音……在西游位面里面，整个佛教里面，苏易唯一不讨厌的人，甚至于因为孙悟空的胡言乱语，他对她还颇有几分惺惺相惜之意。

　　最后，也是他们两个亲眼见证了齐天大圣孙悟空的离去，和那美猴王的新生。

　　想不到，她竟然也来到了这封神位面，这岂非代表着，这观音的实力，当时可能还要超出自己的想象之外？

　　倒也难怪，毕竟当时的整个灵山，实力强大者，除了如来佛祖之外，就数这个观世音了。

　　“她莫非是忌惮我，所以不曾对我的女人出手？”

　　苏易没好意思当着自己丈母娘的面说他们两个其实也是有着不浅的交情的，当下只能用了忌惮这个词。

　　而婵幽想了想，突然惊道：“也许不是没有出手，而是已经出过手了，毕竟引诱女子的话，恐怕不好太过直接，那么……哎呀不好，他送过来的那三件宝物，你丢到了哪里？”

　　“我丢给龙儿她们玩了。”

　　苏易说道：“不过她们两个对那白猿和什么醒酒毡不感兴趣，只是很喜欢玩那个不用加油就能跑的车……”

　　他这时也反应了过来，震惊道：“莫非，玄机在那三件宝物里面？”

　　“谁知道呢？赶紧看看去……可别让孩子们着了那家伙的当。”

　　苏易和婵幽两人急忙起身，向着小龙女和赵灵儿她们素日里居住的宫殿冲去。

　　“啊？爸爸你送给我们的那三个小玩具？”

　　伯邑考，或者说观世音送的三件宝物，在小龙女的口中，就直接变成了所谓的小玩具……看来三个小家伙的眼光当真也是高的不行。

　　赵灵儿说道：“已经丢了啊，反正又不是什么很好玩的东西，天天看那个猿猴跳舞弹琴，还不如看龙儿姐姐和月如姐姐她们两个切磋呢。最起码打的也好看一点……”

　　“是……是吗？”

　　苏易关切道：“你们从收到那宝贝之后，难道就没有发生什么古怪的事情？”

　　三小面面相觑，困惑道：“到底什么古怪的事情呢？”

　　林月如想了一阵，说道：“每天晚上都能听到琴声算不算？”

　　听到琴声？

　　苏易和婵幽两人也面面相觑。

　　“啊，说起来，我也听到了呢。”

　　小龙女也突然恍然大悟。

　　赵灵儿也困惑道：“怎么？难道不是梦璃姐姐在弹琴吗？”

　　小龙女鄙夷道：“琴由心生，每个人弹琴声音都是不一样的，连是谁弹的都听不出来，你还是多读读书去吧。”

　　赵灵儿隐晦的翻了个白眼，嘀咕道：“我还以为梦璃姐姐最近晚上和叔叔夫妻生活不和谐，所以每天都孤独的弹琴来排遣寂寞呢。”

　　“说什么呢？”

　　苏易看了旁边的婵幽一眼，脸上露出了尴尬的神色。心道人家亲妈可是还在这里呢，你一个晚辈说我的夫妻生活和谐不和谐什么的，不觉得有点尴尬吗？

　　急切之下，却忽略了婵幽那脸上也突然出现的莫名红晕。

　　清咳了几声，婵幽说道：“我可以保证，那琴声绝对不是梦璃弹的，莫非……是那只白猿？”

　　她脸上露出了沉吟的神色，看了苏易一眼，说道：“若是让我来的话，以心神控制一只白猿，让它弹奏出优美曲子，以琴声蛊惑她人心智，这并不是什么难事，甚至于想要做到无声无息也很容易，不过现在看来，三个孩子的实力都相当不弱，并没有受到这琴声的蛊惑……恐怕那伯邑考此时也在困惑，为何自己的琴声，竟然始终没有吸引到后宫妃子的注意……”

　　笑了笑，发现对方的阴谋还没有得逞，婵幽放松了下来，笑道：“不过恐怕她也没有想到，那只被她特地送进来的白猿，并没有被送给妃子观赏，反倒被你给送给了你的公主。”

　　苏易叹道：“是啊……多亏了这三个孩子功力深厚，这才没有被蛊惑。”

　　“蛊惑？什么蛊惑？”

　　小龙女眨巴着眼睛好奇的问道。

　　苏易当下把自己之前的猜测给三个孩子们说了一遍。

　　！！！！！！！！！！！！

　　“什么？那个什么伯邑考竟然敢打我们的主意？”

　　赵灵儿瞬间大怒，细长的两条凤眉高高竖起，圆圆的大眼睛滴溜溜的转着，不满道：“还是用的这么卑鄙的手段，他不知道有主的干粮不能碰吗？”

　　苏易：“……”

　　你这话歧义很大啊……别说的我好像把你们怎么样了似的行吗？如果让你娘亲听到的话，肯定会把我杀了的……

　　婵幽脸上却露出了莞尔的笑容，显然，面对对苏易喜欢咄咄逼人的赵灵儿，她其实是喜欢的紧，怎么说呢，三小中，唯独赵灵儿最不知道轻重，可却也正是这种无法无天的调皮性子，也最符合她的喜爱……

　　就好像自己的孙女一样呢。

　　看来是时候让梦璃想办法要一个孩子了，最好是个女儿，和这灵儿姑娘一样的可爱活泼。

　　心底突的闪过了这个念头，婵幽笑道：“其实送给了孩子们倒也挺好，那观世音定然想不到我们竟然会知悉了她的阴谋，我们完全可以将计就计，狠狠的阴她一把，让她陪了夫人又折兵。”

　　“哦？计将安出？”

　　苏易脸上露出了感兴趣的神色。


第1944章 我想，我是喜欢上你了

　　等到婵幽说出她的计划之后……

　　林月如脸上下意识的露出了失落的神色，而旁边，赵灵儿和小龙女两女却突然都眼底泛出了光芒。

　　苏易感叹道：“果然姜还是老的辣，婵姨你这一手，当真是……”

　　他想了想，这才确定了用词，“太阴损了。”

　　“我这也只是见招拆招而已，阴损什么的，我可不认，若说真正阴损，恐怕对方才是的吧？”

　　婵幽冷哼道：“这种阴损的手段，听说对方还是一教之主？简直恬不知耻……苏易，别人都把主意打到你的女人身上了，你若是个男人，就不该忍吧？”

　　苏易微笑，只是眼底，却半点笑意都没有，淡淡道：“我当然是不打算再忍了，只不过，我不打算再按照剧情走了，既然这元始天尊这般不要脸，那我也只能先行发难了。婵姨，就按照你说的做吧。”

　　“明白，那明日里，就由你开始上朝吧。”

　　婵幽怜爱的看了一眼小龙女和赵灵儿，叹道：“只是却要委屈了你们两个孩子了。”

　　小龙女摆手笑道：“没事，不委屈……一点都不委屈。倒不如说，换个身份，其实还挺有趣的呢。”

　　“就是就是……”

　　赵灵儿也跟着笑，脸上开心的神色几乎抑制不住。

　　只有林月如，脸上失落的神色越发的重了，轻轻的哼了一声，别开了脸去，不看那两个过分得意的家伙。

　　苏易忍不住轻轻的叹息了一声，看着这个一身红衣，自己从小看着长大的女孩儿，下意识的露出了怜惜的神色，脑海中不期然的又想起了当初那花雨缤纷中，乖巧可爱的少女用认真的神色对自己说着的那句话……

　　这个让人头疼的徒弟啊。

　　伸手轻轻摸了摸她的秀发，微笑道：“怎么了？失落个什么劲？”

　　“不……没有失落，只是没有帮上师父的忙，有点沮丧而已。”

　　林月如低头看着自己的脚尖，眼神有点不敢上抬。

　　只是苏易单独的亲近，头顶上那温暖的感觉，却还是让她的嘴角不自觉的露出了一抹微笑，之前的失落，也同样飞了大半。

　　还真是个容易满足的小丫头啊。

　　到底还是个孩子……

　　苏易无奈的笑，“那就这样吧，明日里开始，观世音……哼，这回，可别怪我不讲昔日情面，非得让你狠狠的吃一个教训不成。”

　　当下对着赵灵儿和小龙女低声的嘱咐了两句，然后拜托婵幽帮忙仔细思虑一下各方面的细节……

　　而苏易，则急急忙忙的赶去了御花园。

　　之前在那里和云霄姑娘讲话，才说到一半就急匆匆的离开，把她一个人扔在那里，也是怪失礼的。

　　而且最重要的是，多亏了她，自己才会知道这么多重要的信息……从而推断出了那阐教的阴谋。

　　真的是阴险至极啊。

　　苏易离开，已经至少也有两个多时辰了，但很离奇的，女娲竟然仍然在之前两人独处的御花园里等着……脸上也并没有什么不耐烦的神色。

　　看到苏易，她微笑道：“怎么？事情处理完了？”

　　“还没有，不过已经有了眉目了，这回真的是多亏了你的信息了……”

　　苏易笑道：“抱歉，你帮了我这么大的忙，我却还把你一个人抛在这里。”

　　“没什么，能帮到你就好。”

　　女娲忍不住心底暗暗苦笑，心道我本来不是打算坐山观虎斗的吗？怎么就傻乎乎的把消息给说了出来了？

　　不过那元始天尊那么老奸巨猾，如果自己不提前告诉这苏易的话，恐怕他会被坑的很惨……罢了，不管如何我与他如今也可算是朋友吧？姑且算是……而且他还是西王母的男人，西王母是我最好的朋友，我怎么能眼睁睁的看着她的男人被人欺负呢？

　　如此一想，她轻轻的舒了口气，说道：“既然能帮到你那自然最好，如今剑我也帮你修好了，话我也都告诉你了，之后应该也没有什么事情了，我也该告辞了。”

　　刚刚就拉着我的手不松，这会儿得亏了你似乎有了正事，不想占我便宜的事情了，我还不赶紧趁机会溜，难道非得跟那西王母落到同一个下场才肯甘休吗？

　　“是吗？这就要走了？”

　　苏易闻言，脸上露出了不舍的表情，但却并没有阻止的想法，他之后估计会忙的很，就算她留在这里，自己有空闲招待她的时间也是少之又少……

　　“只是你就这么走吗？”

　　他问道：“眼下，你的两个妹妹还有赵公明赵道友，此时皆在太师府上住着，两个姑娘每日里在外面惹是生非，你不打算见她们一下吗？”

　　女娲嗔怪的看了苏易一眼。

　　苏易顿时恍然，“哦，我倒是忘记了，你之前跟我说过，是为了锻炼两个妹妹的独立能力，所以才以闭关为理由特地不见她们，确实，你做的很对，你的这两个妹妹，都太欠调教了。”

　　“怎么？她们招惹你了？”

　　“谈不上招惹……”

　　苏易苦笑着从炼妖壶里摸出了一件金色的法宝，上有龙首，首首相连，尾尾相连……看起来便可知道威力定然相当不凡。

　　女娲脸上顿时露出了惊奇的神色，问道：“这是……”

　　“金蛟剪，我从你小妹手里夺过来的，放心，我没有打伤她。”

　　苏易叹道：“但这丫头实在太不知道轻重，所以我把这宝贝给没收了，正好今天见到了你，把这东西给你吧。日后，好好的管教她……让她别无论遇到什么样的敌人都傻乎乎的往前凑。”

　　他笑道：“当然，既然是你的妹妹，自然便也是我的妹妹，只要她还在这凡尘一日，我便会照顾她一日，不然的话，也对不起她叫我的这一声姐夫……”

　　“姐……姐夫……”

　　女娲难以置信道：“什么意思？”

　　“就是那个意思啊。”

　　苏易微笑，上前两步，伸手轻轻抚了抚女娲那滑腻柔嫩的脸颊，轻柔的动作却仿佛带有绝强的封印，让女娲完全没有躲闪的想法。

　　但之前那让人无语的称呼，还是让她坚定的握住了苏易的手，问道：“姐夫……这话是什么意思？”

　　“难道到现在，你还想否认你对我的心意吗？”

　　苏易的笑容越发的柔和，反手握住女娲抓住他的手，“连你的两个妹妹都猜出来了，你又何必逞强？早晚而已，称呼我一声姐夫也没什么不好，最起码，我听到了还是很高兴的。”

　　深深的凝视着女娲的瞳孔，苏易温柔道：“只是想到你喜欢我，我就很高兴了。我猜，我应该也是喜欢上你了。”

　　“可……可……”

　　女娲目瞪口呆，竟然完全不知道该说些什么了，姐夫？

　　呵呵……

　　按照辈份来说，该喊你姐夫的人其实是我吧？毕竟西王母一向以自己的姐姐自居，虽然自己很不屑，但不得不提，长时间下来，听她喊自己妹妹什么的，也是很顺耳了。

　　可现在，我却成了……

　　想起那正在山河社稷图中修炼的云霄，女娲突然惊觉，也许这个自己当初不过是随口一提的玩笑，现在已经越开越大，甚至于还牵连到了旁的人。

　　必须赶紧解释清楚，她大声道：“苏道友，其实我……”

　　“好了，我明白，我又没有逼你这么紧，并没有让你现在嫁给我什么的。”

　　苏易笑道：“但你的心意，我已经明朗了，你就是想否认，也没有什么理由了吧？你瞒不过我的……”

　　“不，我并不是……”

　　“对了，你不是通天教主座下的弟子吗？我想请你帮我一个忙。”

　　苏易正色道：“那元始天尊既然打算对我出手，那么我也该找个盟友才是，敌人的敌人就是朋友，那通天教主，便是我最好的盟友。闲暇时候，若有空闲，你带我去一趟碧游宫吧。”

　　“我……”

　　女娲顿时哑口无言。


第1945章 把你荒淫无度的一面展现出来吧

　　苏易话里虽然没有说的很明白，但女娲却听的很明白了。

　　敌方势大，我方势弱，需要寻找一个盟友。

　　所谓的势大，自然并非是元始天尊一人，一定也包括那所谓的女娲娘娘在内。

　　也就是说，在他的潜意识中，女娲是他的敌人。

　　可这样的话……

　　如果现在告诉他我的真实身份，让他知道我一直在欺骗他，更耽搁了他最重要的时间。

　　女娲叹了口气，终究还是放弃了说出自己真实身份的想法，说道：“放心吧，包在我身上了，我这里有一支熏香，日后你若想见通天，将之点燃，我自然便会带你去碧游宫，放心，我还是认识那是在哪里的。”

　　难道我堂堂女娲娘娘，还见不得一个通天吗？

　　果然还是日后潜移默化的告诉他吧，不要一下子说出来，或者，顺其自然……

　　一时间，女娲真的也不知道该怎么做了。

　　最后……

　　她终于还是告辞，带着满腹的心事走了。

　　还带走了三霄标志性的金蛟剪。

　　之前如果还说对姐夫这个词颇有微词，但现在，她已经顾不上这些了。

　　罢了，先去一趟碧游宫吧。

　　离开朝歌。

　　飞向了碧游宫方向。

　　而中途……

　　她无奈的叹了口气，停了下来，取出山河社稷图打开，看着那画卷之内的云霄似乎是正在观赏世界之内的风景，落叶凄凄，鲜花蔟蔟，春夏秋冬四景同时在图内显现，山河社稷图中，可说是最为神奇的世界，其内美景风光，胜过凡尘俗世中的任何一处绝美风光。

　　而此时在那山水之间，一袭白衣飘飘的温婉女子面带柔和笑容，欣赏前方的景致。

　　眼眸如水，眉目似画。

　　这本身便是一幅绝美的画面。

　　女娲突然有点羡慕，如果自己真的是云霄的话，也许虽然就没有了这一身通天彻地的法力，但也不会有这么多的烦恼了。

　　微微苦笑了一阵，信手一挥。

　　一道金光已经直接向着山河社稷图中飞去……

　　金蛟剪已经直接落到了云霄的面前。

　　“这是……金蛟剪？！！”

　　本来神情颇为轻松的云霄面色一紧，看着突然出现在自己面前那熟悉的法宝，抬头看到了正在画卷之外的女娲，惊道：“弟子见过女娲娘娘？”

　　女娲问道：“云霄，看你神情轻松，莫非瓶颈已然松动？”

　　“是，多谢娘娘相赐山河社稷图，不然弟子恐怕至少也需百年苦修也未必能突破这瓶颈，只是娘娘，这金蛟剪分明是在弟子二妹手中，怎么会到了娘娘手中？”

　　突然看到妹妹的法宝出现在女娲的手里，云霄当真震惊无比，哪里还顾的了尊敬，急忙追问道：“敢问娘娘，是否我那两个不成器的妹妹犯了什么错事？如果有的话，还望娘娘千万海涵。”

　　她可是太清楚她这两个妹妹的德性了，说不准就得罪了什么人，真的相当有可能会对女娲娘娘出手的，而作为亲眼看到过女娲娘娘如何对待那上古金乌后，她对这些超级大能，就已经保持了相当高的尊敬。

　　“你无需多想，她们此时正在我的一个……”

　　女娲微微顿了顿，说道：“她们此时正与我的一位好友在一起，相处的很是不错，这金蛟剪是碧霄与我那好友切磋的时候，被他生生收了来，托我转交给你，至于你那两个妹妹的话，他说了，他会好好照顾的，你不必担忧，我只是将此物物归原主而已。”

　　“弟子多谢娘娘。”

　　“不必谢我。”

　　女娲低低的叹息了一声，说道：“快快修炼吧，待你度过瓶颈，便早日从这山河社稷图中出来。”

　　她真是受够了那种明明站在他的面前，却被喊着另外一个人的名字，明明以前听到的时候只觉得好笑，可现在不知道怎么搞的，越听越是刺耳……简直……

　　罢了，云霄出来你就什么都知道了。到时候我是生是死，总不能瞒一辈子吧。

　　女娲收起了山河社稷图，往碧游宫的方向飞去。

　　……

　　第二天。

　　苏易久违的坐到了朝堂之上。

　　下朝后，派人请了伯邑考来相陪饮酒……

　　“之前都只是在暗地里打量，今天，我非得好好验证一下我的猜测到底是不是真的。”

　　苏易淡淡地说道。

　　婵幽正在帮苏易整理着身上的衣服，这段时间以来，一直都是她在以苏易的身份上朝或者行动，时间一长，她反倒跟真的苏易似的，看着现在苏易的扮相，当真是怎么看怎么别扭，这里不够整齐，那里不够对称，真是怪别扭的。

　　她一边整理着，一边对苏易嘱咐道：“总之，装像点，别让她看出了破绽来，我的身份应该是在暗处，你不能让任何人发现我的存在。”

　　“明白，多谢婵姨了。”

　　苏易有点别扭，毕竟现在的话……

　　他看了一眼旁边的柳梦璃，脸上露出了尴尬的神色。

　　柳梦璃脸上带着莞尔的笑容，面目精致，五官秀美，看起来格外的温婉大方。

　　她宠溺的看着旁边那两个开心的小姑娘，笑道：“龙儿，不要笑的这么明显，会被人看出破绽的，记住，要温婉一点，自然一点。”

　　“知道了，梦璃姐姐。”

　　龙儿甜甜的笑。

　　柳梦璃忍不住摇头苦笑，“虽然早已经有了心理准备，但听你这么叫我，说真的，我到现在依然有些不习惯呢。”

　　她摸了摸龙儿的头，然后又看了一眼旁边满脸笑容的赵灵儿，说道：“总之，这种情况下我不太方便出场，不然的话，还真想用伏羲琴和对方好好的较量一番。”

　　听到对方打算用琴声来蛊惑自己等人的心智，最擅长以琴声施展幻术的柳梦璃，自然颇有不服。

　　只是她也知道这回的场面，她是不适合出场的，当下只能嘱咐苏易，“好好照顾龙儿和灵儿。”

　　苏易苦笑，好好照顾？

　　其实我本来是想带一个就行了的……可这俩丫头非说什么一个的话对方连挑选的机会都没有，还不如两个一起，最起码哪怕是坑人，也给对方自由选择被谁坑的权利。

　　偏偏手心手背都是肉，选哪个另外一个都有意见，最后还是婵幽拍板，索性一起吧，毕竟旁的不说，成汤帝王是个荒淫无度的帝王这一点的话，基本上所有人都是知道的，你这样反倒更合适一点，正好让那个女人好好的看一看你荒淫无度的一面。

　　一番话顿时说的苏易气结，这叫什么话……

　　什么就叫做荒淫无度了？

　　我的名声明明正在好转好吧？

　　大家现在都说我是个明君来着……

　　不过因为都是婵幽的功劳，苏易也着实说不出什么反驳的话来，最后只得无奈的接受了这个提议。

　　这却是高兴坏了两个小姑娘了，虽然平日里喜欢互相拆台，但这时候，她们两个的心思却诡异的同步了，放心吧，我一定会让爸爸/叔叔的荒淫气质展现出来的。

　　可怜的苏易哪里知道，他的两个女儿，憋着坏要对付的可不是什么观音，而是他本人。


第1946章 我已经亲手验证了，这就是个女人

　　苏易的计划其实很简单。

　　观音打算以伯邑考的身份勾搭苏易的任何一个妃子，只要一旦成功，苏易势必大怒，到那时，伯邑考自然必死无疑，化身伯邑考的观世音，身为修道之人，很轻易就可以以仙术脱身，到时候既将伯邑考的死亡罪名推到了自己的身上，更是连带的将西伯侯也给带到了泥泞里面。

　　到时候，西伯侯恐怕也要遭受连坐之罪。

　　若是旁的，倒还无妨。但观世音的做法，却是让一个君王的尊严受到了挑衅，这是万万无法容忍的，就算不连坐都不行……

　　但偏偏西伯侯此人却与其他人有所不同，若是他人，连坐便连坐了，没什么问题，西伯侯有圣人之称，多年执掌西歧甚得民心，在西歧的地位之尊崇，还要在帝辛之上，不……不仅仅是在之上那么简单了，恐怕心目中的地位，至少也要凌驾十几倍那么高。

　　也正是因为这样，如果苏易一旦处死的西伯侯，无论是因为什么原因，西歧的百姓们都绝不会善罢甘休，到那个时候，只需有人登高一呼，到时候万众一心，最起码，自己之前的努力，抹黑姜子牙什么的，重用西伯侯什么的，恐怕都要付诸东流。

　　到时候西歧为侯爷报仇，打翻朝歌，之后却震惊的发现，天下不可一日无主，西歧的现侯爷姬发只能无奈登基为帝，实在是委屈啊委屈。

　　还真是……阴险的计谋呢。

　　如果是元始天尊想的主意的话，那这元始天尊位面太过为老不尊了些，但恐怕更多的……

　　“应该是姬发的主意吧？”

　　苏易心道元始天尊高高在上，恐怕是注意不到那些百姓的心思和声望原来还可以这样用的。

　　很好，既然是这样的话，那么就休怪我下手无情，若不让你身败名裂，岂不是对不起我这么多年的历练了？

　　想着，苏易对身边一身华服的两个小姑娘说道：“龙儿，灵儿，待会儿，就要委屈你们了，不过先等我侦察清楚她的真实身份，不然万一是男的，到时候岂不是害了你们两个？”

　　赵灵儿甜甜的笑，明媚的大眼睛开心的咪成了一条线，“我知道，如果那伯邑考不是女人，是男人的话，叔叔会吃醋的。”

　　小龙女嗯嗯的点头，附合道：“灵儿说的有道理。”

　　苏易：“……”

　　此时的两个小姑娘，已经一脱之前那天真淳朴的打扮，打扮的都可说是妖冶美丽。

　　龙儿身着纯白凤裙，将她那完美纤细的身材给藏在了华丽的衣衫之下，却露出了那修长细腻的玉颈，配合着脖颈上那一串宫妆牡丹首饰，本来的稚气和天真都被尽数隐藏了起来，勾勒出的，是完美的性感与妩媚。

　　而灵儿一身鹅黄色牡丹镶金边宫装，原来柔顺的长发被高高的挽起，配合上她那古灵精怪的眼眸和微抿的唇角，看起来，便宛若还未曾尽晓世事就已经嫁了人的小姑娘一般，努力装作成熟的模样，给人的感觉，却还是可爱……

　　怎么说呢……这两个女孩儿打扮的，都是已为人妇的装扮。

　　她们装的，自然便是苏易的妃子。

　　看着两个女孩儿那兴奋的神色，苏易还想再嘱咐两句，尤其是龙儿，这丫头心直口快的，万一一句爸爸出口，到时候恐怕就直接都露馅了。

　　可还没来得及说，远处已经传来唱诺官的声音。

　　“西伯侯长子，伯邑考到！！！”

　　到了吗？

　　苏易只得匆匆留下一句你们两个见机行事，尽量别露馅，然后便正襟危坐了。

　　而此时……

　　一袭白衣翩翩的俊朗男子，迈着缓慢但却悠然的步伐，慢慢的走了进来。

　　丰神俊朗，英气勃发。

　　尤其那一身白衣，莫名的勾起了苏易心底的回忆，似乎隐隐约约在最初初入轮回的时候，自己最向往的也是那种仗剑江湖，白衣磊落的少侠风范。

　　只不过虽然购置了一身白衣，可才刚刚穿了三天，就不得不因为白衣发黄而放弃了这个梦想，那个样子，看起来像一个落魄户多过少侠。

　　后来虽然随着功力渐深，已经可以做到了白衣不沾尘，但却因为性情逐渐成熟而没有再将这个梦想重现，而是习惯于穿一身耐脏的青衣了。

　　所以因为自己也有过这个时候，苏易如今几乎百分百的确定，女子倒还罢了，若是男子的话，习惯穿一身白衣的，为的只有一个目的，那就是装逼！

　　这家伙现在，显然就是在装逼。

　　注意到伯邑考到来，苏易哈哈大笑起来，虽然与她不过第一次见面，但之前却曾经见过婵幽和对方几番暗地里的勾心斗角，几乎可说的上是滴水不漏，完全没有半点破绽。

　　因此，苏易主动出击。

　　哈哈笑着起身，然后起身，大步的向着伯邑考走去。

　　“微臣见过……”

　　伯邑考才刚刚弯下腰来，苏宁却直接一把伸手扶住了她的双手，用力一握，哈哈笑道：“爱卿太客气了，今日与以往不同，今日是家宴，家宴……孤年龄与爱卿相差不甚大，明里我们是君臣，但私下里，孤可是一直将你当作孤的至交好友的。”

　　说着，大大方方的一把揽住了她的肩头。

　　心头蓦的一动。

　　脸上露出了了然之色，肩膀削瘦，手腕细腻，浑不似男子。

　　而且刚刚两人近距离接触的时候，明明看起来一片平坦，但自己的胳膊不小心碰触到了一团柔软，如果真是男人的话，能有这么大的胸肌也是不容易啊。

　　苏易顿时心下笃定，这定然是女子，那么恐怕就是观世音没跑了。

　　想着，他的脸上露出了一个莞尔的笑容，回想起在西游位面，两人曾经也有过一段相当和睦的蜜月期，那时候因为同样对于孙悟空的关心，两人之间自有一股无声的默契。

　　只可以后来因为身份地位的关系，而导致两人的关系破裂，但这却不妨碍在苏易的心里，观世音是整个灵山他唯一看的上的人。

　　想想过去，再看看现在的相处模式，苏易顿时忍俊不禁。

　　“来来来……爱卿，坐，让你尝尝孤的美酒。”

　　苏易脸上带着古怪的笑意，强行拉着伯邑考坐下，然后这才回到了自己的位置。

　　突如其来的热情，让伯邑考一阵迷茫，下意识的感觉这会儿的陛下，怎么感觉和之前的陛下有所不同了？

　　如果要说的话，大概就是……

　　心底里还没想出什么一二三四五来，她的目光，已经瞬间被苏易身边的那两个女子给吸引。

　　这两个女子，乖巧的依偎在那帝辛的身侧，个个倾国绝色，而且目光中难以掩饰的，是对这帝辛的满心爱意。

　　这两个人，定然是他的妃子无疑。

　　观世音最擅长便是察言观色，立即明白了，眼神是作不了假的，这两女，恐怕就是自己的目标了。

　　她心底下意识的闪过迷茫之意，本来来的时候，奉师父之命而已，没什么好犹豫的，可没想到这帝辛竟然和她的昔年故人如此相像……

　　莫非是司法天神在此轮回历劫不成？

　　不得不提，观世音的猜测，其实是最接近真相的……苏易确实是在轮回，只不过苏易的历练，却是与她想象中的，大不一样。

　　只是见到了这两名妃子，之前心底初见那陛下时产生的些许困惑的迷茫，已经尽数不见了踪迹，她现在想的，就只是该如何完成自己的任务了。

　　而此时，苏易已经哈哈笑着举起了自己的酒杯，对观世音笑道：“来，爱卿，满饮此杯。”

　　观音只得举起自己的酒杯，笑道：“敬陛下。”

　　两人一饮而尽。


第1947章 不带这么临时加戏的

　　发现来人果然是个女子，苏易心底最后一丝担忧也给放下了。

　　是女人就好，我的宝贝女儿就不会被占了便宜了，没有作案工具，我也就放心了。

　　当下抱着坏心眼，不停的劝伯邑考饮酒……更派出了数名舞姬出来伴舞，又有笙箫伴乐，气氛当真无比和谐。

　　酒过三巡。

　　观音已经带上了些许的醉意。

　　而苏易，却还是面色如初。

　　心底默默的想着，看来可以开始进行下一阶段了……

　　刚欲说话，却有意外状况发生了。

　　“陛下，不要喝那么多酒嘛，酒醉伤身啊。”

　　赵灵儿满脸温柔的凑到了苏易的身侧，盈盈跪坐下，伸手把他手里的酒杯强行给拿了下来，笑道：“不如臣妾给陛下夹菜吃怎么样？”

　　说着，已经直接当着观音的面，侧着身子依偎着，直接坐进了苏易的怀里。

　　苏易：“……”

　　他一阵迷茫，困惑道：“额……灵儿你这是……干什么呢？”

　　这跟剧情不符啊，我要的是你们两个来给我当背景，然后让那观音确定攻略目标，到时候再直接给她一个暴击……你这……你怎么强行给自己加戏了？

　　“臣妾这是给陛下夹菜啊。”

　　赵灵儿笑容越发的妩媚，伸手从桌前拿起一快烤肉，小心的撕成了肉条，然后捻起一小块，小心的吹了吹，还放进口中尝了尝温度，这才向着苏易的唇边递了过去，背对着观音的脸，对着苏易眨了眨眼睛，露出了调皮的笑意，更多的，却是水汪汪的仿佛要溢出水来的温柔。

　　苏易看了一眼旁边脸上露出了尴尬神色的观音，他下意识的也有些尴尬，这丫头是欺负有外人在场，所以我不敢拉她过来直接打屁股吗？

　　当下只得苦笑道：“孤这妃子什么都好，就是痴缠了些。”

　　“这……臣下看到了。”

　　伯邑考，或者说观音苦笑着低下了头。

　　因为那张熟悉的脸，感觉有点尴尬怎么办？

　　而此时，赵灵儿手中的烤肉已经递到了苏易的唇边，看他也不张嘴，她媚笑道：“陛下，怎么不吃呢，难道还要跟以往那样，让臣妾用嘴喂你……哎呀不要啊，这里还有人在呢……算了，陛下你真是太任性了，臣妾也只好……”

　　“我吃！”

　　苏易直接一口把赵灵儿手里的烤肉给咬进了嘴里，咀嚼了几下，然后笑道：“爱妃喂的烤肉当真不错，让孤想起了竹笋炒肉的味道。改日里，定然要好好请你尝一尝。”

　　“是……臣妾最喜欢和陛下一起吃烤肉了。”

　　赵灵儿却丝毫不在意，只是又捻起了一块烤肉，笑道：“只是陛下今天似乎有些放不开，以前，明明连人家手指上的油都给吃掉的，怎么今天却……”

　　苏易：“……”

　　突然感觉，找这个丫头帮忙简直是自己最失误的决定，她就不能跟龙儿一样乖乖巧巧的当个……

　　“陛下。”

　　突然，另外一个方向，也传来了一道甜腻腻的声音。

　　“什么……！！！！！！！”

　　苏易才刚刚转头，突然怔住了。

　　一道香风袭来，自己的嘴唇已经直接被堵住，近在咫尺的俏脸，带着置气般的自暴自弃，更多的，却是难言的羞涩。

　　嘴唇上传来柔软的唇瓣触感，柔嫩仿若最鲜嫩的果冻一般。

　　我被人强吻了。

　　或者说……

　　我被龙儿给强吻了。

　　苏易呆呆的看着小龙女那张羞涩难捺的俏脸，感觉通过对方那柔软的嘴唇，一道灵活的香舌舌尖顶开了自己的牙关，然后一股香醇的液体顺着流到了自己的嘴里。

　　是酒？

　　她嘴对嘴对我喂酒？

　　还特么的伸舌头了？

　　而此时，酒已经喂完了……

　　仿佛是害怕酒水会洒出来，小龙女最后还左右舔舐了一番，然后这才松开了嘴，笑道：“陛下真是的，明明以前的话，都是让臣妾这样喂您喝酒的，怎么今日里……却用起了酒杯了？”

　　说着，脸却更红了。

　　眼神里带着挑衅，看向了赵灵儿。

　　看来，她是对赵灵儿临时给自己加戏感到不爽了，所以这才开始抢戏。

　　赵灵儿面色怪异，似乎震惊，又带着些许的羡慕，更多的，却是昂扬的斗志。

　　两女眼神对视，片刻之间，似乎已经说了千言万语。

　　然后赵灵儿又拿起了烤肉，又有了什么新花样了吗？

　　小龙女也端起了酒壶，你还想喂？

　　苏易干咳了一声，对旁边正低着头研究地上究竟有几个蚂蚁的观音笑道：“爱卿见笑了，孤的这两位妃子最喜欢就是互相斗气，不分场合不分地点不知轻重，倒是让爱卿看了笑话了。”

　　“不……两位娘娘对陛下一片深情，下臣佩服。”

　　观音能说什么？只能苦笑着符合了一句……

　　心底却也更加笃定了，这两位娘娘，真的是最合适的人选了。

　　毕竟能够从那位帝辛陛下的语气中，听到对这两位娘娘的宠溺……若她们……恐怕他定然会大怒的吧？

　　而此时。

　　苏易各自拉住了莫名其妙就起了竞争意识的两个小丫头的手，让她们不要再胡乱造次，微笑道：“对了，爱卿，今日请你喝酒，其实，却也是有要事相询，不知爱卿可否告知。”

　　观音拱手道：“陛下有话请讲，微臣知无不言，言无不尽。”

　　苏易装出了一副苦恼的模样，“是这样的，前些时日里，爱卿送上了西歧三件至宝，可还记得？”

　　“下臣自然记得。”

　　“问题便是出在那白猿之上了。”

　　苏易说道：“这三件至宝，便被孤送给了这两个妃子赏玩，其他两件倒还好，可那白猿，却总是不时的口中发出悠扬琴声，那琴声浩浩渺渺，动听异常，孤这两位妃子这些时日里每日里倾听，却因此起了练琴的心思，因此想要询问一下，爱卿，你这白猿的琴声明显无头无尾，定然不是自学，而是通过他人传授而成的技艺，只是可能因为野兽心性而学的不全，敢问爱卿，传授那白猿琴声的高人，如今在何处？”

　　果然来了。

　　观音瞬间有一种想要放声痛哭的想法。

　　她还当自己的计划已经无效了呢……这么长时间都没有人来找自己，难道是自己隐藏在琴声里的那引诱他人的佛音无效了不成？

　　要知道，之所以会让自己一个女子来这里蛊惑一个君王的妃子，便是因为只有自己的他心通佛音，可以无声无息之间蛊惑她人心智，那猿猴虽然学的不甚全，却也足可迷惑一个普通人了。

　　没想到这两位妃子的心智竟然如此坚定吗？

　　观音心底里带上了几分钦佩。

　　虽然这帝辛相貌与自己那昔年故人相似，让自己犹豫了好久，但毕竟如今箭在弦上，不得不发，她当下笑道：“若是琴声的话，下臣不才，倒是颇为精通。”

　　“哦？”

　　赵灵儿笑了笑，正要说话，却直接被苏易狠狠的掐住了手，以眼神示意她不要说多余的话。

　　赵灵儿隐晦的翻了个白眼，果然配合了起来，笑道：“久闻伯邑考善能鼓琴，四海无双，莫非传言还是真的不成？”

　　小龙女也笑道：“这么说来，那白猿的技艺，还是伯邑考公子传授的不成？那么伯邑考公子的琴声，岂非更胜那猿猴十倍？”

　　“这……”

　　观音谦虚的笑，“下臣不才，经常在那白猿面前弹奏，想来是被它给学了去些许，下臣技艺，若是胜过猿猴，应该不难，但却当不得四海无双之颂。”

　　“如此，可否请爱卿为孤弹奏一番？”

　　苏易满意的点头，在观音看来，他是在欣喜终于找到了弹琴之人。

　　可却不知苏易真正欣慰的是，这两个小丫头，可算是不再拆自己的台了。

　　不过就算这样，回去了，两顿佛掌炒肉也是少不了的了。


第1948章 看来你还没有被精虫冲昏头脑

　　“好了，她们两个还只是个孩子，而且应该也知道错了……你就不要太过苛责她们了。”

　　婵幽脸上带着难以掩饰的笑意，嘴唇微抿着，仿佛忍俊不禁般，对苏易说道：“她们毕竟还只是两个孩子而已。”

　　“孩子……孩子……”

　　苏易的声音里难掩怒意，“多少孩子闯了祸了，她们的家长就是这么说的，她还是个孩子，她还是个孩子，结果孩子就变成了熊孩子，一个个神憎鬼厌，又叫狗嫌弃……狗都嫌弃婵姨你知道吗？你再这么护着她们，她们迟早也得这样！”

　　“我……”

　　婵幽笑的更会心了，说道：“她们两个这……也不算是闯祸吧？最起码任务还是完成了不是吗？”

　　“是完成了，但那纯粹是因为对面是个女人，不好意思看的缘故。”

　　说起这事，苏易就是一阵的怒意难炽，更多的，却是羞耻。

　　旁的不说，刚刚这发生的一切，最起码自己面前的这个白发女子都看到了吧？

　　看她虽然是在劝慰，但嘴角噙着的那抹根本停不下来的笑容就知道了，她根本就是在忍笑。

　　刚刚……这两个丫头，不知道突然从哪里燃起了那么强烈的对抗欲望，灵儿拼命的给自己塞东西吃，龙儿更是直接强吻自己……

　　真是的……你可是我的女儿啊。干嘛突然在这方面竞争起来了？这样下去我会被人误会成鬼父的。

　　真是多亏了对面坐着的观音同样是个女子，她估计也是不好意思看男女之间的亲热情事，不然的话估计就发现了龙儿这丫头那所谓的亲吻根本就是初吻，谁家夫妻亲吻的时候能紧张的脸红脖子粗的？

　　而且赵灵儿也是一样，脸红的几乎都要滴出血来了。

　　既然那么羞涩就不要做啊。

　　想着，苏易又狠狠的瞪了一眼正老老实实的跪在面前的小龙女和赵灵儿，厉声喝道：“知道错了没？”

　　赵灵儿扁着嘴，哼了一声，撇开了头去，看来是很不服气……口中犹还嘀咕着“错什么错，我还是吃亏的那个呢，龙儿姐姐偷跑，太可恶了。”

　　小龙女反驳道：“还不是你突然就来那么一出，别以为我没看到，你刚刚喂完之后，还撇了我一眼，你是在对我挑衅，哼，我最不怕的就是挑战了，你敢挑战我，我就给你好看。”

　　“那还不是因为我知道自己趁机做那种事情肯定会挨罚，所以想拉个一起垫背的吗？你也跟着喂一下就行了嘛，干嘛突然就……突然就……”

　　赵灵儿哼哼唧唧，最后终于吐出来几个字来，“干嘛突然就亲上去了。如果不是你这么过分，我也不会被罚跪了……”

　　她心底委屈的不行，明明我没亲，却跟亲了的家伙受一样的惩罚，早知道这样的话，我也就亲上去了，也不至于跟现在这样，真是亏的不行啊。

　　“那是因为我已经洞悉了你的险恶用心。”

　　虽然并未明说，小龙女却明白了赵灵儿的委屈之处，脸上不自觉的露出了得意的表情，我虽然也被罚了，但我可是占了便宜个那个……你想连累我，却反而被我给连累了……

　　哼，自以为聪明，不照样被本姑奶奶算计了？

　　两个小丫头也不顾及苏易了，你一言我一语的，互相抨击了起来。

　　看的旁边的苏易一脸的黑线，最后只得狠狠的抛下一句都给我老实跪着，没我的命令，谁也不准起来。

　　然后这才拉着婵幽往外面走去……

　　而眼见苏易这个正主都离开了，小龙女得意的笑了起来，舔了舔自己的嘴唇，对着赵灵儿扮了个鬼脸。

　　赵灵儿：“……”

　　她气哼哼的别过了脸去。

　　一路和婵幽到了平日里经常饮茶商议正事的地方。

　　婵幽脸上犹还带着些许心疼神色，说道：“苏易，这回所有的事情我也都看到了，两个孩子不分轻重，确实过分了，但好歹并没有误事，而且我也看出来了，她们两个只是想要表现出跟你恩爱的样子来迷惑那伯邑考，可是却又不知道该如何表现，因此才会用肢体上的亲密来让她清楚这一切，虽然做的过头了些，但出发点都是好的，你直接惩罚她们，未免太过了吧？最起码，你虽然唤我一声婵姨，但按照辈份，我也算是你的岳母，就算是给我点面子，饶了她们吧。”

　　她可是真心的喜欢这些孩子的。

　　虽然……调皮的有些过了头。

　　“好了，婵姨，你也不用瞎操心他们的事情了，这俩丫头腿上都绑着棉布呢，不然的话，会那么老实的跪在那里？”

　　苏易说道：“我找你来，可不是为了她们这两个不听话的小鬼的事情，是为了别的重要的事情……你听到了吧？”

　　“你是说那伯邑考的琴声？”

　　听到苏易说起正事，婵幽脸色也迅速的凝重了下来。

　　想了想，说道：“我想我大概明白了为何明明是个女子，她却会被派来引诱你的女人了。”

　　“什么意思？”

　　婵幽正色道：“这伯邑考……”

　　苏易说道：“她的本名是观音，或者说，在这里，她的名字应该是慈航道人，我之前跟她肢体接触的时候，感觉到了，确实是个女人，而且应该是她无疑。”

　　之前我可是曾经因为一条鲤鱼跟那个女人发生过一场肉搏战的，中间难免肢体接触，跟今日里跟这家伙接触的罩杯感觉，咳咳……感觉是一样的。

　　“是吗？”

　　婵幽似笑非笑的看了苏易一眼，眼底带着无尽的意味，让他一阵的莫名其妙，她说道：“慈航道人是吗？这慈航道人的话，她的琴声，虽然很是悦耳，但跟梦璃比起来，其实还是有着一段距离的，只不过她的幻术造诣，却要远远胜过梦璃，其琴声之中，无时无刻不带有一股无形之力，可让你不自觉的沉醉于她的琴声之中不可自拔。”

　　“是吗？这样的话倒也合理，她以前干的就是传销，专门蛊惑人心的，不会些幻术的话，恐怕根本做不到那样的高度。”

　　苏易很是鄙夷的把佛教的行为定性为了传销，然后说道：“不过我也感觉出来了，这女人现在体内的法力可是相当不弱，恐怕还要在如今的二霄还有赵公明之上，甚至于连宇文拓，可能也要略逊色几分。据我所知，无论是观世音还是慈航道人，可都没有这样的能耐，是因为观音和慈航两人如今融合在了一起吗？”

　　“是吗？”

　　婵幽又看了苏易一眼，那眼神怪异无比，苏易终于忍不住问道：“婵姨你看什么呢？怎么感觉你的神色不太对……”

　　“没什么，只是既然是你的朋友的话，你还打算用之前的计划来对付她吗？”

　　婵幽问道：“不打算手下留情吗？”

　　“留情？为何要留情？”

　　苏易惊奇道：“当初在上个位面的时候，我便不曾留情，今日里她主动招惹我，更是触犯了我的底线，如果可以的话，我会尽量留她一条小命，但如果不可以，那也只能怪她命薄福浅了。”

　　说到最后，苏易的声音里，已经带上了几分狠厉之色。

　　相信如果不是因为顾忌那元始天尊的话，恐怕苏易已经直接提着自己新得的羲和剑，去好好的试一试自己的神剑锋芒了。不会杀你，但也不会让你好过。

　　婵幽满意的点头，“看来你果然还没有被精虫冲昏了头脑……我还以为你会估计她跟你的交情呢。”

　　苏易：“……什么叫被精虫冲昏头脑？婵姨……你到底是怎么看我的？”


第1949章 惨遭调戏的观音

　　“总之……之后的事情，那两个孩子，就交给婵姨你照顾了。”

　　狠狠的白了一眼自己的这个越来越不庄重的岳母，连精虫上脑这种话都说出来了，不知道这种话根本不符合你这个长辈的身份吗？

　　苏易似乎不打算在这个话题上过多的说了，当下，郑重的交代了一句。

　　婵幽微笑道：“无妨，那女人法力高深，我自是远远不及，但我是梦貘，天生便可使用幻术的行家，梦璃道行尚浅，可能还不是她的对手，但我的话，绝对让她看不出来半点端倪来，放心吧，我决不会让她的幻术蛊惑了两个孩子的心智。”

　　“嗯，如此我就放心了。”

　　苏易叹道：“我去把那两个孩子拉起来去，虽然腿上绑着东西，跪久了也会不舒服的吧？真是……这回就看婵姨你的面子了，下次再敢犯这种错误的话，绝对屁股给她们打烂。”

　　婵幽轻笑道：“所以说，惯着熊孩子的家长什么的，你也需要好好的反思一下了。”

　　苏易：“……”

　　之后的几日里。

　　小龙女和赵灵儿两女，便开始以苏易的妃子的身份跟随观音学琴。

　　当然，因为男女有别，所以苏易让观音将此事保密，理由的话，是害怕商容等人太过在意那些繁文缛节，会弹劾于他……

　　这对观音来说，自然也是求之不得，当下欣然同意。

　　一开始，苏易还跟在旁边看看热闹，后来过了几日之后，就不来了。

　　一来，是因为他也该适当的离开，给那观音发挥的机会。

　　二来，却是那两个小姑娘真的太污了，观音什么都不懂倒还罢了，苏易可是什么都懂的，根本看不过眼。

　　“师父……”

　　这是两个小丫头对观音的尊称了，虽然观音再三以尊卑有别为由拒绝，但两个小丫头还是坚持以师父称呼之。

　　赵灵儿满脸天真地问道：“师父，你会吹箫吗？我最想学的其实不是琴，是吹箫，要不你教教我怎么样……”

　　“这个……”

　　观音迟疑了一阵，说道：“我并不会吹箫。”

　　“是吗？真是太可惜了……”

　　她建议道：“要不师父你还是去学一学吧，你这么好看，如果学吹箫的话，最起码……叔……唔，陛下应该会很喜欢的。”

　　“哦？是吗？陛下很喜欢听人吹箫？”

　　观音微笑道：“日后我会尝试学习一二，到时候，再传授给娘娘便是了。”

　　“那就好……到时候记得让我观摩你给陛下吹箫哦。”

　　而过不多会儿，小龙女又语气甜甜地问道：“对了师父，你知道观音坐莲吗？”

　　观音困惑的眨了眨眼，说道：“观音坐莲？这是何意？观音是什么？”

　　这个时代明明并没有观世音这个名号，而我的莲台并没有带来，她是怎么会知道观音坐莲这一说的？

　　观音心底里的困惑可是真的了。

　　“没什么，只是以前我在书里面曾经看到过这个词，不知道怎么的就记着了，爸……问过陛下，但他不知道，我想师父见多识广，应该是知道的。”

　　“这……我还真不知道，倒是让娘娘见笑了。”

　　“没什么，就是随口问问而已，既然师父不知道的话，想来老树盘根、老汉推车也是不知道的了……唉，师父果然也是个好孩子啊。”

　　观音顿时哭笑不得，她怎么就成了好孩子了？活了二世，前世修佛，今生修道，佛道皆通，法力高深如今可称是二代弟子中第一人的不二人想，结果却被人叫作了好孩子……

　　苏易实在听不下去这两个小丫头变着法儿调戏面前的这观音了，只能捂着耳朵快步的离开，不行，这对我而言太污，我实在是无法接受啊。

　　罢了，反正有婵幽在旁边照顾……反正她不懂这些……

　　想着，他抬头，然后正望上了一双满是绯红，悄悄望向自己的深红双眸。

　　她懂了？

　　我去……岳母大人当年莫非也是久经风霜之人？

　　苏易顾不得想那么多，心底暗暗下定了决心两个孩子以后必须管教，现在这成了什么样子了。

　　然后一边快步的离开。

　　而那边……

　　观音似乎也觉得隐隐然的有些什么不对，但却不知道到底哪里不对，当下只得急忙说道：“两位娘娘，还是由下臣为两位娘娘弹奏一曲，让两位娘娘学习一下如何抚琴吧。”

　　说着，急忙正襟危坐，双手放在了古琴之上，然后，悠扬的琴声缓缓的从她的指尖之下，如流水般蜿延而出。

　　悠扬的琴声，其中带着让人凝神静气的功效，让人听在耳中，不自觉的心神为之一沁，好像整个心灵都受到了洗涤一般。

　　只是不知为何，总感觉其中带着一股靡靡之音，似乎在耳边无时无刻的不在呢喃，又好像一根轻柔的羽毛，在你的痒处轻轻的挠搔，让你心里痒痒却又不知何处发痒，只能难受的难以自已。

　　在这一瞬间，静静坐在那里弹奏琴声的观音，俊美的好似不是凡间中人，而是犹如天上琴仙谪落凡尘……

　　“还真是高深的幻术呢。”

　　婵幽轻轻哼了一声，双手掐出指诀，喃喃道：“梦影雾花，尽是虚空，因心想杂乱，方随逐诸尘——不如万般皆散！！！”

　　面对这幻术足可和自己一较高低的幻术高手，她也不敢小觑，当下全力出手……

　　本来还未沉浸于幻术中的小龙女和赵灵儿两个小丫头，那略带朦胧的双眼，瞬间恢复了清明。

　　只是她们虽然恢复了清明，眼神里却还带着些许的痴迷，呆呆的望着观音，让在暗处的婵幽暗暗赞叹了一声，好演技……莫说那观音了，就算自己着提前知道了真相的，也没有看出来这两个姑娘的破绽，果然苏易不在的时候，这两个小姑娘可真是了得。

　　而观音哪里知道自己的幻术才刚刚施展出去，就被人给破解，甚至于破解那人的手法还极其高明，让她完全察觉不到她的幻术已经被破解了，看着两位女孩儿那痴迷的眼神，她无奈的叹了口气，我的任务是勾搭一位娘娘，可谁料得这位跟司法天神相貌一模一样的帝辛陛下竟然这般荒淫无度，直接带了两个来。

　　蛊惑两个……未免太过惊世骇俗，看来，到时候只挑选一个吧。

　　想着，她继续施展幻术……

　　多亏了当年在灵山的时候，跟随佛祖学习了不少蛊惑人心向佛的手段，虽然跟这迷惑女子的手段略有不同，但若换个法儿，还是可以用得的。

　　虽然下作了些，但到底师命难违……

　　罢了。

　　想着，她的琴声弹奏的更为悠扬……

　　而在远处，听着那悠扬的琴声，柳梦璃轻轻叹道：“这琴声太过庸俗了，牵绊太多，用意太深，听起来好听，但却着实不入流的很。”

　　“如果不是为了将计就计的话，我直接就请你来教那两个孩子弹琴了……”

　　苏易轻轻的将柳梦璃拥到了怀里，微笑道：“毕竟这个连吹箫是什么意思都不知道的家伙，竟然还好意思传授她人乐器，真是一点都不知道误人子弟怎么写。”

　　柳梦璃白了苏易一眼，起身，哼道：“你这坏家伙，嘴里没一句好话，总感觉好好的箫这件乐器，生生被你给毁了……我这辈子都无法再直视这东西了。”

　　苏易坏笑道：“有什么不能直视的？你不是一向很喜欢吹箫吗？”

　　“不理你了，我去找菱纱去……我们两个约好了去看鲤鱼的。”

　　柳梦璃说不过两句就败退了，脸红红的往韩菱纱的方向奔去……死也不敢回头再看苏易，生怕看了就会被他给强行掰扯回来，光天化日之下给他做那羞人的事情。

　　而看着她狼狈的身影，苏易得意的哈哈大笑起来。


第1950章 谁算计谁？

　　眨眼间……

　　已经月余时光过去。

　　月余的时光……对一个学琴之人而言，可能甚至连入门都算不上。

　　但龙儿天资聪颖，再加上以前幼年的时候，经常在梦璃的膝边聆听琴声天籁，好似打下了基础似的，竟然进度已经堪比那些学琴两三年还不止的学徒，素手调琴，声乐铮铮，倒也颇像样子。

　　与之截然相反的，却是赵灵儿这可怜孩子了。

　　也不知道是怎么回事，反正比起进步神速的龙儿，她的进步速度……不……她根本就没有什么进步，学了整整一个月了，口诀也背了不少，背起来也头头是道，可一到上手的时候，就分不清楚宫商角羽了。

　　弹出的琴声，那叫一个残酷惨烈，哪怕观音并非爱琴之人，看着赵灵儿那般摧残手中的古琴，仍然是忍不住生出了一股不忍之心，古琴是很脆弱的啊，你能不能不要用你的手指头使劲的拨拉？要轻柔的弹啊……

　　此时此刻，观音心底当真是忍不住庆幸起来，幸亏自己不是真的来教琴的，不然的话，碰上了这样的徒弟，恐怕要被生生气死三次了。

　　但现在酝酿了这么长时间，看那两位妃子娘娘看自己的眼神也越发的炙热……

　　观音心道虽然这两个女孩儿天真烂漫，都是很惹人怜惜的女子，但毕竟师命难为，到现在为止，也该发动计划了吧？

　　不然的话，那西歧姬发恐怕是要等的不耐烦了。

　　素来听闻西伯侯姬昌为人仁善，爱民如子，素有圣人之称，想不到生出来的孩子却这般的阴险……残忍到连自己的亲大哥都可以下手杀害，更不惜牺牲那些无辜的人，也要创造对自己有利的条件。

　　唉……

　　良心未泯的观音再度长长的叹息了一声，心道我在那些大臣身上种下的仙佛聆音也该触动了。

　　“师父，您为什么老是叹气？”

　　赵灵儿带着点沮丧的看着观音，问道：“是不是我的天赋实在太差，所以您也认为我不堪造就呢？”

　　虽然只是演戏，但也想在那个家伙面前展现自己出色的一面啊，这么笨的样子，跟龙儿姐姐根本没办法相比……甚至于……

　　赵灵儿这几天是真的沉闷了，心道看来要另辟蹊径，才能领先这个龙儿姐姐了。

　　“没什么……只是突然觉得我离家已久，不知西歧如今到底是何模样，所以心底担忧而已。”

　　观音长长的叹息了一声，装作一副思念故土的模样，只是手底下却也不含糊，悄悄的施展出了当年我佛如来传授的幻术仙佛聆音，此法一出，可教被蛊惑之人将那施展幻术之人敬若天神，心底再容不得旁的事物。

　　而若稍作改变，便可让他人将那敬畏崇敬之心转作爱慕。

　　这两位妃子娘娘对那帝辛受（科普一下，帝辛，名受。所以又叫纣王受，但因为纣王是后人给的封号，所以改称帝辛受。）确实是一往情深，竟然能够坚持如此之久，但如今经过这月余的迷惑，想来她们的心防也已经无法再承受了吧？

　　是两个好女孩儿，放心吧，日后待得我重归南海潮音洞，定然给你们二人一人一个童子之位，决不负尔等。

　　想着幻术悍然发动。

　　距离观音距离较近的赵灵儿猛然一阵头晕，然后眼前闪过一道紫芒……迅速又恢复了正常。

　　是她又对我发动幻术了吗？

　　赵灵儿之前已经听婵幽对自己说过观音发动幻术后的种种反应，心道今日里的感觉要比平日里来的强的多啊，如果说往日里是细雨润无声的话，那么今天的话，简直就是狂风暴雨了。

　　她心头一动，已经有了主意。

　　当下，拼命的幻想着站在自己面前的其实是那个可恶的坏叔叔，眼底流露出无尽的依恋和渴望，她伸手拉住了观音的衣袖，娇声道：“可是师父，我承认我的天赋可能是差了一些，但灵儿觉得，灵儿应该是还可以拯救一下的吧？灵儿这些天其实也一直在想，终于想到了一个办法，可以让自己的琴艺更进一步，师父，要不你就帮帮灵儿，配合一下呗？”

　　“嗯？怎么帮呢？”

　　观音心底暗暗困惑，心道这反应可不像是被幻术给迷惑了啊，不过她仍然是很应景地问道：“娘娘，敢问下臣要如何配合呢？”

　　“很简单啊，就是我坐在你的怀里，然后你抓着我的手，手把手的教我如何弹琴，这样的话，我一定会学的非常快的吧？”

　　说着，她悄悄的嗅了嗅鼻子，然后确定了，嗯，果然是个女人。

　　这样的话，最后一丝顾虑也没有了。

　　这就好，如果说是女人的话，坐在怀里算什么？姑奶奶都被龙儿姐姐和月如姐姐这两个可恶的恶霸糟蹋了不知道多少遍了，甚至连本来想要留给叔叔的初吻都……咦？这么说起来，龙儿姐姐之前亲吻叔叔，那也不是初吻喽？

　　这么说来，其实我输的还并不是很厉害？

　　赵灵儿的心情莫名的好了起来。

　　她开心的拉着观音的衣袖，摇来摇去好似撒娇一般，“师父，好师父，你就让我坐在你的怀里弹琴嘛……”

　　观音：“……”

　　她哪里知道在这一瞬间赵灵儿已经心底里转过了无尽的念头？她只是心道这位灵儿娘娘果然是对我扮演的伯邑考身份动了心了，不然的话，决不可能会提出这么有失体统的要求。

　　而那边，龙儿也明白赵灵儿恐怕是打算毕其功于一役了，急忙道：“还有我，还有我，我也想坐在师父的怀里弹琴。”

　　“这……还是一个一个来吧，灵儿娘娘，要不您先来？”

　　观音心底轻轻的舒了口气，脸上露出了放松的笑容，任务终于要完成了啊……

　　这样一来，就不用再在这里受那良心的煎熬了。

　　“好咧。”

　　赵灵儿开心的应了一声，然后走到了观音的前面，嘿咻一声坐在了观音的腿上，抬头笑道：“师父，我们开始吧。”

　　“嗯，我们开始吧。”

　　观音开始专心致志的教赵灵儿弹琴，不一会儿，略带荒板走调的琴声从御花园里响了起来，看来心情激荡之下，连观音的琴声都开始有些难听了。

　　而小龙女一边静静的聆听着琴声，另外一边，则悄悄的对着外面打了个手势。

　　下一刻，树影轻轻的拂动了下，然后恢复了宁静。

　　良久之后……

　　逐渐有噪杂的声音从远处传了过来。

　　观音听的分明，分明便是那商容黄飞虎还有闻太师等人的声音，看来自己之前对他们下的仙佛聆音果然起了作用，让他们都突然想起来似乎有什么事情要禀告陛下……于是便结伴来了这里。

　　她仰作不闻……心道只要让所有的文武百官都看到我现在和灵儿娘娘相互依偎，亲密无比的模样，到那个时候，你便是不杀伯邑考和西伯侯，恐怕也是不行了。

　　片刻之后……

　　果然一大群熙熙攘攘的人群向着这边走了过来，而其为首者，赫然正是那熟悉的面孔。

　　帝辛也来了吗？

　　倒是正好，看来今日我便可以解脱了。

　　观音心头一喜。

　　而此时，所有人都看到了前方发生的景象。

　　只见赵灵儿满脸欣喜的坐在“伯邑考”的怀里，两人认真的共抚着一张古琴，琴声涩哑，笑容如花，显然两人的心思都不在琴上。

　　！！！！！！！！！！！！！！！

　　看到这里发生的景象，所有人脸上都露出了惊愕的神情，商容更是顿时大怒，眼底喷出愤怒的火光，怒喝道：“大胆伯邑考，还不赶紧给我放开殿下？”

　　观音一怔，困惑道：“殿下？”


第1951章 懵逼的观音

　　听到想象中的喝骂，观音心底不怒反喜，心道看来这件事情是想遮拦也遮拦不住了。

　　而这时，果然所有人的情绪都瞬间变了。

　　商容面露痛心疾首之色。

　　黄飞虎义愤填膺，眼底喷射着愤怒的炽火。

　　站在众人最首处的宇文拓更是直接拔出了自己的黄金之剑，一道圣洁无比的剑光向着观音的方向斩去，口中伴随着怒喝，“大概伯邑考，竟然敢轻薄公主殿下，还不给我撒手！！！”

　　！！！！！！！！！！！！！

　　观音装作惊慌失措的模样，狼狈的向后一躲，虽然模样不太好看，却正巧躲开了宇文拓那必杀的一剑，可还未说话，却正听到了宇文拓的怒喝，下意识的怔了，脸上露出了错愕神色。

　　他……他刚刚说什么？

　　“公主殿下！快，保护公主殿下。”

　　“抓住伯邑考，不要让他逃了。”

　　“冒犯皇亲国戚，伯邑考，今日你休想再有生路！”

　　一群大臣，无论文武，也不管自己到底会不会武功了，一个个蜂拥而上，不得不提，在这个时代，天地君亲师，君王地位之高，甚至还要在亲人之上，因此看到公主殿下被人轻薄……

　　这些人一个个好像自己老娘被轻薄了一样，疯狂的冲了上去。

　　“保护……公主殿下？”

　　观音心头猛然一震，有了极其不详的预感。

　　而此时……

　　小龙女已经直接扑了过来，把观音怀里的赵灵儿一把拉走，把她紧紧的抱在自己的怀里，大声哭道：“可怜的灵儿妹妹，你怎么就这么不小心，被这个伯邑考给轻薄了呢？可怜我姐妹不过是想学些琴艺日后好教父王开心，想不到这伯邑考竟然这么狼心狗肺，借授琴之名，暗行轻薄之事，可怜你我姐妹，竟然上了这恶贼的当了。”

　　哭诉中，还顺带的给诸位不知前因后果的大臣们解释了一下到底发生了什么事情，简直贴心的不行。

　　“龙儿……娘娘？！！！”

　　观音错愕的惊叫了一声，已经直接被黄飞虎给押制住，甚至于忘记了反抗，而是目光本能的落到了那所有人中为首的苏易身上。

　　刚想问难道这不是你的妃子吗？

　　苏易已经大声道：“龙儿，灵儿，你们两个没事吧？”

　　“父王×2！！！”

　　龙儿和灵儿两女悲呼一声，相继扑到了苏易的怀里，带着哭腔的声音大声道：“亏了父王你们及时赶到，不然的话，女儿清白难保啊。”

　　口中大哭，两只触感完全不同的小手却悄悄的环上了苏易的腰间，不时还悄悄动作一下，显然两个小女孩都对自己的急智很是得意。

　　“孩子放心，父王决不会轻易放过这敢打你们主意的可恶混账！”

　　苏易目光看向了目光越发呆滞的观音，怒道：“伯邑考，孤好心请你来传授两位公主琴艺，你怎么敢借授琴之名，行那龌龊之事？莫非你当真以为，你那西伯侯长子的身份，便真的会让孤忌惮，不敢将你碎尸万段吗？”

　　“可……她们怎么会突然变成了公主？她们明明应该是你的妃子才对……”

　　观音在黄飞虎的辖制下，根本想不到逃脱的事情，她只是震惊的看着苏易，问道：“明明……之前你亲口跟我说他们是你的妃子，我也亲眼看到你们三个在……”

　　是我亲眼看到的啊。

　　那个灵儿公主很亲密的给你喂食，而且态度亲昵，那个灵儿公主更是以口为你渡酒，亲吻的时候甜蜜无比，甚至于连我这个局外人都看不过去了，父女？父女怎么可能会做这样的事情？

　　她们怎么可能会是公主？

　　看着苏易那愤怒中，莹莹发光的双瞳，其内似乎蕴含着淡淡的嘲讽，她突然想起了什么，震惊道：“你……莫非是你在算计我？！”

　　与妃子私通，和与公主私通，这可是完全不同的两个概念，轻薄妃子，君王的尊敬受到了侵害，几乎可说哪怕是严惩了肇事者，也抹不掉自己脸面上的羞辱。

　　可与公主私通，这却是对天家威严的侵犯，更是肇事者引诱无知少女……恐怕更多的屈辱却是在自己的头上。

　　尤其这两个公主，还很齐心的把私通改为了轻薄……这下子，就全是自己的过错了。

　　而且偏偏自己叫来的这诸多大臣，却都正巧的出现，然后当了她们的证人。

　　这下子，自己可是跳进泥坑里也洗不清了。

　　搬起石头砸了自己的脚。

　　甚至于，自己的计划，也全盘落空。

　　因为自己根本没有见到那所谓的妃子的面。

　　观音的呼吸猛然间急促了起来，这么说来，自己这月余的辛苦，完全是做了无用功，甚至于，还反帮了敌人一把，最起码这么一来，姬发想要的主动权是完全没有了，而这主动权，还因为自己的疏忽，落到了对方的手里。

　　只因为他早已经洞悉了自己的阴谋。

　　一时间，哪怕是观音，也忍不住心底苦涩不已，从自己来到这朝歌，就一直在对方的控制之下吗？

　　她看了一眼苏易，叹道：“果然长着这张脸的，都不是好相与的角色，罢了，我认输了。”

　　商容脸上隐现怒意，怒道：“伯邑考你竟然还不知错，陛下，这伯邑考丧心病狂，胆敢冒犯公主殿下，劣行败露后更是丝毫悔意也无，还请陛下将此人处以车裂之刑，以正陛下之威名。”

　　宇文拓打量了苏易一眼，显然，对于方才这伯邑考竟然轻松躲过了他的随手一剑而惊奇不已，他同样拱手道：“臣也附议。”

　　“臣附议。”

　　“臣附议。”

　　虽然之前观音长袖善舞，在朝歌的月余时间里，与这些大臣们都缔结了相当不错的关系，但如今他犯下这等大错，却没有任何人为他说情，只因为，他的错……太大了。

　　大到了甚至于西伯侯姬昌都遮拦不住的地步。

　　苏易佯怒道：“现在就杀？这样未免太便宜了这家伙，武成王，把她给我抓起来，关到牢里，立即传旨，让西伯侯回来朝歌，孤要好好的问一问他，他是怎么教的儿子，长子悉心教导尚且如此罪大恶极，其他儿子恐怕不知道要恶劣到了怎样的地步，看来那西歧所谓的路不拾遗，恐怕也不过是夸夸其谈罢了。”

　　！！！！！！！！！！！！

　　不好！

　　观音突然心底一沉，有了不详的预感。

　　他若立即杀我，我也只能幻化而去，但他却不肯立即杀我，定然是还有着其他的阴谋。

　　如今，观音可是丝毫也不敢小觑面前的这个相貌与自己曾经那位故人一模一样的家伙了。

　　自己的所有作为都被他看在眼中，还不显山不露水的阴了自己一把……

　　现在他不立即杀了自己，莫非是有更大的阴谋？

　　不行，不能被扣在这里，不然的话，恐怕会成为他的工具，虽然并没有将那个姬发放在眼里，但毕竟如今师尊他老人家言说了要以他为主，怎可因为自己的过失而连累了他？

　　必须立即离开。

　　想着……

　　观音缓缓闭上双眼，低低念道：“阿弥陀佛，我佛慈悲。”

　　话音落下，黄飞虎一怔，只觉得心底蓦的升起一股没来由的悲悯之意，好似这被自己押住的罪人，其实是有莫大的冤屈一般。

　　当下，不自觉的，那本来用力的双手，已经慢慢松开了。

　　“陛下，贫僧便不奉陪了。”

　　话音落下，观音双掌合十，脚下升起一抹祥云，向着天空飞去。

　　宇文拓眼睛一亮喝道：“哪里走？”

　　黄金之剑带着金灿灿的剑气，向着她的方向斩去。


第1952章 试剑

　　黄金剑气霎时间弥漫天地之间，仿若另外一个骄阳缓缓的从地面升起，而其终落方向，却正是观音的方向……

　　之前随意的一剑被轻松的躲开，宇文拓已经发现了面前这个伯邑考似乎并非普通之人，因此这一剑虽然并未全力，但却也不是之前那般随意了。

　　而与此同时。

　　苏易对着远处使了个眼色。

　　一股紫色的迷雾缓缓的弥漫在了整个御花园里。

　　一时间，所有的大臣们，甚至于包括黄飞虎这战阵虎将在内，诸多文武大臣们都面露迷茫之色，昏倒在了地上。

　　“阿弥陀佛。”

　　伯邑考……或者说观音，眼见对方剑内蕴含锋锐浩瀚之气，脸上露出了凝重神色，心道截教弟子果然名不虚传，这传说中的闻太师，严格说起来只是三代弟子而已，可其法力之高深，竟然还要在自己想象之上。

　　当下不敢轻慢，而是双掌缓缓合十，一个偌大的金光佛字自她的背后冉冉升起，变作凝实模样，迎面抵挡那锋锐无比的剑气。

　　反正那些大臣们不知为何都已经昏迷不醒，虽然不知到底为何，但却反而帮了自己的忙，不用担心被他们看到伯邑考施展法术的模样。

　　慈悲祥和的佛光瞬间便迎上了对方的剑气……佛光强大且无穷无尽，轻松便消弥了对方的剑气。

　　宇文拓惊咦了一声，只觉得对方的法力高深，竟似还要在自己之上，而且最重要的是……

　　他大喝道：“你这是佛门手段？”

　　观音心头一震，眼底下意识的露出了震惊的神色，她来到这个古怪的世界之后，因为过往的香火关系，也曾经查探过之前的佛教的下落，然后才发现此时根本没有佛教，只有一个西方教，此时正在极西之地，根本就不曾插手中土之事。

　　也就是说，佛这个字眼，从来都不曾出现过。

　　现在强大的，并非佛教，而是那截教和阐教……甚至于连自己的能耐，都仅仅只能限于十二金仙之位，恐怕实力还到不得顶尖。

　　可就算佛教如今在凡间的势力几乎没有，面前这个闻太师，又是从何处得知佛门一说的？

　　刚想询问，却突然想起，现在自己正在敌人阵地之内，若与这闻太师纠缠起来，以他的实力，怕是一时三刻还真分不出胜负，但若自己被他给缠上，想要逃脱，怕是便难了。

　　罢了，日后若有机会，以真身来拜访这闻太师吧。

　　想着，观音借着对方这一剑之力，轻飘飘的向着天空飞去，脚下的祥云越发壮大……眼看便要消失无踪。

　　可那宇文拓出了一剑之后，竟然再不曾追击，反而直接将手中那把威力强大的黄金之剑收了起来，那双重瞳的眼眸里，露出了幸灾乐祸的笑意。

　　怎么回事……他为什么不追……

　　观音心里才刚刚闪过了这个念头，心道我可是还准备着后手，若他追上来的话，定然要给他一个措手不及呢。

　　可念头还未落下，突然，天空的颜色变了。

　　本来晴朗清澈的天空，瞬间尽数变成了金色……

　　宛若本来正中天的太阳突然就那么落幕了。

　　金色的夕阳，将自己整个身子都映染的通红。

　　一股灼热之息瞬间侵蚀全身，脚下的祥云直接被那蒸腾的火焰给彻底蒸发，观音惊愕一时来不及反应，整个人直接向着下方掉落而去。

　　而与此同时，无尽的火焰铺遍整片天地，金色的火焰在天空中熊熊燃烧，在熊熊燃烧的火焰正中心……

　　一把赤红色的剑凝聚无数金色的火焰，发出一声神鸟般的清鸣，剑身幻化，如大日金乌降临。

　　太阳真火！！！

　　而执剑的那个人，面熟何其熟悉？

　　分明便是那……

　　“司法天神？！！！”

　　观音震惊的叫了起来。

　　与之前自己见过数十次的帝辛陛下完全一样的脸，但却有着截然不同的气度，一眼便可以看出来是完全不同的两个人，此时的他，脸上带着玩味的笑容，手中那把熟悉的红色长剑带着无尽的太阳真火向着观音斩落而下，口中犹还笑道：“观音，咱们可是许久未见了呢。”

　　他竟然已经知道了我的身份？

　　这么说来，之前那跟自己见了至少也有几十面的，确实便是他？

　　可他的演技怎么这么好？当初自己说出司法天神这四个字的时候，曾经特地以秘法细细关注他的眼神和心跳，发现没有任何的怪异之处，也就是说他真的没有听说过司法天神这个名号……

　　这到底……

　　没有机会给观音更多的思考了。

　　只因为苏易的剑，已经携带着无尽的太阳真火，向着下方燃烧而去。

　　剑气中都带着炙热，而炙热中也有着无尽的锋芒……

　　才刚刚被云霄修好的神兵，如今就碰到到了一个有足够资格让苏易动用它的人，对如今达到这程度的苏易而言，当真是令他欣喜无比的事情。

　　也正是因为这样，苏易才会让婵幽弄昏那些大臣，也非得亲自出手不可。

　　糟糕，危险！！！

　　这司法天神法力进境，竟然快到了这般境地吗？

　　往日里，可从不曾见识过如此数量繁多的太阳真火……

　　观音眼底露出了凝重神色，既然已经被看穿了真实的身份，自然不必再隐藏，面对苏易的全力以赴，她不敢藏私，直接拿出了自己的看家宝贝。

　　一只素白的净瓶已经握在了手中，另外一只手捻起了瓶内的杨柳枝，撒出点点甘露……

　　这点点甘露才刚刚离开净瓶，便凭空化作无尽汪洋，这瓶内装着的，是三江四海五湖之水，足可淹没大地，自下而上，向着迎面那熊熊燃烧足可遮天蔽日的太阳真火淹没而去。

　　这净瓶是她的元神之宝，可说是从前一个世界里跟随她一起来到这个世界，其威力堪称极强，若是对方的那把红色长剑的话，是万万无法匹敌的。

　　而我自身如今更是融合了观音菩萨和慈航道人的功法于一身，佛道双修，法力进境何止一倍？

　　不会输！

　　观音眼底露出了自信的神色，纵然对手是那传说中曾经击败了我佛如来的司法天神，但我也早已经今非昔比，绝不会输。

　　无尽的火焰和倾世的汪洋瞬间冲到了一起。

　　嗤嗤嗤的声音不绝于耳，金色的烟雾瞬间蒸腾而上……

　　几乎是世界顶峰级别的力量交锋。

　　整个朝歌，甚至方圆千里之内的所有一切地方，都弥漫起了金色的薄薄细雾。

　　“咦？金色的雾？”

　　正与琼霄在街上玩耍的碧霄脸上露出了困惑的神色，伸手摸了摸空中，将那金色的雾握在手心里，然后脸上露出了凝重的神色。

　　这是……灵气！有高人在朝歌城交手吗？

　　“肯定是姐夫……二姐，走，我们快去皇宫里看看。”

　　碧霄心道这般能耐，恐怕也只有大姐夫才有这般厉害的威能，现在可是讨好姐夫的好时候，只要自己帮了他的大忙的话，恐怕他也不好意思再把那金蛟剪再交给大姐了吧？

　　到时候，自己岂非逃过一劫？

　　“喂，三妹，不要去啊……”

　　琼霄震惊的叫了起来，心道你看不出来，这交手的两人的实力，要远远的在你我之上吗？

　　真是……

　　怎么这朝歌城内突然多出了这么多的高人来？我姐妹自信是截教数一数二的人物，可在这里，却频频遇到自己无法匹敌的怪物。

　　只是虽然口中喊着不要去，但看着碧霄脚步飞快的驾云过去，她也只得跟在后面，同样向着皇宫的方向飞去，心道我可是劝过三妹了，这不是我自己想去看，是为了保护三妹，这才不得不去看看的。


第1953章 强大的羲和剑

　　“咦？”

　　太阳真火和无尽汪洋交锋在一起的那一瞬间……

　　苏易忍不住惊咦了一声，如今的羲和剑，已经是等级足可与宝莲灯媲美的绝世神剑，其内更是蕴含着上古金乌的本源火焰，威力之强虽然还远不能与神石相提并论，但却也已经是S+级别的神兵利器，这观音竟然能够匹敌这火焰。

　　莫非之前还是自己小看了这观音菩萨不成？

　　不过你越强，我越开心……难得找到一个试剑之人，你若弱了，恐怕还试不出我羲和剑的威能呢。

　　眼看这观音如此强大，苏易无论如何都想不到，单凭一把剑的力量，竟然便可以与这观音较量……

　　若是以前的羲和剑的话，怕是根本就没有这能耐啊。

　　看来，云霄真的是对自己的事情太上心了，帮自己把剑竟然强化到了如此地步。

　　他哈哈笑道：“好观音，你真是给我惊喜了，竟然能跟我的羲和剑较量，那么再加上我本身的力量呢？”

　　轻喝一声，体内的八九玄功法力输送到了羲和剑之内……

　　本来正与那无尽汪洋互相消耗，势均力敌的羲和剑，突得强援，剑身之上的太阳真火猛然间炙热浓烈了何止一倍，在空中幻化成为了一只巨大的金乌模样……

　　发出鹤唳般的清鸣，振翅向着观音的方向冲去，而那三江四海五湖之水，却再难以抵挡，观音手中的杨柳枝，那自她得道之后便一直跟随她，不曾片刻离身的绝强法宝，直接被熊熊的火焰生生将上面稚嫩的绿叶给烤的干枯。

　　他竟然还有余力？

　　他竟然能凭借一把剑生生烤干了三江四海五湖？

　　这怎么可能……

　　观音震惊到难以复加，急忙将净瓶放大，瓶口倒放，顿时将飞驰而来的太阳真火给吸入了瓶内。

　　“你以为你的玉净瓶，能容纳我的太阳真火吗？”

　　苏易哈哈大笑，高喝一声“去！”

　　羲和剑顿时剑化流光，同样紧跟着那三足金乌，飞向了观音手中的玉净瓶。

　　红茫速度更胜那三足金乌，当下在观音还来不及反应的时候，就飞进了对方的瓶内……

　　观音惊叫了一声，只觉得玉净瓶瞬间变的炙热难当，甚至连自己都无法把握，当下，手已经不自觉的松开。

　　还未来得及将丢出去的瓶子捡回来，一股无比阴森的法力瞬间从胸前肋下袭入了体内。

　　体内本来因为与对方交手而疯狂运转的法力，瞬间止息了下来，突然的平静，让她难以抑制体内的变化……哇的一口，已经忍不住吐出了一口鲜血。

　　血才落地，便嘎吱嘎吱凝结成了一团幽蓝的冰花，宛若盛开的娇艳玫瑰……

　　而后苏易对着那玉净瓶招手。

　　本来乳白素净的玉净瓶上，清晰的看到上面浮现了一个红色的点，宛若烙铁刺在瓶身上一般，然后，一把红色的剑尖缓缓的突破了瓶子的封印……

　　在观音那震惊的目光中。

　　啪的一声脆响。

　　玉净瓶，竟然生生被羲和剑从里面刺破了一个口子……而后裂痕越来越大，直至在无尽的金色火焰中燃烧破碎，连碎片也被太阳真火给烧的灰都不剩。

　　冲出了玉净瓶的封印，羲和剑自发落入了苏易的手里，轻轻的搭在了观音的肩膀上，苏易笑道：“如何，观音，我这把羲和剑，如今威力如何？”

　　观音此时……已经完全呆滞了。

　　元神法宝被毁，体内法力瞬间暴走，低咳了几声，又吐出了几口鲜血……

　　但她却顾不得自己那重到几乎难以逆转的伤势，只是呆滞的看着苏易手中的那把剑。

　　自己的玉净瓶，只需在四海走上一遭，就可遍收四海之水的至宝，竟然被对方轻易损毁？

　　她转头看着苏易，沉默良久，终于眼底流露出了一抹心痛的神色，双掌合十，道：“阿弥陀佛，司法天神法力愈加高深了，当日还需他人相助方可击败我佛如来，若今日的话，恐怕单单凭借你一人，我佛如来已经不是你的对手了。”

　　“你也不差。”

　　苏易笑道：“你的实力比我想象中要厉害很多，甚至你若再弱一些，可能我还会得心应手一些，也许就可以手下留情了，可惜你的实力却进步了太多太多，要怪也只能怪你运气不好吧，我如今的掌控力比不上以前了，伤了你，也只能怪你咎由自取。毕竟……”

　　他的笑容里带上了几分冷厉，“毕竟若非是你，而是你阐教任何一个人过来，恐怕此时都已经魂飞魄散，万劫不复了。”

　　“阿弥陀佛，既然如此，贫僧多谢司法天神手下留情了。”

　　观音苦笑，低头道谢。

　　而此时……

　　远处传来了一道急促的呼声。

　　阿尔托莉雅脚步迅速的奔了过来，脸上带着急切的表情，显然也是察觉到了战斗，而当看到观音已经被苏易给制住，她脸上露出了不满的表情，抱怨道：“雁夜，我是你的私人护卫，不是说敌人留给我的吗？”

　　苏易哈哈笑了起来，“抱歉抱歉，因为是个熟人，所以就忍不住自己动手了。”

　　因为这姑娘性子实在太过方正的缘故，这个计划，第一个被排斥出去的就是阿尔托莉雅了，也正是因为这样，为了安抚她，苏易这才跟她说，要把对手留给她，好一尽她护卫的本职。

　　结果苏易战意上来，哪里还顾得了这个那个？自己直接就上了……

　　也难怪阿尔托莉雅会有不满。

　　而观音却猛然一震，她却是认得阿尔托莉雅的，当初面前的这司法天神实力超群，但却仍不敌我佛如来，若非这位异族姑娘相助……

　　这还真是……

　　闻太师、这位异族姑娘、还有司法天神……

　　她脸上露出了苦涩之意，原来这朝歌城内，竟然是真正的卧虎藏龙吗？

　　而下一刻，又有人来了。

　　“姐夫……我来帮你……咦，这是谁？”

　　碧霄震惊的打量着被苏易辖制住的观音，此时的她，仍然用着伯邑考的面容，难怪她认不得。

　　可观音却是认得碧霄的。

　　还有在她身后的琼霄……

　　连截教的二霄也在这里？

　　观音突然发现，她本来的打算是引诱了这帝辛的两位妃子之后，就直接以法术化形离开的，可现在看来……

　　就算自己的计划真的成功了，恐怕也是不可能离开这里的了。

　　更何况……这个帝辛陛下，竟然是自己相识多年的司法天神，虽然不知道之前到底是怎么回事，但这……算不算是自投罗网？

　　她苦笑道：“天神，贫僧还有最后一个问题想要询问。”

　　苏易道：“你说？”

　　观音问道：“贫僧想问，贫僧的计划，是否都在你的掌握之中？”

　　“那是自然。”

　　“那那两位娘娘……”

　　观音想问她们若真是你的女儿的话，那么之前的亲热，只是在演戏想要蒙蔽于我吗？

　　可细想之下，如今自己已经沦为阶下囚，这些问题便是问了还有什么意义吗？

　　她长叹了一口气，说道：“贫僧还有一个要求，希望天神替贫僧向两位娘娘或者公主殿下道歉……不论如何，贫僧终究还是利用了她们二人，说起来，心中着实愧疚难安。”

　　“这个问题的话……你的话我会带到。”

　　苏易挥手，道：“婵姨，劳烦你将幻术接除吧。”

　　“是。”

　　一道清脆的女声从旁边的树林里响起，而后紫色的烟雾弥漫而过……

　　观音顿时了然，惊道：“那里竟然一直有人在窥探于我？”

　　“不然，你以为为何你的幻术会无效呢？”

　　苏易傲然一笑，“你的一切，在我面前，都早已经洞察的清楚，可笑你还不知我真正的身份，如何不会输？你的法力已经被我用八九玄功给封印了，就先安心的当我的阶下囚吧。”

　　观音苦笑。她还能说什么呢？


第1954章 不榨干你我都对不起我自己

　　实力强劲的观音直接成为了阶下之囚……

　　计划完全成功。

　　之后，拜托阿尔托莉雅将观音押到了特地为她准备好的牢房，毕竟虽然已经被苏易的太极玄清道给封印了体内的功力，而且因为失了法宝的缘故，体内伤势极重，但毕竟这个女人的实力比起在西游位面要强大了太多太多……也只有阿尔托莉雅这种意志无比坚定的人才能够稳妥的看管她吧？

　　眼见观音已经被押走，婵幽这才解除了幻术，所有的大臣们都迷茫的苏醒了过来，而其中犹如黄飞虎等人更是才刚刚起身就摆出了戒备的姿势，喝道：“何方宵小暗施手段坑害于人？”

　　“现在问还有什么用？等你们反应过来，早就什么都迟了。”

　　苏易佯装不快道：“一群没用的家伙，若非今日里有太师在此，恐怕还真就让那阴险小人伯邑考逃脱了，想不到堂堂西伯侯长子，竟然是个精通旁门左道之术之人，甚至于连诸位爱卿都着了那家伙的道。”

　　宇文拓：“……”

　　把那些大臣们给迷昏，貌似是你干的吧？

　　而且我抓的那伯邑考什么的……

　　宇文拓苦笑，他总算是知道之前为何苏易特地找到他，还叮嘱要让他必须要跟他一起过来，感情是拿他当盾牌来用了。

　　而听到了苏易的责怪之言，诸位大臣们急忙纷纷跪地请罪。

　　苏易道：“算了，毕竟此事事发突然，毕竟公主们并未吃什么亏，只是此事却也不能就此轻轻揭过，商相。”

　　商容急忙出列，很难想象这个一把年纪的老头子刚刚面对那观音的时候，竟然反而奋勇争先，冲在了最前面。他对苏易行礼道：“微臣在。”

　　“你立即修书一封，让那西伯侯立即回来见孤请罪，今日之事，虽然与他无关，但教子无方，他毕竟难辞其咎。”

　　“是，微臣遵旨。”

　　“好了，都散了吧，孤还要安慰孤的两个女儿，本来说好的宴请你们，怕是也不能做数了。”

　　苏易摆了摆手，示意大臣们都可以下去了。

　　诸多大臣们纷纷告罪离去。

　　宇文拓无语的叹息了一声，也跟苏易辞行。

　　而这时，碧霄满脸热切的凑到了苏易的身边，问道：“姐夫，刚刚是不是有人欺负你，我来帮你了哦。”

　　“是大姐夫……不是姐夫，碧霄你注意别叫错了。”

　　琼霄在后面补充，心道你可不只是一个姐姐，到时候若让那些道友们听到了你的称呼，我这个二姐还要不要活了？

　　苏易无奈道：“你们两个怎么来了？”

　　“我们可是来帮忙的啊，发现你在跟人战斗，我们立即就过来了，我们两个小姨子这么热情，你干嘛一副嫌弃的表情？”

　　碧霄不满的嘀咕。

　　苏易摇头叹息……心道既然看到了，就应该知道这是你们根本没办法插手的战斗，若你们有那传说中的混元金斗也就罢了，但如今那混元金斗在你们大姐那里，来这里是来帮倒忙的吗？

　　真是……云霄温婉可亲，性格柔顺……怎么到了你们两个妹妹这里却扭曲的这样厉害了？

　　此时，琼霄虽然不曾说话，心下却已经是震惊不已。

　　她们两个从发现战斗开始，到用最快的速度到了这里，可战斗还是已经结束了，甚至于她们的那个所谓的姐夫连衣服都没有脏……

　　那股不知名的法力的强大已经是比她们两个更为胜出了，可竟然仍然不能让这位大姐夫认真起来吗？

　　自家大姐找的这个夫君，到底是厉害到了怎样的地步？

　　碧霄却只是沮丧，竟然没能赶上……最起码旁观一下也是好的嘛。

　　当下气哼哼的瞪了苏易一眼，然后拉着琼霄匆匆的离去了，来的快去的也快，宛若一阵风一般。

　　倒是让苏易无语……你们两个到底是干什么来的？

　　不过眨眼的功夫，所有人都走的一干二净。

　　只剩下了苏易和小龙女赵灵儿两个孩子。

　　眼见没有外人了，赵灵儿脸上露出了得意的神色，笑着向苏易依偎过去，“叔叔，我厉害吧，是我把那个什么伯邑考给迷惑了哦，嘿嘿，这回都是我的功劳呢。”

　　“是是是……真的是辛苦了灵儿你了。”

　　苏易亲昵的揉了揉赵灵儿那略带着些许婴儿肥的可爱脸颊，笑道：“可真是帮了我的大忙了。”

　　“只要叔叔高兴就好。”

　　赵灵儿好像一只偷到了鸡的黄鼠狼般，吃吃笑声不绝。

　　然后撇了小龙女一眼，没有说话，但言下之意，却不言而喻。

　　小龙女不屑的笑了笑，对苏易道：“对了爸爸，你不是一直都想让我学些副业一样的东西来陶冶情操吗？我告诉你哦，我学会弹琴了，虽然还不如梦璃姐姐那么厉害，但已经会弹了哦，而且最近我也打算跟梦璃姐姐好好的学一学吹箫，哎呀……突然感觉乐器真的特别有意思，以后没事的话，可以到我的房间里去哦，我可以弹琴吹箫给你听了。”

　　赵灵儿：“……”

　　她愤愤然的哼了一声，心道你就欺负我学不会弹琴吧。

　　苏易哈哈大笑起来，一手揽着一个……把两个小姑娘都给揽在了怀里，笑道：“总之，这回可真是多亏了你们两个，才算是帮我把主动权给抓到了我自己的手里，那姬发想要博得大义的名声，可现在的话，大不大义，那可是我说的算了。”

　　“那感谢呢……感谢呢？”

　　赵灵儿不满道：“我帮了你这么大的忙，你就一句多亏了你们就完了吗？感谢呢？”

　　“哦？你想要什么感谢？”

　　赵灵儿看了对面的小龙女一眼，眼珠子转了转，说道：“我要跟龙儿姐姐一样的KISS。就算是奖励吧……”

　　“瞎胡闹……”

　　苏易笑斥道：“你可是我的侄女，什么KISS什么的……”

　　他顿了顿，好像想起来了赵灵儿那不达目的誓不罢休的古怪劲头，要不答应，指不定要出什么幺蛾子呢，叹道：“好吧，谁让你帮了我这么大的忙呢？”

　　说着，在她那突然红润紧张起来的脸色中，探头在她光洁的额头上轻轻的吻了一记。

　　“啊？就这样啊……”

　　赵灵儿有点失落。

　　苏易用力的抱了抱她，然后松开，笑道：“不然呢？你还想怎么样？这样吧，改日我再好好的带你们出去玩玩表示感谢吧，现在的话，我还要去好好的审问一下那个观音，顺带的，再阴她一把。”

　　小龙女哀叹道：“有爸爸你这样的朋友，真是那个什么观音一生的不幸啊。”

　　“谁让她敢打我的女人的主意呢？”

　　苏易嘿然而笑。

　　心道如果不好好的榨干净你最后一点利用价值，我都对不起我自己啊。

　　他松开了两个小姑娘，然后向关押观音的地方走去，想来此时此刻，她也满是困惑了吧？

　　我这回过去，可就是去给你解惑的呀。

　　看着苏易离开的背影，赵灵儿困惑的问小龙女，“龙儿姐姐，你不打算要什么奖励吗？”

　　“奖励？”

　　小龙女看了赵灵儿一眼，脸上露出了偷笑的表情，“我之前那么亲他，他不找我事后算账我就很满意了，干嘛非要要什么奖励来让他想起来那时候发生的事情？再说了，就算你要了奖励，你不过是额头而已，我可是嘴哦，嘴哦……我还伸舌头了呢。”

　　说着，她得意的嘿嘿笑了起来。

　　赵灵儿：“……”

　　她忍不住嘀咕道：“可恶……总感觉输了一样。”


第1955章 她们一定很煎熬吧

　　关押观音的牢房，虽然说是牢房，但毕竟曾经多少与苏易有过些许的香火情，所以苏易还是给她留了很大的颜面，因此，那牢房其实也就是一个独立的宫殿……只是进出口就那么一个，被限制了自由而已。

　　而那唯一的一个出口，此时正由阿尔托莉雅守候，在这个耿直的过分的姑娘的看守下，莫说观音如今修为被封印，就算没有被封印，恐怕也是没有办法躲过她的视线逃脱出来的。

　　只能说……认真的人最可怕，女人的话，就更可怕了。

　　而此时……

　　看到苏易的身影遥遥的走了过来，待得他走到近前，阿尔托莉雅微笑道：“雁夜，你这么急就要见这个犯人吗？”

　　“不然呢？”

　　苏易笑道：“我有些事情想要好好的问问她。”

　　“她正在里面。”

　　阿尔托莉雅说道，然后和站在苏易背后的婵幽点头示意，惊奇的挑眉，“我怎么觉得，今天的风有些不对劲？似乎比平常略微的喧嚣了一些。”

　　“是吗？可能是因为天气转寒的缘故吧……”

　　苏易也惊奇了，心道她竟然能够发现……好敏锐的直感啊，难怪在FATE中，她的直感是A，甚至达到了近乎于预知一样的战斗直觉了。

　　拍了拍她的肩膀，苏易走进了宫殿。

　　宫殿里，一名相貌俊朗的白衣男子正在桌前坐着，一口一口的慢慢啜着茶水，虽然面色苍白，但眼神却是波澜不惊，似乎正在思考些什么似的。

　　注意到苏易的脚步声……

　　她回头，看到苏易，并没有什么吃惊的神色，微笑道：“司法天神，我曾经猜测过你应该也在这里，只是想不到你竟然会以这样的身份出现在这里，那么我是应该叫你司法天神呢，还是帝辛陛下呢？”

　　“我呢？”

　　苏易坐到了观音的正对面，拿起杯子给自己也斟了一杯茶，抿了一口，两个人宛若久别重逢的旧友一般对面而坐，他笑道：“其实严格说起来，我应该比你更吃惊，没想到竟然能够在这里见到你，那么……我是应该叫你观音菩萨呢，还是叫你慈航道人？”

　　“你果然已经将我的身份尽数洞悉，可笑……我竟然到最后才知道你就是你。”

　　观音苦笑着赞叹道：“你隐藏的真好。”

　　苏易微笑道：“那么，你还要用这种姿态来面对我吗？伯邑考什么的……果然还是你的本来面目更加好看些吧？”

　　“也是呢……毕竟面对昔日故人，再隐瞒身份未免说不过去。”

　　观音身上亮起了微弱的金光，片刻之后……

　　白衣俊逸的男子消失不见，取而代之的，是一名相貌温婉，眼底蕴含无尽慈悲的美丽女子。

　　熟悉的装扮。

　　让苏易瞬间生出了一股自己是不是回到了西游位面的错觉。

　　他微笑道：“果然还是这副面孔看的顺眼些……也真是多亏了你是女子，否则的话，就算是我昔日故人，恐怕我也是容不下你了。”

　　“是吗？那两位娘娘……当真是你的女儿？”

　　“不错，只是为了蛊惑于你而已。”

　　苏易说道：“兵来将挡，水来土掩而已。”

　　“那她们还真是受了很大的委屈啊。”

　　想起自己看到的景象，不只一次两个女孩儿对苏易做出亲近的举动，甚至与亲吻拥抱……若真是女儿的话……

　　她们一定很痛苦煎熬的吧？

　　观音苦笑道：“劳烦天神替我跟那两位殿下说一声抱歉，是我的过失。”

　　“无妨……最起码，龙儿还是很感谢你传授给了她琴技呢。”

　　“这样啊……那我的心多少会舒服一点。”

　　观音看着面前那熟悉的面孔，比起当初的司法天神，面前的男子脸上似乎多出了什么东西，虽然不知道到底是什么，但毫无疑问，他定然经历了很多的蜕变。

　　她问道：“司法天神，我有一疑问，不知天神能否帮我解惑？”

　　“我来这里就是给你解惑来的，当然，是互相的。”

　　苏易笑道：“一替一个问问题，可以吧？”

　　“可以。”

　　观音很没有阶下之囚的自觉，而苏易也仿佛真的只是面对一个前来拜访的朋友。

　　两人之间，以一种很和谐的氛围进行着……也自有他们的默契。

　　“天神，我想问你，到底是怎样知道我的身份的？请你告知，输最起码也让我输的心服口服……”

　　苏易答道：“因为你问出了司法天神这个职称，在天庭确实有这个职称，但我猜你在这个位面的时候，应该没有去过天庭，所以不知如今的天庭冷冷清清，完全没办法与以前的位面相提并论，莫说司法天神，甚至于连诸多仙臣都不复存在，所以，没有人会无缘无故的提起这个名号。”

　　“可当时你的表现，我以秘法窥探了，你当时确实不知道这个名号。”

　　“这是第二个问题，我稍后再回答你，现在我问你……你不是伯邑考，那真正的伯邑考呢？”

　　“真正的伯邑考？”

　　观音答道：“死了，西歧姬发以其父被囚禁为由，蛊惑伯邑考进朝歌送宝求情，然后在半路的时候，就直接被之前安排好的人给杀了，而后我师尊交给我一个任务，让我去蛊惑帝辛受的妃子，也就是你的红颜知己，从而造成伯邑考死在你朝歌的假象，若能连累那西伯侯姬昌同样丢了性命，是最好不过。”

　　“所以说这是姬发的主意？”

　　观音眼底露出了一丝笑意，道：“这是第二个问题。”

　　苏易顿时笑了，说道：“婵姨……”

　　婵幽微笑，上前一步，身上紫雾弥漫，很快，本来那白发绝美的风情少妇不见了踪迹，取而代之的，是一个相貌与苏易一模一样的男子。

　　他微笑道：“爱卿，莫非不认得孤了吗？”

　　观音顿时恍然大悟，“原来是这样，尊夫人好高的幻术，竟然连我都看不穿，想必我之前用来蛊惑两位公主殿下的幻术，都被你给抵消了吧？”

　　婵幽答道：“是的。”

　　苏易微笑道：“婵姨并非我的夫人，而是我的岳母，乃是梦貘之王，而梦貘是专司幻术的妖精……所以跟她比幻术，你未免有班门弄斧之嫌。”

　　“原来如此。”

　　观音点头了解，说道：“那么我回答你的问题，我师元始天尊在授于我任务的时候，虽未说过这是姬发的主意，但他曾感慨人心险恶，当以姬发为甚，想来十有八九脱不了他的关系。”

　　“原来如此，我明白了……”

　　苏易想了想，头有些晕了，问道：“我们该谁问了来着？”

　　“这个……你问我也……”

　　观音也有点迷茫了。

　　两人互相对视，都忍不住有些莞尔……

　　……

　　良久之后，才算是捋清楚了到底该哪个发问。

　　观音问道：“那么天神，如今该我了，我想问你，你方才有提起位面一说，莫非你知晓我们进入这里的真相？”

　　“这个问题……我确实知道，但拒绝回答。”

　　苏易道：“这跟我们之间的对话无关。”

　　“你果然知道，或者说，你才是始作俑者？”

　　观音笑道：“你虽然拒绝回答，但却也算是回答了，好了，该你问了。”

　　“我想问你，如来佛祖有没有来到这个位面？”

　　苏易心道如果那如来佛祖也来了这里的话，可是不得不防啊，毕竟这可是自己的死敌来着，虽然自己已经成功将之压服，但如今来到了一个完全陌生的位面，想来他未必会心甘情愿就此与自己揭过过往恩怨，毕竟那家伙可是霸道的不行呢。怎么可能就这么简单的和自己化干戈为玉帛？

　　“我佛如来？”

　　观音顿了顿，脸上的神色终于凝重了起来。


第1956章 一山不容二虎，除非一公一母

　　看着观音迟疑了起来，苏易说道：“如果不想回答的话，可以不回答，但不许你撒谎。”

　　“这个问题的话……我真的没有办法回答你。”

　　观音苦笑道：“我适应了慈航道人这个身份之后，也曾经特地去往西方蛮荒之地查探，曾与那接引道人和准提道人有过会唔，但此时的佛教还不叫佛教，而是被称作西方教，而教派之内，当真是清冷无比，根本不曾见过我佛如来的存在，而且，他也不是能屈居于人下之人，如果在西方教的话，定然不会与那接引和准提和谐相处，因此……我想，他可能因为伤势未曾痊愈，所以不曾到这个世界里来。”

　　这个倒也确实……

　　苏易顿时了然，如来佛祖何其霸道嚣张，甚至于面对那天地共主的玉皇大帝都敢于咄咄逼人，而根据自己在书中的研究，那准提什么的，恐怕也是一样无耻的性格。

　　同性相斥，或者说一山不容二虎，恐怕他如果出现在西方教，西方蛮荒之地早就大打开来了。

　　真是……

　　这些修佛，喜欢讲究慈悲仁慈的家伙，怎么反而一个比一个动辄强势呢？

　　不过……

　　“没来的话也好。”

　　苏易说道：“毕竟已经被我打败过的人了，哪怕是再得到怎样的际遇，也不可能再威胁到我了，如非必要，我也不想做的太过，不过如果他来到这个位面的话，恐怕我还真得杀了他了。”

　　观音苦笑道：“如此，我也只能盼望他并不曾来到这里了。”

　　苏易轻笑，“观音你倒是颇为忠心啊，真不知道那如来给你灌了什么迷魂汤。”

　　“不过是我作为观世音的修为，都是跟随他修炼而来而已，那么……”

　　观音微微顿了下，问道：“天神，你打算如何处置我？”

　　“处置你？”

　　苏易挑眉，心底瞬间闪过了无数个念头，脸上却微笑道：“为何要处置你？你与我好歹也算昔年之故人，不看僧面看佛面，纵然看在悟空的面上，我也不会伤了你的性命，而且你也没有给我造成什么损失，再加上你是女人，所以没关系的，你若想走的话，现在就可以走了。之前那样对你，只是因为这皇宫之内有我太多亲近之人，所以，我才必须封着你的修为，如果你打算离开，我随时可以给你解开封印。”

　　观音一怔，惊道：“你竟然愿意放我走？”

　　门外传来了一道清脆的声音，带着浓浓的笑意，“当然，菩萨您在哥哥心目中，一向是很有地位的，他怎么舍得杀了你，对吧哥哥？”

　　苏易笑骂道：“羽沫你尽瞎说。”

　　说笑间，门外走进来了两名少女。

　　都是无比熟悉的面孔，可不就是刘羽沫和杨婵两女并肩而来吗？

　　观音惊道：“三圣母？！还有……”

　　她与刘羽沫不过数面之缘，不曾说过话，因此也不知道她的性命，但她记得很清楚的，她们也确实是见过的。

　　怎么她们也来到这个位面了？

　　司法天神能到这里来并不奇怪，他的实力更胜自己，自己能做到的事情，他做到是很正常的，由此推断的话，恐怕太上老君也来到了这里，但明明……三圣母的法力实在算不上高明，还有这位姑娘体内根本就没有法力的踪迹……

　　她们两个到底是怎么……

　　观音心底瞬间混乱起来，而刘羽沫微笑道：“羽沫见过菩萨。”

　　杨婵脸上也露出了一抹怀念的笑容，当年在天庭的追绞下逃亡的时候，观音也曾经助过她数次，两人可说关系不差，如今见到，自然心情颇好，她微笑道：“菩萨，许久未见了，想不到你我竟然还有相见之期。”

　　“是啊……真是想不到啊。”

　　观音看着苏易的眼神更显震惊。

　　毫无疑问，她们会来到这里，绝非是因为自己的本领，那么定然是因为面前的这个司法天神了。

　　可他难道能护着两个法力低微的少女……不……还有之前那位风姑娘，他决不会厚此薄彼，也就是说，他能护着三个法力低微的少女来到另外一个世界吗？

　　还是说……他其实才是一切的始作俑者？

　　观音感觉自己似乎洞察了这司法天神最大的秘密……

　　杨婵看向了苏易，“二哥，你真的打算放菩萨走吗？”

　　苏易笑道：“怎么？你还打算养着她不成？”

　　杨婵笑道：“没有了……二哥打算放她走，我很高兴啊，只是如果可以的话，由我亲自送她一程吧。”

　　“自然随你了……”

　　苏易摸了摸杨婵的小脑袋，笑道：“你可是我的妹子，想做什么还不是随心所欲。”

　　“也是。”

　　当下……

　　苏易对着观音挥手，观音脸上蓦的露出了怪异的神色，感觉体内似乎有什么东西被缓缓的抽离，片刻之后……

　　之前禁锢自己法力的那股冰冷的法力，直接消失。

　　观音心下感叹，这就是当初与我佛如来抗衡的那股力量吗？

　　难怪如此厉害。

　　当下，对着苏易单掌行礼，再度说道：“请天神务必替贫僧向两位公主殿下致歉，因着贫僧之事，让她们受了那般的委屈，贫僧心底当真愧疚难安。”

　　“无妨，她们并没有怪你。”

　　何止是没有怪你，简直是对你感激的不得了，这两个鬼精灵的小丫头，这会儿可不知道有多得意呢……哪还有受什么委屈？

　　当然，这却是我的家务事，是不方便跟你说的了。

　　“菩萨，请。”

　　杨婵对着观音微笑致意。

　　观音同样行礼，两人并肩走了出去。

　　眼见她的身影逐渐走远……

　　婵幽这才问道：“苏易，你就这样放了她走吗？她可是要对付你的女人。”

　　“没关系……”

　　苏易微笑道：“这观音在上个位面的时候与我便是亦敌亦友，如今依然如此，我们之间到底还是有着几分交情在的，今次我放了她，日后她更得承我的人情……有这样的人在敌对的阵营，有百利而无一害……”

　　“是吗？”

　　“所以我才说，整个佛教之中，我唯一看的上的人，就是她了，因为只有她，还保留着人性。而且……她不走也得走啊……”

　　苏易回头笑道：“羽沫，你拍的怎么样？”

　　“放心吧，稳妥。”

　　刘羽沫笑着举起了自己手中的精致器物，脸上露出了莞尔的笑容，“哥哥你真是太阴险，太合我的胃口，感觉我越来越喜欢你了。”

　　婵幽惊道：“这……这不是……那个什么艾……灵儿跟我说过，叫艾什么来着？”

　　“是IPAD哦。”

　　刘羽沫惋惜道：“可惜哪怕是我也想不到，竟然没有在电脑里面下载剪辑软件，所以我只能随机的拍一些我想要的东西，有了这些东西，嘿嘿，那姬发就是跳进黄河也洗不清了。”

　　“本来就是他干的，怎么洗？”

　　苏易轻轻的哼了一声，道：“既然是你拍的，想来我需要的东西都已经在里面了，到时候，就只等姬昌回来了。我可是迫不及待要告知姬昌真相了，哼，算计我女人的帐，不该算在那观音的头上，而是该算在姬发的头上，我要让姬发在他最得意的时候身败名裂，彻底没有翻身的机会！”

　　“看来哥哥你是真的生气了呢，放心，我支持你。”

　　刘羽沫小心的把IPAD收了起来，认真道：“放心吧，哥哥，这回，你可不是跟以前那样，孤军奋战了，我们都在你的身边支持你呢。”

　　“是呢……你们都在。”

　　苏易微笑，轻轻的揉了揉刘羽沫的小脑袋，脸上露出了欣慰的表情。


第1957章 睁着眼睛说瞎话

　　而此时……

　　杨婵已经一路送观音到了皇宫外面。

　　“阿弥陀佛，三圣母不必再送……贫僧这便告辞了。”

　　到得宫外，观音感激的对杨婵行了一礼，然后看着杨婵微笑不语的表情，脸上露出了几分思索之色，问道：“三圣母，特地送贫僧到此，是否有什么话要对贫僧说？”

　　杨婵想了想，说道：“菩萨，以后，你还是不要再跟二哥为敌了吧。”

　　观音闻言苦笑，叹道：“贫僧昔年是灵山大慈大悲观世音，听从于我佛如来，如今是阐教至高无上的十二金仙，遵我师元始天尊的号令，一直都是在别人的羽翼之下，如今看来，却是从未按照自己心愿做过什么，若说与司法天神为敌，此事我从未想过……奈何身不由己，徒叹奈何。”

　　“可你根本不知道二哥的真实身份，你不知道他的能量究竟有多大，你真的以为他只是单纯的司法天神，或者单纯的我的二哥二郎真君吗？”

　　“哦？莫非司法天神，还有什么别的身份不成？”

　　杨婵叹道：“诸多因由，不便言说，但我曾亲眼所见二哥能耐，实不忍菩萨就此丧了大好性命，昔年菩萨曾与我有救命之恩，我便坦言告知你一句，二哥真正的身份，是你的那所谓元始天尊或者如来佛祖，都万万无法向背的，莫说你，便是他们，也终将倒在二哥的脚下……为你好，记住我今天的话，日后……好自为之吧。”

　　说着，杨婵转身离去。

　　纤细的身影，却似乎带上了淡淡的神秘感。

　　观音脸上露出了错愕的神色。

　　司法天神……真正的身份。

　　这么看来，莫非所有的一切，始作俑者真的是他无疑了。

　　这么看来，我竟然还是自己主动送上门来了。

　　长叹一声，观音的身影消失在了皇宫的门前。

　　就算没有成功，最起码，也是要回去复命的。

　　……

　　眨眼间……

　　已经是月余之后。

　　龙德殿上。

　　一名相貌儒雅的老者，满脸惶恐的跪在地上，磕头如捣蒜，连连大声道：“微臣万死！微臣罪该万死，微臣养子无方，致使逆子犯下这等违逆人伦的事情，微臣不敢奢求陛下原谅，但求陛下允许微臣亲手斩杀这逆子，以还公主殿下清白！！”

　　苏易和颜悦色道：“贤侯不必如此，毕竟那伯邑考并未铸下大错，此番，却是多亏了太师了，说起来，你还是要多多的感谢太师啊。”

　　西伯侯起身，对坐在苏易下首的宇文拓恭敬道：“罪臣多谢太师。”

　　商容上前一步，高声道：“陛下，伯邑考犯下违逆人伦的大错，按律当诛，怎可因为西伯侯身份便从轻发落，请陛下三思啊。”

　　却是他看苏易对那西伯侯姬昌和颜悦色，误以为他是打算放过那姬昌了。

　　唉……虽然西伯侯素来有贤侯之名，但陛下你如此宠信于他，于山河社稷，终究不是什么好事啊。

　　西伯侯痛哭流涕道：“陛下，商相说的对，微臣绝无偏袒逆子之心，逆子犯下大错，必杀啊。罪臣求陛下将那逆子碎尸万段，以儆效尤。”

　　苏易叹道：“这件事情的话……恐怕伯邑考孤是杀不了了。”

　　！！！！！！！！！！！！

　　整个大殿瞬间都喧嚣了起来，比干大声道：“陛下，为何杀不了？若陛下不忍动手，由臣来便是，即便日后西歧要为此事寻仇，让他们尽管来找臣便是。”

　　“亚相多虑了，并非是因为孤不想杀，实在是……已经死了的人，要如何杀？”

　　“什么×N？！！”

　　所有的大臣纷纷相顾失色，伯邑考竟然已死？这怎么可能……

　　而姬昌更是脸色一阵惨白，虽然口中说着必杀这逆子，但那毕竟是他的亲儿，也是他最为赋于重望之人，如今竟然就这么不明不白的死了？

　　而此时，苏易慢慢地说道：“哦，对了，你们也不要以为是孤杀的，孤并没有杀那伯邑考……他是被……唉，算了……孤便实话实说吧。”

　　长叹了一口气，苏易说道：“孤昔年曾经在朝歌城内得遇一位异人，从他手中得到了一件至宝，可看过去之事，倒是可以将过去之事放给诸位爱卿们看一看，让你们知道到底发生了什么事情。”

　　说着，阿尔托莉雅满脸古怪的拿出来一面精致的……IPAD，递给了苏易。

　　商容困惑道：“不知陛下是从何处逢的异人，又送的什么宝，那人可信否？”

　　“可信，当然可信。”

　　苏易随口道：“此宝名唤昆仑镜……”

　　旁边宇文拓忍不住翻了个白眼，心道我可是好端端的在这里坐着呢。

　　“是我从一位名叫周一仙的异人手中得来的。”

　　阿尔托莉雅跟着翻了个白眼，心道那老家伙不是招摇撞骗的天子第一号大骗子吗？

　　而此时。

　　苏易已经打开了IPAD，里面开始有清晰的内容开始闪烁。

　　他解释道：“这是发生在过去的事情，大概是之后伯邑考刚刚被抓住的时候发生的，我请了一位高人来对付这伯邑考，谁知他竟然与这伯邑考相识，具体发生了什么，大家一看便知。”

　　他的话几乎没人注意了。

　　所有的大臣都震惊的看着那个小小的IPAD，里面的画面因为距离过远的缘故，看的不太清晰，但清楚的看到在里面坐着的那名白衣俊朗的男子，分明便是伯邑考，可他不是活的好好的吗？

　　为何陛下却说他死了？

　　而姬昌看到自己的儿子，面色顿时大变，忍不住痛哭流涕起来。

　　而此时，一道粗浑的男声（刘羽沫拉慢声调）从里面响了起来，对这个伯邑考说道：“那么，你还要用这种姿态来面对我吗？伯邑考什么的……果然还是你的本来面目更加好看些吧？”

　　本来面目？

　　正在哭泣的伯邑考一怔，脸上露出了震惊的神色。

　　而其他大臣们也都是面面相觑，心道什么本来面目？

　　可接下来的景象，却让所有人都大吃一惊，只见那伯邑考，竟然在一阵光彩变幻中，变作了一名相貌婀娜翩跹的倾城佳人。

　　“这……”

　　姬昌震惊道：“这……这是旁门左道的变化之术，他不是我儿，犯下过错的不是我儿！”

　　商容同样惊道：“怎么可能会这样？那人为何要这般做？”

　　而此时，画面里一阵模糊，那女子的相貌突然抖了几抖，粗浑的声音问道：“现在我问你……你不是伯邑考，那真正的伯邑考在哪里？”

　　“真正的伯邑考？”

　　所有人都不自觉的瞪大了眼睛。

　　那名女子答道：“死了，姬发以其父被囚禁为由，蛊惑伯邑考进朝歌送宝求情，然后在半路的时候，就直接被之前他提前安排好的人给杀了，而后他交给我一个任务，让我去变作伯邑考的模样，进朝歌去蛊惑帝辛受的妃子……从而造成伯邑考死在你朝歌的假象，若能连累那西伯侯姬昌同样丢了性命，是最好不过。”

　　正在痛哭流涕的姬昌顿时呆滞了。

　　里面的对话，后面还说了些什么……他没有听到……

　　耳边一阵嗡嗡响，眼前似乎也闪烁起了金星，他的脑海里只剩下了那句……“姬发以其父被囚禁为由……”

　　“姬发……”

　　他的二子。

　　伯邑考……自己那个可怜的孩儿，竟然已经死了？

　　他误被他的二弟蛊惑，认为自己被囚禁在朝歌，所以打算来献宝相救，结果却死在了他那个一向和善的二弟的手里？

　　死在了那个自己一向认为兄友弟恭的姬发的手里？

　　“逆子啊！！！”

　　姬昌哇的一口，一口鲜血喷了出来，直接倒在了地上……


第1958章 总感觉你和婵姨走的越来越近了

　　“弟子拜见师尊。”

　　玉虚宫内，观音恭敬的对着面前的这慈祥的老者跪拜。

　　毕竟前身曾经是这个老者的弟子之一的慈航道人，再加上无比清楚面前的这个老者那强大到几乎可以重造地水火风的实力，那是更凌驾于之前自己曾经跟随的我佛如来的可怕实力。

　　因此这一拜，观音拜的是真心诚意。

　　就像她之前说过的那样，观世音虽然实力强大，但却已经习惯了依附于强大的人生存，她从未曾尝试过自己做主，从未尝试过以自己的思想来决定事情。

　　元始天尊一直保持着闭目养神的姿态，似乎在参悟着什么，良久之后，方才说道：“事情可办妥了？”

　　观音低下了头，说道：“弟子惭愧，未曾办妥，被识破了。”

　　“被识破了？”

　　元始天尊眼底终于露出了惊奇的神色，睁眼看了一眼观音，这个弟子他太了解了，心细如发，滴水不漏，法力未必是自己弟子中最强的，但却绝对是最聪明的那个……

　　派她去的话，也正是基于这个原因，想着她会把事情做的更好，可没想到竟然……

　　良久之后，元始天尊道：“罢了，看破便看破吧，不过是姬发小儿的私心，想要他老父的性命而已，我们需要做的只是帮西歧打败朝歌，但西歧到底是谁做主，却是与我等无关，之前派你去了那么一遭，已经算是仁至义尽了，之后，任何无关于正事的事情，都不必听从那姬发小儿的，别忘了，尔等头上的杀劫才是最重要的。”

　　观音道：“是，弟子遵命。”

　　“你下去吧，若有事，我会传唤于你。”

　　“是。弟子告退。”

　　观音转身往宫外走去。

　　而还未走出几步，元始天尊突然问道：“慈航，你此番被识破，莫非是遇到了什么高人不成？”

　　观音驻足，背对着元始天尊的眉头忍不住微微的皱了起来。

　　蓦然的，她想起了那道青色的身影。

　　转过身来，已经恢复了之前那一派古井无波的模样，她低头道：“弟子并不曾遇到什么高人，只是冒充男子的时候，女子的习惯一时间改不过来，又料想不到朝歌皇宫内竟然有如此目光如炬之人，因此，才会被人识破。”

　　不知道为什么……她有点不愿意把司法天神这个名号说出来。

　　是因为三圣母的警告吗？

　　还是因为那与自己勉强可算是相知朋友的感情？

　　观音不知道，但多年来的养气生涯，让她哪怕是在撒谎，都看不出半点破绽来。

　　最起码，原始天尊是看不出来的。

　　“是吗？我知道了……”

　　元始天尊叹道：“其实不该擅自对那帝辛动手的，毕竟如今天道混乱，但那帝辛身怀人皇气运，我等仙人，不可轻易造次……罢了，慈航，你去吧。”

　　“是，弟子告退。”

　　观音转身离去了。

　　而步伐迈动之间，心中犹还在复杂的想，我怎么会想起来帮那个家伙隐藏身份呢？

　　明明他恐怕是师尊的敌人……而且这般可怕的敌人，连我佛都倒在了他的脚下，自己应该做的，是告知师尊那个人的存在，然后劝他息事宁人，最好不要跟这个年轻人为敌，不然的话，就算是您，恐怕也非得吃上些苦头不可。

　　可不知道为什么，明明心底不停的这么告知自己，但观音就这么慢慢的走了出去，一句话都没有说出来。

　　出了玉虚宫，走过曲折的云雾山道，刚刚下宫到得麒麟崖，迎面便碰到了一名熟悉的长须白发老者。

　　很熟悉的人，前世今生，都很熟悉。

　　观音心底里闪过了一丝古怪的感觉，这个前世里面对自己都要毕恭毕敬的人，如今竟然反而成为了……

　　她脸上露出了一抹莫名的笑容，单手合揖，道：“小妹见过师兄。”

　　南极仙翁笑了起来，脸上露出了几分和善之意，“呵呵，原来是慈航师妹啊，此番来玉虚宫，莫非是恩师传召于你？”

　　“不错，不过如今事情已经结束，小妹也打算回普陀山继续清修了，告辞。”

　　观音对着南极仙翁行了一礼，然后转身离去。

　　背过身的唇角，却不自觉的溢出了一丝笑容，这是略带优越感的笑容……我能够带着全部的记忆来到这个世界，而你……恐怕对另外一个世界到底发生了什么，根本全然不知情。

　　还是师兄呢。

　　不得不提，无论佛法再怎么精深，观音也有着属于女人的攀比之心。

　　只是驾云飞回自己的洞府的途中，观音心头，却总是有着些无法言说的古怪之感……为何……那司法天神会这么轻易的便放了我呢？

　　莫非……他竟然是这般看重我和他之间的交情？

　　不像……

　　当真不像。

　　还是说他乡遇故知的亲近，让他对自己放了一马呢？

　　毕竟，旁的不说，依照自己对这司法天神的了解，如果在之前那个世界有谁敢打他的女人的主意的话，恐怕会死的相当之惨。

　　罢了，既然被放过了一马，日后看来，还是要想办法还了他这个恩情啊。

　　观音不再多想，而是径自去了自己的洞府。

　　可怜的她却又哪里知道，苏易已经借助她的身份，给真正的肇事者姬发，造了一个天大的麻烦。

　　朝歌，皇宫之内。

　　“姬昌走了吗？”

　　“走了……”

　　碧衣的少女，那绝美的脸上带着盈盈的笑意，眼波如云雾般缭绕，眸子里水汪汪的笑容，几乎压抑不住。

　　碧瑶显然很是喜欢和苏易这样的独处，叹道：“你这可真是给那个家伙造成了天大的麻烦啊，姬昌在西歧声望之高，几乎不做第二人想，他这一回去，恐怕姬发的所有努力，都将付诸流水。”

　　“流水？”

　　苏易冷笑，“敢打我的亲亲小碧瑶的主意，只是流水怎么能行？起码不得流点血才成？我倒要看看他能怎么做。”

　　碧瑶翻了个白眼，在苏易的脸上轻轻的掐了一记，哼道：“净会说漂亮话哄我，你以为我不知道吗？我可是你的王后，那个叫慈航的家伙，就算脑袋再怎么蠢，也不敢打我的主意的。”

　　“真是，女人太聪明可不会招人喜欢的。”

　　苏易笑着回掐了一记，然后感觉手心滑腻，手感当真绝佳。

　　碧瑶把苏易的手压在自己的脸上，轻轻的摩挲着，俏丽的脸颊，带着几分担忧，低头看了一眼苏易那正斜靠在自己腿上的面容，说道：“不过有一件事情，我不知道你有没有发现，但我却是已经觉得有些不对劲了……”

　　“不对劲？”

　　苏易惊奇道：“有什么不对劲的？我现在就跟那姬发耗，我耗费的起，现在我声望渐隆，四海也是一片升平，越耗对我越有利，他可是拖不下去了。”

　　碧瑶好看的一双秀眉蹙在了一起，道：“我可不是担心这个问题，我担心的，是另外一个问题。”

　　“哦？什么问题？”

　　“你有没有觉得……”

　　碧瑶看着苏易，问道：“小易，你跟婵姨……最近的话，走的有些越发的近了呢？”


第1959章 避风头

　　“我跟……婵姨？我们两个走的太近了？”

　　苏易顿时失笑，脸上露出了嗤之以鼻的神色，笑道：“你在瞎想什么呢？我们那不过是婵姨最近对我帮助很大，所以我很感激她，而且她的智慧能帮我做很多的事情而已，阿暖最近老是睡觉，我有时候连个商量的人都找不到……你也不是不知道……”

　　“我那是为了积蓄力量对付伊苏！”

　　阿暖的声音带着淡淡的不满，在苏易的袖间响起，“主人你别忘了你真正的敌人是谁啊，什么元始啦，太上啦这些家伙，可是连磨刀石都算不上的。”

　　“我当然明白。”

　　苏易摸了摸手腕上那温热的娇躯，脸上露出了会心的微笑。

　　碧瑶脸上同样露出了莞尔的笑容，“怎么？阿暖最近很喜欢睡觉吗？那真是再好不过了……我可是很怀念当初泡的药酒。”

　　“是啊，那东西可是大补之物呢。”

　　想起来之前自己也曾经喝过一次，然后把碧瑶给折腾的足足几日里下不来床……

　　只能说虽然是主神，但毕竟阿暖这个躯体已经用了很久了，蛇性本淫、滋阴壮阳什么的，真的不假。

　　苏易也嘿嘿笑了起来，然后感觉到手腕突然被缠紧，伴随着阿暖焦急的怒喝，“你这狐媚子，想干什么？我告诉你，你休想得逞！”

　　苏易和碧瑶两人对视了一眼，忍不住都哈哈大笑起来。

　　阿暖再傻也知道自己是被戏弄了，哼了一声，继续盘旋装死不动弹了，面对这自己唯一的克星，她真的是无可奈何。

　　而碧瑶继续之前的话题，说道：“我也没别的意思，只是有一次想要去找你，当时你在和梦璃你们两个在……”

　　她笑了笑，说道：“我没想打扰你们，就想直接回去的，但却无意间注意到了婵姨的踪迹，她好像一直在窥探你们两个亲热……我不知道是只有那一次还是一直如此，但想着，果然还是告诉你比较好。”

　　“是……是吗？巧合吧……应该……”

　　苏易有点不淡定了，但想起婵幽面对自己那自然的神态，他笑道：“看到我们两个那个什么什么的，可能是无意的吧，之前我也曾经嘱咐过她让她一天十二个时辰都要监视我，看来，她做的很到位？唔，比我想象中还要来的到位，真是……都不知道避嫌的吗？果然因为是过来人，所以不在意这种事情？”

　　“如果是你的吩咐的话，那我就无话可说了。”

　　碧瑶叹了口气，唏嘘道：“和女儿亲热，却要让母亲在旁目睹，小易，你在向奇怪的地方发展了。”

　　她突然娇躯一震，震惊的看着苏易说道：“你该不会也跟白姨说了这样的事情，让她在你和我亲热的时候……难怪昨天晚上，你那么激烈……难道是想让她看……”

　　她忍不住捂住了自己的肩膀，脸上露出了震惊的神色。

　　“好了，瞎想什么呢？”

　　苏易无奈的笑了起来，“你家白姨现在就跟我养的宠物一样，成天吃了睡睡了吃，没一点九尾天狐的模样，我就是让她偷窥，估计她也没有兴趣。”

　　“倒也是。”

　　碧瑶松了口气，叹道：“总之，我真是被这个懒散的白姨给折腾的够呛，还是赶紧隐到暗处吧。我的话，你打算什么时候开始？”

　　“这个的话，不着急……不过到时候，可能真的要委屈你了。”

　　苏易轻轻的揽着碧瑶到自己怀里，叹道：“最近，我打算离开一下了，到时候外面有婵姨帮我处理，但后宫里面的话，就需要你帮我多看着了。”

　　“离开？去哪里？”

　　“去碧游宫。”

　　苏易笑道：“顺带的，还要去西歧看一看，毕竟旁的不说，知己知彼，百战不殆嘛。”

　　“别不是随便找了个理由出去玩吧？”

　　碧瑶眼底露出了几丝笑意，“该不会是为了躲龙儿和灵儿那两个小丫头吧？哦是了……月如最近看你的眼神可是幽怨的很哦，莫不是你做了什么对不起她的事情？”

　　“我哪有做？”

　　苏易脸上带上了几分狼狈，这两个可恶的丫头，真是说起来就来气，之前明明被自己狠狠的罚了，结果还根本不知错，那一日也不知道为什么，突然当着所有人的面就吵了起来，然后吵着吵着，就发展成了炫耀与苏易的亲密程度，两个姑娘就在那里互相吹嘘了起来。

　　一个说我跟叔叔间接接吻了，一个说爸爸曾经帮我洗过澡，一个说叔叔曾经摸过我的屁股……说到这里苏易就很想吐槽，打屁股是很值得骄傲的事情吗？

　　而那个说我不久之前才亲吻过爸爸，而且还是舌吻哦，这点苏易真的是无法吐槽了，因为真的是不久之前发生过的事情。

　　结果听到了两人互相攀比的林月如瞬间就情绪低落了下来，看着苏易的眼睛带着浓浓的哀怨，好像在说明明我才是正派的妃子呀。

　　反正这么一来，哪怕是苏易再怎么不愿意往那个方向去想，也不得不承认，这三个孩子，是真的对自己有了某种不正当的想法了。

　　当然，不仅仅是苏易注意到了，所有的女孩儿到这个时候，也都注意到了。

　　所有女孩儿那怪异的目光，雪琪的惊诧，这丫头属于比较迟钝的，一直都不知道灵儿和龙儿对苏易的好感，晴雪的惊喜……这是自己喜欢的人发现别人也喜欢后，她独有的脑回路产生的一种分享了自己喜欢东西的喜悦，她一向如此独特。

　　而小白的惊喜可真就让自己心惊肉跳了。

　　还有菱纱，她似乎很尴尬，捂着脸一脸的无奈……然后还用鼓励的眼神看月如是怎么回事？

　　苏易哪里知道她曾经误会过月如和苏易的关系……顺带的，她并没有想到灵儿和龙儿，可现在看来，这哪里是月如成功上位，分明是三小组团在刷自己的小师父啊。

　　还有两个青儿……

　　灵儿的母亲的青儿，脸上似乎带着无奈的神情，竟然没有什么生气的表情，什么意思？难道她早就知道了这件事情？

　　而小青儿……

　　则面带羞红，而且那种优越感，也是让苏易颇为无语。

　　还有小雪……

　　“总之……还是抓紧离开吧。”

　　苏易心有戚戚然的道：“反正距离跟青儿的亲事还早，而且我也会准时回来的，但现在，面对那几个孩子，我真的有些尴尬了。”

　　而且最重要的是，外面还有另外三小呢。

　　如果她们三个也是……那可就真的是大危机了。

　　不过想来……应该不至于吧？但不可不防，嗯，以防万一，下次去找葵的时候，拜托她偷偷的帮自己侦察一下……想来她和自己发展成了这样的关系，应该也不愿意她的女儿们喜欢上自己吧？

　　嗯，就这么办。

　　苏易暗暗的下定了决心。

　　而碧瑶脸上则带上了几分揶揄的笑意，说道：“好吧，如果你是想出去避一避风头的话，我也不会说破的……”

　　苏易补充道：“不是避风头，是有正事的，我跟云霄约好了的。”

　　“哦，把美同游是吧？明白了……放心的去吧。”

　　碧瑶抿嘴轻笑。

　　苏易：“……”

　　“你是不打算好好听我说话了，是吧？”

　　“好，我听，我听。”

　　碧瑶摆正了姿势，笑道：“陛下有何吩咐？”

　　“替我跟青儿道歉，这段时间忙于正事，有点冷落了她了……还有，看好我的后宫，亲爱的大妇。”

　　说到最后，声音里已经带上了几分玩笑的意味，偷偷的在碧瑶的唇边啄了一下，苏易笑着直接消失了踪影。

　　碧瑶眼见苏易不见了踪迹，轻抚着自己的唇角，脸上露出了甜蜜的神色。

　　还真是……会哄人开心呢。


第1960章 差点陷入禁断的深渊

　　别了碧瑶，苏易并没有就此离开，而是直接去找了婵幽，此时婵幽正在梦璃的宫殿里，母女两人依偎在一起，似乎在说着什么悄悄话，看起来，当真是感情甚笃的样子。

　　见到苏易过来，两女都微笑着起身……

　　到那里坐了一会儿，苏易便直接说明白了自己的离意，对婵幽嘱咐道：“婵姨，我走后，朝廷的诸多事情，就都交给你了。”

　　“放心吧，我会处理好的。”

　　婵幽脸上带着严肃的神色。

　　苏易笑道：“放心吧，这回跟上次不一样了，我们都已经配合这么长时间了，上次我还有点担心，但现在的话，如果婵姨你打扮成我的模样的话，恐怕谁也看不出任何破绽了，婵姨你真的对我的事情太上心了。”

　　婵幽微笑道：“既然要做，自然一定要尽心。”

　　“是啊，老实说，都让我有些受宠若惊了。”

　　苏易幽幽的叹息了一声，碧瑶既然会告知自己，定然是因为有了十足的把握，也就是说……她真的看过自己和梦璃在……

　　看着那距离自己并不远的那张风情万种的面孔，细致的脸颊吹弹可破，虽然年龄不小，但却更显风情万种，丝毫无损她的美貌。

　　苏易心底里不自觉的冒起了碧瑶的一句话，“小易你有没有觉得……你跟婵姨走的太近了呢？”

　　其实近距离看的话，她确实还是挺漂亮的嘛，虽然生过孩子，但果然不愧是梦璃的母亲，果然……

　　看着婵幽和梦璃两女手牵着手近距离坐着，梦璃脸上带着关切的眼神望着自己，眼神里的柔婉情意丝毫不加掩饰，她本来就不是会在意她人眼光的人，哪怕是她的母亲，都不会让她有丝毫的隐藏。

　　而婵幽……似乎眼底也……

　　好一朵母女……咳咳咳咳……自重，必须自重！！！

　　苏易急忙咳了几声，转过了脸去，刚刚的那一刹那，感觉自己似乎陷入了某种禁断的海洋，不行，太重口了。

　　而此时，柳梦璃犹还在满是关怀的嘱咐，口中之言，无非是出去一定要小心，莫要伤了自己……任务虽然重要，但人才是最重要的。

　　一惯清冷的她，却这般破天荒的嘱托叮嘱，可见其实心底深处，定然是极其不放心的。

　　毕竟她如今也知道，这个位面的话，其实是远远比之前所经历过的任何位面都要来的危险的多。

　　注意到她那关切的温柔，苏易微笑着回了几句，看着她那明亮如星辰般的眸子，心头忽的一动，涌上了一抹柔情，忍不住凑过脸去，在她那如果冻般柔软的嘴唇边上轻轻吻了一记。道：“乖乖等我回来，知道吗？”

　　“嗯，我知道的。”

　　柳梦璃也不顾忌自己的母亲，而是轻轻的迎合了一下，脸上露出了温婉的笑容，道：“你可一定要早点回来呀。”

　　“我明白的。”

　　苏易轻轻的捏了捏柳梦璃的俏脸，滑腻柔软的手感，让他直舍不得移开手指……而后，他转头看向了婵幽。

　　柳梦璃这才反应过来自己的母亲还在旁边看着……顿时嘤咛一声，急忙别开了脸去，心道自己也真是的，怎么能面对娘的面做这种不知羞耻的事情。

　　婵幽对梦璃和苏易刚刚的互动视而不见，面对他的视线，她说道：“苏易，你放心的去吧，这个天下，就交给我帮你看守了。”

　　“嗯，那就辛苦婵姨了。”

　　苏易口中答应，心中却诡异的闪过了一个念头，她怎么这么无动于衷？是因为不在意，还是说，已经看过比这还要夸张的多的画面呢？

　　柳梦璃哪里知道苏易心里的想法，当下轻嗔道：“紫英，你怎么还跟着她们叫婵姨……她们那么叫自然无可厚非，可你……你怎么看也该跟着我来叫吧。”

　　跟着你？

　　莫非是让我叫娘？

　　苏易一怔，下意识的心里有些古怪，呵呵笑道：“这还真是……跟着菱纱她们叫的习惯了，真让我改口，一时间还真有点……”

　　婵幽脸上也露出了古怪神色，笑道：“算了，还是叫婵姨吧……跟梦璃你一样叫的话，娘还真的有些压力，反正只要我心里将他当作自己的女婿，他把我当作他的岳母，不就可以了吗？”

　　“也罢，娘你不觉得委屈就好。”

　　梦璃轻轻的白了苏易一眼，道：“虽然我现在跟着他没名没份，但那是我不在意那些繁文缛节，如果娘你在意的话，到时候咱们让他都给补上就是了……就跟青儿那样……等青儿嫁给了紫英之后，大不了咱们也嫁一场。”

　　婵幽叹道：“算了，只要你们这些孩子们喜欢，怎样都好，娘是不在意的。苏易，你去吧……早去早回，莫忘记了在这里，可是还有人在等着你回来呢。”

　　“放心吧，婵姨……我会用最快的速度回来的。”

　　苏易轻轻的摩挲了一阵柳梦璃的脸颊，道：“我走了。”

　　说着，后退了两步，在柳梦璃那不舍的目光中，直接化作金光而去。

　　其他女孩儿们都已经告过别了，那么现在，也该去做自己的正事了。

　　一路飞到了一处偏僻的地方。

　　女娲宫。

　　若赶上庆典，这里自然是热闹非常，人声鼎沸，但如今既非节日，又不是什么祭祀的大好日子。

　　那么整个女娲宫中，自然已经空无一人，甚至于连那看守的庙祝，都已经回了家里与妻儿团聚去了，反正每日里定时来打扫一下就可以了嘛。

　　“就这里吧。”

　　苏易低声的呢喃了一句，抬头看了一眼那高高耸立的石像，上面那狂放的字迹还留于其上，所以说啊，既然都穿越了这么多回了，不当一回文抄公怎么说的过去？

　　伸手在那狂放的字迹上轻轻的抚过，苏易微笑了一阵……真是，本来以为我们还可以当朋友呢，想不到竟然发展到了现在这一步。

　　罢了，毕竟是你我各自的选择。

　　我也只能尊重。

　　不过也别指望我手下留情就是了。

　　想着，苏易将之前云霄留给自己的燃香取了出来，她曾经和自己说过，当自己想去碧游宫的时候，点燃她赠予自己的燃香的话，那么她自然就会知道。

　　现在的话……

　　观音已经被解决了，而且她恐怕还云里雾里不知道到底发生了什么事情，距离姬昌到达西歧，最低也得月余的时光，也就是说这月余的时光，对自己而言，岂不正是去见一见通天教主的最好机会么？

　　尤其是在……现在元始天尊已经对我出手之后。

　　这可是已经有了证据了。

　　苏易脸上带着微笑，在女娲宫前点燃了女娲赠予的熏香。

　　看着手中那不过小指一半粗细的燃香迅速的燃尽……然后，淡淡的香味飘散到了远处。

　　苏易静静的在宫殿门前等候了起来。

　　而与此同时……

　　远在千里之外。

　　正与一名男子对面而坐，说着什么的女娲突然一怔，脸上流露出了复杂的意味，叹道：“我想让你见的人，他已经发出了讯息，准备来见你了。”

　　对面那长须道人神情俊朗，五官方正，自带一股云淡风轻之态，哪怕是面对女娲娘娘，也依然一脸的淡然微笑，道：“既然是娘娘的朋友，若想见贫道，碧游宫自然随时为他开放，这样吧，他在何处，我这便派出门下弟子，去迎接于他，娘娘放心，决不会失了礼数。”

　　“他现在正在……”

　　女娲一阵犹豫，还是叹道：“算了，我亲自带他过来吧，毕竟是答应过他的事情……”

　　通天教主脸上已经忍不住掠过了一道惊奇的神色，心道这人到底何方神圣？竟然能让女娲娘娘都如此慎重以待。


第1961章 反常的云霄？

　　而此时，女娲心底却满是自嘲的苦笑，这可真是挖了个坑把自己给埋了。

　　本来还想着让通天教主陪自己演一场戏……继续冒充着云霄的身份……

　　可不知道为何，与对面的通天如今对话已经良久，但女娲就是说不出口这样的话来，旁的不说，她是万物生灵之母女娲，难道还需要仰仗她人的身份吗？

　　尤其是想到那个曾经笑着说喜欢自己的男人，面对自己的时候，满脸的柔情，叫的却是另外一个名字……

　　真是听着都觉得难受。

　　罢了……生死都在这一遭，我实在是不愿意再继续假扮下去了。

　　顺其自然吧。

　　想着，女娲道：“对了，通天道友，你的弟子云霄，如今正在我的山河社稷图中修炼，到如今也有年余的光景了。”

　　“哦？是吗？”

　　通天一怔，脸上露出了喜色，道：“贫道正愁云霄这弟子的瓶颈该如何突破，想不到她竟然承蒙女娲娘娘看中，给予在山河社稷图中修炼的殊荣，贫道这师尊不才，在这里代替她，谢过女娲娘娘了。”

　　“无妨，毕竟是我自己决定的事情。”

　　女娲道：“没有其他的事情，我稍后会再过来……”

　　“贫道恭候女娲娘娘大驾。”

　　“客气了。”

　　女娲离开了碧游宫，驾云飞向了朝歌方向。

　　……

　　苏易静静的立在那女娲宫前，并没有等太久……迎面就看到了无垠天空中，一名白衣女子缓缓的自天空中飘落而下，脸上带着欣然的笑容，清脆的声音说道：“苏道友，你这回可是比我想象中，要来的更快呢。不过……”

　　女娲困惑的皱眉，看了一眼周围的景致，很是熟悉的地方，她困惑道：“为何你会在这里点燃燃香？在皇宫里面应该会更方便的吧？在这里的话，应该等了很久了吧？”

　　“还好，并没有等很久。”

　　苏易笑道：“毕竟这里可是你我初次见面的地方，还记得吗？当时你不知道女娲宫怎么走，是我指引你来这里的。”

　　“是呢……这里是我们的结缘之地啊。”

　　女娲也忍不住微微叹了口气，走进了宫中，然后看到了那座精致的石像，那修长的大腿上，一首诗句正在上面写的清清楚楚。

　　正是因为他题了这首诗，所以才会有今日里的种种……

　　不知道为何，女娲突然有些庆幸，多亏了他在自己的腿上题诗，不然的话，恐怕自己是不可能认识他的了。

　　虽然不至于如今让自己如此纠结，但不知道为什么，自己竟然从来没有后悔过。

　　微微感慨了片刻，她回头微笑道：“好了，苏道友你是想去碧游宫是吧？放心吧，我这就带你过去。”

　　女娲对着苏易伸出了手。

　　“那就有劳你了，云霄。”

　　苏易伸手握住了她那只珠圆玉润的素手，小指在她的掌心里微微勾了勾，脸上露出了坏笑的神情。

　　女娲摇头苦笑……

　　两人一起驾云往海外飞去。

　　沿途，苏易看到女娲飞的方向，惊奇道：“难道这所谓碧游宫，竟然是在海外的方向吗？”

　　女娲答道：“不错，碧游宫所在之处，是一座名为金鳌岛的地方……而金鳌岛在东海之上，所以说是在海外，倒也不算错，通天教主一向讲究有教无类，不是很得他两个师兄的看重，所以他索性便不居中土，而是移居海外，倒也算的上是逍遥自在了。”

　　“是吗？”

　　苏易并没有计较她口中并没有尊称师尊，而是直接称呼通天的事情，也许是害怕自己误会她不说名字，自己就不知道她说的到底是谁了吧？

　　还真是……

　　他笑了笑，突然想起了一事，问道：“对了，云霄，这回你擅自带我这个外人来这碧游宫，该不会有什么事情吧？”

　　“事情？能有什么事情？”

　　一直跟苏易保持着手拉着手姿态的女娲回过头来，看了苏易一眼，眼底露出了诧异的神色，感受着手心里的温热，她脸上的笑容更加的灿烂，紧紧的反握住苏易的手……心道无论是个怎样的结局，我都认了，为了这种能够触及到的温暖，也是值了呢。

　　而她那理所当然的反问，反倒是让苏易一阵语塞，倒好像显的他是在多想似的。

　　他问道：“就是……通天教主，还有你们截教的那些弟子们，会不会责罚于你呢？带我这个外人来了你们很隐秘的地方，就算那通天不会计较，但你的那些师兄弟们，他们如果责怪你疏远你的话，我岂不是连累了你了？”

　　女娲淡淡道：“放心吧，他们不敢。”

　　他们不敢……

　　简单的四个字，却带着无与伦比的自信，一时间，苏易也说不出什么话来了。

　　当下，只能看着对面女子那柔美的面部轮廓，一阵发呆……

　　是错觉吗？明明不过两月的时间未见而已，但感觉面前的女子，却似乎有了极大的变化。

　　该怎么说呢？

　　更加的自信了？还是说……更加的傲慢，不，不应该说是傲慢，因为这种理所当然的态度，好似这才是真正的她一样。

　　是因为已经与我的关系较为亲近，所以才不在自己面前隐藏自己的本来面目吗？

　　我说呢……三妹是鲁莽冲动女，二妹是腹黑精明妹，大姐怎么可能是温柔软萌妹？

　　而且果然，感觉这种样子的她，才更适合这样完美的面容呢。

　　苏易忍不住向前了两步，与女娲肩并肩，两人紧紧的挨在一起……感受着侧面方向传来的温热，如果不是顾忌那不知在哪里的碧游宫随时都有可能到，恐怕苏易已经直接伸手把面前的女子揽进怀里了。

　　“云霄……”

　　“嗯？”

　　“我觉得，今天的你，跟平日里有些不一样了。”

　　“是吗？那你喜欢哪种呢？”

　　苏易思索了一阵，说道：“果然还是现在这副样子吧。”

　　女娲笑……“那我就一直这副样子，好不好？”

　　“好。”

　　“云霄……”

　　“嗯？”

　　“糟糕，我突然很想吻你怎么办？”

　　“等下次吧，我们已经到了呢。”

　　女娲对着苏易笑了笑，按下了云头。

　　两人一起向着下方落去。

　　而苏易这才恍然，虽然此番是云霄带路，但速度纵然不及自己的化虹之术，却也已经快的超乎想象了，短短一炷香的时间，他们竟然已经来到了一处风景绝美之地。

　　巍巍青山，隐藏在层层云雾之中，唳唳鹤鸣，回转于碧波荡漾之内。

　　仙气缥缈，云雾缭绕；巍峨奇石林立，新奇仙芝灵草。

　　那绝美的风景，让苏易一阵错愕，震惊道：“这里就是碧游宫？”

　　“不错，这里就是通天教主的清修之所，碧游宫。”

　　女娲笑道：“这里的灵气确实相当浓郁，无论多低的根脚，如果能在这里清修的话，相信最不济，也可修炼出属于自己的灵智吧。走吧，我们下去。”

　　两人一起落到了一处山门前。

　　两人一起往岛屿深处走去。

　　沿途并未见到什么阻拦之人，而是就这么一路畅通无阻，女娲边走边说道：“通天教主有教无类，号称万仙来朝，声势之大不是元始天尊的阐教可以比拟，而且更重要的是，他不像元始天尊或者太上老君，必须要给我些面子什么的，他是唯一不会太在意我意见的人。”

　　说着，女娲苦笑，毕竟阐教也好，太上老君也好，都或多或少的依仗于她，唯独通天教主，两人说起来，甚至于还有些竞争关系，毕竟女娲统率天下群妖，而通天教主教下，最多便是妖类，严格说起来，属于他抢了她的生意了，之前他面对自己的时候虽然颇给颜面，但面对苏易的时候，这颜面还能剩几分，还真不好说。

　　罢了，若那通天真不帮你，我便豁出了性命，也会助你对付元始天尊。

　　她心底暗暗下定了决心。

　　而此时。

　　一路走来，迎面层层叠叠的竹林之中，一名模样绝美，气质温婉的白衣女子缓缓的走了出来。

　　到得苏易和女娲近前，道：“弟子见过娘娘，见过前辈，奉恩师之命，来领二位上山。”

　　看到那白衣女子，女娲眼底流露出了无声的苦笑。


第1962章 两个云霄？

　　从进入到这金鳌岛，就处处透着古怪……

　　旁的不说，通天教主号称万仙来朝，弟子门人多的几乎是阐教的几个N次方那么多……

　　按理来说，碧游宫前应该也是人声鼎沸才是，可苏易如今都在这山脚下走了好一阵了，莫说一个人了，甚至于连一只诞生了自己灵智的精怪都不曾见过。

　　这就很古怪了。

　　说实话，如果不是处于对身边这个女人的极度信任，苏易说不定还真的以为自己已经陷入某个阴谋中，只等身边的女子摔杯为号，立即有三百个刀斧手冲杀而出，将自己碎尸万段。

　　因此，看到迎面终于有一个白衣女子出面迎接自己，苏易顿时轻轻的松了口气，面对这女子恭敬的行礼，他倒是没有什么奇怪的意思，毕竟身边的女子哪怕是在碧游宫中，恐怕地位也是相当超然的吧？

　　能得通天教主亲自赐下宝物的弟子，当真是极少，她却是其中之一，而且能够碾压十二金仙的，又岂是泛泛之辈？

　　所以苏易也没有多想，而是只是把面前的女子当作了一名宫中的侍女，此番是特地来迎接自己身边的云霄了，他微笑道：“如此有劳姑娘了。”

　　女娲却出乎苏易意料的，说道：“苏道友，你自己跟她上去吧，有什么事情，与那通天说便是，这里不远便是海边，我突然想看一看海景，就在海边等你吧。”

　　苏易问道：“你不跟我一起上去吗？”

　　女娲摇了摇头，“有些话，可能并不太适合我听到，所以，你自己去就好。”

　　她笑了笑，说道：“怎么？你还怕我跑了不成？放心吧，我会在这里等着你的。”

　　“好吧，那你就先在这里等我一会儿吧，我很快就回来。”

　　当着那白衣女子瞬间变的惊悚的目光，苏易轻轻的捋了捋女娲的发丝，笑道：“乖乖等我。”

　　女娲微笑道：“嗯，我会的。”

　　苏易回头看向了旁边呆滞的白衣女子，道：“有劳仙使带我上去了。”

　　“额……啊，是的。”

　　那女子似乎连思维都僵硬了，但看着女娲那没有丝毫表情变化的面容，顿时如梦初醒，急忙道：“前辈请随弟子来。”

　　说着，请苏易走在前面。

　　苏易对着女娲笑了笑，向上走去，而白衣女子对着女娲恭敬的行了一礼，然后同样跟在了苏易的身后，亦步亦趋，当真宛若一个侍女一般。

　　金鳌岛风景秀丽妍美，大气磅礴……

　　苏易也不着急，而是边走边看，不时的还驻足片刻，仔细鉴赏周围风光。

　　那白衣女子也不催促，苏易走，她便走，苏易停，她边双手虚抬小腹之上，一副弟子侍立师长一般的姿态，静静的等待他再次行走，可说极其有礼。

　　而走着走着，沿途也终于可以看到有已经修成人形的道人们，或于松下，或在河边，或汇聚于那山巅之上，在两两三三的高谈论阔，而有遇到苏易的，都会停下自己正在做的事情，然后目送苏易的到来。

　　不对……顺着他们的目光，苏易恍然，他们并非是给自己行注目礼，而是给自己身后的白衣女子。

　　而他们看着自己的目光，都带着淡淡的好奇和探究，好似在看着什么只存在于传说中的史前动物一般。

　　偶尔有在路边遇上的侍女童子，他们都会立即恭敬的行礼，道：“见过娘娘！”

　　苏易身后那白衣女子则会面带微笑的应一声，脸上带着温和的神情，淡淡点头应是。

　　倒是让苏易小小的惊奇了一把，感情面前的这位姑娘，倒不是自己想象中的侍女，也是一位娘娘？

　　不知这位娘娘又是哪位？

　　莫不是传说中地位比云霄更高的那四大弟子不成？

　　可那也该称圣母，而不是娘娘吧？

　　苏易困惑的回头看了那白衣女子一眼，而那白衣女子注意到苏易的目光，微微点头，脸上带着的是恭谨而又不显卑微的笑容，不卑不亢，神情淡然，丝毫没有谄媚之意。

　　通天教主还真是会教弟子啊，这般淡然的态度，我那几个弟子可万万做不来……不……她们想的可不是什么不卑不亢，想的都是如何大逆不道的推倒我这个师父。

　　咳咳……不能想，一想到就觉得心好痛。

　　苏易捂住了心口，感觉自己似乎受到了伤害。

　　那女子见状，关切道：“前辈，您怎么了？”

　　“没……没什么，只是感觉心灵受到了伤害而已。”

　　苏易随便摆了摆手，说道：“我们继续走吧。”

　　“是，前辈，请这边走。”

　　眼看前面到了一处分叉路上……

　　那女子向前几步，走到了前面，一边为苏易引路，一边笑道：“说起来，弟子还未曾感谢前辈这段时间以来，对舍妹的照顾之恩呢。”

　　“哦？我还照顾过你妹妹？”

　　眼看山路漫长，那白衣女子又没有腾云驾雾的想法，苏易也就一步一步老老实实跟着她的脚步上去，口中还笑道：“我可不记得我与你见过，与令妹应该也并无什么姻缘吧？”

　　那女子羞赧的笑了笑，说道：“前辈过谦了，娘娘都已经告知于我了，更代替前辈将那金蛟剪交给我……前辈高风亮节，不贪此等法宝，实在是叫弟子佩服呢。”

　　“金蛟剪？”

　　苏易怔了一怔，脸上露出了错愕神色，脚步顿时停了下来。

　　那白衣女子见苏易停下，也跟着驻足脚步，脸上露出了困惑的神色，不明白这位能和女娲娘娘那般亲昵的前辈为何会突然这么大反应。

　　苏易回头，看了这白衣女子一眼，问道：“金蛟剪？莫非你说的妹子，是那碧霄琼霄不成？”

　　“正是，听娘娘说，她们如今正跟随大哥在朝歌作客，正是前辈招待，而且还照顾有加，身为她们的姐姐，弟子自然要多多感谢。”

　　“可她们不是只有云霄一个大姐吗？”

　　苏易眉头紧锁，困惑道：“三霄三霄，应该正是云霄、碧霄、琼霄三人，我可不知道，碧霄和琼霄这俩丫头何时又多了一个姐姐了。”

　　白衣女子笑道：“正是如前辈所说，我姐妹三人自小相依为命，虽然后来得拜师尊为师，又拜了一位兄长赵公明，但若说姐妹的话，却始终都是我姐妹三人，不曾多过一人。”

　　“可云霄……”

　　苏易指了指山下，瞠目结舌，指了指面前这相貌秀丽温婉的白衣女子，又指了指山下，震惊道：“可云霄不是正在……”

　　“是啊……弟子正在前辈的面前呢，正是要多谢前辈对舍妹手下留情，更送还金蛟剪之恩。”

　　那白衣女子笑道：“说起来，娘娘将金蛟剪交给晚辈的时候，弟子还以为舍妹犯下了什么不可饶恕的大罪，真的吓了一跳呢，没想到她们竟然有如此大缘法，能得前辈垂怜，实在是幸甚。”

　　苏易：“……”

　　“等等！！！你……你是说，你的名字便是云霄？你就是云霄？！”

　　苏易指着面前的白衣女子，震惊的问道。

　　“正是啊……前辈为何动怒？”

　　那白衣女子，或者说云霄……她一脸的手足无措，不明白自己哪里惹了这位能跟女娲娘娘平等相待的前辈大能生气了。

　　“可你若是云霄娘娘，那刚刚山下的那个又是谁？！”

　　“山下那位？”

　　云霄困惑道：“您是在说女娲娘娘吗？说起来，女娲娘娘对弟子，同样恩情如山，不仅帮弟子突破了瓶颈，更是毫不循私将金蛟剪相还，弟子心底实在很是感谢……”

　　苏易：“……”

　　女娲……娘娘？


第1963章 我是来送你宝贝的

　　“前辈，前方便是碧游宫了，弟子就不打扰前辈与师尊他老人家的正事了，弟子会在殿外候着，稍后送前辈下山。”

　　到得一处金碧辉煌的宫殿门前，云霄面带微笑的对苏易说道，然后恭谨的行了一礼。

　　苏易嗯了一声，昏头昏脑的推开了门。

　　门内……

　　宫殿广阔，而在正前方，一名相貌俊朗的中年道士，颌下生须，双目有神，那云淡风轻的态度，教人忍不住心生沉醉，此时，他正面带微笑的等候着苏易，很难想象，这名看起来没有任何威势的道士，竟然是如今世上最昌盛的截教的创立者。

　　也是此位面武力值最高之人，能值得四圣齐出对付他，通天实力之强，可见一般。

　　有教无类……哪怕是在这个世界里，他也可算是个异类。

　　注意到苏易的视线，通天一挑眉，脸上露出了惊奇的神色，没想到这通过女娲来见自己的，竟然并非想象中那等角色，而是……

　　他忍不住抚掌赞叹道：“想不到世间竟然有如此了得的人物，却是贫道之前失礼了，道友请进。”

　　云霄脸上露出了了然的神色，心道这位看起来古古怪怪的前辈，果然是与师尊同样的高人，旁的不说，如果单单是看女娲娘娘的面子，恐怕师尊可不会如此有礼。

　　当下，对着通天教主行礼，然后伸手把殿门给关上。

　　苏易晕晕乎乎的走了进去，虽然目的就是为了见到通天教主，但如今真的见到了，但自己的思绪，却反而不在这里了。

　　自己一直以为的云霄，竟然不是云霄，她竟然是女娲娘娘？

　　那个总是对自己露出温婉笑容，殷切的帮自己修好焚寂羲和剑的女子，甚至于为了此事还特地去找了太上老君……可以想见，就算是她的身份，也绝不可能轻易让太上老君那个无利不起早的家伙为她修剑……

　　更何况还杀了陆压，取了他的太阳真火本源。

　　这般的费事……早该想到的，这并不是云霄可以做到的事情。

　　苏易曾经无比笃定她应该是喜欢着自己的，可若她是女娲，若她真的喜欢自己，为何还要派小白来惑乱自己的后宫？

　　可若说她憎恶自己，想要毁掉自己的天下的话，为何还要帮助自己修剑，而且就在刚刚，她还嘱咐自己，说若通天不肯帮自己，她便帮自己……她这话是什么意思？是以云霄的身份说的，还是以女娲娘娘的身份说的？

　　她到底在想什么？

　　最重要的是……她为何要冒充云霄？

　　不过这样也就可以解释的通了，为何自己面对她的时候，心底里会有无尽的亲切感，会那么轻易的便喜欢上她……而她说过她认得西王母，西王母也曾经亲口和自己说过，她已经让那女娲同意不得对自己动手……

　　莫非是看了西王母的面子？

　　不至于吧，为了西王母的一句话，她都把自己主动送上门来了？

　　要知道来的时候，自己可是握着她的手在手心里把玩……若凭借剧情中那个小气抠门的女娲娘娘的做派，恐怕会直接跟自己发彪也说不定。

　　她到底在想什么？

　　苏易真的是无比困惑了，不明白那个女人到底在想些什么。

　　“苏道友？苏道友……”

　　通天接连叫了几声，看苏易却只是一副不言不语的模样，明显已经魂飞天外，他脸上顿时露出了不快的表情，说道：“苏道友，你既然要来见贫道，来了却又一言不发，未免太过失礼了吧？莫非你自恃是女娲娘娘的朋友，贫道便必须对你以礼相待吗？”

　　“啊？”

　　苏易回过了神来，注意到对面通天那不悦的眼神，他叹了口气，说道：“抱歉，刚刚我走神了。”

　　“面对贫道还可以走神，苏道友……好大的心啊！”

　　虽然一开始，通天颇为惊诧对面这人体内那稀奇强大的力量，但如今的话，这般无礼的人，他实在是不喜的很，声音里已经带上了几分冷漠，道：“好了，苏道友，女娲娘娘特地为你奔走一趟，让我见你一面，如今已然见了，你也该离去了吧？”

　　“女娲……娘娘？”

　　苏易问道：“你说是女娲娘娘吗？”

　　“不然呢？”

　　“果然如此。”

　　如果只是一人，还有可能是在欺骗自己……但现在的话，连通天都承认是给了女娲娘娘面子，才选择见了自己一面，而自己只告知了云霄……或者说，只有她一人知道自己想要见通天的意思。

　　也就是说，外面的女子真的是云霄，而那一直在自己身边的，其实却正是女娲本人。

　　女娲……

　　自己早已经视她为敌，并没有将此事隐瞒过她，可她却为何……

　　她到底是什么意思？

　　通天见苏易又有走神的意思，脸上神情更为不乐，道：“苏道友还真是爱走神，只是在贫道这碧游宫中，却着实不方便的很，你也该离开了吧？”

　　话音落下，袍袖挥出。

　　无声无息，一股毫无行迹之风已经直接将苏易席卷，他很有分寸，心知面前这男子与女娲娘娘恐有不明的关系，他虽然不惧女娲，却也不愿意凭白招惹强敌，尤其是在他刚刚帮助了自己弟子的情况下。

　　因此并没有痛下杀手，而是仅仅想要将他卷到山下便罢了。

　　而苏易却突然笑了起来，道：“通天教主还真是个爆脾气呢，竟然不过冷落了一阵就生气了，不过这样也是理所当然。”

　　如果不是个爆脾气，怎么可能哪怕是同时面对四圣，仍然敢于奋勇争锋？

　　大殿之内的温度凭空降低了几度。

　　风声瞬间止息。

　　一阵嘎吱嘎吱的响声，在通天和苏易的正中间……

　　一块块透明的幽蓝色晶体掉落在了大殿的地面上。

　　通天眼底露出了饶有兴趣的神色，“这是……好神奇的功法。我竟……”

　　他竟然突然有些迷糊，自己刚刚有动手了吗？

　　是动手了，但为何脑海之内却有声音提示告知自己，自己其实并不曾动手？

　　自己竟然被迷惑了？

　　而苏易则满意的点了点头，如今自己的功力越发的精进了，这段时间逐渐吸收了宝莲灯的法力，实力进境极大，甚至于连通天教主的法力都可以冻结……

　　厉害啊。

　　他微笑，“教主不必如此急切，我来这里，可不是来招你生气的，而是为了拯救你的性命的。”

　　“哦？是吗？”

　　通天笑，脸上带上了不以为然的神色。傲然道：“我为不死不灭之天道圣人，何人能伤得我性命？”

　　“当然没人能伤得你的性命。”

　　苏易笑，“只是不知你教下弟子性命，是否也可不死不灭呢？”

　　通天：“……”

　　“你……什么意思？”

　　“没什么意思……”

　　苏易微笑道：“我这里有一件宝物，想要送给教主……教主看了此物，就知道我为何会说要来救你性命了。”

　　……

　　“云霄师妹？你在这里守着做甚？”

　　正在殿外等候的云霄回头看去，看到对面那从山下缓缓走来那名道骨仙风的道人，微笑道：“小妹见过多宝师兄。”

　　多宝笑道：“不用多礼，刚刚听闻师尊他老人家说你法力大有精进，如今看来，果然如此，为兄也很是为师妹高兴啊。”

　　“小妹多谢师兄。”

　　“对了，师妹你还没回答我刚刚的问题，你在这里守着……到底是为何事呢？”

　　云霄正色道：“是师尊他老人家在召见贵客，小妹在此等候，留待侍奉……若师兄有事要找师尊的话，还是稍后再来吧。”

　　“稍后……好吧，那为兄就先去他处了。”

　　多宝转身离开，脸上露出了怪异的神色，心底暗道能当得师尊的贵客，定然不是简单之人……

　　可刚刚自己感觉到的那股熟悉的感觉，到底是怎么回事？


第1964章 这种变态一样的快感

　　云霄困惑的看着自家师兄离开的背影，心底忍不住泛起了一抹困惑之念，多宝道人，截教真正的大师兄，不仅仅是辈份，更多的是实力。

　　自己这个师兄可说是师尊座下众多弟子中第一人，以往对人也算得上的如沐春风，几乎深受所有的弟子们的爱戴，在截教威望之高，仅次于师尊他老人家了。

　　可为何感觉今日里……

　　这师兄竟似气度大变，竟然会给人一种咄咄逼人的感觉？

　　虽然言语仍然颇为客气，但却已经感觉不到那种亲切。

　　甚至于……为何自己竟然从那声音里听到了一股颐气指使的感觉？

　　是错觉吗？

　　云霄摇了摇头，心道看来是自己如今法力突然大为精进，以至于心神有些恍惚了吗？

　　当下不再多想，而是继续在宫殿外静静的侍立着，等待着里面的谈话结束。

　　而此时……

　　在碧游宫内。

　　苏易展现出了自己的实力，轻易的化解了通天刚刚的随手一击，纵然是通天，也不得不对他正眼相看了。

　　只是纵然如此……

　　听到苏易的话，通天的声音里仍然带上了几分荒诞，问道：“你要跟我结盟？！”

　　苏易微笑道：“想来教主只知我是那……咳咳……只知我是那女娲的朋友，却不知我的另外一层身份，我乃是成汤帝王——帝辛受是也。”

　　“帝王？！！”

　　通天脸上露出了错愕神色，帝王？一个帝王竟然会有着这般精深的法力？

　　是我见识少还是这世界变化太快？

　　帝王不是不能修炼的吗？而且还是修炼的这么强大……

　　自己截教诸多弟子中，都没有任何一人有如这苏道友这般可怕的能力……这人敢来见自己，并不是莽撞，也并没有依仗了那女娲娘娘的势，而是他真的有足够的自信，从自己的手里逃脱出去。

　　可这样的人，是谁都可以，却怎么可能是一位凡间的帝王呢？

　　而更荒唐的却是……

　　“简直荒谬……”

　　通天教主嗤笑道：“旁的不说，红莲白藕青荷叶，三教本来是一家，虽然如今天道紊乱，但封神一事却是我三教在天道尚且明朗之时就已经定下，你却要与我这其中一教结盟，去对付另外一教？元始天尊，那可是我的师兄！”

　　“师兄？”

　　苏易嘴角勾勒出了一抹讥讽的笑容，“你拿人家当师兄，人家可正盘算着把你这截教打到支离破碎呢！那你可知晓，你这所谓的师兄，此时正在阴谋算计着，要狠狠的阴你一把呢。”

　　通天教主：“胡说八道，我师兄弟不知多少年的交情，你的离间之计，未免太过低俗了些。”

　　苏宁无奈的笑，“罢了，我就知道你不会轻易相信，对了，我刚刚不是要送你一件宝物吗？”

　　“能让贫道看上的宝物，世间可是少有。”

　　面对这能够轻易化解自己法力的人，通天教主也不吝啬于自己的尊重，言谈之间已经多了几分随和，甚至于还开起了玩笑，毕竟狼不与狗为伍，虎不与猫同猎……如果没有达到那个层次，谁会尊重你？

　　虽然刚刚自己不过随手一挥，但这位所谓的受陛下也应该远没有全力以赴……这种力量，纵然不如自己，但可以影响到自己的感知，已经相当不俗了。

　　苏易微笑道：“这件宝物，会让你目瞪口呆，瞠目结舌的。”

　　“哦？什么礼物？贫道愿闻其详。”

　　苏易微笑着，起身，在刚刚自己坐的地方放下了一本书……

　　上书四个大字——《封神演义》。

　　他脸上露出了古怪的神情，那种感觉，就好像你将一个泼天大的秘密，分享给了一个与这秘密相关的人，剧透的快感几乎充盈整个心间。又好像你早就知道你的一个朋友其实不是他老爸亲生的，但你一直隐藏着，可今天，你却把着件事情直接当着他和他老爸的面给抖搂了出来。禁忌的感觉简直爽到飞起（这都什么乱七八糟的比喻）……

　　通天困惑道：“这是……”

　　苏易微笑道：“这东西是我当年机缘巧合得到的，里面的东西很重要……”

　　没错，是很重要，炼妖壶里现在也才仅仅只剩下了十几本而已。

　　“所以，还请教主看完之后，立即将之损毁。好了，我便不打扰教主读书了，告辞！”

　　说完，苏易竟然真的直接转身便走。

　　通天教主怔了怔，说道：“苏道友，你不是说要与贫道结盟吗？贫道还未曾给你答复，你怎么就要走了？”

　　“还要什么答复？”

　　苏易也不回头，只是淡淡笑了笑，说道：“这个盟已经结成了。”

　　说完，直接挥手，那沉重足足万斤重的巨门，直接从里面打开。

　　他走了出去，然后，殿门慢慢阖上。

　　外头，见到苏易出来，云霄恭敬的行礼道：“前辈，是否现在下山？还是在这金鳌岛上游历一番岛上美景？”

　　“这个……还是直接下山吧。”

　　苏易仔细打量了一眼云霄，然后挑眉，果然是眉目婉约，端庄秀丽，一看便可知晓是大家闺秀般的可人儿，看来，之前女娲在自己面前，便是在模仿她的模样吗？

　　可怜的云霄，你还未出场，就已经被我占了天大的便宜，琼霄碧霄那无数声大姐夫……可真是……

　　想着，他苦笑道：“云霄，你不必对我如此客气，说起来，反倒是我对你颇多失礼，今天在这里，我跟你陪个不是了。”

　　说着，他微微躬身。

　　云霄急忙闪开，焦急道：“前辈多礼了，前辈于弟子只有恩情，哪有什么失礼之处，如此折杀弟子了。”

　　“这个……日后你自然会知道的。”

　　苏易苦笑……心道古代女子最重名节，等你见到了你的两个妹妹，估计到时候能杀了我的心都有了。

　　“算了，不提此事了，云……呵呵……女娲此时，应该正在山下等我呢吧？我也该去见见她了。”

　　云霄一震，这才反应过来，那位娘娘可是还在碧游宫下等着呢，虽然对于她为何不愿意陪同这位苏前辈一起上来很是困惑，要知道，那位娘娘自然是有资格上来的……

　　恐怕也只有苏易才知道，她为什么不愿意上来吧。

　　云霄刚刚从山河社稷图中出来……

　　这是刚刚上山的时候，便从她的口中听说的，也就是说女娲在扮演云霄的时候，其实一直都是将真正的云霄隐在自己的山河社稷图中的。

　　可现在……

　　她既然出来了，恐怕是女娲不愿意再欺骗自己了？

　　苏易无奈摇头，说道：“算了，不多想了，走吧，也该去见一见她了。”

　　“前辈请。”

　　云霄恭敬道。

　　苏易和云霄，两人结伴下山去了。

　　而此时，碧游宫内的通天，却忍不住一阵皱眉，这家伙竟然不是故弄玄虚，而是就这么真的离开了？

　　他说这个盟已经结成了？

　　当真就这么笃定，我会帮助他来对付我自己的师兄？

　　要知道，红莲白藕青荷叶，三教本来是一家啊！

　　还是说……

　　这本书中，有什么蛊惑人心的东西？

　　而且书……是指类似于竹简一样记录文字的东西吗？

　　通天忍不住笑了笑，自己如今已然不死不灭，这世上还有什么东西能够蛊惑自己？

　　当下……

　　捡起了那本《封神演义》，喃喃道：“封神……莫非说的便是此次封神中，我所不知晓的隐秘不成？”

　　他也不怕苏易在这里面动什么手脚，当下直接翻开了这本书。

　　良久之后……

　　整个碧游宫中，乃至于整个金鳌岛，都突然一阵天摇地动，霎时间风云色变，天地齐隘……

　　所有的弟子们都听到了自家那一向云淡风轻的师尊大人愤怒的怒吼，“竖子欺我太甚啊！！！”


第1965章 我是要成为软饭王的男人

　　下山的旅程可比上山快的多了。

　　并没有再在旁的地方驻足……苏易也完全没有了观赏美景的心情。

　　任是周围的景色再怎么好看，他只是目不斜视，甚至于对那云霄都没有再多看，反倒是云霄，不时的回头偷看苏易一眼，心下暗暗的困惑，心道方才这位苏前辈说了对不起自己，这到底是什么意思呢？

　　自己都听不怎么明白，而且还有……

　　既然能成为女娲娘娘的朋友，想来定然也是跟她一样的强者，可为何这位强者，却如此和颜悦色？

　　曾经亲眼目睹女娲娘娘和太上老君两人清淡描写的便将上古妖族太子打至形神俱灭的境地，这苏易定然也是这等强大的高人……

　　只是他却没有那般可怕的压迫感呢，反而给人的感觉就好像是一个好朋友一样亲切。

　　殊不知，苏易的实力纵然不如女娲通天等人，想来也相去不远，最起码也不至于是完全没有还手能力的地步，奈何通天教主也好，太上老君也罢，甚至于这女娲娘娘，从来都是高高在上，睥睨众生……自然培养出了威凌天下的气势，不将一切放在心里。

　　而苏易的实力虽然高强，奈何随着他实力的水涨船高，他所历练的位面，武力值也是一路彪升，无论实力再怎么提升，下个位面总是能碰到凌驾于自己之上的对手……

　　如此一来，苏易的实力纵然是高强，奈何却从来没有机会去装逼和作威作福，自然也就无从培养所谓的高高在上的气度了。

　　不过也不奇怪，只用了短短几百年就走到了今天这一步，速度也确实太快了，来不及培养底蕴倒也不奇怪。

　　但是……这样也挺好。

　　我才不要变成那样高高在上的样子呢。

　　苏易心底，自然也是有着他的想法的。

　　而此时……

　　遥遥的，他已经看到了在前方那风景秀丽的湖边，站着的那名白衣女子。

　　虽然是与身边的云霄一样的颜色，只是却截然不同的感觉，如果说云霄是天边柔婉的白云，让人不自觉的心生亲近之意，那么这片白，便是那万载也不融化的冰川，虽然美丽，却不敢让人轻易靠近……反而心生敬仰……

　　而那美丽的面容，更是带着高高在上的睥睨，那是刻入骨子里的尊贵。

　　真是……以往我到底是有多瞎，才会把这个甚至比西王母看起来还要来的尊贵的女人错认为是云霄的？

　　如果不是常年身在高位，怎么可能会培养出这种气度？

　　苏易低声道：“你早就知道了，是不是？”

　　云霄一怔，困惑道：“前辈您说什么？”

　　“哦……没什么……只是自言自语而已。”

　　苏易随口说了一声，然后再张嘴，已经没有任何的声音传出了。

　　而此时，有一道清脆悦耳的声音在耳边轻笑道：“知道什么呢？是指云霄其实是女娲的事情吗？”

　　苏易无语道：“你以为还有别的事情吗？”

　　“这个的话……”

　　阿暖的声音里带着几分揶揄，苏易仿佛看到了一个红衣少女正面带玩味笑容的望着自己，眼底虽有爱慕，同样也有调笑……

　　她笑道：“主人啊，我之前不是跟你说了嘛，有些事情，你不知道比知道更好。”

　　苏易恼道：“当时你跟我说的就是这件事情？”

　　“你以为呢？”

　　阿暖笑道：“恭喜主人你成功拿下了女娲娘娘……女娲加上西王母，主人，我觉得你什么都不用干了，把这两个女人伺候好了，估摸着天下也就太平了。”

　　苏易哼道：“你以为我是吃软饭的不成？”

　　“嘻嘻……主人生气的样子实在是太可爱了。”

　　红光一闪，阿暖那娇俏的身影已经直接出现在苏易的身边，就这么悬浮着坐在他的肩膀上，双手抱着苏易的脑袋，好像捧着自己心爱的玩具一般，在他的额头上亲了亲……笑道：“放心吧主人，你与那女娲互相吸引，她也许一开始确实是想对付你，但现在，却绝对没有这个想法了，而且不是我之前不提醒你，而是她的存在，对主人你来说，可是至关重要的呢。”

　　“什么意思？”

　　“没什么意思啊……”

　　阿暖笑道：“说穿了就显的功利了，所以主人你还是什么都不知道为好，就好像现在，如果你早就知道了女娲就是云霄，你还会和她走到今天这一步吗？”

　　苏易一怔，困惑道：“这个……”

　　恐怕还真不会……毕竟她已经派遣小白到了自己的后宫，而曾经对自己出过手的人，自己是绝对不可能会去相信的。

　　要知道，骨子里自己就是个无比多疑的人，当初主神不过坑了自己一下，自己就一直怀疑她，经历了那么多位面，甚至哪怕有来自于未来的自己的嘱托，自己仍然不愿意放下心头的警惕。

　　如果不是知道了主神就是阿暖的话，恐怕这怀疑也不会这么轻易的消失。

　　如果自己真的知道了她的真实身份的话，纵然以礼相待，恐怕心底里也会带着些许的提防……

　　看着苏易变的凝重的神色，阿暖坐在苏易的肩膀上，来回踢踏着自己的那两条秀美的玉腿，笑道：“所以知道了吧？为什么我不告诉你真相……”

　　“你还真是了解我呢。”

　　“那当然，我是你的阿暖嘛。”

　　阿暖甜甜的笑着，虽然有伊苏这么个天大的威胁在头顶上顶着，但此时的她，心情却前所未有的高兴。

　　“因为有你跟我一起分担了啊。”

　　她突然莫名其妙的笑着说道。

　　“分担？分担什么？”

　　“不……没什么……只是想告诉你，主人，你就按照你的步调走就好了，其他所有的一切，我都会帮你处理掉的。”

　　阿暖再度温柔的低头，在苏易的嘴唇上亲了亲，与刚刚的玩笑不同，这回，却是带着认真的深情……也真是难为了她，坐在苏易的肩膀上，竟然还能够够到他的嘴……不得不提，蛇类果然都是天生柔若无骨。

　　她微笑道：“好了，主人你也别怪我隐瞒你，真的是你脑袋里装不了太多的事情，算计事你很行，但算计人，你不过幼儿园的程度而已……别在自己不擅长的领域里做决定啊，好了，女娲那边到了，我再不回去，估计要被她发现了，撤退了，对了……”

　　阿暖的眼睛里带上了几分水雾，轻轻舔了舔近乎透明的嘴唇，媚笑道：“今晚不要跟她亲热哦，我提前预定了。”

　　苏易惊喜道：“你的身体……恢复了？”

　　“当然……以后，我终于可以经常露面了。”

　　阿暖同样笑，同时带那么多人进入一个不属于她的位面，显然对她压力也是很大，不过现在看来，终于是恢复了。

　　苏易紧绷的身体顿时放松了起来。

　　阿暖恢复了吗？

　　真是太好了……自己最得力的助手呢。

　　不用再孤军奋战了。

　　主神，我的……半身。

　　有她在，我才是完整的。

　　苏易的呼吸蓦的轻了起来。

　　阿暖似乎明白苏易的心情，再度轻轻的触碰了下苏易的嘴唇，身影迅速消失不见。

　　而两人对话这么长时间，苏易也并未特意阻拦，云霄竟然丝毫不知道，就在刚才，有一个红衣少女出现过了。

　　看来阿暖的能力，依然是神秘无比呢。

　　苏易突然有一种怀疑，如果自己和阿暖两人生死相搏的话，恐怕胜算更大的，绝对不是自己，而是那个总是在自己面前一副可爱模样的阿暖呢。

　　不过这又如何？旁的不说……若换了另外一个战场，分分钟叫你哭爹喊娘叫爸爸啊有木有。

　　看着前方那白色的身影，苏易脸上露出了一个微笑……整了整自己的衣襟，迈步走了过去。


第1966章 命中克星

　　近距离之下，苏易才恍然发现，传说中的女娲娘娘，世上最尊贵的女人，竟然也有发呆的时候。

　　这会儿，她正望着湖边的游鱼来回聚合，不时在水面上惊起了一波涟漪，然后很快消失不见……连苏易和云霄到得近前，那沉重的脚步声她都没有听到。

　　苏易也没有说话，而是静静的立在她的身侧，看着她的背影……突然感觉很好笑，虽然她之前在尽力的模仿，但女娲和云霄完全就是两个截然不同的人物，自己竟然完全没有发现，是因为她给自己的那独特的亲切感，所以不想去怀疑她的缘故吗？

　　云霄脸上露出了古怪的神色，看着呆呆出神的女娲娘娘，还有旁边看着女娲娘娘发呆的那位苏前辈……

　　两个人发呆的相得益彰，她反而是最不自在的那个，心里默默的鼓起勇气，道：“弟子拜见女娲娘娘，苏前辈已经回来了。”

　　女娲顿时如大梦初醒一般，空洞的双眼立即恢复了焦距，回头看了拱手行礼的云霄一眼，然后又看了苏易一眼，见他面色不惊，脸上露出了几分复杂之色……看来他都已经知道了呢。

　　她轻声道：“云霄，你很好，此番多谢你了。”

　　“弟子不敢。”

　　云霄道：“既然弟子的任务已经完成，那么，弟子这便要去朝歌接那两个不成器的妹子了，娘娘，弟子不打扰您和苏前辈了，弟子告退！”

　　“嗯……”

　　女娲嗯了一声，然后想了想，说道：“对了，云霄，之前吾曾经对你颇有亏待，虽然将那山河社稷图予你一用，但毕竟弥补不了当初的亏欠，此事，算吾欠你一次，日后若有所需，尽可开口，只要吾能做到，绝不推辞。”

　　“这……多谢娘娘。”

　　云霄恭谨的答了一声，下意识的看了旁边一直也不说话的苏易一眼，心道可真是古怪啊，怎么莫名其妙的，这位神秘的苏前辈也好，女娲娘娘也好，都说对自己有亏欠了？

　　亏欠什么了？

　　总不至于他们其实是我的亲生父母，把我给抛弃了吧？

　　云霄忍不住心下暗笑，自己这猜测可真是没来由的很了。

　　她说道：“弟子还要去朝歌，这便告辞了。”

　　“嗯，你慢走，如今琼霄和碧霄两位姑娘正栖身在朝歌太师府里，赵道友也在那里，你到了朝歌，一问便知。”

　　“是，弟子遵命！”

　　云霄转身，驾云飞向了之前苏易和女娲两人来是时的方向，很快，那一袭白衣飘飘的身影，已经不见了踪迹。

　　静谧的湖边……

　　仅仅只留下了两道身影。

　　一青一白，两人依着湖边而立，各自无言。

　　苏易是不知道该说些什么，而女娲，却是心底惴惴，呐呐无言。

　　良久之后……

　　女娲终于忍不住了，问道：“你要见通天……他有难为你吗？”

　　苏易答道：“不曾……”

　　“那你的目的？”

　　“已经完成了，只要我见到了他，那么我便有十成的把握，他一定会跟我合作。”

　　苏易心道有封神演义在，界牌关诛仙剑阵战四圣，万仙阵惨遭背叛……这些事情，纵然如今天道紊乱，你已经什么都掐算不出来，但有了这本书，难道冥冥中你还感应不到什么吗？

　　知道了这些，比起来，你反而是比我更需要盟友的人吧？

　　而我已经展现出了我的实力，相信通天只要脑子没有长坑，就一定会来找自己。

　　“是吗？那我就放心了……”

　　女娲轻轻的叹了口气，说道：“元始也好，太上也罢，都曾对我有所求，所以对我必须礼让三分，可唯独这通天教主，与我虽无恶意，但他的截教门下，尽都是我的麾下，我俩也可算是死对头，我有点担心他会因为我而对你针对……没有的话，那就太好了。”

　　“既然知道他对你有敌意，为何还要来这里呢？”

　　苏易深深的看了女娲一眼，“其实琼霄碧霄也在朝歌，我完全可以找她们的吧？”

　　“这个……”

　　女娲迟疑了一下，说道：“毕竟你当初亲近我的本来目的，就是为了见通天，不是吗？”

　　苏易挑眉，问道：“你知道？”

　　“我偷听了一些。”

　　女娲深深的看了苏易一眼，终于张口说道：“你……都知道了吧？”

　　苏易叹道：“自然都知道了。我就奇怪呢，云霄在截教身份虽然不俗，但却还远远不到能够去面见太上老君，请他出手锻造兵器的程度……当初拿到羲和剑的时候，我就应该想到了。”

　　他皱眉道：“女娲，你到底是怎么想的？小白是你派来朝歌的，要害我的是你，要帮我的是你……别说是因为西王母帮我求情，就算是你伪装出来的那个云霄，也并不是那种会听从他人意见的人，何况本尊？”

　　“我也没想到怎么会变成现在这个样子。”

　　女娲苦笑道：“你可能有所不知，供百姓祭祀的那女娲神像，上面多年来一直留有我的神念分身，其所看所观，尽都能被我感知到，我这样做的目的，本意是可以得以聆听民声……可那一日，是我的生辰，我去寻我的兄长小聚，回归时路过那朝歌，便心血来潮想要下去看一看，然后，就发现了有人在我的腿上题诗……”

　　苏易：“……”

　　他有点尴尬的挠了挠鼻子，说道：“所以说，我在你的石像上题诗，其实就相当于在你的腿上题诗？日后若你收回那缕神念，当时的感觉……”

　　确实，原著中的纣王似乎是在墙壁上题的诗句，而自己当时为了装逼，直接写在了腿上。

　　这这这……原来我还没见到女娲呢，就先占了她这么大的一个便宜吗？

　　“只要我收回神念，当时的感觉我自然就会全盘知晓。”

　　哪怕心底惴惴，女娲仍然忍不住白了苏易一眼，说道：“所以当时我当真是暴怒无比，这对我而言，几可说是天大的侮辱，所以立即毫不犹豫的便以招妖幡招天下群妖，然后命令轩辕坟的三只妖精入朝歌蛊惑于你。”

　　“原来是这样……”

　　苏易喃喃道：“我还当是你小气呢，这么点小事都要记挂在心里，原来还有这么个因由在里面，那那缕神念……”

　　“已经收回了。”

　　女娲那白皙的脸颊上流露出了一抹绯红，看起来，当真是娇艳无比，她轻声道：“说起来我也很困惑，神像周围，都有我的力量维护，常人接近不得，可不知道为什么，却丝毫也阻不得你的脚步，结果就发生了那样的事情，后来我去检查女娲宫内的景象，却偶遇到了你……”

　　遇到了你这个命中克星。

　　她苦笑道：“你给我的感觉很奇怪，就像是多年未见的至交好友，见到了你，我心头的怒火竟然诡异的平息了大半，而后你猜测我为云霄，我也不知道为什么，突然很想跟你开个玩笑，也就承认了。结果这一承认，玩笑却越开越大，根本解释不得……再到后来，你误会我是要伤害你的女人，对我拔剑相向，我无可奈何，更不敢承认自己的身份了。”

　　苏易说道：“所以你才会帮我把剑修好，因为焚寂羲和剑就是你弄坏的！”

　　“差不多就是这样吧。”

　　女娲轻叹道：“是为了弥补你……所以我特地去斩杀了那陆压，以他的太阳真火本源来增幅剑内的力量，这样的话，就算日后我再碰到了这把剑，也破坏不了它了。”

　　“原来是这样……”

　　苏易总结道：“我大致明白到底发生什么事情了，我不知道你当初接近我到底是什么用心，但可以肯定你其实并没安什么好心，可后来时间长了，却假戏真做，爱上我了，结果导致骑虎难下，是不是？”

　　女娲：“……”

　　她苦笑……你要不要这么直接？


第1967章 我这算不算是抢了闺蜜的男人？

　　听到苏易的总结，女娲顿时扭捏了起来，轻咬着下唇，道：“其实……也并没有你说的那么喜欢……只是有一点喜欢而已。”

　　她有点不好意思，扭捏道：“就一点点而已。”

　　“那也是喜欢。”

　　苏易微笑了起来，“原来是这样，我大致明白你为何会把云霄收在山河社稷图中了，也大致明白你为何又会把她给放出来了。”

　　“让她进入山河社稷图的时候是为了让云霄的身份更加天衣无缝，而放她出来……却是我不想你在看着我的时候，口中叫的，却是另外一个女人的名字。”

　　女娲轻声道：“而且碧霄和琼霄如今都在朝歌，我又能瞒过多久呢？总不能把那云霄一辈子都关在山河社稷图中吧？”

　　“恩……这段时间，也真是苦了你了。”

　　苏易上前一步，伸手牵起了女娲那悄悄攥紧在一起的素手，在她那猛然惊愕起来的神色中，他微笑道：“想起来，前段时间，我当着你的面大骂女娲娘娘，还真是难为你能忍下来呢。”

　　女娲别开了头去，低声道：“只是心里有些不好受而已，没什么不能忍受的。”

　　口中虽然说着难受，但她的嘴角，却不自觉的微微弯曲，声音也轻快了起来，她问道：“那么，你不怪我吗？我从一开始接近你的时候就是在骗你……”

　　“名字是假的，但心意是真的吧。”

　　苏易轻笑，一手拉着女娲那纤细的素手，另外一只手缓缓的覆上了她那精致婉约的俏脸，感受着手心里的温热滑腻，认真道：“而且你真的帮了我天大的忙，为我做了很多事情，我感谢你也来不及，又怎么会在意那些事情？只是我之前猜的，你喜欢我……果然是猜对了。”

　　“嗯，你猜对了。”

　　女娲低头道：“你这家伙，便算是我命中的克星了，当初西王母让我不许伤害你，可现在看来，便是她什么都不说，我也舍不得伤害你的了，不过这样一来……”

　　她皱眉，“我算不算是抢了我那老友的男人？”

　　苏易顿时哈哈大笑起来。

　　女娲也抿嘴轻笑，最担心的就是苏易知道了真相之后，会责怪她，会仇视她……甚至于会对她直接冷漠以待……

　　可没想到，他竟然这么轻易的便选择了原谅。

　　感觉着近在咫尺的那只手微微用力……

　　女娲那低垂着的臻首被抬了起来，迎面看到的，是那近在咫尺的嘴唇，微微的吐息，自己甚至可以闻到他口中那好闻的一股淡淡的气息，两人的嘴唇，已经近在咫尺。

　　眼看便要碰上……

　　整个金鳌岛，却突然一阵地动天摇。

　　伴随着愤怒的吼声，“尔等欺人太甚啊！！！”

　　怒意几可毁天灭地，整个金鳌岛都一阵悉索抖动，好像在瑟瑟发抖一般。

　　本来近在咫尺的苏易和女娲两人也直接错开……两对嘴唇到底没能碰到一起。

　　两人都不自觉的感觉到一阵羞赧，女娲急忙别开了头去，佯装正色道：“这刚刚是……通天的声音？他竟然会如此生气？苏道友，你都做了些什么？”

　　口中说着，她心底却忍不住暗暗想到，若刚刚两人的嘴唇碰到一起的话，会发生什么事情呢？

　　一定会是很美妙的感觉吧？

　　最起码，西王母看起来是很喜欢这样的举动的……

　　而苏易则微笑道：“我什么也没做，只是给他看了真相而已。”

　　他点了点头，微笑道：“给他看了本该发生的真相，难怪他会这么生气了。”

　　毕竟封神演义，几乎可以说是一部另类的通天教主无惨案，从一开始就是他在被各种各样的人坑……两个师兄联合外人一起来打自己……

　　“算了，不管他。”

　　苏易摆了摆手，说道：“我的目的已经达成了，走吧？”

　　女娲问道：“走？你现在想去哪里呢？”

　　苏易微笑道：“姬发如今正在回赶西歧的路上，说真的，我挺想去看看热闹的，不过现在时间还久……唔……”

　　他也迟疑了起来，说实话，他错估了女娲的身份，没想到她竟然这么给力，让自己直接就见到了通天，甚至于连些许的阻碍都没有。

　　这么顺利，反倒让自己省下了不少的时间。

　　现在突然的话……要去干什么，还真的有点……

　　“笨蛋主人，邀请她一起去游山玩水啊，越是高高在上的女人，越是喜欢这种平常一样的生活，这可是女娲啊，拿下了就相当于你这边直接凭空多了一个强大的帮手啊笨蛋……”

　　阿暖的声音哀其不幸怒其不争地说道。

　　苏易心道我又不是存了这样功利的心思才对女娲动心的，甚至于可以说，都不是我追求的她，而是她追求的我……

　　不过既然两人如今已经阴错阳差的走到了这一步，他也确实挺想好好的培养一下与女娲的感情，想了想，他提议道：“左右我还有不少的空闲，要不，我们去散散心吧？”

　　女娲脸上果然露出了喜色，问道：“散心？去哪里？”

　　“重要吗？”

　　苏易笑道：“去哪里不都是你和我吗？好山好水的走一遭，四处去看一看，对了，说起来，我的朝歌你都去了不少次了，可你的女娲宫，我还从未曾去过呢，不打算带我去看一看吗？”

　　女娲埋怨道：“住了不知道多少年的地方了，有什么好散心的？”

　　“可那是你一个人住了不知道多少年的地方吧？一直都只是你一个人，你还没有跟我一起在那里的附近走过吧？我可是对这个你住了不知道多少年的地方，好奇的不得了呢。”

　　“是……是吗？好吧……那……反正也是散心嘛，去哪里都一样……顺便吧顺便……”

　　女娲脸上果然露出了笑容，甚至眼神里，还带上了几分雀跃的神色，看起来，苏易刚刚的话，果然是戳到了她的G点了吗？

　　苏易顿时挑眉，阿暖这丫头，轻易不说话，一说话就直戳人要害呢。

　　当下，两人手拉着手……一起驾云向着女娲宫的方向飞去，只是此时，却已经不像之前那般，心事重重了。

　　而沿途，还传来他们两人轻松的对话。

　　“说起来，要不要去看一看西王母呢？你知道她现在在哪里吗？”

　　“去找她干什么？她一定会笑话我的……我才不要去见那个女人……”

　　“去吧去吧，说起来，我也有很久没有见到她了，还真的怪有些想的慌的，再说了，你干嘛害怕她嘲笑你？她要真敢嘲笑你，我立即教训她……对了，西昆仑你应该是知道在哪里的吧？”

　　“嗯，知道……”

　　看来虽然嘴上说着不要见，但当苏易真的决定了，女娲仍然没有拒绝。

　　一男一女……

　　一对陷入热恋中的情侣，谁能想象的到其中那名女子，竟然是统率天下群妖的女娲娘娘呢？


第1968章 姑娘我看你红鸾星动了

　　“前方就是朝歌城了呢。”

　　身在云端之上，遥望着远方那壮观的城池，云霄脸上露出了温婉的笑容，虽然两个妹妹总是不听话，而且自己前脚刚离开，她们后脚就偷偷跑出来让自己很是生气，但毕竟已经有很长一段时间没有见到自己的这两个妹妹了……说起来，也是怪想的慌呢。

　　当下，距离朝歌城还远远的，云霄就已经直接按落了云头。

　　毕竟她可是个好姑娘，不愿意惊吓到了那些本分老实的百姓们。

　　徒步进了城……

　　守城的士兵很是和煦，并没有为难任何人，仅仅只是对着云霄的美貌行了一番注目礼然后放行。

　　朝歌城内如今已经很是热闹，百姓的数量已经比之数年前几乎翻了一倍。

　　人声鼎沸的街道，团团簇拥的摊位，还有来来往往的行人们脸上那悠闲的笑容。

　　看的出来，在这里居住着的百姓，一个个都是无忧无虑……

　　日出而作，日落而息，这些百姓的生活虽然平淡，但却有始有终，生死之道，这何尝不是一种暗合大道的至理呢？

　　云霄脸上挂着和善的笑容，边走边看，周围的一切，甚至于那些讨价还价之声，听在耳中都觉得是那么的舒服，虽然此行是来看望两个妹妹的，但当看到这些百姓们脸上那淳朴简单的笑容，她的心情也不自觉的放松了下来，心道难怪那两个调皮的妹妹竟然能够在这个朝歌城内待了这么久了，毕竟这种淳朴的城市，真的是很能让人的心情放松起来的。

　　在街上流连了足足大半个时辰，周围的一切都是那么新奇，看的几乎是流连忘返。

　　总算云霄还记得自己此行的目的地。

　　眼见找了一圈都没有找到所谓的太师府在哪里，她随手拉住了一位青衫老者，无他，仅仅是因为面前的这位老者，相貌慈祥和蔼，仙风道骨，看起来，很有师长的感觉呢。

　　“先生，请问您知道太师府在哪里吗？”

　　哪怕是面对一个凡俗之人，云霄也丝毫不曾失礼，脸上的笑容温婉柔和，倒是让旁边的那黄衫少女脸上忍不住露出了惊叹的神色，赞叹道：“好漂亮的姐姐啊。”

　　云霄微笑道：“妹妹过奖了，你也很漂亮呀。”

　　“嘿嘿……谢谢姐姐夸奖。”

　　小环有些不好意思的摸了摸自己的头，这位姐姐说的话好诚恳，让自己感觉好像她说的话都是真的一样。

　　不过……她应该说的是真的吧，毕竟连师父哥哥都经常夸我漂亮，还说我是他弟子中唯一的担当了，虽然不明白是什么意思，但能在这点上把月如师妹还有菱纱师娘给比下去，我还是很开心的。

　　一大一小两个美女互相恭维，而此时周一仙脸上却露出了遇到肥羊一般的爽朗笑容。

　　笑道：“姑娘想去太师府，莫非是探亲的不成？”

　　云霄一愣，困惑道：“先生您如何知晓的？”

　　“哈哈哈哈……姑娘莫非你没有看到老夫的匾幅不成？”

　　周一仙指着自己手中的长长招牌，道：“前知五千年，后知五千年……老夫周一仙是也，姑娘，我看你眉宇之间暗含晶莹之意，莫非是……”

　　“姐姐别理他，他就是个大骗子。”

　　小环对面前这个白衣大姐姐的印象这会儿可是好的不行，直接堵了周一仙的嘴，把他给气的吹胡子瞪眼睛，笑道：“姐姐是要去太师府吗？要不……我带你过去吧？”

　　“姑娘，你可别听老夫这顽劣的孙女胡言乱语，老夫可是前知五千年、后知五千年的上仙，此番也不过是下凡应劫历练，姑娘，据我看，你眉宇之间红鸾星动，怕是不日便要有好姻缘到了。”

　　“爷爷你又来了……哪里来的那么多姻缘啊。”

　　小环拉着云霄的手，笑道：“姐姐，朝歌城特别大，一个人的话很容易迷路的，要不我送你过去吧。”

　　云霄含笑看了一眼旁边的周一仙，微笑道：“如此就有劳妹妹了。”

　　“哪里的话。”

　　小环笑道：“难得看到这么漂亮的姐姐，而且……”

　　她白了周一仙一眼，继续道：“而且又这么厉害……”

　　“哦？妹妹眼光可当真不俗，竟然看出姐姐并非凡俗之人，不过妹妹如今年岁不大，却有如此精深的法力，姐姐可是远远不及你了。”

　　云霄拉着小环的手，也看了周一仙一眼，跟着笑了起来。

　　她自然听出来了，刚刚是这位可爱的小姑娘是在警告自己的爷爷。

　　虽然才刚刚相识，但看着这个鹅黄色轻衫的少女拉着自己的手软语娇笑，云霄突然心底有一种满足的感觉，只觉得若是自己那两个不争气的妹妹能有这个可爱小妹妹的一半懂事听话，那自己简直一生无求了。

　　周一仙这才反应过来小环话里的意思，指着云霄惊奇道：“这……你也是个仙姑？”

　　云霄微笑道：“仙姑倒也算不上，不过一介修道炼气之人，痴活了五千年有余，至今仍在为追寻大道而沉沦于红尘俗世中罢了。不过先生您这只能前知五千年，看来是算不了我的命了。”

　　周一仙：“……”

　　他抱怨道：“你们这些炼气之人一个个怎么都这么能活？这么看来，老夫把之前的五百年改成五千年，还是改少了？”

　　云霄抿嘴笑道：“自然是少了，老先生，您骗人的话，还是去骗那些普通人吧，我等炼气之人，脾性大多都不甚好的，若先生不小心招惹了他们，怕是难以善了。”

　　“无妨……老夫自有手段。”

　　周一仙瞪眼道：“而且什么叫做骗人，唯独看姻缘，老夫可是从来都没有走过眼的。”

　　云霄转头看向了小环，微笑道：“好妹妹，带姐姐去太师府好不好？姐姐要去见几位朋友……”

　　“好啊，姐姐跟我来。”

　　小环拉着云霄的手，两女一起并肩向着街巷深处走去。

　　留下了周一仙在原地不满的吹胡子瞪眼睛，“嘿，你这仙姑真是的，纵然你法力高深，活的时间当我姑奶奶都绰绰有余，但老夫多少也是有些压箱底的手段的，你可别以为老夫真的专司招摇撞骗的。”

　　可此时，两位姑娘早已经去的远了，一个听他说话的人都没有。

　　周一仙顿时大怒，“你们两个，等等我啊……太师府什么的，我也知道在哪里啊。”

　　他急忙追了上去。

　　开玩笑，没有小环在，他一个人，可不敢去做生意，万一遇到脾气爆的，打不过挨了揍怎么办？有孙女在，最起码大家是不怵的。

　　而此时……

　　云霄与小环两女肩并肩而行，两人有说有笑，当真是宛若亲的姐妹一般。

　　而沿途中，听说小环的年龄才双十年华还不到……

　　云霄可是真的震惊了。

　　她本以为这般修为的姑娘，至少也得修炼数百年才能达到如此境界，可听这小环姑娘的语气，她接触修道一途不过才十年出头的事情……

　　莫非我遇到了一只妖孽不成？

　　面对云霄惊骇的目光，小环眼底流露出了一抹自豪的神情，微笑道：“其实也没什么了不起的啦，我体内的法力基本上都是我的师父哥哥帮我的，如果是我本身的话，恐怕体内的力量连现在的一半都不到呢。”

　　说着，她点了点头，道：“嗯，没错，都是我师父的功劳呢。”

　　云霄情真意切的感叹道：“如此说来，令师真乃不世高人。”

　　“哪有……师父他也很……很……才不高呢，花心大萝卜一个。”

　　小环吃吃笑了起来。


第1969章 懵逼的云霄

　　两女走了没多远，走过了那平民生活的区域，到了达官显贵的居所，没走多远，迎面看到了一处极其广阔巨大的别院，而在门头上方，更挂着森严壮阔的牌匾。

　　上书太师府三字。

　　三字似神剑削琢而成，一笔一划都带有锋锐之气，让人看了就不自觉的浑身发紧，好似在面对一把绝世神兵一般。

　　这般的锋锐之气……

　　“莫非这所谓的太师，竟然是宇文道兄不成？”

　　云霄当年也曾经与宇文拓有过数面之缘，不过她一向醉心于修炼，因此对于这位宇文道兄的法力虽然佩服，但对于他在俗世中的职称，却不太熟悉了。

　　不过这般锋锐的气息，甚至于足可与金蛟剪相提并论的尖锐之气，恐怕也只有当年连师尊也称赞不已的黄金之剑，方有如此威能了吧？

　　小环听到云霄的自言自语，困惑道：“咦？姐姐，你也认得宇文师叔吗？”

　　“宇文师叔？”

　　云霄这回可是震惊了，“小环妹妹，莫非你也是我截教中人？”

　　“不是啊，我师父和宇文师叔是至交好友，两人感情特别好。”

　　小环掰着手指头数着道：“师父的男性朋友一向很少，但宇文师叔绝对是其中跟他交情最好的一个了。”

　　“是吗……”

　　云霄心道能与连师尊他老人家都赞颂不已的宇文道兄平辈论交，看来这小环妹妹的来历果然不简单啊。

　　而此时。

　　周一仙气喘吁吁的追了过来，大叫道：“你们两个，太过分了，修道就了不起啊，一点都不知道顾虑我这把老骨头，哎呦……走这么快做什么，我腿都快断了。”

　　云霄无奈的叹了口气，说道：“小环妹妹，你还是劝劝令祖吧，日后莫要再出来招摇撞骗了，若碰上了……”

　　“没关系的。”

　　小环微笑道：“爷爷不会看相，但我会啊，平常都是我给人看相然后偷偷告诉爷爷的，但我看不出来姐姐的相，所以知道姐姐并非凡俗之人，这才会拆穿他的，不过……”

　　她脸上露出了几分担忧神色，说道：“不过爷爷虽然不擅看相，但对于姻缘一事，却意外的极有天赋，帮人看过数十次，一次都不曾失过手。他既然说姐姐你红鸾星动，那么姐姐如果一心向往大道，看来还是需要小心才是。”

　　“有劳妹妹担心了。”

　　云霄微笑……

　　就这么静静的站着，等着周一仙追了上来。

　　刚才，她已经将自己的气息渡进了太师府内，恐怕马上就会有人来迎接。

　　果然，过不多时。

　　从太师府内，传来了一阵爽朗的大笑声……

　　“哈哈哈哈……我道是谁，原来是妹子来了。”

　　赵公明的身影从大门里面走了出来，满脸畅快笑容的看着云霄，眼底是难以掩饰的惊喜神色，大笑道：“好妹子，你可终于算是来了，做哥哥的，委实想死你了。”

　　而在赵公明的旁边，站着的那位眼生双瞳，背负黄金之剑的古铜肤色的男子，可不就是宇文拓吗？

　　他微笑抱拳道：“云霄道友，又见面了。”

　　“小妹见过宇文道友。”

　　云霄微笑行礼，眼底露出惊奇神色，心道这宇文拓看自己的眼神，怎么不太对劲？似乎要较之往日里，亲密的多……

　　她却哪里知道，宇文拓心底此时正暗暗赞叹自己那老友的眼光，这云霄道友性情温柔娴熟，正是良配，苏兄果然好眼光啊。

　　之前见面只是道友，可如今，却已经是自家人了，那么自然态度不太一样了。

　　而此时，小环也对宇文拓甜甜的笑了笑，说道：“师叔，你好。”

　　宇文拓眼底露出了宠溺的笑意，“是小环啊，你也好……周前辈，方才晚辈眼拙，未曾看到您，还望恕罪，前辈，请进，今日既然来了，定然要不醉不归才行。”

　　周一仙爽朗的大笑起来，“好，那老夫今日就叨扰宇文小友了。”

　　云霄惊奇的挑眉，不明白宇文拓干嘛要对一个招摇撞骗的老者这么尊敬……

　　而此时，赵公明已经大笑着携过了云霄的手，把她往里面拉去，口中还笑道：“好妹子，你可终于算是出现了，你那两个妹妹，对你的行踪是三缄其口，死活不说你到底在哪里，可是把大哥给急坏了。”

　　云霄抿嘴轻笑，“是小妹过错，害的大哥被两个不听话的丫头强行绑出了罗浮山，耽搁了大哥修炼，实在抱歉的很。”

　　“那倒没什么大关系，毕竟琼霄碧霄这俩丫头一惯如此，大哥早就已经习惯了被她们拽出来，只是……”

　　赵公明苦笑，却怎么也不好意思把自己要说的话说出口，你的两个妹妹固然顽皮的很，但好歹却也不和我生疏客气，可你这私底下偷偷找了双修道友，却到现在还瞒着大哥我，未免太见外了。

　　云霄哪知道自己这大哥对自己已经有了意见了，她左右看了看，微笑道：“大哥，我那两个妹子呢？莫不是发现了我的气息，所以不敢出来了？”

　　她脸上的笑容越发的灿烂，只是温柔的笑容中，却带着几分阴霾，手中也直接凭空多了一把金光灿烂的金蛟剪，微笑道：“金蛟剪留给她们是用来防身的，可她们两个却用金蛟剪干了那么莽撞的事情，更是连法宝都被人给收了去，若非遇到了善人，否则早就连性命都没了，这回，我可不会轻易跟她们两个算了。”

　　“这个……她们两个的话，其实也并没有特意的想躲着你，现在正在房间里努力修炼呢。”

　　赵公明叹道：“两个小姑娘自尊心都受到了伤害，这段时间也不出去惹是生非了，每天都闷在房间里修炼，说起来，我这大哥还真有点不适应了。”

　　其实何止是她们两个，我的自尊心也受到了伤害，可惜要照顾妹妹，就算想回罗浮山修炼都没有机会。

　　赵公明委屈的看了云霄一眼，心道你从哪里找来这么厉害的妹夫，真的是让做大哥的压力好大。

　　“修炼？”

　　云霄皱眉，“若想修炼，回三仙岛便是，在这凡尘之中修炼，存的是什么心思？大哥，你一向宅心仁厚，可别又被这两个丫头给骗了。”

　　赵公明呵呵笑道：“这个我倒是可以帮她们作证，不是她们不想回三仙岛，实在是舍不得她们这新认得的姐夫……若去了三仙岛，恐怕日后想见，可就难了吧？”

　　……

　　“姐夫？！！！”

　　云霄顿时大惊，“琼霄这妮子，莫非竟然找了双修道友不成？她怎么从未和我说过？”

　　赵公明笑道：“妹子，你这就见外了，我们都已经知道了，你又何必隐瞒？那苏道友法力高强，为人热忱，可算良配……做大哥的也很为你高兴啊。”

　　“我？”

　　云霄震惊道：“苏……苏道友？”

　　旁边的小环也突然捋顺了关系，赵公明的妹妹，那不就是碧霄琼霄的姐姐？

　　而自己的师父似乎是他们的姐夫，那面前的这个漂亮姐姐竟然便是……

　　她震惊的指着云霄道：“难道爷爷说你的红鸾星动，你的红鸾星竟然是……是我的师父哥哥？”

　　周一仙哈哈笑道：“所以说，老夫看相，无有不准啊，仙姑你这回不认都不行了。”

　　听到周一仙的笑声，小环突然有一种冲动……想抓着自己爷爷的领子逼问他，你孙女我的红鸾星到底什么时候会动？

　　爷爷这家伙，看一个红鸾星动的，动的是自己的师父哥哥，这回又看了一个，结果还是自己的师父哥哥……

　　感情他的所谓看姻缘，看的人都会成为师父哥哥的姻缘！！！


第1970章 神算无敌周一仙

　　赵公明之后好像又说了些什么，嘴一张一合的，但云霄却什么都没有听到。

　　她此时已经是完全的错愕了。

　　自己的大哥刚刚说的那些话，毫无疑问就那么一个意思。

　　原来那位苏前辈……跟女娲娘娘感情颇好，甚至于似乎可能……

　　云霄自觉得可能是自己想多了，毕竟女娲娘娘何许人也，怎么可能会沉沦于红尘俗事，但两人给自己的感觉真的好像啊。

　　但在自己大哥赵公明的眼里，甚至于在那宇文道友的眼里，原来自己和那位苏前辈，竟然才是一对？

　　甚至于，连妹夫这个称呼都出来了，而听大哥的口气，那位苏前辈竟然还没有拒绝？

　　他竟然真的就承认了妹夫这个词？

　　他到底在想什么？

　　这到底是怎么一回事？

　　云霄感觉自己已经快疯了。

　　比起来，刚刚认识的这个特别招人喜欢的小环妹妹竟然是苏前辈的弟子什么的，云霄感觉这点小事已经完全不会让她有震惊的可能了。

　　“原来，你也是我的师娘啊……”

　　小环脸上带着些许古怪的神色，似乎懊恼，又好像羡慕……

　　她叹道：“看来，以后我都不能再叫你姐姐了，要喊师娘了吗？”

　　“不……并没有这回事……”

　　云霄这回可是真的惊悚到了，那位苏前辈很可能是女娲娘娘的……额……看起来真的太像了，可现在却发生了这样可怕的误会，如果被女娲娘娘知道的话，自己还能有好下场吗？

　　到时候自己落得跟那陆压一样的下场也就罢了，甚至于可能还会连累自己的两个妹子和大哥……

　　“哈哈哈哈……妹子你也真是太见外了，这么大的事情竟然还瞒着大哥，若非是二妹三妹提醒，恐怕大哥到现在还被瞒在鼓里，妹子，你这回做的可不地道啊。”

　　“是吗？是琼霄和碧霄两个丫头提醒的啊……”

　　云霄那本来焦急的声音慢慢的冷静了下来，怎么说呢……转变成为了一种无力感，总感觉只要事情跟自己的两个妹妹扯上关系的话，会发生什么事情都不稀奇了呢。

　　她笑了起来，只是笑容里的险恶，却是连赵公明都察觉到了。

　　他惊奇道：“妹子你这是什么表情，你得遇良配，做大哥的，还有碧霄琼霄也都很为你开心，这段时间里，那妹夫对碧霄可是颇为照顾的呢。”

　　“大哥……个中因由，你不清楚，但妹夫这称呼，还是毋要再提了。”

　　云霄道：“我先去找我那两个顽劣的妹妹好好的问一问，到底是怎么一回事，她们怎么就敢在我不知道的情况下把我给卖了？”

　　她回头对小环笑道：“小环妹妹，真是不好意思，姐姐本来还想跟你好好的聊一聊的，可现在你也看到了，姐姐这里有些私事……可能……”

　　小环笑道：“没事，我和爷爷也就是送你到这太师府里而已，也没有打算在这里长留的，你既然到了，那我就该走了，以后有空的话，记得到向日酒楼找我就行，我最近住在那里哦。”

　　想了想，她称呼道：“师娘，弟子告退。”

　　云霄哭笑不得。

　　而之后，小环跟宇文拓告别，然后和周一仙一起并肩离开……遥遥的，还响起她们爷孙俩的对话。

　　“嘿嘿嘿嘿……小环，爷爷的看相之术怎么样？我刚刚说她红鸾星动，她还不承认，这回可是被人赃并获了，她想不承认也不行了。”

　　“爷爷你闭嘴行不行？没看我那师娘都有些歇斯底里了吗？还有……”

　　“还有什么？小环你怎么说话吞吞吐吐的了？”

　　“没什么，等会儿，爷爷你也帮我看下姻缘吧，还真的蛮准的。”

　　“哈哈哈哈……好，乖孙女看来也想嫁人了，爷爷一定成全你。”

　　爷孙两人的背影消失在了太师府的大门前。

　　云霄脸上露出了无奈的神情，叹道：“宇文道友，此番来此作客，本该与你畅谈便是，奈何如今我家中有私事，还请见谅。”

　　宇文拓笑道：“无妨，左右不是什么外人，正好我也有些公务要去处理，赵道兄……”

　　赵公明笑道：“我这妹子交给我照顾就行，宇文道友你去处理你该做的事情吧。”

　　宇文拓也离开了。

　　偌大的别院里，就只剩下了云霄和赵公明两人。

　　云霄脸上再度露出了标志性温婉的笑容，只是这时候看来，这笑容却仿佛结了冰似的，冷的足可冻死人……

　　她微笑道：“大哥，烦请你带我去见一见我那两个妹妹，看来一段时间不管教，这两个丫头是真的野的不行了呢。”

　　来了来了，云霄最可怕的微笑，她是生气了吗？

　　赵公明额头上缓缓的滴下了一滴冷汗……云霄妹子性格柔婉，从不轻易生气，但一旦气到极处……记得上次，还是琼霄骗碧霄去偷了阐教麒麟崖的雪龙果，惹的她大怒，把那两个妹妹给生生收进了混元金斗之内，然后好一通翻天覆地，好像两个妹子出来的时候，几乎连走路都是飘的，一个月都没缓过劲来。

　　现在看来，是又生气了？

　　莫非是我说的太直白，她害羞了不成？

　　……

　　“什么？！你是说妹夫不是我的妹夫，而是可以跟师尊他老人家平辈论交的前辈？”

　　赵公明顿时大惊，震惊的直接从座椅上豁然起身，对云霄问道：“妹子你当真确定？这怎么可能，他当初明明亲口承认了的。”

　　云霄苦笑道：“这正是我困惑的地方了，我不知道那位苏前辈为何要承认……”

　　她忍不住有点羞涩，云霄从未想过男女之事，如果平日里有人扯到这些，她一般也都会无视之，可这位苏前辈，存在感实在太强，纵然是她也无视不得，那么也只能羞涩了。

　　她苦笑道：“但事实上，我跟苏前辈真的才只见过一面……”

　　“什么？你是说姐夫不是我的姐夫，而是可以跟师尊他老人家平辈论交的前辈？”

　　琼霄碧霄也是大惊，震惊的从地面上直接豁然起身，对云霄问道：“大姐你当真确认？这怎么可能，他当初明明亲口承认了的。”

　　“这正是我困惑……”

　　云霄刚刚本能的回答了一句，然后脸上露出了阴沉之色，没好奇的瞪了两个妹妹一眼，对妹妹可不用像对大哥那样尊重，她没有说话，而是指了指地面。

　　琼霄和碧霄两人苦着脸对视了一眼，然后老老实实的跪了下来。

　　大姐罚跪，敢不听话，直接就被收到混元金斗里面，然后就别想好了。

　　云霄认真道：“总之……那位苏前辈，前不久，我在碧游宫中见过一次，也只见过一次，之前并未有什么……”

　　她脸上半是薄怒半是羞涩的瞪着琼霄碧霄，“你们两个丫头怎么会得出这么荒谬的理论的？”

　　毁了我的清白也就罢了，毕竟自己一心向道，从未对此事有过想法，但若激怒了那位苏前辈……

　　不……那位前辈看起来是很好说话的。

　　但是……好说话也不能这么胡乱编排啊。

　　琼霄脸上露出了困惑之色，“可是这样不对啊，那苏道友可是亲口承认了，他就是我们的姐夫的，大姐，你确定你不是羞涩？亦或者……”

　　她试探性的看了自己大姐一眼，问道：“亦或者，大姐你在山河社稷图中修炼良久，如今虽然法力大进，但毕竟……”

　　云霄阴沉着脸道：“你认为我修炼坏脑子了？”

　　碧霄点头道：“这个……还真有可能啊。”

　　云霄：“……”


第1971章 好外甥，干的漂亮

　　碧霄皱着眉头思索道：“当时我们称呼他为姐夫，他似乎挺高兴的，还说自己便应下了这句称呼，然后就跟我说，说让我以后不要再胡乱闯祸，免得连累了大姐你，但若真的闯了祸，那就找他，他说如今这三界众生，他招惹不起的实在不多，大可以护我平安。”

　　琼霄叹道：“说起来，这位苏道友若真是我们的姐夫的话，那真的挺不错的，这段时间以来，他真的很照顾我们呐，而且上次三妹用金蛟剪剪他，他都没有生气。”

　　云霄心道他是没有生气，他只是拜托女娲娘娘在我面前告了一状而已。

　　不过现在看来……

　　那苏前辈在离开金鳌岛的时候，曾经和自己说过抱歉，然后还说过他亏欠我，日后若有什么需要他的地方，尽可以张口。

　　当时自己还困惑不知这话到底是什么意思。

　　可现在看来，莫非他说的亏欠，就是他擅自应下了姐夫这称呼，从而玷污了自己的清白？

　　可他为什么要这么做呢？

　　难道他对我……

　　不，不应该吧。

　　还有女娲娘娘……她为什么也说欠自己一个人情呢？

　　可怜的云霄，真的是怎么想也想不明白，自己在女娲娘娘的山河社稷图中修炼了一年有余，结果出来，整个世界都变的不对了。

　　叹了口气，她说道：“总之，大哥、二妹，三妹，这位苏前辈，与我并没有任何的关系，中间也许有着些许的误会，日后，可不许再这么称呼了。”

　　“等等……那如果姐夫不是我们的姐夫的话……”

　　碧霄突然生气起来，大叫道：“那我喊了那么多声，岂不是被他给占了天大的便宜去了吗？”

　　“好了，人家没有生气，直接打杀了你就已经够客气的了。”

　　云霄心道我可是亲眼看到女娲娘娘为了给他铸剑，亲自捉拿了金乌，然后让太上老君剥夺本源的……这陆压不过遭受了无妄之灾就变成了这样，你主动挑衅人家，还能得到他的庇佑，简直是幸运到不知道哪里去了。

　　想着，她叹道：“看来，真的是不能再放任你们两个在外面给我闯祸了，这回幸亏我只用了一年多的时间，若再多个六七年的，怕是天都能让你们给拆了，走，跟我回去。”

　　！！！！！！！！！！

　　碧霄和琼霄两人俱都是大惊。

　　琼霄惊道：“回去？为何要回去？大姐你难得修为突破，咱们在这朝歌城好吃好住的，为什么不多留些时刻呢？”

　　碧霄也急忙道：“没错没错，大哥可以作证，我们最近修炼很认真的，大哥可以作证，最近真的都只是闲暇时候出去逛一逛而已，如果回了三仙岛或者金鳌岛，就真的想逛都没有地方可以逛了。”

　　赵公明抚须道：“不错，二妹三妹真的是给了大哥惊喜……最近修炼都很……额……好，我闭嘴，我什么都不说，我闭嘴。”

　　在云霄的眼神注视下，赵公明转头去看天外的美好景致了，那天边的云彩如此无暇，真是让人好生喜爱啊，何必惹这已经愤怒的妹子。

　　“我意已决，就像你们说的那样，我现在功法已经颇有进境，正好好好的考校一下你们两个，如果不让我满意，以后别想擅自离开三仙岛。”

　　云霄心道你们姐夫妹夫的大叫一通，现在我都知道了，若还留在这朝歌，等到那苏前辈回来了，我见到了他，岂非要生生羞死不可？

　　走，赶紧走。

　　最好躲的远远的，以后永远也不来这个朝歌了。

　　琼霄和碧霄两女对视了一眼，都看到了对方眼底的悲伤之色，完蛋了，大姐看来是要独裁了。

　　这回，再想出来，可就难了。

　　只是难过之中，两女却没有注意到，她们的大姐脸上，那略带着羞涩的绯红……

　　只要一想到苏前辈被自己的两个妹子亲昵的喊作姐夫，而那位苏前辈却满脸理所当然的应承下来，她就觉得，不行，真的是感觉浑身上下都不自在了。

　　不行，等回到了三仙岛，非得好好的审问一下这两个丫头，看看她们到底是怎么得出这个结论的。

　　不提朝歌城内发生的乌龙事件。

　　苏易与女娲两人心结尽去，冰释前嫌。

　　就如同阿暖说的那样，既然已经没有了别的事情，就好好的培养一下妹子的好感度呗，虽然说你跟她在一起不是图她的什么，但如果她能帮助到你的话，那你干嘛还非得直男癌的拒绝？

　　苏易也觉的颇为有理。

　　不过他早就听说西王母和女娲娘娘两人乃是至交好友，如今和女娲娘娘在一起，自然也想去见一见已经许久未曾露面的西王母。

　　这女人明显是在躲着自己，正好带着女娲上门去堵她去。

　　到了南天门之后……

　　“见过女娲娘娘！”

　　“见过司法天神！”

　　所有的天兵们都恭敬的对女娲和苏易行礼，当初龙吉公主的话，他们还是听在耳中的，知道如今天庭之上多了一个司法天神。

　　倒是让女娲小小的吃了一惊，震惊道：“你乃是凡间人皇，怎么还是这天庭的司法天神？”

　　“何止……”

　　女娲对自己的事情知晓极多，对她自然不必隐瞒，苏易微笑道：“在另外一个位面，我是玉皇大帝，也就是现在的昊天上帝的外甥，论辈份，我该叫他一声舅舅，而我们之间虽然也有过过节，但如今，基本上也可算是冰释前嫌了吧，所以他来到这个位面之后，仍然是许了我一个司法天神的位置。”

　　他意味深长地说道：“毕竟这样的话，日后若真的大战起来，天庭，岂非就站在我这边了。”

　　“你还真是……”

　　女娲顿时无语，没想到这个家伙竟然如此了得，不声不响的，天庭已经被他给揽入了手中，成为了一大助力，再加上现在已经确定跟他联手的通天。

　　原来这个家伙平日里吃喝玩乐没一天正形，但私底下，却已经聚拢了好大一批力量。

　　再加上西王母和自己……

　　女娲怔了一怔，然后苦笑，没想到自己竟然已经把自己算到了他的那一方了吗？

　　不过也是……

　　毕竟若他有个三长两短，自己几乎没办法想象之后会发生什么事情，既然如此的话，那还不如在之前就好好的保护好他。

　　只是……

　　女娲苦笑道：“没想到玉皇大帝竟然还成了你的舅舅，那这么说来，这么说来……”

　　没想到自己竟然会和玉皇大帝还有这一层因缘在，当初自己对他，可是没少不客气的说话啊。

　　估计现在，他对自己，都应该有点抵触了。

　　而女娲娘娘亲自来访。

　　果然还没进入南天门多久，迎面便有那熟悉的身影迎了出来，显然，对于女娲娘娘的来访，玉皇大帝也必须给予足够的尊重。

　　只是脸上挂着的那怪异的笑容……怎么看，女娲都特别想一拳捶上去。

　　玉皇大帝哈哈笑道：“女娲娘娘亲自到访，朕这凌霄宝殿都是蓬荜生辉啊，娘娘，朕出迎晚了些，还望恕罪。”

　　女娲别开了脸，却不再如同以往那般不给颜面，说道：“只是随意游玩而已，陛下太客气了。”

　　“不客气……不客气啊，怎么客气都不算客气……”

　　玉皇大帝脸上的笑容越发的遮掩不住，看到站在苏易身边的女娲娘娘，虽然她刻意的有保持距离，但玉皇大帝何等的人精，一眼就看出来，两人的站立位置……

　　明显是自己的这个好外甥占据主位。

　　也就是说……自己并没有猜错。

　　玉皇大帝揽着苏易的肩膀大笑起来，“好外甥，干的漂亮！！！”


第1972章 惊喜？

　　听得玉皇大帝那明显带着揶揄的笑容，女娲的脸色顿时阴沉下来，“陛下，您这话什么意思？”

　　若是以往，面前的这个男人，对自己虽然算不得毕恭毕敬，但却也绝不敢这样口出玩笑的……而自己，也绝不可能给他留什么颜面。

　　可如今，他为何突然这般放肆？

　　如此一想，本来心里明显不悦的女娲心底猛然一个咯噔，心道莫非是他看出什么来了不成？

　　想到这，女娲那本来怒气冲冲的表情，明显的一滞，气势顿时一落千丈。

　　“什么意思？没什么意思啊……我只是称赞我这外甥，如今法力越发的精进，进步神速令人欣喜，干的多漂亮啊！就这意思，没别的意思。”

　　玉皇大帝拍着苏易的肩膀，一下一下，拍的越发的重……促狭的对苏宁眨了眨眼睛，低声道：“竟然连女娲娘娘都给拿下了，好外甥，可真是给朕找了个好外甥媳妇儿，稍后请你喝朕珍藏了三万年的美酒。”

　　苏易微笑道：“好了，陛下，就别开我的玩笑了。”

　　“开玩笑？朕哪有开什么玩笑，朕可是很认真的想要请你喝酒……好二郎，你真的是越来越给朕惊喜了。”

　　说着，玉皇大帝突然略带着失落的叹了口气，说道：“只是如此一来，朕之前想要撮合你和朕的那女儿的想法，岂不是直接落了空了？你有了女娲娘娘这般的红颜知己，怕是也看不上龙吉这个小丫头了。”

　　女娲别开了头去，佯装听不到这一对无良舅甥的对话。

　　而苏易无奈道：“陛下，慎言啊，这话你说出来容易，你倒是让我日后如何面对龙吉？我与她可是以姐弟相称的。”

　　“哈哈哈哈……好好好，朕闭嘴，晚辈的事情就交给晚辈去处理吧，朕这长辈就不插手了，其实朕其实还挺想撮合你和朕的另外一个外甥女杨奕，毕竟你们都是朕的……哎呦，你看朕这记性，不说了，不说了。”

　　他爽朗的大笑起来。

　　苏易却心底无奈的叹了口气，心道看起来，这玉皇大帝和那个神秘的杨奕，怎么看起来还颇有感情似的？

　　不过细想之下，他也就不奇怪了，毕竟经历过之前在西游位面的诸多事情，现在的玉皇大帝，估计对于亲情还是挺看重的，突然发现自己多了个外甥女，定然是急着上赶着去送温暖了。

　　只是不知这杨奕到底是敌是友，如果是敌的话……

　　苏易心道还是到时候见招拆招吧……现在想太多也是无用。

　　本来来这天庭，苏易不过是来寻找西王母的，听女娲说，西王母这段时间以来，一直都是窝在她的瑶池里面，轻易不愿离开，甚至于连她的真正的家西昆仑都不愿意去了。

　　只是这玉皇大帝太过高兴，态度热切，非要让苏易留下来喝酒……

　　苏易反倒不好直接问别人的事情了，僵不过，只得留下来陪他喝了几杯。

　　不消说，喝的正是他之前说的那珍藏了三万年的美酒，显然，此时此刻，他的心情当真是绝佳。

　　毕竟本来身份地位都在自己之上的女娲，却突然摇身一变，成了自己的外甥媳妇……他自然颇觉得扬眉吐气。

　　酒过三酣……

　　苏易问起西王母的踪迹。

　　已经醉意朦胧的玉皇大帝惊奇道：“王母？她早已经离开了瑶池了，带着龙吉和小七，也没打什么招呼，朕也不知道她去了哪里，不然的话，我早就派人去叫她过来，大家一起喝个痛快了，对不对，女娲娘娘？”

　　女娲：“……”

　　她心下不悦，心道叫她就叫她，这又看我做甚？莫非是还想让那西王母看我的笑话不成？可惜……我的她没看成，反倒是她的笑话，我早就已经看了，你却还什么都不知道吧？

　　当下哼了一声，道：“既然西王母不在的话，苏道友，我们还是去别的地方去看一看吧。”

　　苏易微笑，道：“喝完再说。”

　　玉皇大帝笑道：“不错，喝完再走，这等美酒，喝一点少一点，剩下的留着，等你们的好日子再喝，哈哈哈哈……二郎，朕今日里实在是高兴，来，干杯！”

　　苏易无奈的笑，当下只得举起酒杯，与玉帝碰杯。

　　离开的时候……

　　已经是两个时辰之后。

　　真是多亏了此时的天庭和凡间的时间流速还是一样的，不然的话，恐怕这一顿酒喝完，凡间已经是两个月过去了……

　　苏易带着几分微醺的酒意，牵着女娲的手，笑意盎然，不时的，还轻轻揉捏手心里的那一抹滑腻，占占小便宜。

　　女娲也不躲闪，任由他把自己的手握在手心里，没好气道：“你好像很高兴……”

　　苏易呵呵笑道：“自然高兴……也不知道为什么，之前总感觉那个云霄距离我很遥远，纵然她倾心于我，我也始终有一种不真实的感觉，好像是镜中花水中月一般梦幻，可现在的话，我终于知道为什么了，原来喜欢我的，不是云霄，是女娲……很离奇，我竟然一点都不惊讶竟然是你，难道你没有这种感觉吗？”

　　女娲板着脸道：“没有……我刚刚被那个玉帝都快给嘲讽死了，你都不管我，只顾着喝酒……果然当初在本子里看到的那些都是真的吗？到手了就不知道珍惜了？”

　　苏易笑道：“可我这不是还没到手呢……而且我很好奇啊，你看的那些本子，究竟说的都是些什么呢？你以为怎么才是到手了呢？”

　　“不理你这疯言疯语的家伙了。”

　　女娲强行拽回了自己的手，板着脸，却忍不住微笑了起来。

　　她白了苏易一眼，道：“怎么，找不到你心心念念的西王母，就开始跟我耍流氓了吗？”

　　“这话说的……好像我找到了她，就不会对你耍流氓似的。”

　　苏易哈哈笑了起来。

　　女娲叹道：“可她若在，估计你就直接去找她了吧，我这可怜的人就直接被你给丢弃了，罢了，这样反倒更好，走吧，随我去女娲宫走上一遭，西王母这女人懒的跟乌龟一样，挪窝也不会挪到哪里去，既然不在瑶池，定然就在她的西昆仑，或者我的女娲宫了，你不是一直心心念念的想要去我的女娲宫看上一看吗？带你过去便是……正好，有一个惊喜想要给你。”

　　“还不是想要看看你生活的地方。”

　　苏易微笑着看着女娲，很难想象，这个在自己面前轻怒薄嗔的美丽女子，竟然便是传说中的女娲娘娘……尤其是跟自己之前曾经见过的那个幽都的女娲娘娘，感觉简直就好像是两个人一般。

　　是因为在这个位面里的女娲，有兄长的保护，还有因为自身的强大，所以无人敢于轻易捋虎须，导致自己面前的这个女娲，并未经历那个女娲所经历过的一切吗？

　　不过这样也挺好的……

　　最起码这样的女娲娘娘，似乎更加的可爱，更加的招人喜欢了。

　　苏易脸上露出了会心的微笑。

　　女娲也笑，两人对视一眼，眼底流露是温柔的笑容。

　　当下两人手牵着手，一起向着女娲宫的方向飞去……

　　至于找不找西王母的，倒还在其次，毕竟她如果真想躲着自己的话，苏易估摸着他恐怕很难找到她，就好比在天庭的这次，说不定就是她提前察觉到了自己的出现，然后悄悄消失了呢？

　　真是……我又不会吃了你，躲什么躲？

　　苏易心底带着些许不满的想道。

　　他却哪里知道，西王母之所以躲开，就是害怕会被吃掉……


第1973章 万年石乳泉

　　苏易和女娲两人一起往女娲宫而去……

　　殊不知此时的女娲宫，却正遭逢着史上最大的劫难。

　　龙吉满脸的羞涩尴尬，别开头去，不敢去看自己的母后，她的脸皮尚薄，还无法接受自己的母亲这个德性……反倒是小七，倒是一脸的平淡，好像这种场景，她已经看过无数次了似的。

　　事实上，她还真的看了无数次了。

　　此时，女娲宫中。

　　在女娲的闺房内。

　　西王母正指挥着背后的碧霞给自己揉捏肩膀，不时还满脸舒适的让她换个地方，而碧霞的妹妹彩霞，则手中端着一个小小的托盘，里面放着各式精致的糕点，等着西王母来了兴致，不时的捏上一块尝尝。

　　纵然跟女娲的交情再怎么好，把别人的家当成自己的家，把别人的丫环当成自家的使唤……

　　这举动，在龙吉这种乖乖女看来，真是有点……母后怎么能这样呢？

　　看着碧霞苦着脸给西王母按摩，刚刚她可是不愿意来着，然后被母后给狠狠的拾掇了一顿，现在老实的很了。

　　而此时，西王母一边享受着碧霞彩霞两姐妹的侍奉，一边沉吟道：“是吗？我那乌龟一样懒散的老友，竟然已经出去了那么久，而且一直没有回来过吗？这可真不像她的作风啊……”

　　彩霞道：“娘娘许是有什么重要的事情，走的时候也是满脸的急切，似乎很着急的样子……”

　　“哦，这样啊，那就行了，我就在这里等着她吧。”

　　西王母悠然地笑道：“正好，彩霞你的糕点做的挺好吃的，我正好多吃几天……哦，对了，据我所知，女娲的万年石乳泉现在好像已经又到量了吧？”

　　果然来了！

　　碧霞和彩霞两人对视了一眼，这西王母掐时间还真是掐的极准。

　　在女娲宫的后山之中，有一处天然的石乳泉，数日才渗出一滴，需要数百年的时光方可汇聚成泉，而泉水却又会在短短数日之内尽数蒸发……

　　每到这几日里，女娲最喜的便是在那石乳泉中沐浴，不仅可以稳固增益自身体内法力，更可以让肌肤更加的细嫩。

　　当初女娲曾经与西王母提过此事，并带她来这里沐浴过，然后，她就惦记上了这温热舒适的泉水，每次都掐着时间，一到时间定然会前来作客，绝不会落空……反正我们是好姐妹，你的就是我的，我跟你客气什么？

　　正因为如此，她才在这合适的时候来到这女娲宫，只是不知道为什么，对这泉水也极度热衷的女娲，如今不知道怎么回事，竟然在这关键时刻，不在宫中？

　　难道当初降服了那陆压之后，她并没有回来这女娲宫中吗？

　　有什么事情，是比这数百年才可浸泡数日的万年石乳泉更重要的？

　　“罢了，那万年石乳泉也就几日的功夫便会重新化作天地灵气，如果不泡，岂不是浪费了？”

　　西王母为难道：“唉……那女娲欠了我一个大人情，我本想近日里，与她好好的一起浸泡一下那泉水，没想到她竟然不在此处，不过这样的话，她欠我的人情，应该还作数吧？”

　　撒谎！！！

　　碧霞和彩霞两女心底诡异的同步了，同时浮现了这句心声。

　　还说什么欠人情，以前没欠人情的时候，你不是该泡就泡么……也没见你跟娘娘客气。

　　不过西王母是娘娘的好友，虽然对她的自来熟很不适应，但不得不提，甚至是最硬脾气的彩霞，对西王母也没有丝毫的恶感……

　　不适应也得适应啊，连娘娘都奈何不得面前这不客气的女人，我们能怎么样？

　　虽然娘娘素有洁癖，但西王母却并非其他人，浸泡娘娘的万年石乳泉，娘娘也不会有什么意见。

　　碧霞笑道：“好啊好啊，王母娘娘，您若想浸泡的话，奴婢带您过去。”

　　彩霞看了一眼自己的姐姐，毫不留情的道破了她的心声，说道：“碧霞，你是不是想借着带王母娘娘过去的空闲，自己也下去泡一泡呢？”

　　“哪有……”

　　碧霞心底恶狠狠的骂着自己的这个笨蛋妹妹，怎么这么清楚自己的心思？

　　“好了，一起去，一起过去就是。”

　　西王母爽朗的笑了起来，“那女娲如今不知道在忙什么重要的事情，竟然连这石乳泉都顾不得了，罢了，我们替她消受了吧，放心，我的蟠桃如今已经快要成熟，到时候赔给她就是了。”

　　“是。”

　　两位丫环没有一个敢说不的。

　　而西王母脸上笑意盈盈，心底却也忍不住困惑起来，心道那万年石乳泉效果非凡，尤其是女子万难抗拒，纵然女娲也极其重视，可今次……她为何却仍然留在外面？

　　罢了，她爱如何便如何，正好我也一起享受了。

　　西王母最后捏了一块糕点，笑道：“走吧，龙吉，小七，母后带你们一起去玩玩去。”

　　龙吉和小七两人恭敬应是。

　　于是乎，西王母仿佛女娲宫的主人一般，带着龙吉、小七、碧霞彩霞两姐妹四女，一起往着那万年石乳泉走去。

　　……

　　只可惜……西王母无论如何都想不到，女娲此时正与苏易恋奸情热，莫说那万年石乳泉了，甚至于哪怕是将西王母的所有蟠桃都放到她的面前，估计她也不会侧目。

　　只因为……

　　原来男女之间的情爱，竟然是如此的动人吗？

　　只是牵着他的手，好像满足的牵住了全世界，只是注意到他回眸的笑意，女娲只觉得自己的心扉好似都要开花了似的……

　　明明嘴上说的不饶人，但在她的心底里，却快活的几乎要飞起来。

　　不，是真的已经飞起来了。

　　两人手牵着手……

　　看着那张给自己无比亲切感的面容，女娲心底当真是幸福的几乎醉了过去，恨不得把自己的所有一切好东西都分享给他。

　　而苏易困惑的看着女娲拉着自己的手，径自飞向了女娲宫的方向，他困惑道：“女娲，有必要这么急切吗？我近几日里，左右也没什么急事，我们游山玩水慢慢的过去呗？”

　　女娲看了苏易一眼，笑道：“看我这记性，我这女娲宫的话，这几日里，正好有一个宝贝，你既然碰巧撞见了，便给你也分享一下，你体内的法力似乎很不稳妥是吧？那东西正好可以帮你稳固一下……”

　　她心底暗暗的责怪自己，真是被情爱给冲昏了头脑，竟然连万年石乳泉这么重要的东西都给忘记了。

　　不过现在看来，应该还来得及吧，让苏道友好好的浸泡一下，说不定还能给他一些惊喜呢。

　　现在的他，法力明显不如自己……

　　女娲心底忍不住有些担忧，听说男人最无法容忍的，就是自己的女人比他们强，男人都是有自尊心的生物……现在自己既然和他有了这样的因缘，万一日后，他因为自己太过强大，抢了他的风头，到时候自己岂不是……

　　正好，这回，我便牺牲一下，把我最心爱的东西，与你分享吧。

　　女娲想到苏易发现了自己的宝物的功效之后，定然会对自己感谢倍至，只要想到他那满足的笑容……她就觉得，好像自己放弃一次，其实也没什么大不了的嘛。

　　到时候他理解了我的一片苦心就好。

　　想着，女娲催促道：“好了，苏道友，我们快些吧，那宝物出现可是没几天的时间呢。”

　　“要快是吗？”

　　苏易微笑，在她那震惊的惊呼声中，伸手将女娲揽进了自己的怀里。

　　轻轻的在她的琼鼻上点了一点，道：“我让你看看，什么叫快。”

　　下一刻，金光闪烁，直接将两人包围，剧烈的破空声响起……

　　两人已经直接不见了踪迹！


第1974章 一起来泡温泉吧

　　窝在苏易的怀里，看着周围的风景仿佛慢镜头拉过的画面一般被缓缓拉近……女娲明白，这是因为两人的速度实在太快，以至于甚至连自己的视觉都出现了错觉。

　　青山、绿水、清风、白云……所有的一切都被迅速的抛在了两人的身后，好像已经完全超脱了这个世界，在那新的世界里，就只有他们两个人一般。

　　女娲在苏易的怀里低声道：“传闻化虹之术是三界第一遁术，速度之快堪称举世无双，想不到真正见到，竟然还在我想象之外，这么看来，当初如果不是我找西王母用她的素色云界旗将那陆压困住，恐怕我还真抓不住他。”

　　苏易挑眉，问道：“这么说来，当时炼剑的时候，你还找了西王母帮忙？”

　　女娲点了点头。

　　苏易轻笑，“看来若见到了她，还得好好的谢谢她才行呢。”

　　“不过她最近似乎在躲着你，你想见她，恐怕不容易。”

　　苏易苦笑，“多大仇还得躲着……难道我还会吃了她不成？”

　　“兴许就是怕你吃了她呢？”

　　女娲忍不住吃吃的笑了起来。

　　苏易叹了口气，说道：“总不至于躲着我一辈子不见吧。”

　　女娲正色道：“还是先等那惊喜处理好之后，我们再去西昆仑找她吧。”

　　苏易困惑道：“你从刚刚就开始说惊喜惊喜的，到底是什么惊喜？”

　　“是一处天然的温泉……里面的泉水都是由万年石乳泉组成，要数百年才能积蓄满，若是初次浸泡的话，对体内的法力增长还是有很大的好处的，这是只有我才拥有的地方，其他等闲人等，轻易我不许人家浸泡的，不过这次你有福了。”

　　“是吗？需要我好好感谢你吗？”

　　苏易脸上露出了期待的表情，“那我陪你一起泡温泉当作感谢怎么样？”

　　女娲白了苏易一眼，“总感觉知道了我的真实身份后，你的脸皮越发的厚了，是本性暴露了吗？”

　　苏易嘿嘿笑道：“只是心里开心而已啊，难道你不开心吗？”

　　“我当然开心……好了，前面，左拐……”

　　女娲轻声感叹，“你的速度恐怕比那陆压还要快的多吧，竟然这么快就已经到了女娲宫的地界，若是我的话，最快恐怕也得半个时辰呢。”

　　“我的化虹之术虽然是机缘巧合从某个地方得来的，但体内的太阳真火却是融合了一个世界的火之本源才凝练出来，若论本质，恐怕更胜过那陆压的先天太阳真火本源，法力也比他强的多，速度比他快，这不是理所当然之事吗？”

　　苏易傲然一笑，脸上露出了几分自得之色。

　　前方……

　　女娲挥手，能够清楚的察觉到一股本来无形无质的法力缓缓的消退……

　　是女娲宫的阵法吗？

　　不过有女娲在，苏易没有察觉到任何的阻碍，已经直接穿了过去，遵循着女娲的指引，落下的时候，已经是在一处阳光明媚之地……

　　周围被一块块巨大的石头围成了一个小小的山谷，道道绿色的藤蔓从周围的树荫中垂下，延伸入那温热的乳白液体中。

　　那是一处约莫数丈开阔的巨大深坑，里面已经积蓄满了温热的液体。

　　那是白色的液体，好似乳液，却又带着淡淡的温度……一阵阵如雾似幻的热气缓缓的向上飘散，并非是单纯的热气，倒不如说好像是纯粹的灵气。

　　肉眼可见，那本来深邃的泉水，似乎正在缓缓的化做灵气飘上天空。

　　“这可真是……好地方啊。”

　　苏易的脸上露出了几分惊叹的表情，这灵气之浓郁，当真是堪称自己前所未见的浓郁……若能浸泡在里面的话，哪怕是不修炼，恐怕也能让一个人的法力有极大的进益。

　　他感叹道：“女娲，你是每隔百年都要在这里浸泡几日吗？”

　　女娲点头，那白净的俏脸带着些许的自得之色，说道：“当然，这里是我平日里沐浴之地，以往虽然没有万年石乳泉，却也温热很是舒适……所以，我平日里，都是在这里沐浴的，至于这万年石乳泉，一般也都是我一人享用。”

　　她微笑道：“你体内的法力虽然很强大，但感觉似乎很难操控，这里对你，应该是有很大的帮助的吧？”

　　“这个……还真的呢。”

　　苏易掬起一捧水，然后仔细的闻了闻，点头赞许道：“灵气浓郁，远远胜过任何仙境，恐怕这里除了那些教主级别的变态之外，其他人都无不趋之若鹜吧？”

　　“那你就快进去泡一下吧。”

　　女娲的声音里带上了几分小雀跃，笑道：“这万年石乳泉至多维持五日光景，之后就会消散，重新化为普通的泉水，虽然到时候泡起来一样舒服，但却已经没有了那神奇的功效，所以……我们也是赶巧了，尽快吧。”

　　“对啊，我们尽快吧。”

　　苏易回头露出了一个坏笑，对女娲道：“怎么样，是你先下去还是我先下去？”

　　女娲：“……”

　　她啐了一口，“哪个要跟你一起下去了，你自己去吧。我在外面帮你护法……”

　　“谢谢你了，女娲。”

　　苏易笑着谢了一句，声音里带着些微的感激，他自然是明白女娲的苦心，虽然这样一来未免有吃软饭的迹象，但既然是佳人的一片苦心，自己便接受了吧。

　　背对着苏易的女娲脸上忍不住露出了一个会心的微笑，然后转身走出了这幽幽的山谷。

　　苏易再度伸手掬了一捧乳白色的湖水，轻叹道：“这么浓郁的灵气，自己一个人泡还真的是太浪费了……”

　　不过既然是女娲平日里沐浴之地，自己也不好叫自己的妹子们来这里泡啊，毕竟喧宾夺主未免不好。

　　罢了……还是独自享用吧。

　　苏易将自己身上的云衫褪下，随手丢到一边，然后直接赤身露体着……下了泉水之中。

　　任由白色的乳液将他的全身都给包围。

　　然后，脸上露出了惊奇神色，果然不愧是女娲都极其重视的地方，这湖水中灵气之浓郁，竟然还远远的超出了自己的想象之外，但凡接触到这液体的肌肤，感觉浑身的毛孔似乎都张开了，或者说，是被强行撑开了，浓郁的灵气好像不要钱似的拼命往身体里面挤。

　　纯粹到好像经过提炼一般的灵气，直接就能转化为精纯的法力，虽然因为自己的八九玄功和九转玄功实在是太过凝实的缘故，导致转化后，进步不是很大，但却也能够感觉到，九转玄功和八九玄功都开始有了缓慢的增长，虽然很慢，但现在这样，能够感觉到增长，就已经是不得了的进步了。

　　而那股伊苏的力量，面对越发蓬勃强大的两股法力，也终于难以抵挡，被狠狠的压在了体内的一个偏僻的角落里。

　　苏易忍不住心下暗暗感叹，当初刚刚进入这个位面的时候，自己还被这股伊苏之力给镇压的苦不堪言，可现在，却已经将它欺负到凄凄惨惨的地步了。

　　虽然不过短短数年，但自己的法力进步，确实是神速……

　　那现在，就抓紧时间吸收这石乳泉里面的灵力吧。

　　苏易缓缓将自己的身体下沉，直至没顶……让自己的肌肤最大面积的接触这浓郁的石乳泉水。

　　而此时……

　　在远处，正静静坐在石边等候的女娲虽然独自一人，但却并不觉得孤独。

　　脸上始终挂着开怀的笑容。

　　一想到那个人在自己的帮助下，体内法力应该会有不小的飞升……她的心情就觉得当真是十分舒畅，等待也就有了意义。

　　可没过得多久……

　　她突然目瞪口呆，呆呆的看着迎面而来的几名女子，几女口中似乎还说着什么，每一个人都是无比熟悉的面孔……显然正朝着这个方向来的。

　　她震惊道：“西……西……西……”

　　西王母一怔，看着坐在前面的女娲，惊喜道：“咦……女娲妹妹？你在这里坐着干什么？莫不是在等我跟你一起泡澡不成？”


第1975章 自己找死别拉着女儿行不？

　　女娲目瞪口呆，震惊的看着迎面而来的那几名女子，碧霞彩霞是随自己在宫中伺候的侍女，而西王母……她竟然也来了？

　　还带着她那两个女儿……

　　注意到这女娲宫真正的女主人正轻巧的坐在一块巨石上，碧霞和彩霞两女急忙过来行礼，恭敬道：“奴婢拜见娘娘，王母娘娘执意要来沐浴石乳泉水，奴婢实在没有办法阻止，只得听之任之，还望娘娘恕罪。”

　　西王母笑道：“好了两个小丫头，你们娘娘心胸宽广，可不会因为这等小事就责怪你们，对了女娲，你在这入口的地方做什么？”

　　她突然一怔，惊喜道：“莫非是你知道我会过来，所以在这里特地等我不成？”

　　“这……不是的……”

　　“哈哈哈哈，我就知道你果然是我唯一的好姐妹，这回过来，我就是掐着时间算着，你这温泉应该已经可以泡了，几百年就这么几天的时间，我怎么可能会缺席呢？”

　　“可……可……”

　　“可什么？”

　　西王母困惑的看着似乎话都说不好的女娲，问道：“你是有什么话想说吗？想说就说啊……干嘛结结巴巴的。”

　　女娲深深吸了口气，道：“可你以往来这里，不都是会先征得我的同意吗？为什么这次明明我不在女娲宫，你自己就过来了？”

　　“是啊，为什么呢？”

　　西王母困惑的皱了皱眉，然后恍然笑道：“哦，是了，可能是因为我现在已经是两个西王母了，这个西王母可能会稍微客气一些，而另外一个西王母，面对亲近之人，是完全不知道客气的哦，你的就是我的嘛，我们姐妹不知道多少年了，泡一下你的温泉，怎么难道还需要你的同意不成？”

　　女娲急道：“这……不行！”

　　西王母奇道：“为什么不行？明明以前都可以的……”

　　“因为……因为……”

　　女娲突然悲哀的发现了一件事实。

　　虽然她说要帮苏易护法，但当真的有人来了的时候，她纵然法力高深，却根本没办法阻止别人的脚步……

　　就好比现在面对西王母。

　　怎么说？

　　说有一个男人正在我的石乳泉里浸泡，你现在过去，很容易发生危险事件……

　　这么说了，岂不是等于承认了自己和那苏易两人之间有着非比寻常的关系，旁的不说，西王母可是知道自己有着些许的洁癖的，多年来温泉内，除了西王母之外，再没有让第二个人进去过，就算是碧霞和彩霞也不允许。

　　可现在……

　　该怎么说？

　　女娲突然后悔死了自己怎么就突然心血来潮要带苏易来泡温泉呢？

　　而西王母看着女娲满脸焦急不想让自己进去的模样，挑眉，拉长了音调说道：“怎么？你女娲娘娘莫非温泉里还藏着一个男人不成？你莫非打算跟他泡一下鸳鸯浴，所以不许我过去，是也不是？”

　　“这……”

　　女娲：“……”

　　还真是，或者说不全是。

　　可问题是，这话要怎么说呢？

　　女娲支支吾吾道：“反正……你现在不能进去。”

　　“可我还偏偏就要进去了。”

　　西王母哼道：“女娲，我的两个女儿在这里呢，我告诉你，今日里不仅我要泡，我也要让我的女儿泡……你之前抓陆压的时候可是亲口承认过的，说欠我一个人情，我告诉你，现在就到了你还我这个人情的时候了，我的素色云界旗，可不是白用的。”

　　说完，直接挥手甩开了龙吉胆怯想拉她的手，回头道：“龙吉，今日里就让你见识一下母后的能耐，母后今天非得让你泡上这温泉不成……女娲，闪边去……”

　　女娲：“……”

　　还怎么阻止？

　　看起来如果再阻止，这西王母似乎是打算诉诸于武力了不成？

　　女娲无奈的叹了口气，看着西王母说道：“你最好不要去，不然的话，你会后悔的。”

　　“后悔？我从来不会后悔，走，龙吉、小七，母后今日里带你去泡温泉去，万年石乳泉水，对皮肤特别有好处哦。”

　　女娲不满道：“你要真想死就一个人去，何必拖累你的两个女儿？”

　　“只要你不阻止，能有什么事情，走，碧霞……彩霞，你们两个也去。”

　　女娲吩咐道：“你们俩，给我回去宫里面，我突然很想吃最新鲜的五色彩云膏，去给我做一些去。”

　　五色彩云膏，需要采摘天空中的五色云彩，然后以独特手段做成的糕点，最是耗费功夫……

　　碧霞一听，就有点不乐意了，支唔道：“娘娘……可是我还想跟着王母娘娘……”

　　女娲瞪眼，“快去！”

　　“是！娘娘，奴婢告退。”

　　彩霞拉着自己笨蛋姐姐的手，强行向着来时的方向去了。

　　女娲叹了口气，看了眼龙吉和小七……

　　龙吉立即会意，说道：“母后，要不这样吧，女儿也去帮碧霞和彩霞姐姐去做那什么五色糕点，正好若学会了，日后好时常孝敬母后。”

　　小七也点头，刚想说话……

　　西王母直接拉住自己的两个女儿，道：“你们可不去帮忙，还要伺候我呢，而且咱们可以一起泡石乳泉哦。”

　　女娲：“……”

　　我这般为你着想，你还不领情吗？

　　她顿时气结，道：“随你吧，爱去就去，不过话先说好，发生了什么不好的事情，后果自负，可别怪我。”

　　“放心，我就是泡死在那石乳泉里，也不让你负一点责任。”

　　战斗胜利……

　　西王母雄赳赳，气昂昂的带着自己的两个女儿，向山谷深处的湖水中走去。

　　女娲叹了口气，有心施展法术偷偷进去通知苏易，可一想到此时那个坏家伙恐怕正赤身露体……而且自己也未必瞒的过西王母的眼光，这女人眼可尖着呢……

　　罢了，你自己找死，到时候若看到男人的裸体……

　　不，恐怕我也会死。

　　毕竟这苏易为何会出现在这里也无法解释，要不我就说是看在你的面子上，所以让苏易来……

　　不行，这样的话，万一苏道友生气了怎么办？

　　女娲看着西王母渐行渐远的背影，急的额头上都冒了汗珠。

　　最后一咬牙，急忙也追了上去，心道还是过去看看为好，最起码，发生了什么事情，说不定还能搪塞过去呢？

　　最起码，不要让龙吉和小七这两个晚辈怀疑了什么。

　　至于那西王母……

　　女娲恨恨的咬牙，我管你去死……都是你非要难为我的过错。

　　“怎么？老友，你还真打算跟我一起泡吗？”

　　“我只是想看你怎么死的而已。”

　　女娲瞪了西王母一眼，心道若真发生了不对，第一时间将龙吉和小七给迷晕过去。

　　嗯，就这么办。

　　也只能这么办了。


第1976章 女娲你坏掉了

　　在女娲一阵的提心吊胆中。

　　四女一起来到了那散发着蒙蒙白雾的万年石乳泉旁边……

　　周围清风阵阵，温热的暖意甚至于还未曾入水，便已经体会到了。

　　给人一种慵懒困乏的感觉，让人恨不得立即直接躺入那水底之中，好好的享受一下这温热石乳泉在自己的身躯之间流动过的感觉……

　　可这般舒适的环境，女娲却当真是带着好几分紧张，毕竟被西王母看到了也就罢了，若被那两个晚辈看到，自己当真是不用活了……

　　正因为如此，她恨死了不让想主动离开的龙吉和小七离开的西王母了，心道上回看你的笑话是偷偷摸摸，可这回，我非得光明正大的看一回才行，只是需要瞒过两个晚辈才行。

　　她手里本来已经暗暗蕴起了法术，准备直接将两个姑娘给弄昏呢，可此时泉水中的景象，却让她一怔，脸上露出了困惑的神色，手中的法术也不自觉的散了。

　　只因此时的湖面，四周一片寂静无声，甚至了鸟儿的清鸣和树林被风儿拂过的飒飒声都听不到。

　　苏易……他竟然不见了。

　　看着那平静一片的乳白色泉水，西王母笑道：“这里明明什么都没有嘛……老友你真是的，还吓唬我，搞的我还以为你在这里豢养了一只吃人的怪兽，一旦下水，就会被吃掉呢。”

　　“如果下去了，恐怕你真的会被吃掉。”

　　女娲挑眉道：“所以为龙吉和小七着想，不要让她们下去。”

　　小七俯首道：“娘娘说的是，奴婢自然不会进入娘娘的沐浴之所。”

　　龙吉也点头，说道：“我等来此，是为侍奉母后，仅此而已，母后执意如此，小仙也没有……”

　　她有点脸红，感觉自己的母后可能是越来越不把面子这东西当回事了，而自己还远远不到这个境界。

　　女娲说道：“只是为你们考虑而已，并非我为人小气……”

　　“你们别听她的，她就是小气……我太了解她了。”

　　周围都是女子，自然不必忌讳些什么，西王母开心的褪去了自己身上的轻薄云衫，露出了那完美的娇躯和修长的玉腿，那雪白的肌肤，甚至于比那乳白色的石乳泉还要来的细腻……

　　舒服的呻吟了一声，西王母已经直接滑进了石乳泉湖水之中，那白腻的肌肤，也逐渐被乳白色的泉水淹没……最后，只露出了那满足的俏脸露在外面，闭上了眼睛，叹道：“果然啊，在这里泡一泡石乳泉，真是神仙也不换的日子……老友，我们两个要不换家吧？”

　　女娲脸上似笑非笑，“想跟我换家吗？也可以啊，如果你待会儿还有这想法的话。”

　　“真的？你同意了？那这里我可就不跟你客气了，从今天开始，这就是我西王母的，龙吉，小七，你们两个也不用跟母后客气，别搭理那女娲了，快下来跟母后一起泡泡，咱们母女可是真的很久没有一起……”

　　睁开眼睛的西王母突然怔了，这石乳泉之上云雾缭绕，从上方往下看去，几乎什么都看不到，但从这贴近湖面的角度，反而没有雾气，她清楚的看到，就在自己的对面，一件熟悉的云衫正随意的堆在石头上。

　　这东西太熟悉……甚至于，虽然不是自己亲手所缝制，但却也由自己帮他设计了样式……

　　……

　　这是……

　　而此时，龙吉脸上也露出了意动之色，毕竟若说这温泉，她自然是不敢在女娲面前造次，但如果能与母后共浴，定然也能极大的促进母女之间的感情吧？如果多来几次，也许自己可以跟小七姐姐一样在母后的面前不那么放不开呢？

　　她略带困扰的看了女娲一眼。

　　女娲挑眉，看着突然呆滞的西王母，心道她应该发现了什么吧，她微笑道：“这个嘛……看你母后的意思了。”

　　“这个……”

　　西王母抬头，死死的盯着女娲，以眼神无声询问……而女娲则居高临下，眼底带着挑衅神色，重重的点了点头。

　　还真是……

　　西王母顿时欲哭无泪。

　　而龙吉此时犹豫了下，说道：“母后，要不这样吧，女儿最近刚刚跟小七姐姐学会了如何帮人全身按摩，要不，女儿下水帮您试一试？”

　　“这个……还是不要了吧，毕竟这是女娲的地盘，不是我的，我这么擅自下水的，挺不给她颜面的，所以……我还是赶紧……唔……”

　　她突然声调怪异的呻吟了一声，脸上神情一下子变的绯红。

　　龙吉奇道：“母后，您怎么了？”

　　“没事……我……我这就上去……”

　　西王母咬着牙，脸色突然变的很是怪异，似乎是难受，口中说着要上去，但身子却丝毫不动，或者说，水声哗哗，却总是不见她上来。

　　又忍不住低低的叫了一声，西王母怒道：“女娲，还不来拉老娘？！”

　　“拉你做甚？都跟你说了湖里面有吃人的怪兽，你非不信，还几次三番挤兑于我，所以被吃了也不能怪我哦。”

　　女娲脸上露出了似笑非笑的神色，看来，果然，就算之前苏易是在修炼功法，但现在西王母下水，石乳泉下面就这么大一点地方，他不可能不知道的。

　　而现在看来，是他在湖水下面行动了吗？

　　女娲心头带着淡淡的涟漪，微笑着蹲在西王母的面前，轻轻的伸手拨了一把这平静的湖水，笑道：“怎么样？泡这石乳泉的感觉舒服吗？”

　　“我……很舒服！”

　　西王母咬牙，看着打算对她见死不救的女娲，急忙道：“龙吉，你不是刚刚学了全身按摩吗？不用下水了，快来帮母后揉揉肩膀，有点酸……”

　　“啊？是……”

　　龙吉不知道西王母为什么突然这么急切，但她既然要求，那做女儿的自然没有意见，她上前两步，跪坐在石头上，也不顾忌下方的石乳泉溅上来打湿自己的襦裙，而是庄重的把自己的双手放到了西王母的肩头。

　　才刚刚碰上……

　　西王母顿时长长的舒了一口气，满足的呻吟了一声。

　　只是那声音，怎么听怎么带着一股娇媚气息。

　　西王母声音断断续续道：“好……好女儿……你按摩的母后太舒服了，继续吧……”

　　说着，闭上了眼睛，咬着牙，虽然说是在按摩，口中也说着舒服，但看她脸上的神色，倒好像是在承受什么酷刑一般。

　　龙吉却忍不住一怔，心道我可还没动呢，怎么母后的身体竟然敏感到了这样的地步吗？只是碰碰就……

　　但看着自己的母后身躯微微颤抖，似乎在压抑着什么，当下也只得学着从小七那里学来的按摩技艺，在西王母的肩头缓缓的揉捏按摩了起来。

　　小七也跪坐了下来，在龙吉的身侧，低声的嘱咐着她应该怎么怎么做，中间夹杂着西王母那好几次忍不住的低低喘息。

　　女娲脸上露出了幸灾乐祸的神色，心道西王母啊西王母，你总是仗着自己脸皮厚欺压于我，这回当着你的两个女儿的面，我就不信你好意思承认在水下面正有一个男人在折腾你呢……

　　你就受吧。

　　心底竟然诡异的没有半点吃醋的想法，有的，只是满满的快意，和些许的心慌。

　　呼吸不自觉的有些急促，但却丝毫不想拯救那个可怜的西王母，你就受吧。

　　她快意的想到。

　　只能说……素日里被欺负的太狠了，面对西王母的时候，女娲的性格，也有些扭曲了啊。


第1977章 西王母无惨

　　眨眼间。

　　已经是一个多时辰之后。

　　整整一个多时辰……

　　刚开始是龙吉在帮西王母按摩，之后哪怕是仙女，在那坚硬的石头上跪着，小腿也都有些跪麻了，而后又换了小七，也不知道怎么回事，今天的西王母似乎格外的敏感，哪怕是在她的肩头轻轻的揉捏一下，都会让她一阵脸红甚至于低吟，是因为泉水的缘故吧？

　　小七如此想到。

　　两个女儿殷切的侍奉着自己的母亲，一个多时辰对她们而言，真的不算是什么。

　　而女娲，竟然丝毫也不觉得时间难熬，一个多时辰的时间，就一直陪在边上……脸上挂着揶揄的笑容，不时跟她说上几句话，惹来西王母词不达意的回答。

　　然后她笑的更开心了。

　　西王母啊西王母，你也有今天，果然一物降一物啊。

　　她突然觉得，自己多年来受到的欺负，如今一朝就给报了仇了。

　　……

　　对其他三女来说，一个时辰算不得什么。

　　但这一个多时辰对西王母而言，当真是天大的折磨了。

　　虽然并未沉入水中，但额头上的秀发仍然已经湿漉漉的沾满了汗水，呼吸也极其疲惫，她皱着眉头看着水面上那一丝细致的血迹……在白色的石乳泉泉水中，这一丝殷红当真是格外的鲜艳，也就是两个女孩儿与湖面隔着些距离，不然的话，恐怕她们也会发现，石乳泉水中，竟然多了一丝鲜血。

　　女娲微笑，正要出手，却发现那正在水面上漂漂荡荡的一缕鲜血，竟然突然消失不见了。

　　嗯？

　　莫非是被人给收了去？

　　这可是西王母的……很重要的东西呢，本来打算我留着嘲笑她来着。

　　女娲笑道：“王母，你还要泡到什么时候呢？都一个多时辰了，大不了明日再来呗，反正我这里又没有吃人的怪物，看，你这不是没有被吃掉吗？”

　　老娘都已经被人给吃干抹净了好不好？！

　　西王母狠狠的瞪了女娲一眼，刚想起身，却眉头一皱，重新跌坐回了水底，脸上露出了痛苦的神色。

　　“母后！！！”

　　“母后，您怎么了？！”

　　龙吉和小七急忙关切的去看西王母。

　　甚至于小七急切之下，还想跳下水去，西王母急忙摆手，说道：“没事，只是泡久了有些发晕而已。只是晕了而已……你们把衣服给我……”

　　可你还没有上来呢。

　　龙吉刚想这么说，小七已经急忙拿了衣服过来。

　　西王母也不顾忌自己是在水里，直接把衣服沉进了水里，就那么披在自己的肩头，心头忍不住暗暗苦笑，没办法……不这样做的话，万一让她们看到自己的红肿狼藉，岂不是什么都暴露了？

　　披着衣服，努力从湖中起身，随着娇躯离开水面，那沾在衣服上的石乳泉缓缓的滴淌而下，竟然丝毫湿润也不沾，云衣刀枪不入，水火不侵，自然是极其神奇的。

　　强行从水里爬了上来，只是一个简单的动作，西王母已经是大汗淋漓……她伸手搭着龙吉和小七的肩头，说道：“女儿，带母后回去，母后可能需要休息一下。”

　　女娲微笑道：“怎么？难道你不打算继续在这里泡了吗？”

　　西王母狠狠的瞪了女娲一眼，咬牙道：“老娘要是再在你这里泡哪怕一次，就算老娘输了，这里还是你留着自己泡吧。”

　　“干嘛这么生气？”

　　女娲笑道：“我又没在这里豢养什么吃人的怪物，你……”

　　“能不能不说吃人的怪物的事？”

　　“好好……不说不说，你赶紧回去休息吧。”

　　女娲笑道：“龙吉，小七，你们母后体力损耗过大，带她到我的房间里休息一下吧。”

　　“是，娘娘，奴婢告退。”

　　“小仙告退。”

　　龙吉和小七小心的搀扶着步履蹒跚的西王母离开了，中间，还不时夹杂着关切的问候。

　　女娲看着她那犹还在颤抖到几乎站不住的双腿，困惑着嘀咕道：“有这么疼吗？”

　　她看了对面一眼，那对面石头上的云衫，早已经不见了踪影。

　　显然……

　　苏易已经离开了。

　　看着水面上那乳白色的液体，女娲忍不住轻啐了一口，“真是，里面都已经混上了脏东西，看来今次这石乳泉水，是洗不得了。”

　　说着，她也起身，跟在西王母的身后，一起离开了。

　　四女一起来的，也一起回去……

　　刚刚到得女娲宫中的大殿，便看到了一名青衫男子正面带微笑，满脸春风得意的坐在那殿中，手中似乎拿着个糕点在品着什么。

　　虽然眉宇之间，带着淡淡的青气，看起来，就好似是阴气入体一般，但神情却当真不要太舒畅。

　　毕竟……刚刚占了天大的便宜嘛。

　　而在他的身侧……

　　碧霞彩霞两女正在旁边侍奉着，彩霞满脸的敌视，那碧霞却开心的在那青衫男子身边叽叽喳喳的说着什么，一脸欢呼雀跃的模样，似乎对这名男子很是亲近。

　　而那男子，也面带微笑的看着碧霞，那神情态度，就好像在看着自己的一个调皮的妹妹一般，不时的轻声插嘴一句，两人聊的倒也算是其乐融融。

　　注意到四女进来，那青衫男子脸上挂着爽朗的微笑，道：“你们回来啦，听碧霞说你们去泡了那什么石乳泉水，我都等了你们好一阵了呢。咦？王母，你也来啦，你怎么让人扶着？莫不是身体不舒服？”

　　西王母：“……”

　　这个得了便宜还卖乖的家伙，当真是可恶之极啊。

　　她咬牙道：“没错，是有些身体不舒服，刚刚泡石乳泉的时候被咬了一口。”

　　“是吗？那可得好好的休息一下。”

　　苏易微笑，对龙吉和小七道：“好久不见了，小七姑娘，龙吉姐姐。”

　　“真君……”

　　小七脸上露出了欣喜的神情，那神情在西王母眼中看来，当真是刺眼的很，我女儿这么喜欢你，你却把我给……你怎么下的了手？口？或者……

　　她有点不知道该怎么想了。

　　而龙吉则带着几分不满和喜悦，说道：“弟弟？好久不见了呢，你可真是贵人事忙，我最近一直都在瑶池，却从不见你来作客，看来你当真是没把我这个姐姐放在心上啊。”

　　苏易对小七点头示意，然后对龙吉笑道：“哪有，只是毕竟最近凡间的事务繁多，实在抽不开身而已，刚刚我才和女娲娘娘去了天庭，却没有见到你们的踪迹，然后就跟女娲娘娘一起到了这女娲宫了，想不到却在这里见到了你们，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，对吧王母？哎，我给忘了，你身体不舒服，正好我可以用灵力帮你治疗一下，跟那些法力可不一样哦，对治疗伤口撕裂、流血等可是有奇效呢。”

　　说着，微笑着走了过去，从小七手中接过了西王母，轻轻的把她揽进自己的怀里，双手已经散发出了雾蒙蒙的白光，将她整个人都包裹在内。

　　西王母那本来惨白的神色果然瞬间好了许多。

　　没好气的白了苏易一眼，她小心的避开了自己的两个女儿，小声道：“就算你帮我治伤我也不会感激你的，哼，本来都是你的错。”

　　苏易微笑，轻声道：“是我先下去的吧？你才是后来者，而且女娲都再三警告你了，说里面有吃人的怪兽，你却全然不当回事，被吃了也怪不得谁吧？而且都怪你才是，要不是你一直躲着我，我也不会这么激进，直接把你给吃了的，其实我本来的话，也想留在一个更好的环境里嘛。”

　　西王母：“……”

　　这么说来，还是我的过错喽。

　　西王母突然一阵无语，心道你这是因为怕我再害怕被你占便宜而躲闪，所以索性直接把我的便宜给占完让我找不到再躲的理由吗？

　　真是……古怪的思维。


第1978章 得了便宜还卖乖

　　这边苏易和西王母两人开心的打着嘴炮……

　　而那边。

　　“娘娘……娘娘……这位是苏道友哦，上次在朝歌，就是他请我吃糖葫芦呢。”

　　碧霞开心的跳到了女娲的面前，拉着她的衣袖子笑道：“这位苏道友对我可好了，请我吃了好多糖葫芦，然后也没有押着我去见娘娘，真的是太好了。”

　　因为没有押着你来见我，所以就特别好了吗？

　　女娲心里有点无语。

　　而旁边的彩霞脸上带着无奈的表情，说道：“抱歉，娘娘，有陌生人来女娲宫觐见，奴婢本该将他拦在门外才行，可碧霞姐姐却执着的跟奴婢保证此人并非恶人，奴婢因为娘娘也曾经与此人有过会唔，所以没有阻止他进来，逾越之处，还望娘娘恕罪。”

　　女娲无奈的叹了口气，这两个侍女，一个太正经，一个太不正经，说起来，都很让她头疼……明明自己的脾气并不是太好的人，结果竟然能够容忍这两个奇葩，姑且也算是一种进步了吧。

　　她叹道：“彩霞你无需自责，这位苏……道友……唔，他是我的好友，今日便是我邀请他来的，日后他若再来此处，尽可以让他将此处当作自己的家，你们不必阻止他到任何地方。”

　　碧霞已经开心的笑了起来，“嘿嘿嘿嘿……笨蛋妹妹，我都说了，苏道友不是坏人来的。”

　　彩霞狠狠的瞪了自己这个笨蛋姐姐一眼，怒道：“闭嘴，娘娘的朋友，也是你能称道友的？”

　　“那有什么？我可是在娘娘之前认识苏道友的……”

　　“这是先认识后认识的问题吗？看来有必要好好的教教你，什么叫做对侍奉的主人保持足够的尊重了。”

　　彩霞对着女娲娘娘恭谨的鞠了一躬，说道：“娘娘，奴婢先好好的教一教这个笨蛋姐姐如何做人，暂且告退。”

　　说着，揪着碧霞的领子，在她那坚决但却微弱的反抗中，强行拽着她离开了。

　　女娲莞尔的一笑……

　　她没有帮碧霞说情，毕竟这丫头本来就是个疲懒性子，三天不打上房揭瓦的那种……算算日子，也是该到了打的时候了。

　　而那边……

　　苏易将在西王母身上正在闪烁的微蓝色的水灵之力给收了回来，微笑着问道：“怎么样？那里还疼吗？”

　　西王母闻言，面无表情的看了苏易一眼，“你以为我为什么会这么疼的？”

　　“抱歉……确实是我被欲望蒙蔽了头脑，所以可能做的太粗暴了些……我跟你道歉。”

　　背对着小七和龙吉，两人的举动不会被发现，苏易轻轻的伸手帮西王母把额头上那一缕调皮的秀发移开，笑道：“不过说起来，你也得背一定的责任吧，要不是因为你这段时间总是躲着我……我也不会这么急切的想要把你给做成既定事实……不过，这种事情，总归还是我的责任，抱歉了，王母。”

　　“你……”

　　看着苏易那情真意切的道歉，一瞬间，西王母几乎是真的就想说算了，下次不许这样了。

　　可一想这家伙已经占了能占的全部的便宜，然后才来假惺惺的说对不起，就算再怎么态度真诚，也都给人一种得了便宜还卖乖的感觉……

　　想到这里，她顿时忍不住气结。

　　只是出乎意料的，西王母的心里并没有什么失身后的痛苦啦，伤心之类的想法，反倒更多的，是对苏易竟然当着自己的两个女儿的面破了自己的身子，完全不给自己颜面，导致险些被人发现这件事情感到很不喜。

　　是因为我早就已经知道了自己迟早跑不掉这个小冤家的手心，所以有了心理准备吗？

　　西王母忍不住苦笑，罢了，是自己挑的头，发展到现在这一步，他固然有错，但始作俑者，却始终都是自己，没话说啊……

　　她颓然的叹了口气。

　　看了一眼旁边那因为见到了表弟而心生喜悦的龙吉，还有那脸上笑容越发的灿烂的小七……

　　显然，她对于她的所谓真君，未必有什么追求的心思，但倾慕的念头却一直都不曾消散，哪怕是看着都觉心满意足。

　　她无奈的摆了摆手，说道：“算了，我也没心情问你怎么会出现在这里，也不想知道女娲怎么会容许你进入她自有的沐浴之所，当初我进去的时候，可还是磨了许久的口舌……现在的话，你还是别跟我说话了，去跟小七还有龙吉她们这些年轻人聊一聊吧，小七可是一直都很惦记着你呢……”

　　“哦？”

　　苏易挑眉，脸上露出了揶揄的笑容，“你是真心的吗？”

　　“我……我怎么不真心了？”

　　多年来，西王母第一次体会到了窘迫到底是什么样的感觉，她想说自己当然是真心的，我可是一直都想着撮合你跟我的女儿来着……

　　可现在，面对苏易那玩味的笑容，她竟然无论如何，都没办法把那句话给说出口来。

　　终于……

　　她阴沉下了脸来，说道：“二郎，你学坏了，竟然敢为难你王母姨娘了。”

　　苏易顿时忍不住哈哈大笑起来。

　　“他们似乎聊的很开心的样子。”

　　小七有点好奇，又带着点羡慕的看着苏易和西王母在那里窃窃私语，她倒是没有生出什么奇怪的心思，毕竟苏易一向和西王母非常亲近，两人这样距离极近的对话，也不是一次两次了。

　　“也是，表弟真的很让母后喜欢啊，我就不敢这样跟母后亲近。”

　　龙吉同样叹了口气，“总感觉母后对表弟，比对表妹要好的多的样子……她对表妹都不怎么关注的。”

　　“是啊……”

　　小七轻轻的应了一声，她自然是最清楚的，母后唯独是对真君另眼相看的样子，真君的妹妹三圣母，同样也是瑶姬娘娘的孩子，但母后对她，态度却只是可可……

　　哎？

　　她怔了怔，心道龙吉怎么会认识三圣母的？

　　龙吉同样困惑的看了小七一眼，心道小七姐姐怎么会认识我的表妹的？

　　不过毕竟也不是什么重要的事情，两人很快把这心思给撇到了一边去……

　　看着苏易和西王母两人低声的说着一些私密的话题。

　　当然，就算是她们也无论如何都想不到，他们两个人的话题竟然会私密到了这种程度。

　　而女娲，虽然隐隐约约的听到了一些什么，但她却自觉都是自己的过错，才导致让西王母沦落到现在这步程度，虽然自己已经全力阻止了，但毕竟……

　　她也没有上前，还是让苏道友好好的安慰一下这个身体受伤的老友吧。

　　而此时，西王母犹还在低声催促苏易，“二郎，你还不快过去，老是偎在我这边，别让小七和龙吉起了疑心，万一她们真知道了，我还要不要活了？”

　　虽然如果苏易真的过去了，她心里肯定会不舒服……毕竟现在跟之前，又是不一样的状况，但苏易不过去，她感觉又实在是太别扭了，明明以前比这更亲密也不是没有，可这种心虚的感觉，却是破天荒的头一次。

　　尤其是两个女儿都还在那边担忧的看着自己，刚刚自己的反应，一定让她们很好奇吧。

　　她们会不会听到我们刚刚的对话？

　　只要一想到这点，西王母就羞愤的恨不得直接找面墙直接撞死，晚节不保啊这是！

　　苏易明显知道西王母的心思，他好笑的摇了摇头，叹道：“抱歉，但是现在的话，我可是谁都没办法聊了，说真的，跟你聊到现在，已经很勉强了……”

　　西王母一怔，问道：“什么意思？”

　　就这意思喽……

　　苏易指着自己的额头，眉宇之间，一股青气正在那里弥漫。


第1979章 原来是太补了

　　女娲走了过来，并非刻意，但同时身处在一个大殿里，以她的能耐，就算她想听不到苏易和西王母的对话都很困难，她走了过来，轻声说道：“确实，苏道友你的身体似乎很不对劲……是因为在那石乳泉里浸泡的缘故吗？”

　　想着是自己邀请他过来的，女娲担忧道：“莫非我是好心做了坏事不成？”

　　西王母白了女娲一眼，“你干嘛对我们家二郎这么关心？他可是我外甥……”

　　“是啊……外甥……”

　　女娲挑眉，动作无比熟悉。

　　在西王母眼中，她的动作诡异的和苏易有了几分重叠，乍一看起来，竟然好像是换上了女装的苏易在对她挑眉一般。

　　西王母顿时怔了，她惊奇的又转头打量了一下苏易，这孩子似乎比起和自己认识的时候，肌肤变的更加细嫩了，甚至于比起女子来，都丝毫不逊色，而五官也越发的清秀……

　　如果仔细看起来的话，他和女娲站在一起的话……分明便是……

　　西王母困惑道：“老友，你有没有生过孩子？”

　　女娲皱眉，“你什么意思？”

　　“没有吗？那老友……你除了伏羲这个哥哥之外，还有别的兄弟什么的吗？”

　　西王母看了看女娲，又看了看苏易，又看了看女娲，又看了看苏易……

　　眼神左右游移。

　　脸上露出了困惑的表情。

　　女娲暴躁道：“我们在讨论的不是这个问题吧！你没发现苏道友的身体出问题了吗……”

　　苏易摆手，“谈不上出问题，只是应该是属于我的身体的特质吧，你们听说过采阴补阳吗？”

　　女娲和西王母面面相觑，然后不约而同的摇头，他们可都没有听说过这么低级的东西。

　　苏易解释道：“大致就是通过男女交合的方式，采了女人重要的东西，来补充自己从而提升实力……”

　　西王母：“……”

　　女娲沉吟道：“所以说，是一种损人利己的手法？但是需要交合……咦？莫非王母你被采补了？”

　　她转头看向了西王母。

　　西王母低下了头，研究地面上有没有地缝去了。

　　被自己的老友发现了自己最羞耻的事情……

　　她突然觉得，哪怕是被自己的女儿们发现自己刚刚的窘事，恐怕现在也至多这个程度了吧？

　　苏易解释道：“没有……我当然不会对王母做那种事情，只是我的体质原因，会不自觉的截取对方优秀的东西来填补自身，当然，是在不损害王母的身体的前提下，而王母跟我又是第一次，初次破身……处女元阴，对谁都是好东西，何况是三界众女仙之首的西王母的处女元阴……”

　　女娲点头，“哦，原来如此，原来是王母的处女元阴太补了。”

　　“小七！！！”

　　西王母突然大声叫了一声，直接打断了女娲那刻意压低的声音。

　　“母后。”

　　小七轻快的走了过来，问道：“母后，您有什么吩咐吗？”

　　“那个……我突然很想吃些糕点，还有二郎的身体也不太好，估计是饿着了，你和龙吉去后殿里帮我做些拿手的糕点尝尝吧。”

　　“是。”

　　龙吉和小七两人出了大殿。

　　西王母这才轻轻的松了口气，两个女儿不在，她也终于能放的开了，愤怒的大声道：“你们两个，给我够了……什么处女什么元阴的，什么采补什么破身的……我被吃了你们很得意吗？有什么话能不能直接一口气给我说清楚，干嘛非要在我的女儿面前让我羞耻啊……”

　　女娲困惑道：“我们不是一直压低了声音的吗？她们应该没有听到吧？”

　　“我最痛苦的是你听到了啊。”

　　西王母捂脸，“女娲，你迟早也有这一步，我告诉你，今日你给我的屈辱，来日里，我定然要十倍百倍的还给你，明知道我会报复的情况下，还这样对我，你觉得真的可以吗？”

　　女娲微笑，别开了头去……刚刚果然是她故意的。

　　西王母：“……”

　　苏易也笑，看着高高在上的西王母露出这种恼羞成怒的表情，意外的蛮有趣的，他说道：“好吧，我就实话实说了，总之，王母你是众女仙之首，体内蕴含了极强的阴气，而我与你交合，将你体内的一部分阴气给收到了我的体内，再加上之前一口气汲取了太多石乳泉的灵气，混在一起，可能让我有些消化不良了，我想，我需要闭关了。”

　　“闭关？！”

　　女娲和西王母面面相觑。

　　苏易无奈的苦笑，这完全是他也没想到的事情。

　　本来不过是寻找通天结盟而已，结果中间发生了女娲的事情，然后导致自己跟着她一起来到了这女娲宫，本来是没毛病的……

　　可好死不死的，却阴错阳差的，自己推了西王母。

　　过程是喜人的，但结果就有点让他无语……

　　体内阴气太盛。

　　不得不提，西王母不愧是混沌初开时的先天阴气汇聚成形，当时自己进行了几次来着？

　　似乎有五次？

　　当时是很畅快来着，但当回到了女娲宫的时候，却逐渐的感觉到了一阵的寒冷的感觉。

　　自从修炼了太极玄清道之后，可是已经有不知道多少年未曾体验到冰冷的感觉了。

　　可现在，哪怕是八九玄功到了第六转的地步，竟然仍然是扛不住这股蚀骨钻心的寒意……或者说，这股寒意，是足够与自己的八九玄功相提并论，甚至凌驾其上的寒意。

　　苏易苦笑着抓住了西王母的手，西王母顿时错愕，震惊道：“你的手……怎么变的这么冷？”

　　“是你阴气太重了。”

　　苏易叹道：“如果我没有这特殊的体质，跟你做也就做了，没什么问题，可我这却是个被动技能，所以就不小心汲取了你太多的阴气，当然，是在不损伤你身体的情况下，恐怕你都感觉不到吧……而因为我体内本身就有阴寒法力的缘故，所以抗性极强，导致当时没有察觉到，所以多做了几次……”

　　女娲困惑道：“多做了几次？你到底做了几次？”

　　“说正事啊！！！”

　　西王母几乎怒气勃发。

　　女娲：“我只是关心苏道友而已。”

　　苏易叹道：“五次！”

　　西王母：“……你还真回答她啊？”

　　苏易轻轻揉了揉西王母的手，脸上露出了莞尔的笑容，“反正采了你的处子元阴，再加上事后不知节制，次数太多，现在阴气似乎压不住了。”

　　“严重吗？”

　　“不严重……只要将阴气纳入我的功法之内就行，费不多大的事情……而且如果成功，还能让我的功力大进，没错，确实大进。”

　　苏易心道西王母存活了不知道多少个万年，本就是天地鸿蒙初开时纯阴之气凝聚的身躯，又是纯粹的处子之身，阴气自然极重，不过这大机缘，却是便宜了我了。

　　苏易突然有点明白阿暖为何会说说破了就功利了……因为原来破了这西王母的身，竟然有这么天大的好处。

　　那如果是破了女娲的身呢？

　　他看了女娲一眼……

　　女娲困惑的望回来。

　　苏易苦笑……果然，知道了就功利了。

　　可惜就连苏易都忽略了一个问题，那就是西王母并非纯粹的西王母，而是两个同样生活了不知道多少万年的西王母……

　　相当于苏易这一次，是同时采了两个西王母。

　　面对两个西王母的处子元阴，他体内的八九玄功，自然无从抵挡了。

　　但问题是……

　　“这次闭关，指不定要多久才能出来，可我还要到西歧有重要的事情做呢……唉……真是头疼啊。”

　　苏易苦笑。


第1980章 难道你端了女娲全族？

　　“这事倒不算是太难……”

　　西王母接过了话茬，说道：“我让龙吉代你走一趟就是了，稍后你跟她详细交代一下该做的事情，那孩子一向甚是有分寸，一定会给你办的妥妥当当的。”

　　“可问题是……”

　　苏易苦笑，有点不想同意，但才刚刚把西王母给睡了，如今面对她热心提出的建议，感觉自己直接拒绝是不是太不近人情了？

　　只是如今姬发已经与元始天尊结成了同盟，不知道在那西歧里面，到底有多少阐教的高人隐藏其中，区区龙吉……真不是苏易小看龙吉，但在阐教那些高人的眼里，恐怕龙吉，真的就只是区区龙吉了。

　　“是吗？原来还有这份缘由在里面……”

　　听得苏易的解释，西王母顿时了然，沉吟了一阵，认真道：“即便如此，你也不能亲自过去了，你身上的寒气太盛了，如果这样出去，可别冻伤……”

　　她有点别扭的撇过了脸去，下意识的有些尴尬。

　　此时此刻，她一直握着苏易的手，这时候才真正察觉到，那股寒气给自己的感觉，竟然是那般的亲近，真的确实是从自己体内被吸走的阴气。

　　这简直……太离奇了。

　　我竟然被他给采补了吗？可恶……难怪现在还腰酸背痛的。

　　西王母有点愤然，却又不好意思当着女娲的面去抱怨，只得清咳了一声，说道：“放心吧，我知道你担心龙吉法力低微……这样，我让龙吉带着我的素色云界旗过去，有这件宝物护体，龙吉当可无恙，整个阐教之内，除非那元始天尊亲自出手，否则无人能破我的法宝。”

　　“这样啊……那我就放心了。”

　　苏易微笑道：“看起来，我可以安心的在这女娲宫里闭关了，毕竟不久之后，我还有些急事必须要赶回朝歌……这可是没办法假手于人的，我需要尽快将这阴气吸收。”

　　“是吗？那你就安心在这里闭关吧。”

　　女娲温柔的注视了苏易一眼，说道：“有我在，谁也打扰不了你。”

　　“我去找龙吉去，你跟她说说你的要求吧，这孩子一贯听话，一定能给你办的妥妥当当的。”

　　西王母转身出去，可才不过迈了两步，许是动作急切了些，她猛然吸了一口凉气，慢慢的回头看了苏易一眼，叹道：“二郎，你可真是越发的不知道轻重了。”

　　苏易：“……”

　　他只能嘿嘿傻笑了，反正无论怎么样，自己是占了便宜的，而且看来成果也是喜人的，最起码，西王母已经不再有躲避自己的念头了。

　　还怎么躲？

　　都吃干抹净了，再躲就矫情了。

　　过不多时。

　　一袭锦色罗衫的龙吉与西王母一起走了进来。

　　“二郎，你是有事要姐姐帮忙吗？”

　　龙吉带热切的笑容，那白皙的面容满是新奇的开心……看来，被自己的弟弟拜托帮忙做一些事情，这对她而言，还是破天荒的头一次，自然新奇的不得了。

　　苏易笑道：“没错，恐怕还真的只能表姐你帮我去做了，有劳了。”

　　“自家姐弟，客气什么。”

　　龙吉亲切的笑，看着苏易那散发着青气的脸色，皱眉，脸上带着些许担忧的神色，“倒是你的身体，真的没问题吗？你的脸色看起来很难看……”

　　“没事，只是吃撑了而已。”

　　旁边西王母轻轻哼了一声，没有说话。

　　龙吉关切道：“是吗？那下次可要注意些，不要再吃那么多了，要量力而行啊。”

　　苏易含笑道：“嗯，我知道的，下次不会再吃那么多次了。”

　　西王母哼道：“放心吧龙吉，他没有下次了，休想再轻易吃上。”

　　龙吉困惑的看着自己的母后，不明白她为何会说这样的话……是说不让表弟吃了吗？

　　“算了，我不插嘴你们的事情了，你们姐弟两个聊吧。”

　　西王母慢慢的出去了。

　　留下了苏易和龙吉两人。

　　而此时，苏易微笑着说出了自己的要求，“表姐……”

　　龙吉认真道：“得叫姐姐才行，加一个表字什么意思？”

　　那你知不知道你还得叫我爸爸呢？

　　苏易心下暗暗吐槽，只是看着龙吉那认真中带着坚决的神色，看来，这称呼她是很执着的，当下也只得顺水推舟，说道：“姐姐……我是让你帮我救……”

　　“弟弟乖……”

　　苏易的话被打断了，龙吉脸上露出了亲切的笑容，伸手摸了摸他的脑袋，就好像对待小孩子一样，脸上露出了宠溺的笑容，“说吧，什么事情姐姐都会帮你做到哦。”

　　“额……”

　　这是沉浸在姐弟游戏里了吗？

　　看着龙吉那满足的笑容，苏易一时间颇为无语，不过她这么热情倒也是好事……

　　当下，他说出了自己的要求。

　　“也不是什么很困难的事情，只是让姐姐你帮我看着一个人而已……不过不是现在，约莫半个月后，姐姐你替我到一个……”

　　苏易也算是看出来了，这龙吉似乎很新奇自己这突然蹦出来的弟弟，当下在详细描述姬昌目前情形的时候，短短十余句话里面，带出来至少二十多个姐姐来……果然，听的龙吉是眉开眼笑，连连点头说包在姐姐的身上了。

　　看来，苏易的马屁到底还是没拍在马腿上。

　　以至于她拿着西王母的素色云界旗离开的时候，脸上带着认真的神色，俨然一副如果不完成弟弟你交代的任务，姐姐就没脸活着回来了的神态……

　　西王母看着满腔斗志离开的龙吉，困惑道：“你给她灌了什么迷魂汤了？我这女儿可是一向是个温婉性子的，很少见她这么急切……”

　　“哪有什么迷魂汤……”

　　苏易叹息了一声，心道龙吉带着素色云界旗，定然是稳妥之极了，只不过……

　　他看了西王母一眼，眼见小七不在附近，当下伸手将她强行拉到了自己的怀里，感叹道：“不过龙吉喊你母后，却叫我弟弟，我与你却又有了这样的关系，而且还有我那个玉帝舅舅，咱们这一大家子，可真是够乱的了啊。”

　　感觉我身边的伦理关系似乎都特别乱。

　　旁的不说……

　　碧瑶那一大家子，还有灵儿青儿那一大家子……

　　想起青儿，苏易突然惊叫道：“哎呀不好，我都差点忘记了，还有两个月就是我与青儿的婚礼了。”

　　“青儿？是那个喜欢穿青色衣裳的小姑娘吗？双胞胎的那个？”

　　西王母在苏易的怀里挣扎了几下，没有挣开，眼见周围没有别的人在，甚至于连女娲都精心去帮苏易去调了滋补的灵汤，当下也就老老实实的坐在他的怀里，只是到底还是心有不甘，只觉得自己竟然以这种方式被得到手，以至于现在这样都没有理由再去反抗……

　　不甘的在他的命根子上狠狠的掐了一把，气哼哼道：“就是这个坏东西弄的我现在还跟散架了一样……”

　　抱怨了一句，她困惑道：“那女孩儿给我的感觉当真是怪异无比，似乎有些……熟悉的影子……”

　　苏易微笑道：“这很正常啊，那孩子是女娲后人嘛。”

　　“女娲……后人？！”

　　西王母顿时怔了，那正在苏易命根子上掐来掐去的手也忍不住顿在了那里，从外面看去，倒好像她正在帮苏易做那种事情一般……只是她脸上的神色却太过破坏气氛，她呆滞道：“难道我那老友……还真的有孩子了？”

　　她困惑道：“你要娶女娲的后人……那你和女娲，又算是怎么一回事？”

　　西王母突然娇躯一震，震惊道：“难道你收了女娲全族？！！”


第1981章 闭关

　　苏易闭关了。

　　虽然外面一大摊子事……

　　但实在是没办法。

　　从西王母体内汲取的阴气实在是太重，甚至于已经完全可以和自己的八九玄功相提并论乃至于超越，自己体内本来已经有了八九玄功、九转玄功、宝莲灯的万年法力以及伊苏的那一股让人头疼的力量。

　　现在群雄争霸中，又多出了一股西王母的阴气来插入一脚，而且是足可和上面任何一股法力并驾齐驱的力量，这么多力量在体内胡来，其中或敌或友，或中立或亲近……

　　真不知道阿暖给我造这具身体的时候到底用了什么料子，感觉如果换个普通人的话，恐怕早就爆成粉碎了。

　　倒是正好，现在自己的八九玄功一直卡在第六变的巅峰难有寸进，而这西王母的阴气……说真的，苏易真的很困惑，西王母的法力虽然强大，但却也未曾超出我的想象，可她那被渡到自己体内的法力怎么可能这么强大？

　　事实上……

　　这是足足两个西王母的法力，而且更重要的是女子本就性属阴，而西王母更是由混沌初开之时天地之间最为精纯的先天阴气凝聚而成的灵智，处子至阴，她体内最阴寒的那一部分，却是随着被苏易的破身深入，全部通过两人结合的地方到了苏易的体内。

　　严格说起来，那是连西王母都无法动用的阴寒本源。

　　如今，这些东西却都到了苏易的体内，这股阴寒法力之强大，恐怕还要凌驾于苏易本身的八九玄功之上。

　　如果要吸收的话……

　　成功了，进步固然极大，但想成功，难度也不是一般的大啊。

　　“慢慢来吧，如果成功，恐怕这是八九玄功最大的蜕变，甚至于，恐怕是比吸收了水魔兽的水之本源更强的蜕变呢。”

　　苏易如今也曾经与两位教主级别的对手交过手了，之前与女娲，确实是全力以赴，然后被对方轻而易举的化解了自己的攻击，更是捎带手的毁掉了自己的焚寂羲和剑……实力之强，可见一斑。

　　而那通天，两人不过互相试探了一下，自己未落下方，但明显对方更为轻松。

　　还是有差距啊。

　　这么看来，睡西王母倒是睡的正是时候。

　　苏易缓缓的闭上了自己的眼睛，陷入了物我两忘之中。

　　而后，失去了他刻意的压制，女娲的闺房之内，一阵又一阵的阴寒之气迅速的从苏易的身体里扩散而出，将坐下的床榻，床帷，窗扉，桌椅……哪怕是因为被女娲长期居住而蕴含了她的气息，仍然难挡这一阵又一阵无比阴寒的阴气……

　　霎时间。

　　甚至于连时间都被冻结，那被女娲放在梳妆台上的小小沙漏，正在往下滴落的沙子，速度也渐渐的慢了下来。

　　随着冰蓝色的气息将整个房间包裹，周围的一切都陷入了死寂之中。

　　“二郎闭关了。”

　　感觉着房间里传出来的气息，西王母忍不住打了个冷战，嘀咕道：“我以前怎么不知道我身体里的阴气竟然这么冷？连我自己都有些受不住的样子……”

　　“希望他会没事吧。”

　　女娲脸上带着淡淡的担忧，喃喃说道。

　　“没事？”

　　西王母古怪的看了女娲一眼，困惑道：“说起来，老友，我可是困惑这个问题很久了，二郎怎么会出现在只有你能进去的那万年石乳泉里？是你带他过去的？我记得当初你可是还要杀死他呢……怎么现在，却突然……却突然……你们两个现在到底是什么关系？”

　　“能是什么关系？”

　　女娲心底有些扭捏，但她脸上却表现的很是淡定，好像两个人只是淡如水的君子之交一样，“发生了很多事情，不过这段时间你一直躲在瑶池，恐怕是什么都不知道的……既然如此，你就继续躲着去吧。”

　　说着，转身直接离开了。

　　只是才刚刚背过身子，脸上就忍不住露出了几分红润，这种事情，倒是教我怎么说的出口呢？

　　西王母蹙眉，转头看了一眼苏易正在闭关的地方，“连你睡觉的闺房都可以让出来给一个男人睡……一点都不符合这抠门小气女人的性格，莫非她也……不，肯定是也……”

　　她脸上露出了莞尔的笑容，笑着追着女娲出去，口中还大声道：“老友……老友，你知不知道两个月后二郎有一场大婚呢？婚礼的新娘是一个叫青儿的可爱女孩子哦，那个孩子真的很可爱的，你就不好奇，不想看看她吗？”

　　世上最尊贵的女人，此时却正互相调笑着，而她们话语的中心主题，却已经变成了一个男人。

　　而此时。

　　龙吉已经和小七一起，驾云飞向了朝歌方向。

　　没办法，之所以带上小七，却是因为龙吉从未曾单独去做过什么事情，而小七则有不同，她时常侍奉在母后身侧，经常帮她去做一些这样那样的事情，早已经可以独当一面……

　　不得不提，龙吉为了苏易的事情，也当真是上了心，生怕自己因为没有经验而坏了苏易的事情，所以才特地拉上小七作伴，小七本就是个软性子，又听说是为了苏易去做事，自然格外的上心，当下两人一拍即合，直接结伴离开了，甚至于因为担心西王母会不同意，小七还是偷偷离开的。

　　偷偷的……

　　小七姐姐果然好胆色，竟然敢背着母后做这种事情，如果是我的话，就绝对不敢了。

　　龙吉看着小七的眼神带着淡淡的崇拜。

　　可怜的两个姑娘，她们哪里知道，西王母巴不得小七离开呢，在女娲宫这么尴尬的地方，还留两个女儿在身边，就着实的不方便的很了，加上女娲又是个口无遮拦的，万一说漏了嘴，自己还活不活了。

　　所以，当发现两个女儿一起离开，苏易也陷入了闭关中，不知道什么时候才能出现……

　　西王母顿时放开了，下体的疼痛也顾不得了，迫不及待的就拉着女娲去那万年石乳泉泡澡去。

　　女娲犹还打趣她，“怎么？这回不害怕里面有吃人的怪兽了？”

　　没有了女儿和那个可恶的冤家在身边，西王母的厚脸皮又回来了，听到这种话丝毫不觉脸红，毫不示弱的反驳道：“别忘了我可是已经被吃掉过了，再吃几次也没什么，反倒是你，信不信这回再被吃，我一定拉着你呢？哼……现在我反倒是盼望着那二郎赶紧出关，然后出来把咱们两个一起吃掉，放心，到时候我好好的看你的笑话。”

　　她突然眼眸一转，脸上露出了坏笑，“不过恐怕二郎是不敢吃你的吧，别忘记了，吃了我就得闭关那么久，你法力比我更高，到时候他吃了你消化的了吗？可怜的女娲啊，找到了如意郎君，却没办法享受很舒服的男欢女爱……真是太可怜了，来，姐姐抱抱安慰一下。”

　　说着，坏笑着去抱女娲。

　　“滚开……”

　　女娲推开了西王母，脸上露出了不耐神色，“果然是女儿不在眼前了，连小七也被你给弄了出去，你现在是可着劲的跟我撒欢了是吧？”

　　口中虽然如此说，她心头却忍不住一阵心悸，虽然之前从来未曾想过什么吃掉被吃的问题……毕竟两人如今才刚刚互相确认了好感，离这事还早的很，甚至于自己都没考虑过……

　　可王母的话却不无道理啊。

　　万一他吃我的时候……

　　啊呸呸呸……不要脸的女人，怎么能想这种事情……

　　可不想似乎也……

　　女娲陷入了深深的纠结之中。

　　反倒是西王母，开心的欢呼了一声，褪去自己的衣衫，再度悠闲的躺入了那乳白色的石乳泉水中，不去看那边小纠结的老友了。


第1982章 不忌口的苏易

　　“我们终于追上了……幸亏没有迟到。”

　　龙吉那绝美的俏脸上，带着惊喜的神色，看着下方那川流不息的人群，而其中被所有人簇拥在中间的为首老者，俨然正是与苏易告知他的那姬昌的容貌一般无二。

　　她满意的叹息了一声，说道：“想不到这姬昌竟然如此难寻，不过幸亏还是找到了，不然的话，弟弟好不容易才让我帮他做一回事情，如果我没有做好，岂不是要让他失望了？”

　　小七站在龙吉的身侧，目光跟着龙吉向下望去，果然，下方有一队约莫百余人的队伍，前后左右，俱都是手持刀剑的精兵强将，一路凝神左右戒备四方……而在这群群簇拥之下，那长须白发的老者，此时正在长吁短叹，脸上带着忧愁的表情，但从其眉目之间看来，果然正是姬昌。

　　她心里默算了一阵，说道：“从这里按照路程来算的话，这姬昌的速度，恐怕至少还得大半月之功才能走到西歧……公主，我们好像来早了。”

　　龙吉有点不好意思的笑了笑，说道：“这个……其实弟弟也跟我说了，说可能姬昌要近月的时间才能到达西歧，让我不用太过急切，但是……毕竟是他很重视的事情，我怎么能不尽心呢，不过大半个月的时间而已，就委屈小七姐姐，陪我等候一阵，可否？”

　　“我自然是可以。”

　　对于苏易，小七自然也无比的重视，只是……

　　她有点惊奇的看了龙吉一眼，那锦衫素颜的少女，明亮如星辰般璀璨的眼眸里带着的是几分紧张和跃跃欲试，看来……

　　她说道：“公主好像很重视真君……”

　　龙吉困惑的嗯了一声，注意到小七的视线，她羞赧的笑，说道：“没办法啊，我虽然也有一个表妹，但那表妹自小就与我不大亲近，而且妹妹的话，说真的，那些一直侍奉我的侍女们，我也都是当作妹妹的，倒也不算太稀奇的体验，可突然多出了一个弟弟……是弟弟呢，跟妹妹可不一样，而且……”

　　她轻声道：“而且他也是父皇很喜欢的外甥，所以我也就不知不觉的很在意了，那么既然是弟弟的任务，我这做姐姐的，自然是要尽心为他完成，等候一阵算什么，总之，我决不能让这姬昌出了问题。”

　　“那我就陪公主在这里守着这姬昌吧。”

　　小七微笑，说道：“反正既然是真君的任务，我也该重视才行，真君于我有大恩，若非他，恐怕我如今已经不知道沦落到怎样一个地步了，他的事情，我有更比公主上心的理由。”

　　“哦？大恩？小七姐姐，什么大恩，说来听听呗。”

　　龙吉脸上露出了好奇神色。

　　而小七一怔，这才醒悟自己无意间说漏了嘴，顿时羞的俏脸通红，急忙低下了头去，心道跟姐姐们一起沐浴，然后被真君给英雄救美，顺便的还把自己姐妹七人都给看了个精光，这种事情，怎么能跟别人说呢？

　　龙吉看到小七的反应，脸上顿时露出了兴趣盎然的神色，缠着小七笑道：“说嘛说嘛……反正现在时间还很多，而且我可以帮你保密的，好姐姐，你不要挑逗我的好奇心了。”

　　小七却只是一阵支唔不言。

　　姐妹两人，在天上闹成了一团，反正也不怕被下方的凡人们发现，而且距离姬昌进入西歧，至少还有半个月的时间，两人多的是时间可以玩闹……

　　但虽然只是无聊的等待，但因为某些不可言说的原因，两女没有一个提出要不咱们暂时离开这里吧的提议。

　　她们都固执的认为，既然这姬昌会有危险，那么恐怕这危险未必是进入西歧城内才会有的，最好是从现在就寸步不离的守着他，总之，决不能让他失望。

　　而正在下方策马而行的姬昌哪里知道，天庭之上，身份可谓极其尊贵的两位公主，如今竟然为了他一人的安危而尽心守护。

　　而此时的朝歌城内。

　　龙德殿内。

　　早朝才刚刚结束，所有的大臣们都已经退下，只留下了两人，一上一下的站立着。

　　用着苏易的面容，婵幽揉了揉眉心，连续上了两个时辰的早朝，她也禁不住有些疲惫了，不过毕竟还有正事要说，她轻轻的抿了一口提神醒脑的浓茶，问道：“那三霄和赵公明都走了吗？”

　　下方的宇文拓答道：“不错……”

　　他顿了顿，苦笑道：“连我也想不到，苏兄被琼霄和碧霄两人叫了那么多声姐夫，原来他和云霄道友，竟然并非是我们所想象的道侣关系，而是仅仅一面之缘，而且听云霄道友的语气，俨然是以弟子之礼对待苏兄，这……这误会可真是大发了。”

　　婵幽笑了笑，说道：“辈份并不是什么问题，旁的不说，菱纱这孩子，到现在都还是苏易的弟子呢，可不也照样是他的妻子……这苏易在这方面，可真是不忌口的很……”

　　何止是菱纱，如今灵儿、月如，还有那个几乎是被当作亲生女儿养大的龙儿，甚至于外面还有三个可爱的小姑娘……婵幽可是知道的，苏易与那向日酒楼的老板娘葵有着不清不楚的关系，两人曾经数度春风一度，可那葵的两个女儿似乎也……

　　哼，那葵也真是，明明早已知道此事，竟然也丝毫不加阻止，莫非她竟然是想……

　　略带着些不快的想着，婵幽顿时觉得，果然苏易就是不忌口啊，或者说，口味越来越重了。

　　但这不过是插曲而已，她真正关注的，却是另外一个问题。

　　婵幽问道：“既然有了这么大的误会，那名为云霄的女子，甚至于连名节都损在了苏易的手中，会不会影响之后的战斗……”

　　这几人无不是法力高深之辈，本已为友，可如今，婵幽有点担心她们会不会从朋友变成了敌人。

　　宇文拓轻笑道：“婵幽前辈尽管放心，她们对苏兄并无怨怼之意，就连几人中最不知事的碧霄，也并没有因为此事而责怪苏兄。”

　　“那就好。”

　　婵幽放心的点了点头。

　　而宇文拓顿了顿，说道：“对了，婵幽前辈，还有一事。”

　　“哦？什么事？”

　　“最近，一位阐教的道友也到了朝歌，给我递了名贴，如今正栖身于我太师府中，我与他平日里也素有些来往，听他口气，似乎是想投靠苏兄……”

　　宇文拓眼底带着几分踌躇，说道：“可阐教与截教素来交情不好，而且我曾经在苏兄口中听过阐教，他说阐教便是他此次大敌，我有点拿不稳，前辈是否打算见他一面？”

　　“那人是谁？”

　　宇文拓答道：“阐教二代弟子申公豹！”

　　“申公豹？”

　　婵幽顿了顿，抬头想了想，说道：“我似乎曾经在苏易的口中听过这个词，对此人颇有印象，如今苏易不在，罢了，我还是见上一面吧，若那申公豹当真是真心投奔我等，我们将他赶了出去，到时候岂不是不美？”

　　看着宇文拓那带着几分担忧的神色，婵幽傲然一笑，说道：“你且放心，我虽然是一只梦貘，但如今体内妖气已经在那苏易的帮助下尽数消散，再无半点妖精气象，幻化成为苏易的样子，纵然是与他极其熟悉之人，一时半刻，恐怕也识不破我的伪装，申公豹法力能有多高？决不可能发现什么破绽的。”

　　宇文拓微笑道：“如此看来，是我多想了，我这就去请他。”

　　婵幽道：“你去吧。”

　　她的脸上带上了一丝绯红，好像……又想到了当初让那苏易帮自己祛除妖气的时候。


第1983章 姬昌归来

　　时光缓缓流淌。

　　眨眼间。

　　已经是半月之后。

　　这半个月的途中，龙吉和小七，两女一直在默默的跟随保护那姬昌，隐身于素色云界旗的保护之下，没有被任何人发现踪迹。

　　而这半个月的时间里，她们也当真是看出来了，所谓的圣人到底是个什么意思。

　　从这朝歌一路到达西歧的路上，但凡他们口渴，敲开任何一栋院子的门墙，那些看到强兵悍卒而胆战心惊的百姓们，只需听到西伯侯姬昌的大名……

　　所有人会立即态度大变，恭敬的上前迎接，并且主动帮那些士兵们烧水做饭，态度之虔诚，俨然面对自己的家人的模样。

　　一路上，他们全程急行军，竟然一次也不曾升火做饭，都是从百姓那里获得吃食。

　　而西伯侯也决不占他们半点便宜，对这些平头百姓极其尊重，不允许那些士兵们侵占半厘秋毫，而吃完后，也定然会留下双倍的饭钱……更命令那些士兵们帮助这些百姓将留下的狼藉收拾干净。

　　从这点来看。

　　“确实是个不错的侯爷啊。”

　　龙吉脸上带着佩服的神色，感叹道：“这般不以官身自傲，纵然是父皇座下，也没有多少人能做的到吧。”

　　“是啊，幸亏真君给我们的任务是保护他，而不是要伤害他，不然的话，恐怕我还真的有点下不了手。”

　　小七脸上带着惋惜的神色，说道：“这样爱民如子的诸侯，到底是谁要杀他呢？”

　　“不知道，但弟弟既然说有人要害他，那我们就好好的保护他就是了。”

　　龙吉脸上带上了几分斗志，“从这西伯侯的为人来看，恐怕我们才是站在公道的一方，这样一来，既完成了弟弟的嘱托，更救了仁善的好人，我们岂不是做了很有意义的事情吗？”

　　“是呢。”

　　龙吉和小七两人对视了一眼，都看到了对方眼底的意味。

　　不得不提，纵然都是已经活了不知道多少年的女仙，但从未经历过世事，对这种惩恶扬善的事情，她们都最没有抵抗力了。

　　又过了两天。

　　姬昌的队伍一路平平安安的到了西歧……

　　而在距离西歧大门还有数十里远的时候，姬昌就已经派出了自己麾下的将士，让他将自己归来的消息告知整个西歧。

　　“侯爷，是否不要这么大张旗鼓的？”

　　那斥侯似乎有所担忧，说道：“要不，我们还是直接进城呢？”

　　姬昌看了那斥侯一眼，问道：“为何要偷偷摸摸的进城？这是本侯的西歧，不是他姬发的，这逆子完全不把我放在眼里，更是弑兄害父，此等行径，天理难容，我定然要当着全西歧百姓的面，将这逆子罪责一一展露，更要亲手惩处了他！！！”

　　“是！”

　　一番话，说的斥侯是热血沸腾，再不顾虑别的，应了一声，飞快的驾马冲向了西歧方向。

　　西歧城门。

　　虽然不如朝歌宏伟壮观，但却也是方圆足足数十里的巨大城池，青石砖垒就的城墙雄伟壮阔，等闲轻易攻破不得。

　　这一日里。

　　守城的士兵们正面色严谨的看守大门，并没有玩忽职守的情况发生，西歧在西伯侯的带领下，确实称的上是路不拾遗，人心纯善，根本没有混日子这一说。

　　而突然，前方一路飞马飞奔而来，背后更是带着数面旗帜和飞扬的一路尘烟，高喊道：“侯爷归来，速速大开城门。”

　　飞马到了城墙之下，那斥侯纵身跃下马来，高声喝道：“城门兵听令，打开城门，侯爷归来，速速告知文武百官，出来迎驾。”

　　此言一出，所有的将士们面色登时都是大变。

　　“侯爷？莫非是……”

　　“侯爷回来了？大公子真的把侯爷给救了？”

　　“侯爷回来了，我去通知小侯爷……”

　　将士们短暂的喧嚣之后，一个个脸上都露出了惊喜的神色，那数万士兵都攻打不开的城墙大门，已经直接被士兵们主动从里面给大开……

　　而那些听到斥侯话语的百姓们，都忍不住欢呼雀跃了起来，自发的汇聚到了那城墙门前，一个个互相奔走相告，他们的侯爷归来了。

　　担货郎放下了手中的货物，随便丢弃在那里，反正在这西歧城内，是决不会有人碰自己的东西的，而那还在开店的掌柜的，也直接离开了店面，丝毫不管店里面的货物……侯爷在，西歧就永远是那个安居乐业、路不拾遗的西歧。

　　很快，城门前已经聚起了熙熙攘攘的一群人，有男有女，有老有少，一个个面露期待之色，期盼着自己那已经离开数年的侯爷的归来。

　　同样得知西伯侯归来的，还有那些文武百官们。

　　此时，正赶上早朝的时间。

　　文武百官正在一处大殿里商议西歧朝政，其为首者，正是姬发。而下方仅次于姬发者，却是一头戴黑纱兜里，被包裹全身的人，看体形，该是男子，但也仅此而已，旁的，什么都看不出来。

　　只是从地位来看，此人地位之高，竟然甚至于还要在那散宜生之上。

　　“什么？！父王回来了？”

　　正在与文武百官商议正事的姬发从王座上直接豁然起身，脸上露出了惊喜的神色，大声道：“你确定，是父王归来了？如果你敢胡言乱语，我可不会饶你。”

　　那门将高声道：“小侯爷，末将不敢撒谎，那前来报信的斥侯，正是当年跟随侯爷一起离开的将士之一，我等都在同一麾下，自然是认得的。”

　　“这么说来，父王是真的归来了？”

　　姬发瘫坐回了自己的座位上，开心的哽咽了起来，眼泪已经忍不住无声流淌，他叹道：“想不到大哥果然真的把父王给救了回来，诸位大臣们速速回去各自府邸，准备一下，稍后随我一起迎接父王归来西歧。”

　　“是！”

　　散宜生等人各自对视一眼，面上都有了开怀笑容，对着姬发恭敬的行了一礼，然后依照次序离开。

　　遥遥的，已经有爽朗的笑声发出。

　　而姬发开心道：“如此，我也要去换一件庄重些的服饰……父王归来，这真是令人欣喜之事啊。”

　　说着，他转身进了后殿，而离开前，看了那黑色斗笠人一眼。

　　那身穿黑色斗笠的男子不声不响，跟在了姬发的背后。

　　到了殿后……

　　摈弃四周。

　　眼见周围已无旁人，姬发脸上的笑容顿时收敛，脸色阴沉的宛若滴墨，他愤怒的大喝了一声，直接一脚踹翻了身前的书桌，笔墨纸砚洒落一地。

　　而他犹还不解恨，更是一脚接着一脚的在那些竹简上愤怒的踩着，怒喝道：“姜丞相，你们当初怎么跟我保证的？说一定不会让父王活着回来，可现在他活着回来了，我这段时间以来付出的这般多的心血，难道就要拱手让给父王吗？我的努力，难道就要付诸于流水吗？”

　　那身着黑色斗笠的男子，正是姜子牙，他说道：“侯爷，我们跟您保证的是，那伯邑考，定然无法活着归来，至于那姬昌，侯爷，这是您的计划有误吧？”

　　“我不管什么计划有误无误，如今我父王快要回来了，他在这西歧威望极高，都不需要动手，只需一句话，就可以直接解了我的所有权力，我该怎么办？”

　　姬发脸上神情狰狞，宛若一只择人而噬的恶魔，他怒道：“别忘记了，如果我失势了，你们的计划也就搁浅了，损失的不只是我一人，你赶紧给我想出一个办法来。不然，纵然你是修仙炼气之士，也别想在我这西歧落得好去。”

　　“办法……”

　　姜子牙犹豫了一下，轻叹道：“办法的话，未必没有，可却未免不人道了些。”

　　“什么办法？快说，只要有用，我绝不犹豫。”

　　姬发听到有办法，仿佛抓住了救命稻草一般，哪里还顾得了所谓人不人道。

　　姜子牙深深的看了姬发一眼，说道：“这种情形，恐怕只能请我那师侄杨奕出马了。”

　　“杨姑娘？！”

　　姬发顿时大喜。


第1984章 精明的黑羽

　　玉泉山金霞洞内。

　　正在洞府一处清静之处苦心修炼的鬼王脸上露出了怪异的神情，看着远处那来访的二人。

　　其中一人，与那和自己相识已久的姬昌相貌有着七分相似，看来应该便是他的子嗣了吧？不过他们来找师妹做什么？

　　他脸上露出了困惑的表情。

　　而此时，听完姬发说的即将发生的事情，黑羽的脸上露出了几分惊奇神色，说道：“姬昌回来了……所以，你们就来找我了？”

　　姬发苦笑道：“姑娘有所不知，我那父王在西歧之内威望极高，我是远远比不得的，若他真的回到了朝歌，到时候轻轻一句话，我这些年来所做的努力，恐怕全部都要付诸于流水，如今父王正在西歧城外数十里的地方，要不了多久便要抵达西歧，而且西歧的百姓们都已经知道了这件事情……老实说，事情对我而言，已经到了最危险的境地了。”

　　“最危险？”

　　黑羽挑眉，眼底露出了一抹讥讽，却很好的隐藏了起来，没有被姬发看到，她微笑道：“恐怕事情不尽然吧，姬昌此人我也有所听闻，是将天下公理看的比儿女私情更重要的人，如今那朝歌帝王让他代天巡狩，此举甚是合他的心意，以他的性情，如果不是有必要的事情的话，恐怕他是不可能回来西歧的，可他却偏偏在这个时候回来了。”

　　她看了一眼姜子牙，问道：“姜师叔，你没有告诉侯爷，之前想要陷害伯邑考的事情，失败了吗？”

　　“什么？失败了？”

　　姬发回头震惊的看了一眼姜子牙，道：“亚父，为何此事，我竟然从不知晓？”

　　姜子牙叹道：“事情已经发生，说了也于事无补。”

　　“可现在的话，那姬昌恐怕是知道了侯爷您就是杀害伯邑考的凶手，他这回回来，是要大义灭亲的。”

　　黑羽笑道：“之所以通知整个西歧所有的人都知道他归来的事情，是想要当着西歧百姓的面，历数你的罪行，然后直接将你就地正法？”

　　！！！！！！！！！！！！！

　　姬发面色顿时变的惨白，这却是他也没有想到的事情，当下毫不犹豫对着黑羽跪了下来，高声道：“杨姑娘说的甚是，还望你救我一救。”

　　黑羽问道：“我能怎么救？”

　　姬发看了一眼姜子牙，似乎有点不好意思，说道：“亚父，还是您来说吧。”

　　姜子牙清咳了一声，“现在办法只有一个了，不能让姬昌活着回到西歧来。”

　　黑羽道：“可现在姬昌即将归来的消息，已经整个西歧尽知，杀她也是无用了吧。”

　　姜子牙道：“那就不能让真的姬昌归来，杨奕你精通九转玄功的变化之道，若是由你出手，杀了那姬昌，然后变化成为他的模样归来西歧……只需假装一段时间，待得风头过去，立即让姬昌死掉，岂不是完美无缺？”

　　黑羽立时闻弦歌而知雅意，看着姬发的眼神带着淡淡的惊讶，她说道：“可侯爷您的祖母尚在，母亲也在，还有宗族那数十个兄弟，我虽然可以变化作他的模样，但血脉亲情，恐怕未必能够瞒过所有人，只消有一人知道真相，恐怕事情就糟糕了。”

　　姬发咬牙道：“这也是无可奈何的事情，大哥一人在地下，也着实孤独吧？而且父王竟然生了那么多儿子，每个人都有继承西歧的权利，如此看来，还是让他们到阴间去团聚吧。”

　　黑羽：“……”

　　旁边一直在扫地的风陌城突然呸了一声，重重的吐出了一口浓痰。

　　姬发怪异的看了过去，风陌城完全没有回头，轻轻的把浓痰扫去，好像没有看到姜子牙和姬发一样。

　　姬发重新看向了黑羽，问道：“杨姑娘，若论变化之道，据说哪怕是整个阐教之中，也无人能出姑娘其右，姑娘……”

　　黑羽想了想，说道：“好吧，我答应你，你们回去吧，我可以保证，那姬昌没办法活着到达西歧。”

　　“如此多谢杨姑娘。”

　　姬发感激的说了一声，与姜子牙两人对视了一眼，都看到了对方眼底的轻松之色。

　　对黑羽告别，姜子牙已经施展土遁，带着姬发离开了，他们的时间可不多，长时间离开西歧，很容易被人看穿破绽的，这次若非是事态紧急，姬发也不会冒险来这一行。

　　“还真是冷血无情啊……”

　　玉鼎真人叹着气，走了出来，“说真的，我真的是不明白，师尊他老人家怎么会看中了这么一个冷心冷情的家伙。”

　　他看向了黑羽，“徒儿，你真的要去吗？”

　　黑羽轻叹道：“当然要去。旁的不说，我好歹也算是阐教的弟子吧，找上了我，我拒绝的话，师祖面子上就说不过去了。”

　　更何况……

　　现在局势跟原著中比起来，着实要不明朗太多太多，还是尽快把局势捅开吧，再这样下去，对我而言，可不是什么有利的事情啊。

　　黑羽轻轻的叹息了一声，“可惜师兄如今九转玄功突破在即，不能帮师妹的忙了，不过师兄贵为东伯侯，与那西伯侯应该颇有交情吧？”

　　鬼王微微笑了笑，说道：“交情谈不上，再说了，这是他西歧家务事，我就算与那姬昌相交莫逆，也没有插手的理由，只是为兄惭愧，如今功力……”

　　“哈哈哈哈……小姜你太谦虚了。”

　　玉鼎的面貌其实与鬼王看起来倒更像是同龄人，但他称呼鬼王，却是以小姜称呼，看起来着实好笑的很，只不过他也好，鬼王也罢，都没有因为这个称呼而有什么怪异的表现，显然都已经习惯了。

　　玉鼎笑道：“你最近的九转玄功进境惊人，不过短短数年的时间，就已经即将突破第三转，看来是开窍了，进步的速度就算是与你师妹比起来，都不遑多让了。”

　　“师尊谬赞了。”

　　鬼王面上带着笑容，心下却暗暗震惊，心道我之前在朝歌得到了那九转玄功即将大成的女婿的指点，从而没有在走哪怕半点弯路，莫非如今看来，我的进益竟然还是追不上我的这个师妹？

　　黑羽微笑道：“修炼最重要，没事，我让小风助我一臂之力就是。”

　　风陌城抬起了身子，说道：“交给我了。”

　　她点了点头，似乎是惋惜，“只是可惜，师兄身为东伯侯，女儿更是贵为当朝皇后，却拜在了身为阐教弟子的师父座下……看来，日后要两难了，要不，还是早日离开吧。”

　　玉鼎大声道：“嘿，杨奕你这臭丫头说什么呢？我就你们这两个徒弟，怎么你还嫌多不成？还非得把你师兄给赶走……”

　　黑羽莞尔一笑，“师父，我又不是这个意思。”

　　鬼王微笑道：“无妨，如今我得闻大道，一心追寻天道，日后，少不得要将我的女儿接回来，岂能让她在一凡人身边老朽？”

　　“这么说倒也对，只需要师兄将侯爷之位传给令郎，然后其他的，自然无需再挂怀。”

　　黑羽笑道：“是我多想了。”

　　“无妨，师妹为为兄考虑，为兄心底高兴还来不及。”

　　鬼王微笑。

　　“师兄不见怪就好，那小妹这还急着去处理姬昌之事，就先走了。”

　　黑羽感叹，“想不到在这金霞洞中才生活了这么点时间，就又要回去了吗？”

　　玉鼎叹道：“徒儿你不想走，不去就是。”

　　“必须去啊。”

　　黑羽长叹了一声，看了风陌城一眼，风陌城点头，手中笤帚一挣，已经直接断裂开来，露出了里面那把连鞘长剑。

　　两人一起驾云而去。

　　从黑羽离开，鬼王的脸色不自觉的阴沉了下来，心道看来，她竟似发现了我的不对……是从瑶儿身上吗？不……恐怕是我本身……

　　真是精明啊。


第1985章 因为他是被选中的孩子

　　驾云途中。

　　黑羽脸上带着淡淡的感慨，说道：“我这师兄，还真是不简单啊。”

　　风陌城不言不语，只是静静的站在黑羽的身后。

　　黑羽问道：“你怎么不说话？”

　　风陌城怔了怔，困惑道：“说什么？”

　　“没什么……只是觉得你最近似乎都不太爱说话，是因为这些年来一直在那金霞洞中扫地，所以扫的不耐烦了？”

　　“并没有。”

　　风陌城淡淡道：“这段时间，我一直没有练剑，只是在金霞洞里修身养性，听那玉鼎真人讲道，虽然体系不对，但却也收获了不少，之前在轮回世界里，生活节奏太快，进步也太大，如今才算是将所得的一切都静静梳理，我总算知道为何我与那苏易差距那般大了，原来是因为他的历练，竟然这么占便宜。”

　　黑羽道：“就算你有跟他一样的待遇，也是达不到他如今的境地的，你们的差距只会越来越大而已，就像我，以前还能勉强跟他并驾齐驱，可现在，却已经完全追不上他的脚步了。”

　　“我知道，只是感慨一下而已，人跟人，果然不能比啊，仅仅只是因为他是被选中的孩子吗？”

　　风陌城开了个玩笑。

　　黑羽脸上露出了莞尔的笑容，“还真是……看来你真的是憋坏了，这才刚刚出来，就已经会说笑话了，不过你说对了，他真的是被选中的孩子啊，跟我们都不一样。好了……我们到了。”

　　说着，她高立于云头之上，指了指前方，黑羽驾云速度极快，半个时辰不到的时间，两人迎面已经看到了那下方的约莫百余人的队伍。

　　风陌城问道：“下面并非只是一人，要全杀了吗？”

　　黑羽点了点头，“无所谓，你随意。”

　　“好！！！”

　　风陌城长啸了一声，手中长剑喷勃出熊熊火光，宛若一道天外流星，整个人笔直的向着下方坠去。

　　“什么人？！！”

　　“敌袭！注意……有敌人。”

　　“保护侯爷！”

　　风陌城并没有特地隐藏形迹，那么大一团火光宛若陨石般坠落，自然吸引了所有的将士们的注意。

　　姬昌的脸色一下子变的极其难看，在西歧边界上被人袭击……而且是自己派出斥候之后，这人到底是谁派来的？

　　他不傻，一下子猜了出来。

　　没想到这逆子竟然这般枉顾人伦吗？

　　而这些将士们极其富有战斗经验，在发现敌人从天而降的那一刻，立即自发摆成了阵形，狰狞的青铜盾牌高高举起，将下方所有的人都护在了下方，而在那盾牌中间的缝隙中，一道道锐利的破空声响起，无数黑色的箭矢宛若密集的蜂群，向着天空的风陌城射去。

　　而后，更是有锋利的长矛从那些孔洞之中伸出，宛若一只钢铁刺猬一般毫无缝隙。

　　这般应对，当得上是天衣无缝了。

　　只可惜，他们面对的，却并非寻常之人，而是从轮回空间无数血腥战场中生还的风陌城，手中那喷勃着熊熊火焰的流火剑，蓦然一转，洒出一道道如流星般的火焰……

　　这火焰温度极高。

　　无论是黑色的箭矢还是那尖锐的长矛，甚至于那坚固的盾牌，都在碰触到那火焰的下一刻，被生生融化成为了铁水。

　　“受死吧！！！”

　　风陌城长剑轻鸣，火焰长剑长度猛然暴长数十倍不止，长度逾越数百米，一剑向着下方斩落。

　　“不好，贼人厉害，速速带着侯爷转移！”

　　眼见盾牌在对方随手一击之下尽数损毁，那将士们一个个面色剧变，急忙簇拥着其中一名白发老者，往西歧方向逃去，而自发有十余人向着这边冲来，显然是打算以性命为西伯侯争取逃生时间。

　　“没用的哈哈哈哈！”

　　风陌城大笑，长剑左到右横扫，唰唰唰数声烙铁切过豆腐一般的声音响起，那十余个将士们，已经一个个直接被从中间斩做两段，却并没有什么鲜血肠子流出，而是伤口在被切开的那一瞬间就被烤糊，剧烈的惨叫声中，伴随着浓浓的焦糊肉香，让人闻着便为之作呕。

　　“还说没有憋坏……”

　　黑羽笑了一声，脸上却露出了狐疑神色。

　　这姬昌身边，竟然没有修道之人随身保护？

　　这不太对吧……

　　这么好的棋子，放他来西歧已经是不智的行为，如果连保镖都不安排的话……

　　“快回去，快回去救他们！”

　　姬昌对着那些簇拥着他飞快逃跑的将士们大怒道：“你们的同僚如今正在血战，还不回去助他们一臂之力？老夫可不记得教过你们面对敌人要逃跑……”

　　“侯爷，您的安危最重要。”

　　其中一名将士高声喊着，又带着十余名将士冲了出去，剩下的人依然带着姬昌往西歧狂奔。

　　“你们来再多人也没用。”

　　长期心底的抑郁，风陌城如今甫一见到鲜血，顿觉得自己的心神似乎都舒畅了开来，当下哪里还顾得了其他，只想着大开杀戒一场。

　　面对那些将士们的阻止，他不过廖廖数剑，便将这些人尽数刺死，而后带着无尽的血雾，向着西伯侯追去。

　　甚至于……

　　连天边那一声娇呼都没有在意。

　　“还不赶紧给我住手！！！”

　　一道白光从天而降，速度极快，显然是要阻止风陌城杀人。

　　果然有人……

　　黑羽轻轻舒了口气，心道这才正常，她抬头，然后顿时一阵错愕。

　　而此时，风陌城怒喝道：“不许碍事！！！”

　　流火剑熊熊燃烧宛若火焰神兵，向着天空那道白光击去。

　　呯的一声巨响。

　　白光顿时应声倒飞而回……

　　而风陌城却面色一变，直接借势就地一滚，一道彩色的云霞已经从他刚刚站立的地方卷过。

　　若击中，恐怕便是骨断筋折的下场。

　　黑羽脸上露出了怪异的神色，高声道：“都给我住手！”

　　正要反击的风陌城一怔，回头看了黑羽一眼，然后抬眼望去，脸上也露出了困惑的神色。

　　而此时，龙吉和那名紫衣仙女各自脚踏祥云落下，龙吉正要说话，却看到了黑羽……她脸上露出了震惊神色，惊道：“表妹？你怎么会在这里？”

　　表妹？

　　小七一怔，打量了一眼黑羽，心道我怎么从未见过这位姑娘，莫非是真君的亲戚不成？

　　黑羽皱眉道：“我才是要问，为何你会在这里？”

　　“我是奉命保护姬昌而来的。”

　　龙吉皱眉打量着黑羽，问道：“倒是你，表妹，你怎么会在这里？为何要对姬昌出手？”

　　“我自然有我的理由。”

　　黑羽脸色也变的怪异了起来，问道：“你是奉西王母之命来保护这姬昌的？”

　　“这……”

　　龙吉扭捏了一阵，脸上露出了羞红的神色，说道：“不错，确实是奉了母后之命，为了此事，母后还特地赐予我素色云界旗。”

　　她怎么好意思说自己是为了一个男人呢？

　　尤其听父皇的口气，这男人应该是与面前的这个自己的表妹一样的人，或者说本该是一个人……

　　那我听了表弟的话，结果却跟表妹成了敌人，岂不是背叛了这个表妹了吗？

　　龙吉心里顿时大感为难。

　　她与这个表妹，一惯不大亲近，但那是因为对方对她太过冷漠的缘故，事实上，她还是挺喜欢这个表妹的。

　　风陌城不耐烦道：“喂，队长，快点做决定吧，那姬昌可是已经逃远了。”

　　“逃……”

　　黑羽看了一眼那些仅剩不过三四十将士带着姬昌仓皇逃窜的队伍，喃喃道：“是吗？西王母竟然这么在意这姬昌的性命？”

　　小七认真道：“抱歉，这位姑娘……我不知道你到底是什么人，但此番这位西伯侯，我等是奉命保护他的，还请姑娘行个方便。”

　　黑羽闻言，脸上露出了若有所思的神色。


第1986章 表妹？

　　面对黑羽这熟识之人，龙吉下意识的有些别扭，但小七却不在乎什么，尤其是这件事情是真君拜托，若做不来的话，岂不是要让他失望了吗？

　　对于苏易，她当真是无比的重视。

　　因此，性情一贯温柔的小七，也难得拿出了一副强硬的姿态，俨然一副你若不放这姬昌一马，我便要与你做上一场的态度。

　　龙吉道：“小七姐姐……这位杨奕姑娘是我妹妹，她从来都不是嗜杀之人，中间说不定是有什么误会，还是让我跟她说……”

　　小七一怔，这才反应过来，自己似乎因为是关于苏易的事情，所以导致有些太过激进了，她对着黑羽轻轻歉然一笑，轻声道了声歉。

　　黑羽脸上不动声色，目光在她手心里执着的那面小旗上扫了一眼，心道她竟然敢在龙吉公主面前插话，看来身份也不简单啊。

　　说道：“也好，正好我也有很多事情想问，不过这姬昌……杀或者不杀，其实不是事，但只要不让他进入西歧就行。”

　　说着，挥手。

　　那远处的数十位将士们，以及被他们围在中间的西伯侯，一群人直接噗通一声倒在了那里。

　　小七顿时神色一紧，脸上露出了激动的神色。

　　龙吉急忙道：“小七姐姐，这事让我来，杨奕妹妹没有杀他们。”

　　“没杀？”

　　小七顿时轻轻的松了口气。

　　“你倒是对这西伯侯的性命在意的很呐……”

　　黑羽轻轻的喃喃了一声，看着对自己伸手做邀请姿势的龙吉，她莲步轻移，跟了过去。

　　两女遥遥的走远了，留下风陌城和小七两人互相戒备，而风陌城身上那到处都是鲜血的狰狞模样，让小七不自觉的握紧手中的素色云界旗。

　　比起来，龙吉和黑羽两人之间的气氛可好的多了，未走多远，已经来到了一处清澈见底的湖边，周围杨柳依依，垂下碧玉丝绦，在那水面上不时的点下温柔的涟漪，两名相貌皆是不俗的少女在湖边漫步，画面看起来格外的优美。

　　眼见周围没有其他人了，龙吉这才开口问道：“表妹，我早知道有人会杀西伯侯，但怎么也想不到那人竟然会是你，你为什么要杀他？”

　　“长辈的命令呗，我跟他无冤无仇，没什么要杀他的理由，但他的存在，挡了很多人的路，反倒是你……”

　　黑羽问道：“你为什么会在这里？堂堂天庭高高在上的公主殿下，竟然会成为一个普通人的保镖，对了，刚刚那个被你称呼为姐姐的女人……能当得起你的姐姐这称呼，想来身份也是不凡的很吧？她手中是素色云界旗？那还真是幸运，幸亏你刚刚喝止住了她，不然的话，恐怕我就有苦头吃了。”

　　龙吉温柔的笑，伸手想去够黑羽的手，却被她不着痕迹的闪开，她苦笑道：“小七姐姐是母后的女儿，她其实不是那样的人，只是太在意西伯侯的性命了。”

　　“或者说……是太在意那请你们保护西伯侯性命的那人了吧？”

　　黑羽挑眉，小七？而且还是西王母的女儿……

　　这个身份，可真是有意思的很了。

　　七仙女吗？

　　还是说，织女……不，这两个身份，应该是同一个人。

　　黑羽回想刚刚自己见到的那紫衣仙女，确实相貌婉约秀气，当得起七仙女这一说。

　　不过……

　　她轻声叹道：“你们天庭的仙女，原来是可以动情的吗？”

　　“动情？这话从何提起？”

　　黑羽看了龙吉一眼，说道：“那拜托你们保护西伯侯的，难道不是那……唔，我不知道他叫什么名字，但想来，应该是朝歌的帝王吧？看来那人和西王母的交情匪浅，竟然能够从西王母的手中取来这素色云界旗，更让你们这堂堂公主之尊，为他跑腿办事。”

　　龙吉大惊，错愕道：“你……你怎么知道……是他……”

　　“因为除了他之外，恐怕所有人都盼望着西伯侯死吧？”

　　黑羽心道果然如此，看来苏易的话，这段时间以来，也不是毫无建树，最起码原本站在阐教这一边的西王母，已经被他给争取了过去，而且这么看来，玉皇大帝恐怕也是如此……

　　她打量着龙吉，问道：“只是……你毕竟是天庭公主，这般为一个凡人做事，你的父皇不会在意吗？”

　　龙吉答道：“当然不会了，他对弟弟可是比对我还要好呢，哦对了，听他说，他也是他的外甥，也就是说，他其实是你的……哥哥？真好，我一直都以为我只有你一个妹妹，可不知道怎么的，我身边突然多出了一个姐姐，现在又多出了一个弟弟……”

　　她开心道：“真是太好了，小的时候总是孤独寂寞，所有人都顾忌我的身份，都没人陪我，你也冷冰冰的不愿意搭理我，可现在的话，我姐姐弟弟妹妹都有了，所以因为是我弟弟的要求，我当然就直接来了。”

　　弟弟？！

　　黑羽蹙眉，脸上露出了困惑的神色，“我可不记得我有什么兄弟姐妹，外甥……玉帝不是只有一个妹妹吗？”

　　“这个的话，我也不知道，不过表妹，会不会姨娘其实生下了不只一个你呢？其实你还有一个失散的哥哥什么的……应该是哥哥吧，看起来他比你大不少的样子。”

　　“这个我也不知道。”

　　黑羽心道我这不完整的父亲还真是经历丰富，现在又成了我的哥哥了？

　　纵然是她，也想不明白到底发生了什么事情……毕竟她无论如何都想不到，苏易竟然会将来自于西游位面的玉皇大帝，给弄来了这个位面。

　　不过就算是这样，也已经得到了足够的信息。

　　黑羽看了一眼因为见到了自己而满脸喜悦笑容的龙吉，这单纯的姑娘还不知道，刚刚那几句话的功夫，她的底几乎都被自己给掏光了，回想起当初自己和她的几次见面，虽然自己对她很是冷漠，但她对自己却一直都很热情，而且坚持称呼自己表妹……

　　她心底忽然一软，叹道：“也罢，既然是你的话，那我就给你一个面子，这姬昌，我不杀了，你把他带走吧。”

　　“可他不是你的师长们要杀的吗？”

　　龙吉惊道：“如果你没有完成任务的话，岂不是要受罚……要不这样吧，你跟我一起走，去找我的母后，有她在，哪怕是元始天尊，也不会轻易责怪于你，到时候不就好了。”

　　“不用了……”

　　黑羽道：“那女人一贯不怎么待见我，我也不想仰视她人鼻息，而且我的任务并不是杀了那西伯侯，而是让他不能进入西歧，只要姐姐你暂时别让他出现在大众面前就行了。”

　　“这个的话……我会跟母后请求的。”

　　龙吉笑了起来，强行抓过了有心躲闪的黑羽的手，把她的手紧紧的握在自己的手里，开心道：“真好，你肯主动放弃，果然之前你的冷漠也好，排斥也好，什么都是假装的，我就知道你是在意我的，谢谢你了，表妹。”

　　“我又并没有做什么。”

　　面对那单纯没有半点杂质和算计的眼神，黑羽有点别扭的扭开了头，嘀咕道：“再说了，我已经得到了比西伯侯更重要的信息，便是让你一次也没有什么……”

　　“什么？”

　　“不……没什么。”

　　黑羽道：“放了西伯侯可以，只是你得答应我一个条件才行。”

　　龙吉轻笑道：“别说一个，就是十个二十个，姐姐也答应你，我可是你的姐姐呢，真是的，跟姐姐这么客气做什么。”


第1987章 智商的碾压

　　走的时候，两人一前一后，看起来带着淡淡的疏离，或者说，龙吉拼命的想靠近，但黑羽却带着淡淡的排斥……始终躲闪。

　　而回来的时候，龙吉却强拉着黑羽的手，两人并肩走着，看起来倒还真有了几分姐妹的样子。

　　看到小七和那风陌城戒备的模样，龙吉急忙放开了黑羽的手，一路小跑了过去，对小七笑道：“小七姐姐，杨奕她已经放弃杀西伯侯了，你可以把素色云界旗收起来了。”

　　“是……她就是杨奕吗？”

　　小七看着黑羽的眼神带着淡淡的惊奇，心道就是她吗？自己早已经如雷贯耳的那位……

　　在这个位面里本该存在的二郎真君，却变成了这么一个女孩儿吗？

　　虽然长的不算倾国倾城，但清秀的面容看着好顺眼，而且她的眼睛好美……

　　她裣裙对着黑羽感激的行了一礼，道：“多谢杨二姑娘放过西伯侯一马，方才小七多有无礼，还望二姑娘见谅。”

　　“放弃了吗？”

　　风陌城收起了自己的流火剑，脸上露出了错愕的神色，心道这可是姬发要杀的，你不杀，到时候姬发直接完蛋，岂不是坏了元始天尊的计划？

　　而龙吉在旁边笑道：“小七姐姐你这可说错了，杨奕是独女，该叫姑娘，或者跟我一起叫妹妹就行，哪里来的什么二姑娘……”

　　黑羽却心头一动，脸上露出了若有所思的神色，说道：“其实这位小七姑娘说的也不错，我突然想起来，似乎隐隐约约的曾经听我的母亲说过，我有过一个兄长……”

　　她探究的看着小七，说道：“我那兄长便是名唤杨戬……”

　　果然不出她所料。

　　小七的脸色顿时变了。

　　而后，黑羽继续道：“只可惜这位兄长刚出生还未多久，就夭折了，说起来，也是怪令人惆怅的，不过称呼我二姑娘，倒也恰如其分了。”

　　“是……是吗？夭折了？”

　　小七困惑的喃喃自语。

　　而黑羽也顿时心下恍然，看起来……这小七果然是知道杨戬这个名字呢。

　　而真正的杨戬，分明就是被我给替换掉了，按理来说，这世上，不可能会有人知道这个名字的。

　　除非……

　　她脸上露出了笑容，除非不是这个世界上的人。

　　可怜的小七和龙吉，两个从小就待在长辈身边，被保护的极好的姑娘，在她们尚还不知情的情况下，已经被黑羽套出来了N多的信息。

　　她微笑道：“算了，这种伤心事，我也不想多提，也罢，容我仔细观察一下这西伯侯的容貌，之后你们想要带走他，就随意吧。”

　　龙吉笑道：“去吧。”

　　黑羽玩笑道：“怎么？你不怕我趁机杀了这西伯侯？”

　　龙吉道：“我相信我的妹妹。”

　　黑羽摇头苦笑……真是……这种单纯的性格，说实话，挺让人喜欢的，只是可惜，自己是永远也不可能有这样的性格了。

　　她走向了远处那已经昏迷不醒的西伯侯。

　　围着他来回左右走了两圈，然后仔细的打量了一下他的五官面目，果然如龙吉所说的，根本就没有对西伯侯动手。

　　回来，黑羽对龙吉微笑道：“好了，你们把他带走吧。”

　　龙吉笑道：“好。”

　　她和小七两人上前，小心的用素色云界旗将西伯侯收了进去，看了那一地的将士……

　　黑羽笑道：“放心吧，这些将士并不是我的目标，我也不会伤害他们的。”

　　“我不是那个意思。”

　　龙吉道：“只是最近的话，表妹你其实可以去天庭找我的，我们姐妹两个，其实从来都没有说过私密话吧？而且我也一直都很想介绍你和弟弟认识一下呢，要不这段时间……”

　　“还是不要了，我最近可是很忙的，阐教上下有很多事情需要我跑腿……”

　　黑羽笑着婉拒。

　　龙吉无奈的叹了口气，心知这妹妹自幼便不大和母后还有父皇这些长辈们亲近，眼见黑羽态度坚决，当下也不强求，而是与小七两人驾云而去，身在空中还不停的挥手，显然依依不舍……

　　眼看着他们离开的身影，风陌城慢慢的走到了黑羽的身边，问道：“你刚刚怎么不帮我？对付她们任何一个我都没有问题，但她们两个一起上，我还真不是个……”

　　“帮你？”

　　黑羽撇了风陌城一眼，说道：“幸亏你没有动手，不然的话，只能是你自讨苦吃，那小七的身上带着西王母的素色云界旗，凭我如今的实力自保应该无恙，但你的话……就只有死的权利了。”

　　“所以说……我恨封神位面，这些法宝实在是太多了。一个法宝，就能让徒弟直接干死师父……”

　　风陌城忍不住发了一句牢骚，他问道：“不过你这样直接放过了西伯侯，这样的话，怎么跟姬发交差？如果因此而破坏了元始天尊的计划的话……”

　　杨奕看了风陌城一眼，困惑道：“我说你是不是搞错了什么？我们来这里，可不是为了帮元始天尊完成他的野心的，现在之所以会帮他，是因为顺便，但如果有需要，我可以立即舍弃他。”

　　风陌城拍头道：“看我这记性，我倒是忘记了。”

　　“而且现在的话，还有更重要的事情……”

　　黑羽脸上露出了热切的眼神，风陌城看的分明，只有在提到那个人，或者即将提到那个人的时候，她才会有这般灼热的眼神。

　　果然，黑羽轻笑道：“而且我可是找到了更重要的东西，比起来，果然还是先为父亲大人的回归做好铺垫比较好吧。”

　　风陌城困惑的皱眉，“什么意思？”

　　“没什么……只不过……”

　　黑羽低低的说了几句，顿时惹来风陌城面色大变，他震惊道：“你……你竟然……”

　　“很正常不是吗？”

　　黑羽笑了笑，转头看了一眼那些将士们，说道：“你把那些将士们唤醒吧，反正如果我是苏易的话，是一定不会在现在把西伯侯还活着的事情展露出来的，所以，我们姑且就当作西伯侯已经死了就是了。”

　　说着，她直接原地转了个身，洒落一地光辉。

　　下一刻……刚刚还站在这里的女子已经不见，取而代之的，是华服锦冠，面容祥和的长须老者，脸上带着严肃的表情，说道：“风陌城，你还不快去把老夫属下都给弄醒？之后的事情，你就别参与了，自由活动吧，嗯，还是回去金霞洞吧。”

　　“好吧，我在外面散散心，然后会顺路回去金霞洞的。”

　　风陌城撇嘴，“我是武修，可不会驾云什么的，你不送我，我只能慢慢的走了。”

　　黑羽道：“反正没什么急事不是吗？”

　　“当然，我撤了！”

　　风陌城手指弹出，数道光点轻轻的落在了那些昏迷但却依然存活的将士的鼻子上。

　　然后，所有的将士们都迷迷糊糊的睁开了自己的眼睛。

　　而他们的第一印象就是……

　　“保护侯爷！”

　　“敌人厉害，你们先撤，我垫后！”

　　“侯爷呢？侯爷在哪里？”

　　看着瞬间大失方寸的将士们。

　　黑羽淡淡道：“老夫在这里。”

　　“侯爷！！您没事真是太好了……”

　　那些将士们飞快的冲到了黑羽的身边，然后各自小心戒备，“那贼人呢？”

　　黑羽道：“刚刚路过两位仙子，将那贼人击退了，多亏了你们给老夫争取时间，老夫才幸免于难，待得回去，老夫定然不会亏待了尔等！”

　　“侯爷过奖了，这都是属下该做的事情！”

　　将士们一个个恭敬的跪了下来。

　　“好了，闲事休提，我等还是速速归去西歧才是正理，以免那贼人再度回来。”

　　“是！”

　　当下，将士们小心的将那些阵亡的战士尸体收敛，然后迅速收整马匹，继续前进。

　　坐在马上，黑羽打量了一眼这些忠心的将士，心道恐怕到了西歧，这些人一个也活不了，不过今日里，本来就注定是流血的一天呢。

　　而远处……

　　风陌城遥遥的看着黑羽远去的身影，轻叹道：“看来，果然还是要去一趟朝歌了！”


第1988章 还是姐夫对我最好了

　　“父王，您终于回来了，儿臣想的您好苦啊！！！”

　　西歧城门大开，当着西歧所有百姓的面，姬发直接冲到了黑羽的身前，然后跪倒，高声道：“儿臣不孝，竟然让您在朝歌一耽搁便是数年光景，儿臣惭愧啊！”

　　话音落下，他用试探的眼神看着自己那慈眉善目的父亲……不知道亚父的计划成功了没有，这是父王吗？如果不是的话自然最好，但如果是的话，恐怕下一刻自己就会被直接押起来吧？

　　果然，下一刻，这慈眉善目的老者的话，让姬发的心顿时落了下来。

　　“发儿快起，这些年来，辛苦你为我西歧上下打点了。”

　　扶姬发起来的同时，黑羽低声道：“姬昌已死。”

　　姬发顿时放下了心来。

　　他同样低声道：“我还没动手，拟定三天之内……包括祖母在内的所有人，都必须要死，不然时间一长，恐怕会被人看出破绽来，你也要尽快将西伯侯位置传于我。”

　　“知道了！”

　　黑羽心底暗暗惊叹，连面对自己的兄弟祖母都能这般的毫不留情……这姬发，已经不是大丈夫行事不拘小节了，而是真正的为了权势，可以丧心病狂的无视任何的关系。

　　不过这跟我又有什么关系，反正只是陪他演这么一遭戏而已。

　　想着，黑羽转身看向了那些西歧的臣子们，而注意到黑羽的目光，所有的臣子们都恭敬的跪了下来，高声道：“微臣参加侯爷！”

　　黑羽点头，示意他们起身，虽然从未见过西伯侯，但之前跟鬼王同在金霞洞修炼的时候，也时常有臣子来寻他，征询一些意见……正因为如此，只凭借这几次看着东伯侯的为人处世，黑羽模仿起西伯侯来，竟然丝毫破绽也没有，一言一行莫不如是。

　　当然，她的心，此时却早已经飘到了九霄云外，想的，却是那被龙吉和小七带走的西伯侯真身……

　　如果是我的话，是决不可能轻易在现在动用这西伯侯的吧？

　　目前而言，让他死着，是最好的选择，相信其他人未必看不出这一点。

　　黑羽心底暗暗想道。

　　而果然不出黑羽所料……

　　“你们两个竟然这么快就成功了？”

　　西王母此时仍然居住在这女娲宫之中，只是面色却已经完全恢复如初，脸上带着惊奇，赞叹道：“龙吉，小七，你们两个比我想象中更能干啊……”

　　小七谦声道：“母后赞誉了，都是龙吉公主的功劳，奴婢不敢居功。”

　　龙吉也急忙出言否决，说都是自己表妹谦让的缘故……

　　听着龙吉将遇到了杨奕的事情描述了一遍，女娲沉吟道：“杨戬？已经早夭？老友，我隐约记得，你曾经说那……那苏道友，曾经名唤杨戬？”

　　西王母冷笑道：“确实如此，这个杨奕在撒谎。”

　　龙吉一怔，惊道：“为何？表妹她怎么可能会……”

　　西王母道：“因为当年帮瑶姬接生的人就是我，哼，我早就看出来这叫杨奕的女人不简单，她是在试探你呢，你把你们两个的对话，从头到尾，一字不漏的告诉我。”

　　龙吉脸上露出了不服神色，似乎是在为自己的表妹抱屈，只是西王母的命令，她不敢有丝毫违抗，当下老实的将两人之间的对话都给讲了一遍。

　　“看来她是在套你的话……”

　　女娲说道：“她基本上滴水不漏，但却把你知道的所有事情都给套了出来，这么看来，她果然如老友你所说，是个亲情寡淡之人，那么她怎么可能会因为你出现，就把姬昌交给你？”

　　“表妹她……她不是这样的人……”

　　龙吉小声辩驳。

　　西王母却轻轻的哼了一声，“果然不该让你们两个去的，被人家骗的团团转还不自知，什么已经早夭的兄长，她分明就是想要试探，你是否知道杨戬这个名字……看来这杨奕的身份，也不简单啊。”

　　小七急忙跪了下来，“女儿知错，请母后原谅。”

　　而龙吉此时，也隐约察觉到了不对，脸上露出了呆滞的表情，难道表妹她真的……

　　她慢慢的也跪了下来，感觉自己似乎闯祸了。

　　西王母道：“我原不原谅你倒没关系，就担心你坏了你那真君的事情……罢了，毕竟你们姐妹两人从来不曾接触过外界的人心，不知道人心险恶，也不能全怪你们，是我没有想到，竟然会有阐教之人出来横插一手。”

　　女娲道：“那这么看来，她把这姬昌交给你们，也未必安了什么好心。”

　　“确实如此……”

　　西王母思索道：“这女人心机很深，而且既然能够知道杨戬这个名字，还特地不惜暴露破绽也要查探小七是否知道杨戬这个名字，看来她对二郎，有很深的执念啊，这样吧，姬昌暂且先放在我的素色云界旗里面，等到时候需要了，我再给二郎吧，现在的话，我这心里，总觉得有点不安。”

　　女娲道：“如此正好，反正苏道友对你，是绝对信的过的。”

　　西王母白了女娲一眼，“什么叫绝对信的过？你又要嘲讽我吗？”

　　女娲无奈道：“你能不能不要事事都想的那么歪？我真的只是想说他很相信你……没有嘲弄你的意思。”

　　西王母：“……”

　　她无奈道：“好吧，看来我最近是有些神经质了，你们两个，也起来吧。”

　　龙吉和小七两人从地上起身。

　　西王母随手把素色云界旗收了起来，看来是不打算把姬昌还给苏易了，她沉吟道：“目前看来，这阐教对二郎，也是有野心的啊。”

　　女娲道：“他已经猜到了，之前，他特地跟我一起去了一趟碧游宫，显然是想拉拢通天教主，以他来辖制阐教。”

　　“通天？！”

　　西王母惊道：“通天和元始几乎可说是亲兄弟……二郎怎么做了这么鲁莽的事情？”

　　女娲叹道：“他没告诉我细节，但据他所说，似乎所有的一切都搞定了。”

　　“通天……他同意了帮助二郎？”

　　西王母眼底流露错愕神色，“他疯了？帮外人来对付自家兄长？”

　　“别问我……”

　　女娲似乎不想在这方面多想，真是，一想就会想到之前被误认为是云霄的时候，真是觉得……尴尬啊。

　　“看来……似乎有什么隐情啊。”

　　西王母喃喃道：“我可真的是有些好奇了，等他出来了，定然要好好的审问他一下。”

　　说着，她看了一眼不远处那紧闭的宫门，在那里，女娲宫那紧闭的房门也无法阻挡寒意的渐渐涌动……

　　而与此同时。

　　才刚刚回到了三仙岛的三霄，还未安定下来，却突然接到了来自于碧游宫通天教主的法旨，要求三霄去碧游宫见驾。

　　三女此时才刚刚返回三仙岛，云霄刚试完碧霄和琼霄两女这段时间修炼的进益如何，看来被这两个不着调的妹妹给突然安了个姐夫，她也是真的生气了，要借机好好的教训一下她们。

　　三女此时正各自发钗散乱，应该是刚刚经过一场激烈的战斗。

　　三女中最喜战斗的碧霄，此时已经直接倒在地上，几乎动弹不得，琼霄也是跪坐着靠在一棵古树上香汗淋漓，埋怨的看着自己的大姐，下手太狠了……

　　不过姐妹联手，仍然不是她们这个大姐的对手，只能说，云霄的进步当真极大。

　　而这会儿，只有云霄一个人还有行动能力，从天空接过了通天教主的法力传书，她的脸上露出了错愕神色，惊奇道：“我才刚刚从碧游宫中离开没有多久，何以师尊又召见于我等？”

　　碧霄挣扎着从地上爬起来，惊喜道：“真的吗？我们又可以离开三仙岛了吗？”

　　云霄似笑非笑的看着碧霄，“你以为到了碧游宫，你就可以逃脱了不成？”

　　碧霄立马扁嘴，“是啊，师尊比大姐还要严厉呢，果然还是姐夫最……啊啊啊我闭嘴，我这就闭嘴！”

　　她看着眼底流露委屈怒意的大姐，心里也很委屈，心道我这不是叫习惯了嘛。


第1989章 仇恨值超高的通天

　　金鳌岛，乃是万仙来朝之地。

　　之前苏易来的时候，却是因为女娲娘娘余威，那些名义上归属于女娲麾下的妖精们，对女娲心有恐惧，是以不敢擅自露面，所以苏宁才会觉得，怎么金鳌岛上，竟然这般清冷。

　　可这回，三霄来到这金鳌岛，却是截然不同的景象了。

　　“见过云霄娘娘，见过琼霄娘娘，见过碧霄娘娘！”

　　但凡迎面碰上的截教弟子，都会对三霄恭敬行礼，毕竟三霄身份地位极高，哪怕是在这碧游宫中，也是数一数二，仅在那四大弟子之下而已。

　　云霄微笑点头，对这些身份低微的精怪也颇为礼貌，而琼霄则做出一副冷冰冰的姿态，对任何人都是不予理睬，反倒是碧霄，脸上笑容明媚，好像是兔子进了萝卜窝一样，玩的那叫一个开心。

　　“哈哈哈哈……这不是小乌龟嘛，一段时间不见，你竟然化形了？只是怎么化形了还这么丑？啊啊……抱歉，我不小心把实话说出来了，伤了你的心了，你别哭啊，哭起来就更难看了……”

　　“咦？小云雀？你不是早就化形了吗？怎么这回又变成了鸟的样子了，放心吧，就算你还用人形，我也不会嘲笑你背后的翅膀难看的。”

　　“这这这……这面孔没见过啊，什么？曾经见过？不可能，这么难看的东西，我看过了不可能忘记的……”

　　化形之前的本体，对这些截教之人也至关重要，可谓他们的根脚一般。如三霄，是天边彩霞幻化，可说本体是整个碧游宫最尊贵华丽的了，但诸如其他动物植物化形，若法力深厚倒还无妨，但若稍浅些，便多少会带有些本体形象，云霄还好，不会以此嘲笑，反倒是碧霄，最喜欢拿这个打趣人家，偏偏她性格天真烂漫，无心之言，也不好让人生气……

　　因此整个碧游宫，对她都是避之唯恐不及，生怕被她给打击了。

　　碧霄一路走一路打击……

　　直到迎面看到了那名相貌慈祥和蔼的道人。

　　云霄和琼霄同时停下揖首。

　　碧霄同样揖首，笑道：“咦？这不是多宝师兄吗？最近一段时间不见，你威严了好多嘛……板着脸的样子看起来，真是别扭啊……真是的，跟师尊好的不学学坏的……”

　　多宝阴沉着一张脸，看着打趣自己的碧霄，有心发作，但身体却本能的感觉到了一阵疲惫，根本就没有生气的能力，似乎这个师妹打趣自己是经常的事情，都已经习惯成自然了。

　　他苦笑道：“罢了，师妹，师尊在宫内等候已经许久，似乎是有正事……碧霄师妹，不要再在外面瞎晃了。”

　　云霄微笑道：“多谢师兄告知。”

　　多宝微笑，转身离开。

　　只是转过身子的面容立即变的阴沉了下来，这碧游宫，当真是他无比厌恶之地，都是些披麟带角之人，本来唯独这三霄还能入眼，可这碧霄……却总是喜欢拿自己打趣，着实令人……

　　正想着，耳侧响起了一道声音，“多宝师兄？你怎么在这里？我们正找你，要上听松崖饮酒呢。”

　　多宝回头，仿佛变脸一般，本来阴沉的脸上立即露出了与之前一般无二的和煦笑容，看着迎面那一名头戴红冠的女道人。

　　他笑道：“原来是金灵圣母……看我这记性，我都忘记了今日有约了，走，我等同去。”

　　金灵圣母微笑，与多宝相携着一起往那听松崖而去……

　　而此时的碧游宫中。

　　通天教主久违的离开了他常年坐着不愿离开的蒲团，静静的站在窗边，看着下方法力翻涌……那是那些还未化形的草木精怪们，在吞吐灵气修炼。

　　金鳌岛上草木昌盛，百花绚烂，但事实上，这些东西，其实都是有着属于自己的灵智。

　　说金鳌岛上，万仙来朝，并不为过。

　　可问题是……

　　“帝辛……苏易……”

　　通天回头看了一眼那被静静放在蒲团边上的那本书，并非竹简写就，而是很柔软的……据他说，是纸张吗？

　　不过这柔软的纸张还不足以让他震惊，真正让通天震惊的，却是那里面书写的一行行，一句句……

　　如果说的是真的话……

　　不，绝对是真的。

　　通天教主身为一教之主，此位面法力最高深者，但凡哪怕是有人叫出他的名字，想出对他不利的事情，他都能遥遥的有所感应，可这本书之内，却将自己编排的那般凄惨……

　　这般凄惨，自己却丝毫没有感觉，反倒是在看里面内容的时候，感觉一阵的触目惊心，只觉得……好像这些，都是真的。

　　太上老君、元始天尊、准提道人、还有那接引道人……甚至于那女娲娘娘……

　　通天苦笑，轻叹道：“想不到啊……我竟然已经不知不觉中，得罪了这么多人吗？莫非如今这天道紊乱，也是他们……”

　　单独一人没有这能耐，但如果这些人联手的话，未必不能……

　　而若这些人执意要与自己为敌的话，恐怕自己真的只能重新步上这书中的下场。

　　而这金鳌岛上的一切，也都将烟消云散。

　　正自感慨，宫门突的打开。

　　一道清脆的声音，如银铃清脆打破了碧游宫中的清冷，带来了些许的生机，“师尊，你干嘛突然找我们？有什么事情需要我们去做的话，直接让童子来传话不就行了嘛，还累的我们特地跑了一趟。”

　　“碧霄，不得无礼。”

　　云霄急忙训斥自己这个素来无法无天的三妹。

　　通天脸上却不自觉的露出了一个莞尔的笑容，三霄中，云霄温柔，琼霄机智，他却唯独最喜碧霄……从来无论面对谁，都是一副没大没小的模样，以至于在那本书中，她为了给她的兄长报仇，甚至于不惜对元始天尊和太上老君出手，然后落的一点灵魂进了封神榜的下场。

　　看着云霄押着碧霄，和琼霄一起对自己恭敬的跪拜。

　　通天眼底露出缅怀的笑容，微笑道：“倒是没什么特别的事情……只是想要看看你们，顺便问一问云霄……”

　　云霄道：“弟子谨遵师训。”

　　通天道：“之前那位与女娲娘娘同来的苏道友，你可还记得？”

　　碧霄眼睛一亮，惊喜道：“师尊您说的是不是大……唔……”

　　她捂着肚子，委屈的看了一眼云霄。

　　云霄狠狠的瞪了碧霄一眼，以眼神示意，你如果敢在师尊面前喊出姐夫这个词，我绝对立即找一个妹夫……

　　琼霄在旁边乐得看热闹，就是不言语。

　　通天忍不住爽朗的大笑起来，唯独三霄在他面前，才最是放的开，也正是因为这样，他才会这般喜爱她们，甚至于亲手赐下数件宝物予她们防身。

　　现在看到云霄这一贯懂事的孩子竟然也当着自己的面下黑手，看来她也是气极了，他微笑道：“哦？大什么？莫非我说的那位苏道友，碧霄你也认得不成？”

　　碧霄畏畏缩缩的看了云霄一眼。

　　云霄：“看我做甚，师尊问你话呢。”

　　碧霄点头，“是的，见过好多次呢，他可厉害了，我跟他交手，我的金蛟剪，连他手上的皮都剪不破，太厉害了。”

　　通天饶有兴趣道：“你们还打过？”

　　“应该说是单方面的教训吧。”

　　琼霄小小的损了碧霄一句，说道：“不过那位苏道友，倒是与宇文道友交情莫逆，两人感情好的不得了呢。”

　　说着，她脸上露出了一抹绯红，喃喃道：“他们真的是很莫逆呢……”

　　通天：“……”

　　云霄：“……”

　　碧霄捂脸，“二姐又来了。”


第1990章 通天教主之忧郁

　　“哈哈哈哈……”

　　跟三霄一番对话，通天这几日里沉闷的心情也顿觉好了许多，只觉得心头难得的有了几分轻松写意，他微笑道：“很好，看来你们三人，与那苏易都有着不浅的交情，倒是大大出乎了为师的意料之外……不错，正好为师近日里打算去往那朝歌一行，不带些弟子随身侍奉着总不是事，你们三人既然都有因缘，就你们三个陪为师一起去吧。”

　　这话一出，下方的三名女弟子，脸色顿时都变了。

　　或喜或忧，或惊或惧……

　　碧霄惊喜道：“真的吗？师尊您老人家打算带我们三个一起到朝歌去，我又可以见……额……”

　　她看了云霄一眼，脸上惊喜的神色迅速转为平淡，握拳在嘴边轻轻的咳嗽了下，佯装郑重道：“那个……既然是师尊的要求的话，有事弟子服其劳，虽然我并不是很想去朝歌，但还是姑且陪师尊一起去吧，最起码，我在朝歌还是生活过一段时间的，可以给师父指点哪里的东西好吃，哪里的杂耍好看……”

　　嘴里说的郑重，但那瞬间变的轻松明朗的笑意，却证明了，她这会儿，心情当真不要太好。

　　“师尊又不是去玩的。”

　　琼霄鄙夷的看了自己这不着调的三妹一眼，然后又看了已经完全呆滞的云霄一眼，轻叹道：“这是图什么呢？刚刚才离开朝歌，这就又要回去了，白白绕了一圈啊……”

　　云霄：“……”

　　她脸上带着些许不敢置信的神色，震惊道：“师尊亲赴那朝歌，莫非是为了那位苏前辈……”

　　通天道：“那是自然，难道真跟碧霄说的，为师去看一看那里哪的东西好吃，哪的杂技好看吗？”

　　琼霄：“嘿嘿嘿嘿……”

　　云霄白了自己那不靠谱的妹妹一眼，困惑道：“可师尊倘若真想见那苏前辈，徒儿亲自去朝歌，帮您将他请回来便是，您亲自去见的话，未免太……”

　　她有点不敢置信，要知道当初哪怕是女娲娘娘亲临，通天教主也未曾亲自出迎，而是命令门下地位最高的四大弟子在外迎接恭请而已，甚至于哪怕是太上老君或者元始天尊，恐怕也不过就这待遇了。

　　可现在的话，他竟然要亲自去往朝歌，而且并非为别的事情，而是只见那苏前辈一面……这苏前辈，到底是何方神圣？女娲娘娘那般对他另眼相看，如今竟然连师尊也……

　　通天苦笑道：“没办法，他说的对，为师若想有所改变，他是唯一的变数，之前为师没有留下他，那么现在，只能亲自去找他了。”

　　很难想象，竟然在自己那一向意气风发的师尊脸上，看到那苦涩的表情，甚至于是错觉吗？

　　云霄感觉通天此时，似乎是在难过……

　　她随即为自己的错觉感到好笑，开玩笑，自己的师尊可是截教之主，万仙来朝的通天教主，他怎么可能会有难过的事情。

　　而此时，通天感慨道：“云霄……”

　　“弟子在。”

　　通天也不回头，只是微笑道：“碧霄这孩子鲁莽冲动，遇事从来不过脑子，琼霄凡事都藏在心里，喜欢算计，无论什么都得占些便宜才行……你们三姐妹中，大概只有你，性格才是最好的吧？难怪你会成为大姐了。”

　　碧霄撇了撇嘴，你是在骂我无脑吗？

　　琼霄同样不满的狠狠瞪了师尊一眼，什么叫我什么事都非得占点便宜不可？

　　云霄困惑的皱眉，感觉这会儿的师尊，真的有些不太对劲了。

　　而通天继续微笑道：“虽然琼霄碧霄有这样那样的问题，但你们毕竟是同时幻化的亲人，日后，你定然要好好的照顾你的两个妹妹，如果让我知道，你们三人因为什么而有了利益之争，坏了你们三人的交情，那么哪怕你们是我的徒儿，我也决不留情，非要把你们都给打杀了才行。”

　　说到最后，已经是言辞厉色，一脸严肃。

　　三霄同时道：“是。”

　　她们互相对视了一眼，这回连最没有心眼的碧霄都发现了，师尊他……是不是脑子坏掉了？为何突然这么说？

　　不过看来……我这才刚刚离开朝歌，就又要回去了。

　　师尊要去，自己难道还能逃掉不成？

　　云霄苦笑，心道如果可以，我是真的不想再面对那位苏前辈了，被自己的妹妹们给折腾了一通，自己到底该用什么样的脸去见他呀……

　　而碧霄仿佛是想要转移话题，又好像是真的急不可耐，开心地问道：“师尊，那咱们什么时候走呢？”

　　通天微笑道：“现在就走。”

　　“太好了，又可以见到姐夫了。”

　　碧霄开心的欢呼了起来。

　　通天一怔，困惑道：“姐夫？什么意思……”

　　正自欢呼的碧霄一僵，这才发现自己喜极忘形，竟然下意识的叫出了那个称呼，看着旁边脸色突然变的很难看的云霄，她干笑道：“没，没什么……嘿嘿嘿嘿……”

　　讨好的对着大姐笑了笑，然后对面的脸色更加的冷漠了。

　　碧霄突然觉得，自己最好还是不要离开师尊的左右了，不然的话，恐怕很容易发生什么意外的。

　　而看着突然生起气来的云霄，通天微笑之余，脸上表情，却更加的充斥着阴霾……选择去见苏易，是不是就意味着，这样的感情，距离自己已经远了呢。

　　他无奈的叹了口气。

　　去朝歌吧……

　　……

　　通天打算与苏易结盟，这自然没有出乎苏易的意料之外，毕竟这样的局面，只要通天确信了这封神演义里面的内容都是真的，想要打破这几位教主圣人的合围辖制，唯一的办法，就是那个本来不该在这个位置上的苏易……

　　只可惜，苏易算准了通天教主的行动，却忽略了女娲的一个神助攻，直接帮自己把西王母的贞洁给取了，以至于同时得到了两个西王母的先天阴气。

　　固然是天大的好处……

　　毕竟那可是自混沌未开之时就已经存在的先天阴气，可说是世间最为珍贵的至宝，哪怕是把蟠桃园里所有的蟠桃，还有所有的人参果加起来，恐怕也没有那流出了一点精血来的大补，这般夺天地之造化的宝物，哪怕是如今的苏易，也决非一朝一夕所能吸收。

　　这段时间以来。

　　女娲的房间始终不曾打开过，而那门缝里面，丝丝寒气散溢而出，却并未结冰，只是在空中飘飘渺渺的游荡……

　　房间里，这样的寒气到处都是。

　　已经过去了多久？

　　苏易不知道……

　　但体内八九玄功的桎梏，却越来越是薄弱，而其性质，也逐渐的发生了极其神奇的变化。

　　第七变！！！

　　才刚刚开始，早已经达到瓶颈多年的八九玄功，已经直接突破了第六变的瓶颈，从而达到了一个全新的境界。

　　本来蓝色的寒意，逐渐的向着纯白发展。

　　这是个旷日持久的战斗……想要将那甚至凌驾于八九玄功之上的阴寒之气尽数吸收，绝非一朝一夕所能做到。

　　现在的话，已经过去很久了吧？

　　苏易心底暗暗苦笑，心道我这算不算是错过了我自己的婚礼？

　　青儿应该不会生气吧？

　　还有朝堂之上的大事，婵姨在，应该不用我过多的操心，记得西歧与朝歌大战，足足打了许多年，也就是说，我虽然错过了婚礼，但却不会错过这正经的大事吗？

　　姑且也算是安慰了吧。

　　毕竟现在的话，在将这股先天阴气吸收之前，自己是哪里都去不了了。

　　没想到竟然会突然有这么大的造化砸到自己的头上啊，得了美人，更得了力量！


第1991章 苏易的进化

　　“已经一个月了呢……”

　　西王母百无聊赖的把玩着女娲手中的杯子，脸上露出了无聊的神情，轻叹道：“二郎这是打算要闭关多久？”

　　“你以为呢？”

　　女娲道：“别忘了，她吸收的是你破身之时散溢而出的阴气，那可是混沌初开之时就存在的东西，想要把这些东西吸收到一个男人的体内，恐怕不易。”

　　西王母白了女娲一眼，道：“你能不能不要老是提破身？万一被我的女儿们听到怎么办？”

　　“就这么办呗……”

　　女娲轻笑，面对这多年的闺中密友，她也没什么娘娘的架子，脸上带着玩味的神色，凑了过去，低声问道：“王母，你悄悄告诉我，我保证决不告诉任何人，那天在水里，到底发生了什么事情？”

　　“你以为我会告诉你吗？”

　　西王母哼道：“还不都是你把我推下了火坑，想知道发生了什么，你去找二郎呗，他会亲自让你体验一番的，不过现在，我只担心一件事情……”

　　女娲困惑道：“什么事情？”

　　西王母看着女娲的眼神里带上了几分怜悯，“我被他给……然后就被吸收了阴气，让二郎费了这么大的功夫还不能吸收，如果是跟你的话……老友啊，我感觉你这辈子都不可能再……”

　　女娲轻轻的啐了一口，“你这老女流氓，谁会做那跟你一样不要脸的事情，我才不会呢。”

　　“哈哈哈哈……你还想瞒我？你当我猜不出来吗？二郎为何会出现在你的专属沐浴之地？还有……你竟然把你的房间让出来给二郎闭关，他现在可是还在你的床上坐着呢，女娲，你的洁癖呢？哪去了？还是说二郎特别干净，坐你的床你也不介意？”

　　女娲：“……”

　　西王母笑了笑，说道：“不过现在，除了你的贞操问题之外，我还担心另外一个问题。”

　　“哪那么多问题？”

　　“你可别忘了，二郎在朝歌两个月之后，可是有一场亲事的，可现在，眼看着时间将近……”

　　西王母担忧道：“万一二郎赶不及怎么办？”

　　女娲看了西王母一眼，问道：“亲事？你不介意吗？”

　　“我介意什么？”

　　西王母脸上露出了怪异的笑容，“论起来，那跟二郎成亲的女子，还算是我的朋友的晚辈呢，人家的长辈都不介意，我介意什么？”

　　“你还有朋友？”

　　“当然有。”

　　西王母直勾勾的盯着女娲，微笑道：“那位青儿姑娘我也看过，是很可爱活泼的姑娘，嗯，作为子侄辈而言，我是很喜欢她的。”

　　“喜欢她你看我作甚？眼神怪渗人的……”

　　女娲有点不自在的扭了扭身子，刚想问那青儿姑娘的长辈到底是什么傻鸟，竟然能跟你这抠门小气的女人成了朋友，却突然，一股纯白的寒气猛然飘散而出。

　　瞬间，整个女娲宫中，都弥漫了轻薄的薄雾和寒意……

　　女娲和西王母不自觉的打了个冷战，回头看去，然后发现，那紧闭的房门，竟然已经直接大开。

　　西王母惊喜道：“二郎……他出关了？”

　　女娲也惊喜的低声道：“能让我也感觉到冷，看来苏道友功力进境不浅啊。”

　　她可是开心的很了，毕竟万一苏道友因为我的实力比他强便对我……

　　不得不提，女娲一旦陷入了热恋中，其实也是很患得患失的人呢。

　　“当然了，这可是西王母也仅有一次的处女元阴，对我的帮助如果不大的话，岂不是都对不起王母的一番苦心？”

　　苏易的身影款款的从里面走了出来。

　　轻袍缓袖如云，身姿俊逸潇洒，长发飘散随寒气的涌动而飞舞，绝美的面孔带着淡淡的笑意，那一双瞳孔内，仿佛无尽的氤氲万千，只是让人看进去，都好像要沉溺进去无法自拔一样。

　　西王母开心的神色顿时一滞，不满道：“你怎么跟女娲一样，都爱拿这事来说事？得了便宜还卖乖的家伙……果然长的像，连性格也一样恶劣，真是招人嫌弃，二郎，以前那个乖巧孝顺的你哪儿去了？”

　　“我不还是我嘛。”

　　苏易带着一身的白雾，坐到了女娲和西王母的中间，笑道：“这段时间，我虽然在修炼，但也时常能听到你们两个的动静，真是辛苦你们一直在外面为我守护了。”

　　女娲轻笑道：“该做的事情，不用跟我太过客气的。”

　　而西王母，已经面带炙热地问道：“这还是其次，我的处女元阴……啊呸，被你们给带过去了，我的先天阴气，效果怎么样？”

　　“怎么样？”

　　苏易挑眉，“你难道还没有看到我展示给你看的效果吗？”

　　“你已经把你的力量展示给我们看了吗？”

　　西王母有点惊奇。

　　女娲同样面露困惑神色，“你是说这股寒气吗？虽然有点冷，但也仅仅是有点冷……”

　　话音还未落下，远处，小七和龙吉分别从不同的方向奔了过来，叫道：“母后，女儿刚刚正在花园里浇花，却突然看到了弟弟的影子，他出关了吗？”

　　“母后，奴婢方才在做糕点的时候，看到真君在吃奴婢做的糕点，莫非他已经出关了吗？”

　　小七和龙吉都奔了进来。

　　女娲和西王母面面相觑，急忙看向方才苏易坐立的地方。

　　然后震惊的发现……

　　哪里有什么白雾，哪里有什么苏易，甚至于连房门都不曾大开。

　　房间的门仍然紧闭。

　　那个坏冤家根本就没有出关。

　　两人震惊的互相对视了一眼，都看到了对方眼底的震惊……

　　这么说来，刚刚自己是被那家伙给蛊惑了？

　　竟然能同时让女娲娘娘和西王母陷入幻境，虽然有两女对苏易都极其信任的缘由在内，但不得不提，这份能耐，之前的苏易，可是万万所不具备的。

　　西王母震惊道：“这就是我的处女元阴的威力吗？”

　　龙吉困惑道：“母后，您刚刚说什么？处……什么？”

　　“啊……没什么……没……二郎还没出关呢，可能你们两个思念成疾，所以看到了幻觉吧。”

　　西王母急忙飞快的打岔。

　　龙吉俏脸一红，轻轻跺了跺玉足，低声抱怨道：“母后，您瞎说什么呢？那可是我的弟弟……什么思念成疾的，说的好像我对他有了不该有的心思似的。”

　　而小七则羞涩的低下了头，却并没有抱怨。

　　两个女儿不同的反应，让西王母忍不住叹了口气，心道二郎啊二郎，你这么一来，咱们家的辈份呐，可是全乱完喽。

　　她苦笑道：“既然来了，也别走了……二郎恐怕要不多时就要出关，在这里等着吧。”

　　“是。”

　　龙吉和小七两人乖巧的站在了西王母的身后，看着那紧闭的房门，脸上各自露出了热切的表情。

　　而此时……

　　缓缓的。

　　与方才一模一样的情景，再度发生了一遍。

　　一股纯白的寒气猛然飘散而出。

　　瞬间，整个女娲宫中，都弥漫了轻薄的薄雾和寒意……

　　明明身体并不寒冷，仅仅只是感觉微微一凉，但女娲和西王母，龙吉和小七四女却都不自觉的打了个冷战。

　　女娲喃喃道：“这回，可算是真的要出来了吧？”

　　随着她话音落下，那白雾弥漫之中，一名身姿俊逸的男子，缓缓的从里面走了出来。

　　面容神态，与刚刚自己看到的那人一般无二……

　　苏易走了出来，对着面前的四个女子，微笑道：“好久不见了，诸位，这回，可是真的辛苦你们帮我了。”

　　这回是真的了吧？

　　还真是神奇的力量啊。

　　打量着面色与之前又有不同的苏易……

　　女娲和西王母同时忍不住心底暗暗惊叹。


第1992章 八九玄功满级成就达成

　　“所以说……你修炼的，其实是脱胎于九转玄功的八九玄功？是类似于西方教的功法，只不过如今，你已经将之修炼到了至高境界？”

　　苏易对她们详细解释刚刚发生的景象到底是怎么回事。

　　听完之后，四女无不是叹为观止，小七和龙吉法力虽然不弱，但无论是在女娲西王母亦或者苏易的面前，可就委实不够看的很了，并不明白这究竟有多么神奇，但女娲和西王母，两女脸上都带着惊叹的神色，要知道，她们两个方才可是真的被骗过去了……

　　西王母惊奇的上下打量着苏易，问道：“怎么这八九玄功，莫非是比九转玄功更厉害的功法不成？”

　　“那倒谈不上，各司其职而已。”

　　苏易微笑道：“只不过九转玄功，专修肉身，若修炼到深处，可让人不死不灭，而八九玄功却恰恰相反，修炼的是人的灵魂，这也是我之前能够迷惑你们两个的五感的缘故了，毕竟佛教的功法嘛……”

　　他心下暗道佛教在后世甚至于将太上老君的道教都给压了下去，倒也不全是靠的投机取巧，这八九玄功可以轻易的迷惑他人，让他们看到一些本不存在的东西，那些凡人们面对这些蛊惑人心的玩意儿，哪里能够抵抗的了？只需要几下子，就能搞出来一个极度虔诚的狂信徒。

　　苏易突然有点明白，当初佛教高人为何要将这九转玄功给改成八九玄功了，因为他们需要的，不是强大的战斗力量，而是那可以迷惑人心的灵魂力量。

　　不过如今……这八九玄功却算是便宜了苏易。

　　凭借西王母体内的那股阴寒处子元阴，如今的他，应该是第一个将八九玄功真正修炼到顶峰的人吧？

　　第八变……

　　这已经是更胜过当初如来佛祖的力量，而且因为那先天阴气的缘故，苏易如今体内的八九玄功，比之之前，更加的缥缈变幻，仿佛蕴藏无尽的妙用，当然，具体什么妙用，这却是连苏易自己都不清楚的。

　　罢了，反正之前就没有摸清楚过这力量的本质，如今，就更摸不清楚了。

　　苏易心底暗暗苦笑，叹道：“我这回闭关，本以为至多一月有余就可以完成，想不到到现在，竟然耽搁了这年余时光，如此看来，我错过了很多事，甚至于，还错过了自己的亲事。”

　　青儿那孩子一向乖巧懂事，想来也不会责怪自己，但她自己的心里，恐怕也会很失落吧，会认为自己并没有把她放在心上。

　　天可怜见，我是真的没办法离开啊，这阴气实在是太过阴寒……没办法啊。

　　听得苏易提到亲事……

　　小七脸上不自觉的露出了羡艳的神色，悄悄的别过了头去，很小心的把自己的表情隐藏起来，没有让苏易看到。

　　龙吉则困惑的皱眉，“亲事？弟弟你要成亲了吗？”

　　苏易挠头，“这个嘛，成亲也成过不少次了，毕竟我的经历跟你们都大不一样，拥有太多世的记忆，所以也拥有太多的羁绊，不过每一个都是我真真正正投入了所有的心意的，所以，哪一个都辜负不得啊。”

　　女娲：“所以你有很多名字，而苏易，才是你真正的名字吧？不过闭关的话，没有你说的那么长吧？我和王母一直在为你护法，你闭了四十二天七个时辰，一刻不多，一刻不少。”

　　说完，她似有所感，困惑的转头，看着惊奇望着她的西王母，惊奇道：“你这么看着我作甚？”

　　西王母叹道：“没什么，只是觉得，你竟然是这么一个时辰一个时辰的数着过来的吗？”

　　女娲一怔，下意识的移开视线，“胡说什么呢？只不过是在我的地盘上，我对于时间的关注比较在意一点而已。”

　　西王母叹了口气，看着旁边用震惊目光看着女娲的龙吉和小七，她们两个似乎也隐隐约约发现了什么。

　　这个笨蛋女人，还真是……一点都不知道隐藏自己的心意呢。

　　不知道为什么，她有点羡慕女娲了。

　　而苏易却顾不得别的，他震惊道：“你说的是真的？可我在房间里，明明感觉好像已经过了一年之久……”

　　不，并非是好像一年之久，西王母的阴气太过阴寒，连自己的八九玄功的太极玄清道法力都无法匹敌，以弱胜强，可是自己生生水磨成功的，这样的辛苦，一年的时间，已经是苏易很勤劳的情况下了。

　　天呐……如果下次我再把女娲的处子元阴给吸收的话，岂不是要闭关几年？

　　苏易苦恼的看向女娲，正好迎上了女娲望过来的视线，两人视线相对，女娲似乎明白了苏易的意思，脸上一红，但却肯定地说道：“你只闭关了一个多月而已，还有足够的时间。”

　　西王母沉吟道：“莫非……也是八九玄功的妙用？”

　　苏易同样一怔，突然想起来之前刚刚进入轮回的时候，那时候自己在各个轮回位面里穿梭，似乎只要自己离开某个位面，那么其时间流速就会不一样，到最后，更是达到了数百比一的程度……

　　莫非，之前仅仅可以冻结人的思维的八九玄功，如今竟然也能延缓时间的流速吗？

　　这么看来，全盛时期的八九玄功，竟然比我想象中还要来的厉害？

　　苏易举手，手心里，一团白雾缓缓的手心里凝聚……

　　然后，他肯定了自己的想法。

　　果真如此……在操纵着这团白雾的同时，他的心里有一种无来由的自信，他可以将周围的一切都给冻结。

　　包括时间吗？

　　还是说，我冻结了自己的灵魂感觉？

　　不知道……这股古怪的力量，更神秘了……

　　从当初吸收了仙剑位面的水之本源之后，就一直都是这样，完全不像太阳真火那般干净利索，简单明了……

　　只是如今八九玄功已经达到了第八变的程度，而九转玄功，可却还是在第七转……不知道到底何时才能达道第九重，如果到了的话，恐怕比八九玄功更为强大吧？

　　毕竟……

　　这可是原版，而且还多了一层境界。

　　“反正不管怎么样，二郎你的功力都是大进了，是吧？”

　　西王母道：“何必在意那些别的繁文缛节？只需要知道，你比以前更强大了，不就可以了吗？”

　　苏易闻言，笑道：“不错，确实如此，不明白就不明白，反正我曾几何时又搞明白过？”

　　耳边突然响起了一道轻微的声音，好像直接响在了心间，甚至连女娲都没有发现，是阿暖的声音……

　　“确实只过了四十多天而已哦，只是主人你的感官被延迟了而已，让一月仿佛一年那么漫长……同样被延长的，还有那股阴气……八九玄功修炼到巅峰，还是很神奇的呢。”

　　“是吗？”

　　自己不清楚，但阿暖果然是清楚的……

　　苏易突然放下了心来，感觉只要有阿暖在，我都不用怎么思考呢。

　　“什么是吗不是吗的……”

　　西王母不耐烦道：“别纠结那些小事了，我有正事要问你。”

　　苏易问道：“你还有正事？”

　　西王母白了苏易一眼，问道：“我想问你，你认不认识一个叫杨奕的？从辈份上来说，应该也算是我的外甥女吧……我的老友的女儿。”

　　苏易挑眉，道：“我倒是知道她，但却没有见过，为什么突然提起她来？”

　　自己的岳父鬼王的师妹，玉帝的外甥女……

　　本该是杨戬的人，却变成了一个女孩儿，还有了另外一个名字。

　　苏易对于杨奕，可是好奇已久。

　　西王母一字一顿道：“因为她知道杨戬这个名字。”

　　苏易瞳孔猛然一缩。


第1993章 那是美丽的误会

　　这一趟，在外面浪荡了许久，更机缘巧合之下得到了西王母的处子元阴，从而实力大进。

　　只是困惑却也更困惑了，本来就让苏易无比好奇的杨奕……如今更是从西王母的口中得知，这杨奕竟然知晓杨戬这个名字。

　　如今在杨戬已经不存在的现世，如果不是来自于西游位面的人的话，基本上是不可能知晓这个名字的。

　　再加上之前自行出现的观世音，苏易第一想法，便是这杨奕，恐怕就是之前在西游位面，并且和自己有过瓜葛的人……

　　可问题姓杨的，除了一个杨婵被自己带在身边之外，哪里还有？

　　看来……

　　有必要让李靖，还有自己的岳父鬼王都投入到那姬发的帐下，然后想办法套出这杨奕的真面目了。

　　而对于西王母说的把纣王保存在她那里的建议，苏易也欣然接纳，毕竟多年的生存经验，总是值得自己学习的。

　　想着，苏易跟女娲告辞，打算回去自己的朝歌了。

　　既然没有错过与青儿的婚礼，那么自然是要赶紧赶回去，当然……

　　苏易也有邀请女娲陪他一起回去，可惜，西王母脸上的笑容实在太过险恶，女娲本能的察觉到了不对，虽然很想跟在苏易的身边，但她还是很理智的拒绝了苏易的邀请。

　　然后，看到西王母瞬间变的很可惜的脸色，女娲顿时明白，自己应该是成功的躲开了她对自己实施的一个阴谋。

　　“罢了，既然女娲不去的话，那我就带着龙吉和小七一起去凑凑热闹吧，反正我也许久没有见过晴雪了，说真的，也真是怪想的慌的。”

　　苏易白了她一眼，“你自己故意躲着我不见，还能怪谁？”

　　小七困惑的看了西王母一眼，母后在躲着真君？

　　这是为什么？

　　她心底暗暗困惑，却不好询问自己的母后。

　　不过，能看到真君的大婚场景，也相当不错了呢。

　　小七心底半是开心半是羡慕……

　　于是，苏易跟女娲依依惜别。

　　当然，是背着小七和龙吉她们……毕竟两人自然也是要亲热一番的。

　　苏易斜倚在女娲的床榻上，而堂堂女娲娘娘，却乖巧的仿佛猫咪一样，褪去了自己的鞋袜，就那么窝在苏易的怀里，两人保持这样相互依偎的姿势，已经有许久的时间。

　　任由苏易的大手在她的侧脸上轻轻的抚着，女娲脸上带着柔媚的神情，似乎因为亲眼目睹了西王母和苏易两人之间的亲热，让女娲体内的某种开关也打开了，她现在很喜欢和苏易进行肢体接触，当然，仅仅只是依偎在一起而已，感受着对方的温度，就觉得很是满足……好像与彼此相拥，感觉就好像拥抱了全世界一样。

　　这种甜蜜的感觉，莫说女娲，便是苏易，也无比的沉醉其中。

　　伸手抓住苏易那在自己脸上轻轻摩挲的大手，女娲不舍道：“我会尽快去朝歌看你的。”

　　苏易道：“嗯，我等你回来。”

　　“回来？”

　　女娲轻笑道：“你是不是忘记了，这里才是我的家了吗？”

　　“那是以前，现在的话，我在的地方，才是你的家。”

　　苏易轻轻的抬起女娲的俏脸，望着那微张的两片唇瓣，轻轻的吻了上去。

　　一声嘤咛……

　　两人已经亲密的拥吻在了一起。

　　与女娲告别……在她依依不舍之下……

　　苏易和西王母，龙吉以及小七四人一起离了女娲宫。

　　同样更不舍的，还有碧霞这个小侍女……最爱热闹的小姑娘，这段时间里，女娲宫里热闹无比，当真是让她开心到飞起，如今所有人都离开，突然又只剩下了她们三人，感觉陡然间清冷了下来。

　　不舍的挥着手，碧霞还在不停的用手绢儿抹着眼泪，看起来，好像跟苏易关系亲密的其实是她一样，她才是最不舍的那个似的。

　　女娲刚开始还满脸不舍，但当看到碧霞那副做派，顿时觉得别扭起来，挑眉道：“看你的模样，似乎很不舍啊，要不要我跟苏道友说一下，让你跟他一起去了呢？”

　　“真的吗？我可以……”

　　碧霞刚刚破涕为笑，正对上了女娲那双散发着冷意的眸子。

　　她忍不住打了个寒颤，道：“那个……还是算了，我还是留在这女娲宫吧，我还要照顾娘娘您呢……怎么能擅离职守呢，你说对不对，彩霞？”

　　彩霞：“……”

　　她突然觉得好羞耻。

　　“好了，别在看了，他们已经走远了，我们也该回去了。”

　　女娲转身往突然变的清冷无比的宫殿里走去。

　　沿途，彩霞忍不住困惑地问道：“娘娘，王母娘娘都可以跟着那苏道友一起去朝歌，为什么您不过去呢？我看你跟那苏道友，似乎也很……很聊的来啊……”

　　她问的很隐晦，但意思女娲却明白了。

　　“我的话，还是再等等吧。”

　　女娲随意的回了一句，她与西王母不同，西王母必须藏着掖着不让龙吉和小七发现她的秘密，但她的话，在自己的宫殿中与那苏易或亲密拥抱，或甜蜜亲吻，瞒的过旁人，难道还能瞒得过两个贴身侍女彩霞和碧霞吗？

　　因此，她们两个，其实是已经知道了所有的事情，虽然惊骇，但毕竟只是侍女，她们可不敢对女娲的感情生活有什么意见。

　　而女娲，自然也有着她的思量……

　　苏易这回回去，是去成亲的。

　　与西王母这早已经与他的女人们玩到一处不同，我若去了，以我的身份，岂不是喧宾夺主？

　　到时候纵然嘴上不说，若惹的他不快的话……

　　原来这就是男女之情的力量吗？

　　女娲心头暗暗想到，我竟然也会这般的为一个人考虑，甚至于到了殚精竭虑的地步。

　　“这还是我吗？”

　　她有点苦恼的笑……感觉又有点甜蜜……哪怕是分别，也变的充满了期待，明明自己的生活里只是多了一个人而已，感觉却好像多出了整个世界。

　　碧霞困惑道：“啊？娘娘您刚才说什么了吗？”

　　女娲看了碧霞一眼，微笑道：“我说……把宫门关了，我要去火云宫一趟，寻兄长聊一聊。”

　　“是！”

　　碧霞和彩霞同时应声，然后回去取鸾驾去了。

　　而此时……

　　苏易和西王母、龙吉还有小七四人，已经一起踏上了飞往朝歌的道路。

　　因为人数太多，再加上并不是太过急切，苏易并没有像之前带着女娲那样，以化虹之术来快速前进……反正早一点和晚一点的分别而已。

　　而沿途……

　　眼见女娲终于不在身边了，西王母再也按捺不住自己的好奇心，悄悄的附耳到了苏易的身边，低声问道：“二郎，你老实跟姨娘说，你跟那女娲……你们两个，到底到了什么地步了？”

　　“什么什么程度？”

　　苏易回头笑道：“反正肯定没到你的程度就是了。”

　　“还没吃掉是吗？”

　　西王母恍然点头，困惑道：“我只是好奇而已，明明上次我见女娲的时候，她恨不得杀了你的模样，我还为了你特地警告她一番，你们两个，当时几乎可算是水火不容了，可为何我不过在瑶池窝了一段时间，却什么都变了，你们两个竟然都走到了一起，真是让我怪震惊一把的。”

　　想起自己在瑶池窝了这么长时间以至于错过这么重要的事情，西王母感觉怪可惜的。

　　“这个嘛……应该说……是美妙的误会吧。”

　　苏易轻笑，想起当初初见之时，自己误会那名美丽典雅的白衣女子是云霄……

　　而她脸上却露出了一个玩味的笑容，然后回答说……“没错。”

　　这一句没错，便是我们两个姻缘的开始吧？

　　还是说，冥冥中，我们两个，注定是要互相吸引的呢？

　　苏易脸上露出了会心的笑容。


第1994章 糟了，姐夫出大事了

　　“师尊，这是向日酒楼特产的最新鲜的碧螺春！徒儿已经泡好了，请您尝一尝吧……”

　　云霄恭敬的端着一杯茶，敲响了通天教主的房门。

　　房间里面无声无息，但云霄侧耳倾听了一阵，似乎得到了某种信息，推门进去。

　　通天此时正盘膝坐在床榻之上，口中不言不语。

　　云霄把仍然冒着热气的茶水放到了桌上。

　　娉娉袅袅的热气如云雾缭绕，带着淡淡的茶香，充斥整个雅间。

　　正在闭目打坐的通天缓缓的睁开了自己的眼睛，仿佛被那茶香所吸引，他眼底流露出了意动之色，感叹道：“不想数千年未曾履足尘世，竟然错过了这么多好东西，这几日里，无论是所饮女儿红，还是如今这碧螺春，都是远远超乎为师想象……唉……”

　　长叹一声，通天脸上表情着实后悔不已，为自己竟然未能早些时日发现这宝物而惋惜不已。

　　起身，在云霄的侍奉下坐到了桌边，轻轻的啜了一口，通天脸上满是赞叹，道：“好茶，此等好茶，真难想象竟然是由这凡间之草研制而成，可想，若是由师兄那麒麟崖的凝仙碧草来炼制的话，当……”

　　话到一半，他声音猛然一滞，脸上露出了苦笑。

　　真是……倒是忘记了，那师兄，如今，早已经不是他的师兄了。

　　而云霄则脸上带着些踌躇的表情，看着通天在那里满足的饮茶，她道：“师尊，我等在这里等候，也有半月之数了吧？”

　　“嗯？确实如此……”

　　通天笑道：“拓儿太过热情，安排下这等上房，又每日里来早晚问候，更是日日美酒好茶不断……为师这待的委实是不知山中岁月了，不想竟然已经在此等候了十余日了。”

　　云霄苦笑，堂堂一教之尊，在此等候了数日之久，这已经是给了天大的面子……可师尊却似乎全然不将此事放在心中的样子，竟然是打算那苏前辈一直不回来，他就一直在这里等着的样子。

　　只是……

　　“那苏前辈未免也太过……”

　　云霄思索了一会儿，才用出了会玩这个词，“他竟然让一只妖精化作他的模样帮他坐镇朝堂，而他的真身，却去游览五湖四海，真是太会玩儿了。”

　　通天爽朗的大笑了起来，“云霄你还是只能看到表象，你以为那是一只普通的妖精？”

　　“难道不是吗？”

　　“可为师如果要告诉你，就连为师，也不知道那妖精的真身到底何物，甚至于，若非她见到了为师，自己乱了阵脚，为师也是绝对发现不了，她其实是假冒的苏道友。”

　　通天沉吟了一阵，轻叹道：“这妖精与那苏道友，关系应该匪浅，她体内带有女娲的气息，将其妖气尽数遮盖，依我看，应该是那苏道友特地取了女娲之血来给她饮用……这可真是……”

　　想起当初自己师徒四人到了朝歌，琼霄和碧霄两个徒儿直接去了城里玩耍，用她们的话说，就是正事你们去做就行了，我们两个，那都是跑腿的命，如果暂时不需要的话，我们就出去玩玩去……

　　因此，当通天和云霄两人单独出现在皇宫里的龙德殿的时候。

　　可当真是惊骇了婵幽。

　　那般如海如狱，浩荡缥缈的气息……当真是她生平从未见过。

　　那听从宇文拓的意见，刚刚才被她封为国师的申公豹，更是直接吓的瘫倒在了地上，连站都站不起来。

　　而被他的那双沉静的眸子一扫，婵幽便只觉得好像自己所有的底细都被他给发现了，如果不是因为她也是经历过多年风霜之人，恐怕已经跟下面的那个站不起来的申公豹一样，直接忍不住瘫到在了王座之上。

　　被看穿身份并不稀奇，不过好在这人是友非敌。

　　听到申公豹颤抖着声音介绍此人身份，婵幽本来惊恐的心情这才下去了大半。

　　原来他就是苏易要结盟的那个通天教主。

　　也真是多亏了是他，不然……

　　婵幽自觉恐怕自己绝无幸理了。

　　而得知那苏易如今不在朝歌之后，通天也并未久留，只是淡淡的看了一眼阐教的申公豹，看了那封神演义，他自然明白他为何会在此处……

　　而他更惊奇于……书中所说，看来果然是真，这申公豹，果然是出现了。

　　看来这趟，还是来对了呢。

　　“哈哈哈哈……这苏道友竟然还收了一只妖精当作禁脔，而且还这般疼惜宠爱，甚至于连女娲的血都给她饮用……”

　　想起之前见到那化身苏道友的妖精，通天突然感觉自己有点同情女娲了。

　　当然……他所谓的禁脔，其实指的就是婵幽，毕竟能够被这样对待，若说仅仅只是侍女，恐怕是绝无可能的吧？

　　而婵幽……面对通天这般可怕的人物，生怕他不小心就发现了后宫中其实有着不少非人，更不知道来人到底是何底细，她没敢反驳通天的任何话。

　　反正先哄走了再说。

　　云霄有点不满的蹙了蹙秀气的眉头，道：“弟子却只觉得这位传说中的帝辛陛下，好没责任感……或者说，他就应该是个云游五湖四海的道人才是。”

　　“那名为婵幽的妖精做的很好啊，如今天下莫不歌舞升平，都在对那苏道友歌功颂德，为师有点理解，为何苏道友对这婵幽，如此宠爱非常了。”

　　通天叹道：“对方也不是刻意冷落我等，也不必着急，就在这里等着便是，倒是你，云霄，你好像很急着要走？”

　　云霄俏脸一红，脸上露出了扭捏的神情，“哪有，师尊您想多了。”

　　“你这样，你的那两个妹子应该会有意见的吧？这几日里，她们两个成天里早出晚归，当真是快活的不知山中岁月了。”

　　通天脸上露出了宠溺的笑容，“这两个孩子啊，你成天把她们羁押在山上，也不怕憋坏了她们。”

　　“她们……”

　　提到自己的两个妹子，云霄顿时无语，似乎只是听到这两个名字，都要觉得疲惫似的。

　　通天微笑，只觉得陪自己的这弟子聊了会儿天，心情都好了不少，他促狭道：“你是瞒不过为师的，为师可是听到了她们叫那苏道友为……姐夫？！莫非你们两个……”

　　云霄惊道：“没……没有的，师尊，您不要误会，弟子一心向道，从未有过履足红尘的想法，都是那两个不懂事的丫头胡乱窜掇，才有了这样的误会，弟子……弟子……”

　　“好了好了……为师只是开个玩笑而已。”

　　看云霄也不知道是急是羞，连耳根子都红了，通天急忙微笑着安抚。

　　而云霄，更是低下了头，一贯温婉的她，也忍不住有些生气，对自己的两个妹妹，当真是恼到了骨子里，只是被师尊提起都这么羞耻，若真见到了那苏前辈，我还怎么活啊。

　　而说曹操，曹操到。

　　她心里才刚刚决定要给两个妹子一个狠狠的教训，她那两个素来无法无天的妹子们，已经一阵风风火火的冲了进来，为首的琼霄叫道：“不好了，不好了！”

　　碧霄也跟着叫，“不好了，发生大事了，我们看到了不得了的事情，姐夫这回可遭了大殃了。”

　　“姐夫呢……”

　　通天微笑，看了自己的徒弟一眼。

　　云霄：“……”


第1995章 来吧，试着打动我

　　两人咋咋呼呼的喊了好一通，这才发现原来大姐也在这里……

　　她们立即意识到自己似乎犯了大姐的忌讳，当下急忙住嘴，惊恐的眼神望着云霄，生怕她直接就掏出来那个让她们两个头疼的混元金斗了。

　　云霄温柔的笑，“你们两个，是不打算改掉那个称呼了吗？”

　　琼霄困惑道：“称呼？什么称呼？大姐，我们已经忘了。”

　　碧霄却有点委屈，“可是……姐夫真的对我很好的，他还说了，只要我喊他一天姐夫，他就庇护我一天，无论我惹下什么祸事，他都可以帮我担下。再者说了，我没喊大姐夫，就喊的姐夫，大姐你就当我喊的是二姐的那个姐夫吧。”

　　琼霄没好气道：“这事别挨我行吗？”

　　通天微笑道：“看来你们与那苏道友之间，颇多瓜葛啊。”

　　云霄叹了口气，“今日在师尊面前，我不罚你们，日后再敢在师尊面前无状，我决不轻饶，知道吗？”

　　琼霄老老实实道：“是，知道了。”

　　“好吧，那发生什么大事了？为什么你们要说那苏……苏道友出大事了？”

　　碧霄闻言，急忙道：“刚刚我们两个准备去皇宫里面找晴雪妹妹和菱纱妹妹玩……”

　　琼霄道：“然后在皇宫门口看到一个男人鬼鬼祟祟的，似乎是想要探查些什么，然后……”

　　碧霄道：“然后皇宫里一个女人出来了，跟那个男人一起离开了……那个女人我见过好几次，是姐夫的妃子之一。”

　　然后碧霄就被云霄揪耳朵了，“我才刚刚说了你就给忘了？”

　　以碧霄的痛叫为背景，琼霄继续道：“姐夫……额……苏道友的女人，背着苏道友，跟别的男人私会，大姐，你说苏道友是不是麻烦大了。”

　　碧霄一手扶着云霄的手不让她太用力，一边说道：“而且我很清楚的，苏道友其实很喜欢那个女人，每次见到那个女人，都特别温柔特别体贴，真是想想都为苏道友抱不平。”

　　“竟然还有这事？”

　　云霄不自觉的放开了手，脸上也露出了担忧神色，“你们看到的是真的？”

　　“当然×2！”

　　琼霄和碧霄两人异口同声道。

　　“那女人叫什么名字？”

　　碧霄道：“我记得，我记得很清楚，她好像是叫做刘……刘羽沫？”

　　“扑哧……”

　　清脆的笑声，突然无端乍现，向日酒楼之内，刘羽沫脸上露出了莞尔的笑容，面对旁边葵那担忧的神色，她笑道：“没什么，没什么，只是刚刚突然听到了很好听的一个笑话而已，谢谢你给我们倒茶了，葵姐姐……不过，你可别告诉哥哥，我在这里出现哦。”

　　葵温柔的笑，如今得到了男人的滋润，她比起之前更加充斥风情少妇的魅力，一颦一笑都带着妩媚之意，配合上那披散的长发和精致的五官，确实，无论是凛还是樱，都是从她的身上继承了美貌啊。

　　她微笑道：“怎么？莫非你还有什么小秘密不成？慢慢喝……不够了叫我哦。”

　　刘羽沫微笑，看着葵那纤细的身姿款款的下楼，叹道：“她竟然没有同意呢，看来是打算把我们在这里见面的事情告诉哥哥了，风陌城，如果你不能拿出来什么有用的信息的话，我可能没办法在哥哥那边交差啊，毕竟……我这回，可是被人误会跟男人私会了。”

　　对面坐着的，可不就是前段时间还在西歧出现的风陌城么？

　　只是不知道为何，他却并没有出现在黑羽让他回去的金霞洞，而是出现在了朝歌城，刘羽沫的身边。

　　“怎么？你终于下定了决心，要站在我这边了吗？”

　　刘羽沫把玩着手心里的茶杯，里面的茶水缓缓的流淌了出来，却并没有掉在地上，而是就那么悬浮在半空，仿佛有一个风制成的杯子在盛着些茶水一般。

　　而这般剧烈的风，周围的人却丝毫也体会不到一点风声。

　　抬头，轻轻的抿了一口，她微笑着看着风陌城。

　　风陌城脸上露出了厌恶的表情，“能不能不要开这种恶心的玩笑？”

　　“恶心？”

　　刘羽沫也生气了，同样不满的把手中那由风儿操控的茶水直接握散，无数谁水花儿飞溅到了楼下，楼下立时传来愤怒的喝骂声，看来这水是泼到了他们的头上了。

　　她挥手，外面顿时狂风大作，那愤怒的喝骂声立即变作一阵叽里轱辘声，那些人全部被风刮到了一边去。

　　她怒道：“你这蠢货，知不知道这不是玩笑，刚刚真的是有人这样编排我，来寻我也不小心一点，被人家发现，风陌城，你笨成这样，能当的好间谍吗？”

　　“我被人发现了？”

　　“并非是你的敌人，姑且算是我的友方吧。”

　　刘羽沫倒了杯茶，这回老老实实的把茶杯握在手里捧着，“你以为我为何要把你带到这光明正大的地方？”

　　“你也怕那苏易误会？”

　　风陌城冷笑道：“看来你的日子也没我想象的那么好过嘛。”

　　“我比你想象中，要好过的多，只是不想让我和哥哥，我们纯洁的感情染上哪怕一丝杂质而已。”

　　刘羽沫淡淡道：“说吧，你不赶紧杀了那黑羽，来这里找我做什么？”

　　风陌城奇道：“你似乎一点都不惊奇我会出现在这里？”

　　“从我之前见到了观世音之后，我就不奇怪你和黑羽姐姐会出现在这里了。”

　　刘羽沫道：“看来是主神把这个世界撕了个太大的口子，以至于什么阿猫阿狗的都可以进来，观音如此，你也如此……别说这些无意义的事情，说吧，你到底什么事情？”

　　“我来是想请你跟我一起动手，杀掉黑羽。”

　　风陌城撇了撇嘴，对于所谓的阿猫阿狗似乎不是很认同。但他此来明显是有正事，他认真道：“就像你说的那样，我不能指望你们的怜悯，我打算自己动手，但问题是，黑羽的实力比我想象中更可怕，她现在又修炼了九转玄功，你应该知道那是什么东西，我现在根本就伤不了她了。”

　　刘羽沫把玩着茶杯，淡淡道：“九转玄功？她在这里的名字，是不是叫做杨奕？”

　　“你怎么知道？”

　　刘羽沫道：“你别管我怎么知道的，要杀黑羽的人是你，我为何要帮你？”

　　“因为我知道一个很重要的消息，这消息对你无比重要，我想用这消息，跟你换一个机会，帮我出手一次，杀掉黑羽！”

　　风陌城认真道：“我知道的，你的队友和你的姐姐，都被黑羽给杀掉了，其实比起我，你更有要她死的理由，不是吗？”

　　“可我更想看你们两个自相残杀呢。”

　　刘羽沫淡淡道：“我知道你单独动手对付黑羽的话，一定会失败，可我就是想看她最信赖的助手背叛了她的时候，她的表情到底是什么样子的……”

　　“你明知我会失败？！！”

　　风陌城怒道：“你明知道我会失败还让我去……”

　　刘羽沫道：“不然呢？我为什么要为你考虑的那么周到呢？”

　　风陌城差点就要拍桌而起，但刘羽沫下一句话，却让他瞬间如被浇了一盆冷水，“你如果敢在我面前放肆，我保证，你来不及拔出你的剑，就要变的支离破碎了，只是为了宣泄愤怒，白白的把自己的性命给送掉了，至于吗？”

　　风陌城：“……”

　　刘羽沫微笑道：“好了，别那么生气，现在的话，说吧，你所谓的能打动我的信息，说来听听吧，如果能打动我的话，我说不定会帮助你的。”


第1996章 黑羽的阴谋

　　刘羽沫道：“说，我没兴趣听你废话，反正任务是在你的身上，跟我没什么关系，黑羽不死，你这辈子都不可能再得到哪怕一点气运值，也不可能复活你的女朋友，所以……我不着急的，真的，越是看你纠结痛苦，我越是高兴，怎么可能会着急。”

　　风陌城苦笑，“你还真是……一点亏都不肯吃啊。好吧，我认输，我先告诉你吧……”

　　他认真道：“之前是苏易让西王母派人去把姬昌给救了是吧？苏易应该是把姬昌放到了自己的身边，对不对？”

　　刘羽沫想了想，说道：“我还真不知道，哥哥出去办事了，到现在还没有回来，但据我估计，他应该会不让姬昌死的那么容易的。”

　　“那问题就很简单了，事实上，当时负责去杀姬昌的，就是黑羽和我。她没有杀他，看似是放过了他，却事实上，她早有谋算，特地在他的身上留下了一样东西。”

　　刘羽沫一怔，眼神逐渐眯了起来，“什么东西？！”

　　“是一滴鲜血！据说是伊苏的鲜血……”

　　风陌城说道：“她想用这滴血留在姬昌的体内，让姬昌近距离接触苏易，从而借助这滴血影响他，让苏易的性格和力量逐渐变的向伊苏靠拢，而等到回到现世的时候，伊苏就可以借助这滴鲜血影响苏易，从而更简单的吞噬他。”

　　他微笑，看着刘羽沫那已经完全阴沉下来的脸色，道：“这信息的话，应该是很重要的吧？前提是，如果你是真的爱着那苏易的话……”

　　刘羽沫沉默良久，方才苦笑，叹道：“黑羽姐姐还真是厉害啊，果然都是不动声色中就把人给狠狠的坑了，上次在仙三外传的时候，不就是这样吗？我还什么都不知道呢，就已经被她给坑的队友都背叛了我，现在看来，她是打算把目标放到了哥哥的身上。”

　　“不错！”

　　风陌城问道：“这个信息，你觉得值得你重视吗？”

　　刘羽沫挑眉，问道：“你是想换一次出手的机会吗？”

　　“是的。”

　　“什么时候？”

　　“不知道……但我想，应该是在现世的时候吧？”

　　“为什么不是在这里？”

　　风陌城解释道：“因为黑羽的任务早就已经完成了，她如今随时可以回归，动手？如果她一旦遇到了生命的危机，就会立即选择回到现世，在这里，恐怕我们是杀不了她了。”

　　除非是不给她回归的机会吗？

　　刘羽沫眼底露出了沉吟的神色，问道：“你是说……她的任务其实只是其次，她此行真正的目的，其实就是把这滴血放到哥哥的身边？”

　　“不错！听黑羽说，她的任务是让伊苏之血接近苏易，就算完成了。我虽然不确定是真是假，不过她对我并没有怀疑，所以这个任务的话，应该是真的吧？”

　　他感叹道：“我不知道伊苏对黑羽说了些什么，我还没有资格参与这样的对话，但她确实可以回归了，只所以不回去，是因为……”

　　风陌城脸上露出了古怪的神色，困惑道：“是因为她说她想见一见她的父亲，说她很想念他了，要见一面才肯离开。”

　　“那她所谓的父亲，到底是伊苏还是哥哥？”

　　虽然问的是一个人，但无论是刘羽沫还是风陌城，他们都知道这说的并非是一个人……

　　风陌城苦笑道：“我不知道，你别问我……但我想，应该并不是苏易。”

　　他想了想，补充道：“也不是伊苏。”

　　“好吧，这么看来，想在这个位面里报仇基本上是不太可能了，那就把一切，都放到那里去解决吧。”

　　刘羽沫轻轻的咬了咬自己那洁白的牙齿，喃喃道：“确实，如果不是亲手杀掉她的话，真的不够解气啊，不过，风陌城，还是要谢谢你告诉我这么重要的消息。”

　　“只要你能帮我就行，那之后，回到了现世，当我需要你帮忙的时候，会偷偷来找你的……额，你这是什么眼神？”

　　刘羽沫叹道：“你真的是练武把脑子都练傻了，现世的话……不是有手机吗？记一下我的手机号，到时候给我发个信息，合适的地点合适的时机，我会去帮你的，当然，你不会骗我吧？我可不想我去了那里，迎接我的，却是一个陷阱……”

　　风陌城苦笑道：“骗你什么？我加入黑羽的队伍就是为了复活我的女朋友，如今我的希望已经全部都被你挂到了黑羽的性命上，该怎么做，不是很清楚的吗？”

　　“倒也对。好了，你赶紧回你的金霞洞吧，可别让黑羽起疑了，还有，记得下去的时候，把帐给结了。”

　　风陌城：“……”

　　刘羽沫：“看我做什么？我现在可是皇宫里的娘娘，身上怎么可能会带钱？”

　　“可那不是你的朋友吗？”

　　“因为是我的朋友，所以我可以免费，但你的钱呢？”

　　刘羽沫道：“你该不会以为你是我的朋友吧？”

　　风陌城：“可我也没带钱……”

　　“不带钱就出来喝茶，你还真是……自己去跟老板娘说去吧，看用不用押下什么东西来，轮回者嘛，身上没点值钱的东西也说不过去吧？”

　　风陌城：“……”

　　看着风陌城愁眉苦脸的下楼去找葵协商结账的问题，刘羽沫捧着手心里的茶，脸上露出了莞尔的笑容，然后，直接将茶一饮而尽，喃喃道：“黑羽啊黑羽，这回我看你还不死？”

　　她起身，身影直接在二楼的窗台边上消失了。

　　正事已经谈完了，还是赶紧回去吧，出来这么久，如果她们见不到自己的话，恐怕是要担心了。

　　至于这件事情的话……

　　刘羽沫想了想，还是决定……先告诉一半吧，告诉他姬昌的事情，让他小心，最起码不能被那鲜血给暗算了，至于其他的话，和黑羽的恩怨，果然还是自己处理最好。

　　毕竟……这也是当初哥哥答应过我的事情。

　　片刻之后，刘羽沫已经下定了决心。

　　而风陌城也不敢在朝歌多留，毕竟这里可是那苏易的大本营，如果被他给发现的话……

　　想起那如渊如狱的森严可怕气息，抛开身份的差距不谈，单单两人如今的差距，也是不可以道理计，甚至于，连那刘羽沫，那个女人，从跟自己见面开始，就各种不停的示威，竟然能把风玩到那种出神入化的地步……

　　这女人，如果打起来，恐怕结果真的就只能如她所说的那样，自己瞬间就会变的支离破碎了。

　　跟这样的女人勾心斗角，简直是可怕。

　　直到远远的出了朝歌之后，风陌城才终于有闲暇伸手摸了摸自己的后背，早已经湿的一塌糊涂……

　　真是的，都是轮回者，差距竟然有这么大吗？

　　他轻轻的吁了口气……叹道：“不过好在她看起来并没有起疑，我也总算是可以平安跟黑羽交差了，这俩女人，真是一个比一个都想要了对方的命，都那么厉害，干脆聚在一起打个痛快就是了，干嘛非要玩什么阴谋诡计，害的我在中间里外不是人……当真可恶。”

　　“蠢货……”

　　远在千里之外，黑羽似乎听到了风陌城的感慨似的，喃喃道：“如果想要让父亲完整回归，那么最需要提防的自然是伊苏，第二就是这羽沫了，这丫头心眼子太多，如果不杀了她，实在是变数太大，羽沫妹妹，姐姐真的是不想伤害你，但就像你不可能再放过我了一样，我也不可能再放过你了。”

　　她苦笑，回想起当初那个小姑娘总是黑羽姐姐黑羽姐姐的喊着自己，虽然未必有多少真心诚意，但不可否认，身边有这么一个可爱的小姑娘撒娇说话，真的感觉都不那么寂寞了。

　　只可惜……

　　你挡了我的路了。

　　黑羽用力握断了手中的竹简。


第1997章 我这是误伤，误伤

　　离开了朝歌数月之久，如今终于平安的归来。

　　苏易的心里，当真是满满的幸福感。

　　比起其他位面的历练，这个位面的历练，真的是自己史无前例的最为幸福的一次历练了。

　　身边在意的亲近之人，基本上都在自己的身边，以往对于自己来说，只要进入历练，想要再见到那些可爱的女孩儿们，至少也要数十年的时光，而上个位面的话，更是五百多年未曾见过大部分心爱女子的容颜……

　　还是这样好啊。

　　这才明明不过离开了几个月而已，但给自己的感觉，都已经算是很久的了。

　　难以按捺的思念在心底翻涌，甚至于……

　　苏易还悄悄的对盘在自己胳膊上的阿暖低声问道：“阿暖，要不这样呗，我就永远不完成这个位面的任务了，我们就永远都居住在这个位面里呢？这样的话可不可以？反正只要我们大家都在一起，其实在哪里并不重要吧？我在现世的话也没有什么亲人的。”

　　一直保持蛇身的阿暖很人性化的翻了个白眼，嘲讽道：“这个问题的话，你不该问我，而是该去问那伊苏，他会不会在得到了他该得到的东西之后，对我们这单独一个位面手下留情……”

　　苏易顿时无语，确实，纵然他没什么野心，甚至于可说是疲懒的一塌糊涂，但他的身体，可是勤奋的很，一门心思的想要吞噬掉自己。

　　罢了……

　　这么多的坑坑弯弯都过来了，这最后一个，如果能够打败伊苏的话，那么我之后，就一定从此君王不早朝，夜夜笙歌，乐不思蜀。

　　“还真是胸无大志的典范呢。”

　　阿暖抱怨道：“我曾经很害怕你跟以前那个伊苏一样，变的为了力量不惜牺牲一切也要为之追求，可现在看到你这个样子，我突然又有点怀念以前的你了。”

　　苏易顿时哈哈大笑起来，“怀念？但终究还是我得到了你的芳心，终究是我，得到了幸福，接下来，只要打败了伊苏，我就真的无忧无虑了，可以尽情享受我想要享受的生活。”

　　阿暖嘀咕道：“你可真有自信。”

　　“我自信，是因为有你在我的身边啊。”

　　苏易微笑。

　　阿暖：“……”

　　她脸红红的把脑袋藏进了苏易的袖中，嘀咕道：“真是，就喜欢说些漂亮话来糊弄我，其实心里面指不定又憋着什么坏主意呢吧？不然嘴会这么甜？”

　　口中说着，但苏易胳膊上那明显上升的温度，看来，这丫头对苏易的情话其实也很是受用的。

　　而此时……

　　“二郎你刚刚在跟谁说话？”

　　一直在苏易身侧的西王母困惑道：“我好像听到你在说话……”

　　“啊……没什么，只是自言自语而已。”

　　苏易微笑，说道：“只是终于要到家了，有点怀念而已，明明才离开了几个月不到，但感觉，却好像已经五百年没有回来了似的，突然很想家里的一切。”

　　“这说明，二郎是个恋家的好孩子嘛。”

　　西王母微笑，“我也是啊，很想晴雪呢。”

　　两人对视一笑……

　　在他们的背后，龙吉和小七两人脸上都露出了困惑的神色，是错觉吗？

　　感觉这回的母后和苏易，两人之间似乎有了一种独特的默契，自己两人怎么也插不进去，明明就站在一起，却反而感觉格格不入似的。

　　“应该是错觉吧。”

　　龙吉低声说道，毕竟自己和弟弟来往的并不算多，估计是因为不了解的缘故，等了解了就行了。

　　她已经暗暗下定决心，这回，自己说什么也得在他的皇宫里住上一段时间才行，我可是她的姐姐，王朝的长公主呢。

　　到得朝歌城……

　　四人并未在城内逗留，而是直接飞向了皇宫之内。

　　而今天，仿佛是心有灵犀般，所有的女孩儿们都尽数汇聚在一堂。

　　碧瑶、陆雪琪、韩菱纱、柳梦璃、风晴雪、青儿、刘羽沫、雪见、杨婵、嫦娥、小白、小龙女、赵灵儿、林月如、小雪、拓拔玉儿……

　　阿尔托莉雅在旁边将誓约胜利之剑拄在地上，观看保护着这些女孩儿们，虽然这些人其实都不怎么需要她的保护，但认真的个性，让她做不到玩忽职守。

　　一贯跟周一仙在外面帮人看命算卦的小环，也混迹在女孩儿的大队伍中，正和菱纱笑的开心，姐妹俩在低声的聊着什么。

　　所有人都在御花园的一处湖边玩耍练剑。

　　而婵幽正用着苏易的模样，面带微笑的坐在湖边，看着这些年轻的女孩儿们玩耍。

　　当看到天空中，那熟悉的身影从天而降。

　　女孩儿们脸上，俱都是露出了欣喜的微笑。

　　“爸爸！！！”

　　小龙女和赵灵儿两个孩子最是激进，径自就向苏易冲了过去，死死的抱着他的腰，把脸埋在他的胸口大口大口的呼吸，似乎是想要从苏易的身上嗅出别的女人的味道似的。

　　如果你们是想嗅的话，那么很遗憾，还真的有。

　　苏易脸上带着无奈中夹杂宠溺的笑容，看着两个年龄已经都算做是妙龄少女的女儿，个子较高的龙儿几乎已经要顶到了自己的下巴，他苦笑道：“真是，都这么大了，还跟孩子似的。”

　　“弟子拜见师父！”

　　林月如上前拜见。

　　其他女孩儿们看到苏易归来，本来本能性的都想往前，但看到小龙女和赵灵儿抢先，一个个脸上各自露出了怪异的神情，当下皆是面带微笑的驻足。

　　只有风晴雪开心的冲了出去，扑到了苏易身侧的西王母的怀里，大声道：“王母姐姐，我想死你了。”

　　西王母笑的那叫一个灿烂，“我也想死你了，我的小晴雪哦，姐姐想死你的手艺了，待会儿可一定要给我做我最喜欢吃的八爪蜘蛛。”

　　“嘻嘻……放心吧。”

　　风晴雪开心的笑，又在西王母的怀里蹭了片刻，然后一怔，从王母的怀里离开，盯着西王母的胸口看了一阵，困惑道：“王母姐姐，怎么一段时间不见，感觉你的更大了？”

　　西王母：“……”

　　远处的婵幽脸上带着莞尔的笑容，眼见苏易终于归来，她终于放下了自己一直提着的心，却并没有打扰这众人团聚的温馨一幕，仅仅只是将自己的幻化解除，然后静静的立在湖边，看着苏易和那些可爱的女孩儿们挨个拥抱。

　　跟碧瑶、雪琪、菱纱、梦璃……

　　一个接着一个，这么可爱的女孩儿，而且丝毫不知道争宠吃醋，心里眼里都是只有自己，这样钟天地之琉秀的女子，任一人，都是值得千万珍重的啊。

　　碰到小青儿的时候，这丫头看到自己，早就紧张的手足无措了，苏易紧紧的将她搂在怀里，在她那已经红通通的耳边轻声道：“小丫头，我回来娶你了。”

　　青儿嘤咛一声，脚下一软，如果不是苏易抱的紧，恐怕她已经仿佛一条蛇一样出溜到地上去了。

　　只是……

　　我的错啊，当初还不觉得，都站在一起，连苏易自己都没办法反驳，自己果然是一个花心的大萝卜。

　　罢了，花心就花心，反正让我放弃这些人中的任何一个，我都是决不可能的。

　　抱了一个又一个，抱完了还有一个……

　　晕晕乎乎的终于抱了一遍，然后发现众女看自己的眼神都不太对了。

　　刘羽沫笑嘻嘻道：“哥哥，你是不是故意占雪见的便宜的？还有小雪月如她们……”

　　苏易一怔，看着旁边羞红着脸站不是站走不是走的雪见，轻咬薄唇，眼神游移，明显羞涩的不行。

　　而小雪则轻声支唔道：“没有了，苏哥哥只是太久没见，所以太想念了而已，而且……兄妹之间，也不是不能抱抱的，这不是很正常的事情吗？”

　　只是早已经通红的耳根……她也是强忍着才没有昏厥过去呀。

　　小白则惊奇的抱着自己的臂膀，来回的上下打量着苏易，脸上表情似羞非羞，似怒非怒，只是面容微带红润，感叹道：“惊羽小弟，一段时间不见，感觉你的胆子大了不少，莫不是在谁的身上练习了不成？”

　　苏易：“……”

　　这么说来，刚刚我是把全部的人都给误伤了？


第1998章 箫这个乐器，其实不大好

　　一场哭笑不得的尴尬之后……

　　说实在的，苏易其实并没有什么太过尴尬的情绪，毕竟这样的事情，似乎隐隐约约也发生了不少次，估计雪见她们也都有了心里准备，再者说了，就像小雪说的那样，兄妹就不能抱了？

　　月如还是我当女儿养着的呢。

　　不过……

　　刚刚对她的话，确实是抱的唐突了些。

　　毕竟这丫头对自己，本身就有着某种不可告人的心思，自己这样，会不会给她什么错误的信号呢？

　　而且还有小环，这可是自己徒弟中唯一的坚守防线了……不过这时候，看着那小姑娘面露红潮，眼若秋水，水盈盈的眸子泛着微光，就那么痴痴的望着自己，似乎在无声控诉着什么。

　　只能说混迹在莺莺燕燕之中，到处都是扑鼻的佳人体香，一时间容易昏头也说的过去吧？

　　是错觉，肯定是错觉。

　　好吧，看来以后自己真的得注意一下了。

　　苏易在心里自我反省了大概十秒左右，然后便被开心的女孩儿们给淹没了。

　　……

　　苏易归来，众女的心情也一下子开心了起来，毕竟，这可是主心骨一般的存在。

　　本来似乎只是在这里散步，要不多时便都要各自回去了，可现在的话，她们却都改变了行称，俱都是开心无比的玩耍了起来。

　　柳梦璃盘膝坐在草地上弹奏起了伏羲琴，悠扬的琴声在湖边散播好远，甚至引来了兔子小鹿等动物的倾听，小龙女跟在她的身边，生涩的吹箫，看来她果然如之前说的那样，开始努力的学习乐器了，只是不知道为何，偏偏选择了箫这么个乐器。

　　柳梦璃曾经劝过她，让她不要选择这个乐器，说这个乐器其实不大好……

　　小龙女天真的反问她到底哪里不好，柳梦璃也说不出来个所以然来，最后只得无奈的尽心传授她箫艺。

　　不得不提，这什么都懂的小姑娘装起单纯来，连同样什么都懂的柳梦璃都被她给忽悠了过去。

　　看着小龙女红唇微张，在那边一边吹箫，一边眼光盈盈的望着自己这边……

　　苏易有点尴尬的别过了头去。

　　风晴雪已经带着西王母消失了踪影，看来是去吃那西王母早已经垂涎许久的八爪蜘蛛去了。

　　龙吉和小七两女自然是唯西王母马首是瞻，她去哪里，她们就去哪里。

　　可怜的姑娘们，难道你们不知道，如果是西王母和风晴雪两女混在一起的话，就连我都得退避三舍的吗？

　　而其他所有的女孩儿们，都汇聚在这青青的草地上，就着这悠扬的琴箫合奏，一个个谈笑风生，只是眼光的中心，却始终不离苏易的左右，显然，她们其实都想过来，但却都不好意思过来……

　　苏易微笑，看了一眼远处正与嫦娥坐在一起的杨婵，所有人的心情都很好，可唯独她的心情似乎不大好，嫦娥正拉着她，低声的说着什么，看起来，这嫂子和小姑子，相处的倒也是相当的融洽。

　　苏易凑了过去，笑道：“怎么？这是在干什么呢？躲的这么远？”

　　杨婵带点闷闷不乐道：“没什么，只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是……二哥？西王母怎么来了？”

　　杨婵半是委屈半是不开心，说道：“她来了，我是不是又要跟你保持距离了？”

　　“保持距离？”

　　苏易一怔，然后反应过来，确实，来自于西游位面的西王母，可是知道面前的这三圣母和自己的真正关系的。

　　在她的眼里，杨婵和自己，其实是亲兄妹来的吧？

　　还真是喜欢多想的姑娘啊。

　　苏易微笑着轻轻摸了摸杨婵的小脑袋，在旁边嫦娥突然一阵震惊的惊呼声中，已经直接把她压倒在软软的草地上，然后堵住了她的嘴唇，用他自己的嘴唇。

　　杨婵的眼睛一下子瞪的老大，看着近在咫尺的二哥……感受着来自于自己兄长的温柔，她紧张的情绪逐渐的散去，缓缓的闭上到了眼睛，也顾不得其他，搂着苏易的脖颈，同样回应了起来。

　　两人深深的吻了起来。

　　所有的女孩儿们都忍不住一阵无语，正在弹琴的柳梦璃促狭的一笑，本来悠扬轻快的琴声顿时一变，变的如同靡靡之音般缠绵柔软……仿佛在为他助兴。

　　而韩菱纱急忙伸手捂住了看的热切的小环的眼睛，焦急道：“好孩子不要看这个。”

　　小环顿时惋惜的咦了起来。

　　而陆雪琪淡定的拉着小雪和玉儿，说道：“走，跟我去那边看一看风景，别理这个急色的家伙。”

　　碧瑶轻笑，“呀，小易可是越发的豪放了。”

　　小白困惑道：“瑶儿，白姨很困惑啊，他对你有过这样吗？”

　　碧瑶：“……”

　　差点忘记了，还有这么个煞星在这里呢。

　　青儿把小青儿搂进了自己的怀里，叹道：“前辈也真是的，青儿，你日后可不能如此让前辈在光天化日的这么对你，知道吗？”

　　小青儿那与青儿完全一模一样的俏脸，认真的看着这个名为姐姐，但实际上给自己的感觉比娘亲还娘亲的青儿，脸红红的认真道：“是，青儿知道了。”

　　唯独刘羽沫，看着苏易那开怀的模样，微微叹了口气，喃喃道：“果然，还是等他这开心劲过去了，再跟他说那些正事吧。”

　　反正都不是太急切的问题，没必要特地破坏哥哥的雅兴。

　　不过，他该不会是想现场当着所有人的面表演春宫戏吧？

　　这里可不是只有我们，龙儿她们，还有雪见……这可都是你还没拿下来的呢，虽然我个人觉得，可能她们也逃不掉了。

　　刘羽沫转头看了雪见一眼，雪见和夕瑶，两女正各自捂着对方的眼睛，只是指缝却大的……反正正眼睛都不眨一下的光明正大的偷看呢。

　　她顿时忍不住莞尔轻笑。

　　小龙女：“……”

　　她哼了一声，本来正在轻柔的吹箫，动作突然一顿，狠狠的一口咬在了箫上，顿时一道破声传了出来。

　　赵灵儿：“……可恶，为什么不是我？”

　　林月如：“……其实我也……”

　　婵幽轻叹道：“唉……所以说，这家伙真的是一点都不忌口啊。”

　　嫦娥最是尴尬，听着近在咫尺的唇齿交缠，甚至还有津液互相交换的吞咽声，当真是走也不是不走也不是，只得尴尬的坐在那里。

　　良久之后。

　　苏易这才直起了身子，看着已经双眼朦胧的杨婵，认真道：“无论面对谁，你都不用跟我保持距离，不需要你伪装什么……我喜欢的人，就要光明正大的喜欢，又不是什么见不得人的事情。”

　　杨婵痴痴的看着苏易，眼眸里的波光几乎要溢出来了，她喃喃的张口，声音里带着几丝哭腔，更多的，却是幸福的笑意，她低声道：“二哥……我……还想……”

　　“好，真是个贪心的小丫头。”

　　苏易宠溺的笑，正要低头，却直接被嫦娥死命的拉住了。

　　“你们两个……能不能回去房间里再做？”

　　她脸上红的几乎要烧起来了，浑不见当初的清冷孤寂，大声道：“这里光天化日的，还有这么多人，婵儿你也太不知羞耻了吧？”

　　“知羞……嗯？”

　　！！！！！！！！！！！

　　杨婵娇躯一震，这才反应过来刚刚自己到底说了什么，还有刚刚到底发生了什么，顿时嘤咛了一声，捂住了脸，感觉自己似乎完全没有脸再去见身边的姐妹们了。

　　羞涩的蹬了距离自己最近的嫦娥一脚，她羞声抱怨道：“嫦娥姐姐你在胡说八道些什么呢？我……我还是黄花大闺女呢……”

　　嫦娥无奈道：“你以为你还能当多久呢？”

　　杨婵：“……”

　　而苏易，则悠闲的往杨婵的腿上一靠，让想要逃跑的她无功而返，哈哈笑道：“果然啊，这才是我想过的日子啊。”

　　他的脸皮可是很厚的，丝毫没有不好意思一说。


第1999章 操劳？哪种操劳？

　　痛快的在湖边玩了一天。

　　沾沾这个女孩儿的便宜，挑逗挑逗那个女孩儿的隐私，苏易玩的当真是不亦乐乎。

　　直到晚上所有人都累了，就连赵灵儿这活力十足的小姑娘，都频频的打起了呵欠，这才心不甘情不愿的各自回去安歇……

　　当然，今天晚上，所有人都乖巧的没有说苏易要和谁在一起休息之类的话题。

　　毕竟……

　　女孩儿们的眼神都有默契的望向了婵幽。

　　这个不负责任的家伙离开了这么长时间，这个总是默默保护大家的婵姨，她应该有很多正事要跟他说吧？

　　白天玩了一天，晚上肯定是要商量正事的。

　　正事重要。

　　所以还是把今晚留给她吧。

　　而注意到女孩儿们的眼神，婵幽顿时哭笑不得，甚至看着自己的女儿梦璃还轻声嘱咐自己，“娘，夜晚漫长，您可千万别太操劳了。”

　　婵幽的心底当真是格外的别扭，心道虽然知道你是关心我的身体会不会太过疲惫，但是这样的语气，真的很容易让人误会到底是哪一种操劳的。

　　当下，看着苏易的眼神已经带着些不对劲了。

　　当苏易招呼她到他的房间里的时候，婵幽脸上甚至还带着些许的扭捏，她并非是在意她人眼光的人，但若那些人都是她的晚辈，甚至于还包括自己在这世上唯一的女儿……让她知道自己和她的丈夫共处一室，而且一处还是一夜，虽然自己的女儿素来乖巧，并不在意这种事情，但自己果然还是在意的不得了。

　　不过当进到房间里，看到里面并非仅仅只有苏易一人，刘羽沫也安然的坐在那里的时候，她这才轻轻的舒了口气，心道看来果然不是自己胡思乱想的那样，真是太好了……

　　当然，心底里可能有着些许的失落感，但那都只是错觉而已。

　　“婵姨，这段时间辛苦您了，来，喝茶。”

　　见婵幽过来，苏易给她让座，而后殷切的帮她倒了一杯茶，当然，倒茶的手法简直粗俗的让人头疼，但婵幽的心思也并不在那里，没有在意，只是端起来随意的抿了一口，问道：“这段时间出去，你没有遇到什么危险吧？”

　　我这只是作为他的长辈，关心一下晚辈在外面的历练情况，这是很正常的事情。

　　婵幽自觉自己问这话的权利还是有的。

　　“当然没有。”

　　苏易微笑道：“事实上，还得到了不少的造化，这段时间以来一直都在外面闭关，基本上，收获不少。”

　　确实不少，或者说，几乎可说是一次极大的飞跃。

　　最起码，苏易有足够的把握，如果让自己再和女娲像之前那样的情况打一次的话，哪怕自己手中持着的依然是之前的焚寂羲和剑，她也休想轻易的化解剑身之上的怨气了。

　　“是吗？那就好……”

　　婵幽一时间有些呐呐无言，不知道该说些什么比较好了。

　　而苏易道：“倒是你呢，婵姨，这段时间用我的身份来帮我处理国事，殷商现在怎么样了？”

　　听到苏易提起正事，婵幽清咳了一声，收起自己心头刚刚因为自己女儿多嘴而掀起的阵阵涟漪，说道：“还不错，最近你的名望在诸侯百姓之中流传甚广，我派了好几个巡查大臣下去聆听百姓声音，然后并未听到什么谩骂之言，你做的很不错。”

　　“应该是你做的很不错，婵姨，你可真的是给我惊喜了，果然以前能把一个幻暝界管理的井井有条的，现在管理这一个区区国家，也不在话下。”

　　婵幽微笑，心头蓦然一阵满足感涌上了心头，只觉得自己的努力，似乎都随着他的这一句夸奖，而有了价值似的。

　　轻声道：“我并没有做过什么特别的，倒不如说……”

　　她忍不住微微蹙眉，“倒不如说，还给你捅了篓子了。”

　　“什么意思？”

　　婵幽说道：“之前宇文拓曾经引了一位道人来朝歌见我，我曾经在你口中听说过他的名字，因此，见他并非招摇撞骗之人，就给了他一个国师的职位，抱歉，没有经过你的允许就擅自做了决定。”

　　苏易问道：“道人？是谁？”

　　“申公豹！”

　　刘羽沫在旁边微笑道：“是我建议婵姨这么做的，所以，你不应该怪她哦。”

　　婵幽道：“下决定的总归是我。”

　　“不，这样其实很好吧。”

　　苏易轻叹道：“这么看来，还真是类似于宿命之类的呢，连申公豹也来了……”

　　“其实来的也不只是申公豹。”

　　婵幽轻叹道：“之前，还有一位名叫云霄的女子，来了朝歌，后来离开，可又去而复返，第二次来的时候，是陪同一名道人一起来的，她对那道人颇为尊敬，而且那道人给人的感觉好生可怕，哪怕我曾经喝过你的血，但还是被他给看出了真身。所幸他对我并无恶意，不然的话，恐怕我已经不能平安的在这里跟你说话了。”

　　“云霄？莫非是通天教主？！”

　　苏易震惊道：“他竟然亲自来朝歌寻我？”

　　“看来哥哥你是给了他很大的压力，让他不得不亲自来寻你结盟，以此来表示诚意。”

　　刘羽沫轻叹道：“甚至于到了现在，他还没有离开，正在宇文拓的太师府里住着……唔，已经等了你大半个月了，你最好明天早上去见一下他哦，毕竟是教主之尊，若你不在倒也罢了，可如今，他肯定知道你在了，那么如果还不去，就有侮辱的意味了。”

　　“压力是该很大。”

　　苏易脸上露出了莞尔的笑容，封神演义，严格说来，就是一部通天教主受难史，看到了这些，他肯定是不能容忍接受这样的命运的。

　　只不过自己本以为，两人之间会有无形的默契，不必做口舌之约，可现在看来，通天是坐不住了。

　　刘羽沫微笑道：“恭喜哥哥，又要得到一个强力的盟友了。”

　　苏易笑道：“还好还好……毕竟本来就是原著中帮助了纣王的人，所以争取过来并不算难。婵姨，明日里和阿尔托莉雅一起，随我去见一见那通天教主吧，总得谢谢人家不伤之恩呐。”

　　婵幽答道：“明白。”

　　“那还有别的事情吗？”

　　“还有一些，不过都是些不甚重要之事了，只是我觉得你都有必要了解一下。”

　　婵幽再度抿了一口茶水，然后将最近朝堂上发生的诸多大小事宜，都细细跟苏易详细讲述了一遍，她知道他最不耐这些琐碎的问题，因此，语言尽量精炼，事情尽量简略，只是需要让他知道个大概就行……

　　苏易这一走数月，数月间发生的事情，也着实不少。

　　在给婵幽续了一杯茶水之后，这才算是尽数说完。

　　现在的话，苏易就算是亲自坐到朝堂之上，议论起之前发生的事情，相信也不会露馅了。

　　“还真是麻烦的公务啊，婵姨，这回可真是多亏了你了，我的性格，实在是做不来这些琐碎的事情。”

　　苏易感慨。

　　婵幽轻声道：“没什么，都是我应该做的。”

　　“婵姨确实很辛苦啊……可惜我也帮不上什么忙，每日里只能在后宫里闲着，毕竟……牝鸡司晨这个成语可就是在这个时代传出去的。”

　　刘羽沫感慨道：“既然婵姨的话说完了，那我也有些事情要跟你说了。”

　　她脸上露出了凝重的神色，一字一顿道：“哥哥，姬昌现在哪里，你并没有随身带在身边吧？”

　　苏易困惑的挑眉，“怎么？有什么问题吗？”

　　“问题大了。”

　　刘羽沫脸上露出了神秘的笑容，“你一直想知道的那杨奕的真身，我已经知道了哦，当然，是绝对会出乎你的意料之外的。”


第2000章 总感觉主人的智商越来越低怎么回事？

　　“什么？！杨奕就是黑羽？！”

　　苏易震惊的几乎坐都坐不住，直接从座位上跳了起来，看着刘羽沫的眼神带着浓浓的惊骇，他曾经想过杨奕的身份，可能是西游位面的某个曾经和自己有过交集的人，甚至于连如来佛祖，他都怀疑过……

　　可他怎么也想不到，杨奕竟然是……黑羽！

　　这个家伙，到底是怎么来到这里的？

　　阿暖从苏易的胳膊里露出了头，红茫闪过，变作了一个模样娇俏的少女，她脸上露出了凝重的神色，说道：“看起来，她是借助了伊苏的势了，伊苏这家伙，果然也拥有部分轮回空间的权能。”

　　“这还不是最重要的，最重要的是……她在姬昌的身上留了一滴血？”

　　刘羽沫看着阿暖，问道：“这到底是怎么回事？伊苏的血，会有什么特别的功效吗？”

　　阿暖答道：“基本上……如果是伊苏的血的话，因为那是主人最原始的身体，所以跟主人的灵魂会互相呼应，不需要做些什么，只需要保持长期的靠近，他和那滴血就会互相吸引，到时候血内蕴含的力量就会到了他的体内，而伊苏的力量的话，应该是很霸道的，会在增强主人力量的同时，潜移默化的影响主人的思维吧。”

　　苏易总结道：“跟之前伊苏在我体内留的力量一样，只是更强大！”

　　“所以，伊苏是想影响哥哥的思想，为以后你们的融合做铺垫。”

　　刘羽沫喃喃道：“这么说来，那风陌城真的没骗我？”

　　“风陌城？”

　　苏易挑眉，“你提他做什么？”

　　“没什么……”

　　刘羽沫微笑道：“好在我们现在都已经知道了，那么现在的话，姬昌是在西王母手里是吧？哥哥你最好还是不要轻易接近他比较好，等到日后需要的时候，让婵姨冒充你的身份靠近他就成了。”

　　“不错！”

　　婵幽虽然不明白苏易他们刚刚说的到底什么意思，但却也听出了大概，她感叹道：“我曾经看过太多在力量中迷失自己心性的人，苏易你最好小心这样的陷阱。”

　　“好吧，我明白了。”

　　苏易叹道：“那黑羽这女人……”

　　“交给我吧。”

　　刘羽沫说道：“哥哥你不是说了吗，这女人交给我来对付了，她想阴你，我也想杀她呢。”

　　“你行吗？”

　　苏易认真道：“前前后后我也跟她打过不少交道了，这个女人心眼很多，面对敌人的时候，总是习惯把自己隐藏在一个安全的地方，如果你是想对付她的话，恐怕不太容易。”

　　“没关系，我也是有了准备的。”

　　刘羽沫冷笑道：“来而不往非礼也，她既然谋算哥哥，那么被我给算计了也不会在意的吧？哼，这次，我可不会再输了。”

　　苏易叹了口气，说道：“好吧，你决定的事情，我也拦不了你，总之……你小心为上。”

　　“我明白，只是你最好还是要小心那姬昌，别被那滴血给影响了。”

　　“我的话……你放心吧。”

　　苏易脸上露出了自得神色，傲然道：“如今我功力大进，八九玄功已经大成，精神修为无比强大，只是区区一滴血，恐怕是影响不了我了，黑羽也好，伊苏也罢，他们都小瞧了我。”

　　阿暖也微笑，“没错，主人你这回得到了西王母的处女精元，修为大进，相信伊苏再想凭借外物来影响你的思维，这已经基本上是不可能的事情了，到现在为止，主人你才算是真正有了立足于伊苏面前的资本。”

　　刘羽沫眨了眨眼睛，并没有关注苏易实力大进这个点，反而吃惊道：“西王母的处女精元？哥哥你把西王母给……她可是你的姨娘啊，是你的长辈……”

　　她顿时恍然大悟，“我说呢，她怎么会跟着你一起来了这里，感情你是把她给吃了，可你之前，不是一直在跟她的女儿小七暧昧吗？哥哥……你这是要母女通吃怎么的？”

　　“这个……”

　　苏易苦笑道：“总之，发生了各种各样的事情，连我都没有预料到，所以，算是巧合吧。”

　　而且我跟小七也没有什么吧？

　　他有点困惑的想。

　　刘羽沫太过震惊的表现，让苏易感觉颇为尴尬，一时间，却忽略了在他的身侧，婵幽那突然变的极其怪异的神情。

　　婵幽此时，心底早已经翻起了惊涛骇浪。

　　苏易竟然……把那个西王母给……母女通吃了？

　　一时间，婵幽脸上露出了尴尬的神情，也不知道怎么的，她突然感觉自己的心境似乎乱了，心底里乱七八糟的各种思绪都有，但若说到底在想着什么，却是连她自己都不知道。

　　只觉得呼吸急促，面部胀红，好像在害怕着什么，又好像在期待着什么。

　　“婵姨？！”

　　苏易突然轻声叫了一声。

　　婵幽的反应却出乎意料的大，直接豁然起身，大声道：“什么？！！”

　　苏易关切道：“从刚刚就发现你的情绪不太对，你怎么了吗？”

　　“不……什么都没有，只是可能有些累了吧。”

　　婵幽以手扶额，说道：“我可能有点头晕。”

　　“是吗？可能是这段时间为我操劳太累了吧，这样吧，你回去好好的休息一晚，明日里的早朝我帮你上，等到结束了，我带你一起去见一见那个通天教主。”

　　苏易自认为贴心地说道。

　　婵幽道：“嗯，那就这样吧，辛苦你了。”

　　说着，她以手扶额，急忙冲了出去，身形甚至于还带上了几分仓皇和狼狈。

　　苏易挑眉，看着她狼狈的背影，困惑道：“她为什么看起来这么急切？是累坏了吗？”

　　刘羽沫看了苏易一眼，眼底露出了调笑的意味，笑道：“这个的话，应该很简单吧，因为长久以来，一直作为她的依仗的心防，认为可以保护她的防线，就在刚刚被打的支离破碎，她当然会觉得震惊和不知所措了。哥哥你也真是的，都没有感觉到吗？我不知道是不是我的错觉，感觉自从阿暖姐姐归来之后，你迟钝了好多……”

　　阿暖也哀叹，“是啊，我也这么觉得，当初明明只是分离了肉体和灵魂而已，应该并没有分离智商吧？主人越来越笨了怎么回事？”

　　看着一脸迷茫不知道到底发生了什么事情的苏易，两人满含笑容的揶揄着她，然后看着他似乎更加的丈二和尚摸不着头脑，顿时忍不住皆是莞尔一笑，互相对视了一眼……

　　然后……

　　尴尬的别开了视线。

　　虽然心结已去，但只能说，果然还是觉得有点尴尬啊。

　　阿暖急忙转移话题说道：“算了，反正黑羽的话，她精心算计的计策，其实都是在做无用功。而且主人你还需要提防那伊苏，所以如果把黑羽交给羽沫来对付的话，应该是正合适，最起码，我看羽沫似乎有了计划了。”

　　刘羽沫认真道：“当然有了计划，事实上，我早就已经出手了。只不过现在的话，还不到收网的时候而已，只要收网，黑羽绝对在劫难逃。”

　　……

　　“喂，你这样直接把你的计划告诉刘羽沫，真的合适吗？”

　　西歧城内。

　　从朝歌一路辛苦赶过来的风陌城终于偷偷的见到了正用着姬昌模样在批改公文的黑羽，然后报上了自己完成任务的好消息。

　　只是很明显，他有点困惑黑羽的举动。

　　而黑羽脸上却带着玩味的笑容，始终低着头处理公文，笑道：“如果不告诉她的话，怎么能让她和苏易他们戒备起来呢，你得明白一件事情，越是戒备紧张，就越是容易忽略那些显眼的表象，我抛出了一个点，她们恐怕就很难发现另外一个点，羽沫很聪明，但可惜，毕竟只是个小姑娘而已，有点天真啊。”

　　“没错，她本该想到的，我本就是个藏不住事的人，根本就隐瞒不了你。”

　　风陌城苦笑，说道：“我现在只盼望，你答应我的事情，能够做到。”

　　“你放心，我一定做到。”

　　黑羽认真道：“我会帮你把你的女朋友复活的。”

　　她想了想，又补充道：“不，应该说，是让父亲把她复活，真正的父亲……”


第2001章 我差点就信了

　　第二天一早。

　　早朝之上。

　　今日里并未有什么大事发生，如果说有什么稀奇的话，大概就是在这朝堂之上，多出了一道身影，一道苏易久仰大名，但却一直未曾有缘得见的身影……

　　青衫道袍，颌下生有长须，双眼颇有神韵，手中握着拂尘，一副出尘若仙的姿态……

　　他的位置极高，竟然是与宇文拓同样立于王座之下，甚至于，地位比之商容的宰相之位，比干的亚相之位，还要高出半个身位来，而他们两位，竟然丝毫异议也无。

　　要知道在朝堂之上，站立之位极有讲究，半点也逾越不得。

　　可现在这种站立位置，还能够将商容比干折服，定然是有着真本事的……

　　此人到底是谁，自然无需再猜。

　　申公豹！！！

　　苏易看着他上下打量了一阵，然后和对面的宇文拓交换了一个玩味的眼神。

　　宇文拓顿时了解，今日里来上朝的，却是正版。

　　当下，无奈的送了一个眼神上去，暗道你也太不负责任了，这偌大一个朝堂，竟然真的说抛下就抛下。这位国师大人入朝也有近月的光景了，可你竟然才不过第一次见到，若没有婵幽前辈，恐怕你将会是天下第一大昏君。

　　苏易同样回以眼神，道我可是很忙的，要到处招揽能够招揽的力量，可一直没有吃白饭啊。

　　宇文拓无奈叹息……

　　苏易挑眉得意。

　　于是乎，距离苏易最近的申公豹，就震惊的看着苏易和那宇文拓互相挤眉弄眼，看起来这个王国最尊贵的两个人，竟然似乎在做某种幼稚的游戏一般。

　　他忍不住心底暗暗感叹，这宇文道友果然甚得圣宠啊，竟然与他如此亲近……只是是错觉吗？为何感觉这位陛下，与平日里有所不同了。

　　若是平日里，可能他就出口询问为何还不开始早朝，可现在，不知道为何，那位陛下就站在那里，明明只是一个凡人，给他的感觉，却是如汪洋渊博，宇宙浩瀚，甚至于……

　　申公豹竟然生起了自己面对的正是自己的师尊元始天尊的感觉。

　　随即忍不住赞叹……莫非这人皇竟然也如此威能吗？

　　如此看来，自己还真有可能达成心中所愿呢。

　　他脸上露出了满意的神情，这家伙，是把苏易身上不自觉散溢出来的余势，当作人皇气运威能了。

　　苏易哪里知道，他不过上下打量了申公豹一眼，就让这家伙下定了决心，要把宝押在自己的身上，当然，如今的纣王不是以前的纣王了，申公豹所能起到的作用自然也并不大了，但事实上，这家伙交好五湖四海的修道之人，作用的话，还是有着不少的。

　　他的那一句道友请留步，坑了多少截教弟子？以至于苏易有时候都忍不住怀疑，莫非这家伙其实是元始天尊派出来祸害截教弟子的？

　　要不是最后申公豹也被弄去填了北海的泉眼，苏易还真就信了。

　　不过现在的话，这家伙多少还是能帮帮忙的，姑且留着吧。

　　当日的朝会，并无什么太大的事情，只是由宰相商容，亚相比干各自上奏了一些前些时日的奏折，因为婵幽已经提前告知自己，所以苏易处理起来，基本上还是井井有条的。

　　当然，旁边站着的阿尔托莉雅鼓着脸颊闷闷的指点，也是功不可没的。

　　等到朝会结束。

　　看着申公豹等人都下去了，宇文拓留了下来，正色对苏易道：“苏兄，通天教主在我那舍下已经住了约莫半月有余，你如今既然回来……”

　　他对通天教主之前的知遇之恩颇为感激，因此，对这件事情还是很上心的。

　　苏易摆手，笑道：“你先回去吧，我稍后便过去拜会。”

　　“如此便好。”

　　宇文拓背着自己的黄金之剑也离开了。

　　苏易慵懒的伸了个懒腰，对旁边的阿尔托莉雅笑道：“走吧阿尔托莉雅，跟我去拜见一个朋友。”

　　阿尔托莉雅那碧绿色的眼眸里带着浓浓的不满，“这是当然，雁夜这回你是休想再抛下我了……真是太让人困扰了，你这总是喜欢抛下保护你的护卫是什么坏习惯？”

　　“咦？你还生气了？”

　　“没有生气……我为什么要生气……”

　　“好啦，别生气啦，待会儿见完了那个朋友，我请你去向日酒楼里吃好吃的东西。”

　　阿尔托莉雅瞪眼，“别以为区区吃食就能把我给买通，我不是那么没有原则的人……”

　　苏易笑道：“说这话之前先把口水给擦擦吧。”

　　阿尔托莉雅顿时俏脸一红，急忙伸手去擦嘴，然后才发现嘴上根本什么都没有，她脸上露出了不满的神色，怒道：“雁夜，总感觉你对我有很深的误会！”

　　“明白明白，不是你想吃，其实是我外出许久，已经有好长时间都没有尝到葵的手艺了，这回非得去好好的尝一尝才行，走，咱们去找婵姨。”

　　婵幽此时早已经起床，只是静静的坐在窗前发呆……眼见苏易过来，她这才跟在了他的身后，三人一路出了宫，当然，她是用的本来面目。

　　毕竟，对于通天教主，苏宁必须保有必须的尊敬，婵幽之事，是他的疏忽，没想到通天会亲自来，此事，必须感谢。

　　于是乎，苏易走在街上，便成为了街道上的一道靓丽的风景。

　　身后跟着两位绝世佳人，一位金发碧瞳，威风凛凛，颇有巾帼不让须眉的风采。

　　而另外一个，却是白发红衫，虽然神情冷咧，却给人一种风情万种的妩媚感觉，让人忍不住感叹，这被这两个女子围绕在中间的男人的桃花运。

　　一路到了宇文拓的府邸前。

　　迎面正在扫地的家仆，自然是认得苏易，眼见苏易来访，顿时面色大变，高声叫着陛下来了，急忙就冲到了院子里。

　　而过不多时……

　　“姐夫！！！”

　　蹬蹬蹬的脚步声响起。

　　第一个冲出来的，竟然是碧霄……一身碧色轻罗薄纱，穿在身上当真是恰如其分，宛若飘飘欲仙的仙子一般美丽动人。

　　脸上带着亲近的笑容，碧霄冲到了苏易的身边，拉着他的手开心的笑了起来。

　　苏易没好气的轻轻戳了一下她的额头，脸上露出了哭笑不得的神色，叹道：“傻丫头，还叫我姐夫……该知道当初那只是个误会了吧？”

　　碧霄瞪大了眼睛反驳道：“误会是误会，但你答应我的事情可不许不做数，你说过，只要我还叫你姐夫，无论我闯什么样的祸事，你都可以庇护我的。”

　　苏易顿时哈哈大笑起来，“那是当然，放心，谁若敢招惹于你，便给我传信，你放心，便是那太上元始，他们只要敢欺负你，我一样帮你揍他们！”

　　如今八九玄功大成，苏易自然有他的底气，有神石和羲和剑在，他自信自己已经有了一战之力，更何况在依赖自己的小姑娘面前，便是没有一战之力，这个逼也是绝对不能装破的。

　　当然，说这话的时候，苏易下意识的忽略了，面前的这个小姑娘，其实年龄比自己大上不知道多少圈了。

　　“嘿嘿嘿嘿，有你这句话我就放心了。”

　　同样没有意识到这点的碧霄拉着苏易的手，笑道：“走吧姐夫，我带你过去见师尊，他可是等了你好久好久了呢。”

　　她竟然是丝毫不打算改口了。

　　而此时，院内一一处静室之内。

　　通天脸上露出了叹息的神色，“这位苏道友，当真是意气风发，这等豪言壮语，他都敢出口……”

　　“苏……道友？”

　　旁边正在泡茶的云霄娇躯一震。

　　通天笑道：“怎么你竟然不知吗？那苏道友可是终于来了……”

　　“什么？苏先辈已经来了？！”

　　云霄娇躯一震，脸上露出了尴尬中混合着羞涩的神色。

　　通天哈哈大笑道：“可不是吗，碧霄可是亲自把她的这位姐夫给迎了进来，看来这位苏道友与我一般，对碧霄这孩子，都是很喜欢呐。”

　　云霄：“……”


第2002章 这个误会……有点尴尬呀

　　通天此次，当真是给足了苏易面子。

　　当苏易到了内院的时候，正看到通天教主在院内等候，而在他的身后，云霄、琼霄，宇文拓，甚至于连独孤宁轲都站在了通天教主的身后。

　　苏易这才恍然想起，宇文拓可还是金灵圣母的弟子来着，不过现在据说已经出师了是吧？

　　而通天教主收徒不成，没有迁怒于独孤宁轲，无论如何，他们夫妻都必须要承这个人情才行。

　　看到苏易到来，通天脸上露出了莞尔的笑容，叹道：“苏道友，别来无恙，你可真是让贫道一番好等。”

　　琼霄同样微笑道：“姐……额……苏道友，好久不见。”

　　她脸上露出了尴尬的神情，本来快出口的姐夫一词，被生生的憋了回去。

　　心里忍不住暗暗懊恼，这可是个粗大腿啊，没看碧霄现在就已经牢牢的抱了上去，可自己现在却在大姐的淫威之下不得上前……看来以后，这位三妹闯祸，可以更加的没有顾忌了呢。

　　碧霄笑道：“师尊，我把这家伙给你带来了，你怎么奖赏我？”

　　云霄沉下了脸来，不快道：“碧霄，怎可对师尊如此无礼，还敢讨价还价，你莫非是胆子大了不成？还有，你还不赶紧放开苏前辈，怎么这样对前辈放肆？”

　　通天哈哈大笑起来。

　　而苏易则微笑道：“无妨，碧霄这丫头天真烂漫，我可是很喜欢的，云霄你就别跟她太计较了。”

　　“啊……是……前……前辈……”

　　听到苏易说话，云霄本来倒竖的柳眉顿时平缓了下来，重新变作了温婉的模样，看着苏易，她忍不住俏脸一红，如垂涎欲滴的樱桃一般诱人，她支唔道：“那……那个……云霄……拜见苏前辈。”

　　苏易微笑道：“不必这么见外吧，你的妹妹们包括你的大哥，都是喊我道友的，我与令师平辈论交，那是我们二人的事情，与你们无关，咱们也平辈论交吧。”

　　“是……苏……苏道友。”

　　云霄悄悄的看了苏易一眼，心道这就是被碧霄琼霄那俩丫头叫做姐夫的人呐，而且这位苏道友也不知道给这俩丫头灌了什么迷汤，怎么教训她们，她们都死活不改这个称呼，简直羞死人了。

　　可怜的云霄哪里知道，苏易固然给琼霄碧霄灌了不少迷汤，但最主要的，还是每当碧霄琼霄称呼姐夫的时候，云霄脸上总会露出那种羞涩难捺的神情，宛若将嫁的新娘子一般动人美丽。

　　平日里素来柔婉，而生起气来却叫人吓的连话都说不出来的大姐露出这种娇羞的表情，就连最没脑子的碧霄都觉得，这真是世界上顶顶罕见的景象，哪怕是受罚也都值回票价了。

　　她们压根就是故意的。

　　对着云霄的招呼，苏易含笑应了一声，歉然道：“对了云霄道友，之前因为某些误会，我误将我的一位红颜知己错认为了你，发生了些误会，以至于应下了碧霄琼霄的姐夫称呼，这虽然是阴错阳差，但终究是我的过失，之前已经跟你道过歉了，但当时估计你也不知情，现在的话，想来你都知道了吧，抱歉，唐突了道友清白，还望谅解。”

　　“不……没什么……”

　　云霄急忙恭敬的还礼，心道看来误会，便是在这位苏道友和女娲娘娘中间了。

　　真是……你们两个大能恋爱，何必牵扯我一个小小弟子呢？

　　云霄心里有点委屈的想道。

　　只是苏易如此态度，她却也着实不好说些什么了，当下只得表示自己也将此事轻轻揭过了。

　　当然，具体揭没揭过，这却是只有云霄自己才知道的事情。

　　“哎呀，你们都在外面站着做什么，有什么事情进屋里谈嘛，姐夫，走，我给你泡茶喝哦。”

　　碧霄见苏易和云霄两人对话似乎有结束的迹象，当下急不可耐的拉着苏易就往里走去，口中还招呼着，“师尊，有什么话，进来说嘛，干嘛一直在外面杵着？”

　　通天：“……”

　　宇文拓微笑道：“苏兄，有什么事情，你就跟教主安心的谈吧，不会有人打扰你们的。”

　　苏易微笑道：“多谢了。”

　　宇文拓对通天教主恭敬的行了一礼，然后转身和独孤宁轲一起离去。

　　一行人到了屋内。

　　苏易和通天迎面坐下，而碧霄本来也想坐来着，却被云霄掐了一把大腿，左右看了看，看着站在苏易身后的婵幽和阿尔托莉雅，又看了一眼站在通天教主背后的云霄和琼霄，想了想，站在了中间。

　　云霄顿时气结。

　　通天教主失笑，苏易也是摇头无语，叹道：“碧霄，如果你觉得没地方站的话，就去帮我泡杯茶去，你之前不是说要亲手帮我泡茶吗？”

　　“啊！看我这记性，都给忘记了。”

　　碧霄腾腾腾的跑了出去。

　　云霄叹道：“苏道友，舍妹无状，还请道友见谅。”

　　“无妨，我是很喜欢她的。”

　　苏易微笑。

　　云霄低下了头，不好意思说话了。

　　而此时，苏易也将视线放到了通天教主的身上，笑道：“此次前来，主要还是为了致谢，多谢教主未曾对我身边之人痛下杀手。”

　　而此时，婵幽也上前一步，恭敬的裣裙行礼道：“婵幽多谢教主不杀之恩。”

　　通天微笑道：“苏道友言重了，我座下弟子，十人中有九人倒是精怪成形，如果见到妖物我便要杀，到时候岂不是连我截教十万弟子，先尽都给杀了？不过你便是当日我遇到的那冒充苏道友之人？”

　　他挑眉，上下打量了一下婵幽的面孔，赞叹道：“好本领，我都险些被你瞒过，若非感觉到了你身上有女娲娘娘的气息，恐怕我还发现不了端倪……”

　　婵幽虽是幻暝界之主，但却也知道面前这人，是这个位面真正至高无上的人物，甚至于连天庭的玉皇大帝，他都未必会放在眼里，如今肯对自己这般和颜悦色，自然是看了自己这女婿的颜面。

　　当下，她轻声道：“教主谬赞了，不过是些不登大雅之堂的小道，当不得什么本领。”

　　“谦虚的是你才对，本领便是本领，自己的本领有多少斤量，莫非自己都不清楚吗？”

　　通天教主赞叹道：“不过看到苏道友你对一位妖精这般极尽宠爱，甚至于连女娲之血都给她服用，可见定然是将之放到了心里，这我便放心了……看来你并不如我那师兄一般，将我门下弟子们都视为披麟带角之辈……”

　　说到这里，他忍不住忿忿然的哼了一声，怒道：“师兄当真不为人兄，欺人太甚。”

　　通天教主脸上露出了不快的神色。

　　而婵幽却忍不住低低的惊呼了一声，脸上顿时面红似火，回头看了苏易一眼，果然，苏易脸上也露出了尴尬的神色，通天教主这是把婵幽误会成了自己的女人了？

　　甚至还……极尽宠爱？

　　苏易干咳了一声，说道：“教主你误会了……”

　　“教主太赞了，晚辈实在是受之有愧。”

　　婵幽给苏易使了个眼色，虽然不知道为何会有这样的误会，但很明显，从这一点中，通天教主对苏易的感观一下子好了许多，那么这误会的话……

　　她有点羞涩的看了苏易一眼，心道反正也只是误会，没事的。

　　眼下，还是得到这通天教主的好感最重要。

　　因此，婵幽恭敬的退了回来，竟然认下了这样的关系。

　　苏易：“……”

　　一直旁观的阿尔托莉雅则早已经目瞪口呆，喃喃道：“你们两个难道……到底是什么时候开始的？我怎么不知道……”


第2003章 这算不算是FLAG？

　　苏易也是目瞪口呆，震惊的看着婵幽，然后望着她那幽深的眼眸和绯红的面颊，虽然羞涩，但眼神里却带着让人了然的意味……

　　他瞬间明白了她的意思。

　　虽然心中觉得委实没必要为了这种事情招致误会，毕竟如今的自己，甚至已经不再是昨日里的自己，可婵幽却是不知……所以……

　　他忍不住为婵幽的心思而颇觉感动，她真的是为了自己在殚精竭虑的考虑啊。

　　当下，也着实不忍辜负她的这份心意，鬼使神差的，苏易也坦然的应下了此事，微笑道：“教主谬赞了，那么教主今日里来此亲自见我，是相信了我送予你的那件宝物了吗？”

　　看着苏易也理所当然的应下了此事，婵幽忍不住微微的低下了头，脸上下意识露出了羞怯的表情，然后注意到阿尔托莉雅注视的眼光，当下清咳了一声，立即恢复了原状。

　　而此时……

　　通天教主长叹一口气，说道：“若是不信，贫道何必来到此处，等候你长达近月之久？贫道不知你是从何处得到那件宝物，但想来，你与那宝物中描述有大大不同，想来也是因为那宝物之缘故？”

　　苏易脸上不动生色，心中却暗道看来通天教主把自己当作提前预知未来后，决心作出改变的那个纣王了。

　　不过也不奇怪，毕竟就算是他，恐怕也想不到，竟然有人能够直接占据拥有人皇气运的帝辛，甚至于，还完美的取而代之。

　　他也不说破，只是微笑道：“那当然，毕竟知道了那样的真相，如果还能坦然的坐着纵意姿乐的话，我的心未免也太大了。”

　　“贫道此次来的目的，与你一般无二。”

　　通天教主上下打量苏易，然后脸上露出了沉吟神色，确实……自己根本看不穿面前的这个年轻的不像话的男子，并非是外貌上的，这个男人的年龄，真的是很年轻。

　　眉宇之间的气质是做不得假的。

　　可这般年轻，却拥有这般高深的修为，这人真的可靠吗？

　　通天苦笑，可不可笑都在其次，面前这人，大概是自己唯一的盟友了吧？

　　他认真道：“我此来目的，便是愿意代表截教，来接受你之前的邀请！”

　　苏易问道：“哪怕是跟你的兄长为敌？”

　　通天长叹一口气，斩钉截铁道：“是！”

　　苏易道：“你来这里，就是为了跟我说这句话吗？”

　　通天道：“不错！”

　　苏易叹道：“我之前应该说过，我们的盟约已经成立了，只要你看了那本书之后，你实在是没必要特地跑这一趟的。”

　　通天认真道：“可我还是想看一看你的决心，看一看你这些年来做的改变，看看你究竟都做了哪些努力。”

　　他微笑道：“这几日里，贫道时常以元神窥探外界百态，然后清楚的看到这朝歌城的百姓，人人安居乐业，与贫道之前看到的，截然不同，而你也不再是那个昏君，而是颇有贤名，当然……这一点，恐怕你的这位宠姬，是功不可没的吧？”

　　苏易认真道：“她委实助我良多。”

　　婵幽轻轻的呀了一声，有点羞涩，又有点高兴……心道他到底还是看得到我对他的帮助的。

　　“看来你确实是做出了很大的改变。”

　　通天道：“这样的话，贫道也就放心了，可以放心的与你结盟了。”

　　旁边侍奉的碧霄困惑道：“师尊，你要跟姐夫结盟？是要对付什么人吗？姐夫那么厉害，到底是谁，竟然还需要你和姐夫你们两个联手？”

　　短短一句话，却连带出了三句姐夫，顿时让旁边的云霄满脸的尴尬羞涩，可惜在通天面前，却委实不好发作，当下，她的臻首都快要低到那高耸的胸里面去了，只觉得若是地面上有一道地缝，恐怕她也能生生钻进去。

　　通天宠溺的看了碧霄一眼，叹道：“这是为师跟你姐夫要忧心的事情，倒不是你该想的……那么苏易，我们的盟约便算是成立了，你苦心布置多年，想来心里也已经有了腹稿，贫道也不多嘴，但凡有需要贫道和截教的地方，尽可招呼一声便可。”

　　如今殷商和截教已经是拴在一条绳上的蚱蜢，他自然不必怀疑苏易会坑害于他。

　　“如此多谢了。”

　　“这样吧，贫道让云霄、琼霄和碧霄三个丫头留在这朝歌，供你驱使，她们是我的爱徒，在截教之中地位也是极高，但凡有什么事情需要截教去办的，你把事情交给她们三个，当能为你处置妥当。”

　　“师尊……”

　　云霄顿时震惊的抬头，偷偷看了苏易一眼，注意到他也在看自己，顿时满脸通红，她支唔道：“要不然，让二妹和三妹留在这里吧，弟子的话，还是想侍奉师尊左右。”

　　“傻丫头，师尊接下来，可不打算回去碧游宫呢，你怎么照顾为师？”

　　“可是……”

　　云霄心道难道自己要天天面对这位苏前辈吗？虽然他很好脾气，而且看起来对自己的两个妹妹也很是和善，可是自己和他站在一起，然后自己的两个妹妹还不停的喊着姐夫姐夫的……

　　她觉得自己现在都没办法以平常心去看这位苏前辈了。

　　只是看到他，道心就要乱了。

　　通天叹道：“为师打算去八景宫看一看，大师兄一贯不问人事，我心中委实困惑，他为何要伙同二师兄……罢了，找他聊一聊往年旧事吧，苏道友放心，不该说的事情，贫道一点都不会说。”

　　“那我就放心了。”

　　苏易道：“还有一事，我送予你那本书，你若看完，最好还是销毁吧，莫要再让旁人看了去，不然的话，恐生事端。”

　　“这点倒是贫道忽略了。”

　　通天道：“苏道友放心，待得回去了，贫道会第一时间将那宝物销毁……”

　　他苦笑，“如果不是亲眼所见，贫道真不敢想象，世上竟然有这般宝贝，便是当初天道未曾紊乱之时，我掐算所得，也没有其十分之一精确，不然的话，也不会落到那步下场。”

　　哪怕是已经确定了与苏易的盟约，通天教主的心情仍然不大好，毕竟对手的话，并非只有自己那二师兄一人，甚至还包括了自己的大师兄，王母娘娘、女娲娘娘、准提道人以及那接引道人……

　　任一人，都是自己轻易忽略不得的对手啊。

　　而自己这边，仅仅只有一个苏道友，但这苏道友纵然自己看之不透，其至多和自己并驾齐驱，通天有一种错觉，自己现在，不过是负隅顽抗……

　　但就算是负隅顽抗，也绝不会让你们轻易得了便宜去，想占我的便宜，我便要咯掉你们的大牙，定要让你们尝到教训！

　　通天心底如此想着，脸上露出了坚决的神情。

　　他从来都是这么个人，哪怕是输，也非要让对手付出足够的代价不可！

　　当下，通天跟苏易告别……

　　也不再在这朝歌停留，甚至没有让他们相送，独自一人驾着祥云飞向了天空，然后渺渺不见了踪迹。

　　“师尊……总感觉他老人家有很多心事啊。”

　　站在门口，看着通天远去的背影，云霄轻轻呢喃道。

　　“当然，这种情况，如果换了我易地而处，恐怕都睡不着了，他还能笑出来，真是佩服。”

　　在云霄身边的苏易同样感叹。

　　然后，两人互相对视了一眼，这才发现，因为目送通天的缘故，两人此时挨的极近，几乎是并肩而立……

　　云霄惊呼了一声，急忙后退了两步。

　　苏易也跟着苦笑起来。

　　而碧霄，眼见通天终于走了，她也解放了，开心的跳到苏易的身边，拉着他的手问道：“姐夫姐夫，你快告诉我，你给师尊的到底是什么宝物？为什么你还要让他销毁呢？”

　　苏宁叹道：“因为不能给闲杂人等看啊。”

　　云霄道：“苏前辈放心，碧游宫中，等闲人等不得入内，无论什么东西，放在哪里，都是足够安全的。”

　　她心道毕竟就算师尊不在，多宝师兄可是一直守在门前的，谁能轻易入内？


第2004章 如来的逆袭

　　吱呀。

　　一声木门被推开的轻微响声。

　　“师尊，您在吗？”

　　广阔的大殿，却空无一人，只有带着淡淡湿意的海风吹拂，在这殿内流转。

　　“果然出去了吗？”

　　多宝，或者说……

　　如来。

　　他的脸上露出了阴沉的神色，通天教主，多宝的师尊，或者说，也是他的师尊……

　　连他自己都想不到，自己竟然会莫名其妙的，来到这么一个地方。

　　神奇的地方，甚至于，还有神奇的际遇。

　　自己竟然成为了另外一个人，不是如来佛祖，而是多宝道人，截教的第一弟子，通天教主座下，法力最高深的不二人选。

　　而现在，那高深的法力，却尽数都归属于自己的体内，而且自己身上，还带着原先的法力。

　　两股法力的融合，两股意识的融合……如来佛祖到底还是要凌驾于这截教弟子中第一人的多宝之上，花费了不少的功夫之后，终于成功的将之吞噬。

　　得到多宝法力，从而法力大进之后，如来第一想法便是要立即找到那司法天神以报当日之仇，自己能来到这么个地方，那司法天神法力恐怕更胜于自己，肯定也来到了这个地方。

　　如今我吞噬了多宝，得到了他全部的法力和法宝，相信纵然面对司法天神和宝莲灯，也定然可以一洗前耻……

　　可惜如来的想法却太美好。

　　他本来自恃自己法力高深，当可横行三界，在这个世界里重建佛教灵山的辉煌。

　　但当他看到了他的师尊，通天教主之后……所有的想法和野心，都犹如被浇了一盆冷水，再不敢有任何的异动。

　　他自以为骄傲的强大法力，面对那通天教主的时候，却不敢有任何的异状，生怕被发现了，便要被他生生打杀。

　　太强大了。

　　通天教主……这个位面的多宝的师尊，实力超凡脱俗，甚至非他所能比拟，而师尊打杀弟子，相信谁也不会说出个什么来。

　　这才是这个位面的最强大的人吗？

　　通天教主……竟然强大如斯。

　　后来，在逐渐吸收了这个多宝的记忆之后，如来才搞清楚，原来这样强大的人，并非只有一人，而是诸如元始天尊、还有那与自己明争暗斗了多年的太上老君，竟然也是如此强大……

　　当下，他并没有如他之前盼望的那样，成立这世界上根本就没有的佛教，而是放下了属于如来佛祖的骄傲，小心的蛰伏了下来，以多宝的身份面对这一切。

　　准备等待合适的机会。

　　他可是知道的，通天教主的诛仙四剑，威力通天，非四圣齐至不可破……也就是说，只要我想办法得到了这诛仙四剑，便可以得到与通天抗衡的实力，到时候，便不用再惧他了。

　　不过如今的话，我在这群畜生中苦苦蛰伏许久，终于等到了合适的机会了。

　　通天教主出去了。

　　现在，就是我最好的机会。

　　如来小心的潜入了通天平日里静修的大殿。

　　虽然知道诛仙四剑被放在这里的机率并不大，这等宝物，一般都应该是贴身携带的，但如来实在是无法按捺在一群畜生中间混迹了，他必须要离开，不然的话，迟早也会被看穿身份，然后被杀死。

　　我得到比当初的大宏愿更大的奇遇，来到这个世界，可不是为了被你通天教主斩杀的。

　　如来咬牙……

　　还有那司法天神，现在应该是叫做苏易是吧，是跟我一样和另外一个人融合了吗？

　　但那同样完成了大宏愿的气息，他根本就隐瞒不了自己，不过现在的他，也比当初更强大了。

　　现在的自己，根本无法匹敌。

　　我不能再这么一直沉沦下去了。

　　当下，他很小心的仔细翻找通天教主的道藏，这些年来，他一直侍奉在通天教主身侧，小心的将他的东西的摆放位置都记的很好，翻找之后再给归于原位，完全看不出被人动过的踪迹……现在天道紊乱，正是助了我一臂之力。

　　如来心底大笑，通天的珍藏，定然是极其珍贵。

　　他小心的翻找，宛若一只偷灯油的老鼠。

　　良久之后……

　　如来脸上焦躁的情绪越来越重，通天的珍藏，并无强大的法宝，反倒尽都是一些记录着大道之音的书籍，可这些书籍，对自己并无太大作用……

　　难道我冒着大险，竟然白跑一趟吗？

　　如来心底愤怒的直欲仰天长啸，却很小心的不敢发出半点声音，所有人都知道通天已经离开了，只要自己发出哪怕一点声音，金灵圣母还有无当圣母这些人，恐怕就会立即发现自己，虽然现在的自己并不惧她们，但这些人若一拥而上，恐怕自己也未必讨得好……

　　等等！！！

　　如来的眼神，突然被一本模样颇为古朴的书籍吸引了注意力。

　　在这个时代……

　　都还是用竹简来记载文字，可这本书，分明便是……

　　如来的呼吸顿时停滞。

　　他上前，轻轻的把那从蒲团下面露出半截的书抽了出来。

　　《封神演义》！！！

　　这是比自己在之前的世界里看过的书籍还要来的精致的多的书，这个世界里，根本就没有这样的东西，莫非此物，竟然也是从别的世界里来的？

　　而且能被通天教主如此小心的贴身存放，相信其内定然决不简单。

　　当下，如来小心的打开了那本书。

　　然后……

　　脸上露出了惊骇欲绝的震撼表情。

　　下一刻，如来再也按捺不住的笑声，从这个大殿里低低的传了出去，如夜枭凄厉，又如凤凰自得……

　　“这可是比诛仙四剑更为珍贵的宝物啊哈哈哈哈！”

　　如来捧着那本不属于这个时代的书籍，脸上露出了猖獗得意的神情。

　　……

　　而此时……

　　苏易已经从宇文拓的太师府中辞行出来。

　　毕竟那云霄总是一脸别扭羞涩的面对着他，搞的本来不认为有什么的苏易，也觉得有点尴尬起来，没办法，只得暂时撤退。

　　当然，面对碧霄的要求，说我们既然这回不是来作客，而是师尊安排我们几个来这里，那么，你是不是不应该再让我们寄人篱下，而是给我们安排一处华丽的别院住着？要是独属于我们姐妹的别院……

　　合理的要求，苏易自然是没口子的答应。

　　他算是看出来了，云霄排斥留在这朝歌，正是因为自己，果然这个时代的人将贞操看的极重，这云霄之前对自己还是感激尊敬，可现在的话，她看着自己就脸红，和自己说话就眼神游移，俨然一副如果愿意我真想跟你老死不相往来的姿态。

　　但碧霄琼霄这俩丫头，可是高兴坏了，俨然一副要在朝歌城长住的姿态。

　　罢了罢了，就给你们找一处房子就是。

　　苏易心道如今我身为朝歌帝王，难道还找不到一处金屋，藏你们三个娇……额，不对，藏你们三个霄吗？

　　不过你们都考虑不到，这样的话，真的很让我有金屋藏娇的感觉吗？

　　相信云霄也察觉到了这一点，但毕竟面对通天的命令，哪怕再怎么羞耻，她也是不可能离开朝歌的，那么如果长时间的话，寄人篱下确实不太好……

　　所以她才没有拒绝吧。

　　只是……

　　“罢了，姑且算是不错的结果吧？”

　　苏易苦笑，心道最起码，通天的友谊算是得到了。

　　其他的，面对云霄的时候的尴尬和别扭，就当作是这件事情的代价吧，谁让自己嘴欠，当初非要指着女娲喊云霄呢？

　　当然，云霄纯粹属于无辜躺枪，自己有一半责任，而大半的责任，毫无疑问都是在那个女娲的身上。

　　“哼哼……当初我是在你的石像上题字，等若再见到你，我非在你的身上题诗不可，不然，怎能解我心头之恨？”

　　苏易愤愤然的嘀咕道。


第2005章 我是该生气呢，还是高兴呢？

　　离了太师府，三人一起慢慢的往皇宫的方向走去……

　　口中，不时聊起一些话题。

　　尤其对婵幽之前不惜牺牲自己的名分也要帮助自己的举动，苏易极其感动，眼下通天不在身侧，自然是忙不迭的感谢。

　　而婵幽却似乎不愿意在这个话题上多聊，只是随意的搪塞了开去。

　　苏易顿时了然，恐怕她是觉得尴尬吧。

　　当下，也很识趣的不再说起。

　　而迎面没走多远，前方皇宫已经遥遥在望，苏易突然道：“等一下，我们到别的地方拐一下吧。”

　　“是去看葵吗？”

　　阿尔托莉雅看着苏易眼睛望向的方向，问道。

　　苏易点了点头，说道：“其实吧，是我心里有些担忧，所以去看一看葵。”

　　“担忧？有什么好担忧的？”

　　阿尔托莉雅声音里带上了几分不服气，说道：“我会帮你把她们都给保护的好好的，不需要你有太多方面的担忧吧？”

　　“我担忧的，可不是这方面啊。”

　　苏易叹了口气，说道：“算了，还是过去吧。”

　　说着，他往那边走去。

　　婵幽淡淡道：“我的话，还是隐在暗处吧，这么光明正大的出现在所有人的面前，实在是有点不习惯。”

　　口中说着不习惯，但看着她那淡然神色下面的红晕，显然方才承认是苏易的宠姬，着实让她有点不知该如何面对面前的这个女婿，所以，最好还是隐藏起来吧。

　　“也好，那就有劳婵姨了。”

　　身边红色的身影逐渐的消散不见，变成了只有苏易和阿尔托莉雅两人一起并肩向着向日酒楼走去。

　　经过这两年的发展，向日酒楼已经凭借独特的炒菜之法，宾至如归的待客方式，迅速的在朝歌城内建立起了属于自己的声望，甚至于，连分店都开了起来。

　　葵在这里也算是无所事事，但毕竟有苏易和阿尔托莉雅的照拂，哪怕是随便干干，也干出了名头来了。

　　最起码，现在的向日酒楼，已经跟第一次来到这里的时候，差距极大了。

　　高达三层的酒楼，青砖红瓦，飞檐高耸，在上面还悬挂着几只大灯笼，这却是沿照葵之前在日本那里的饭店里留下的习惯……看起来，倒也颇有雅意。

　　“葵还真是越干越厉害了呢。”

　　苏易随口感叹了一句，然后目光被旁边那一栋仍然跟之前一样残破的酒肆，忍不住摇头苦笑，漫步走了进去。

　　而阿尔托莉雅却叹息道：“只是这么一来，想再尝到葵的手艺，可是难之又难了，唉……都已经快一个多月没有……”

　　注意到苏易那惊诧的眼神，阿尔托莉雅急忙摆手，“当然，只是随便感慨一下，没什么别的意思，我一点也没有说特别想吃什么的。”

　　苏易顿时失笑。

　　两人走进酒楼，迎面的大厅里，已经是人满为患，虽然并非饭点，但在商朝这大多都是烩菜烤肉的时代里，炒菜的诱惑力简直大到逆天，尤其是最近百姓的生活都了好了许多，手里也有了闲钱，可说生意比起那个时候，当真是好了太多太多。

　　而此时，在柜台里，手里拿着的精巧的小算盘在算账的，却并非是葵，而是一个年龄更小，相貌更显精致的少女，紫色的长发柔顺的披散在脑后，身穿纯白的轻罗纱裙，勾勒出那完美诱人的曲线，实在让人难以想象，这不过是个刚刚上了高中的小姑娘。

　　樱的身材越来越好了。

　　苏易心底里，当真是感慨。

　　而才刚刚进去，仿佛装了雷达似的，那正在柜台后面算账的樱眼眸轻转，已经看到了苏易的身影，开心的娇呼了一声，出了柜台，迫不及待的向着苏易冲去。

　　苏易脸上也露出了喜悦的神色，才刚刚本能的伸出了自己的双手，然后猛然间意识到了什么，下意识的就想把手缩回来，可哪里还来得及？

　　一道带着盈盈体香的娇躯已经飞扑进了自己的怀里，小脑袋在怀里拼命的蹭了起来。

　　带着娇憨的呢喃，“叔叔，我想死你了。”

　　软香在怀，尤其是胸前的柔软，让苏易忍不住无声感叹，果然自己已经养成了不好的习惯，总是喜欢跟晚辈们亲热，可自己自以为是的亲热，对她们而言，恐怕却不是单纯的亲热，如此看来，这孩子现在这样，估计十有八九其实还是自己的错吧？

　　轻轻的摸了摸樱的秀发，苏易不着痕迹的推开她，柔声道：“怎么搞的，我不过是出去办了件事情而已，你怎么一副已经十年没见我的样子。”

　　“可是叔叔你都走了两个月零十三天了。”

　　樱认真道：“这么多天都没来见我们，我……额……我和姐姐，还有妈妈都很想念你呢。”

　　“这个……你妈妈呢？”

　　“她在三楼看着姐姐写作业呢。”

　　从来都是温婉可人的樱，面对苏易的时候，也知道撒娇了，皱了皱可爱的小鼻子，笑道：“姐姐自从来了这里，越发的懒散，连每天妈妈布置的作业都写不完，所以妈妈只能看着她了，哦，还有伊莉雅姐姐也是……”

　　樱吃吃的笑了起来，“姐姐还好，只是懒而已，伊莉雅姐姐就是真的笨了，都不会写的。”

　　“好吧，我上楼去看看她们去。”

　　“我陪你一起去。”

　　樱叫过小二，低声的嘱咐了几句，笑道：“我本来就是来帮忙的，现在的话，让妈妈请的掌柜的来算账也是可以的，叔叔，我们走吧。”

　　“走当然是可以……不过现在……”

　　苏易有点尴尬的指了指那高朋满座的大厅，凛和樱，向日酒楼掌柜的两个女儿，相貌极美，兼之可爱懂事，可说几乎是所有的宾客们的梦中情人一般，这段时间里，说媒的几乎都要把整个店面的门槛踏平了。

　　因此，看到樱这般亲近的贴在一个男人的身上，这些宾客们，脸上自然露出了不忿的神情。

　　简言之，苏易拉仇恨了。

　　“没事的，咱们上去吧。”

　　樱却一反常态，丝毫也不顾及他人的眼光，笑着抱着苏易的胳膊，让它被自己的柔软紧紧包裹，半倚着苏易往楼上走去。

　　而苏易的耳中，却听到了纷纷的议论声。

　　“这小子到底是个什么来头，怎么樱姑娘对他这么亲近？明明往日里，她们对其他客人都是不假辞色的。”

　　“这你就有所不知了吧，当初不知道多少人看中了樱姑娘还有凛姑娘的美貌，托人上门提亲，可那老板娘却说两个女儿都已经许了同一个人家，如今看来，便是面前的这个油头粉面的小子了。”

　　“这么看来，这油头粉面的小子，本事可不小啊，记得当初费仲大夫也曾经看中这姐妹两人的美貌，想要姐妹双收，结果被老板娘拒绝之后，还发下了狠话，可也不知道怎么的，直接就没有了下文了，莫非是这小子把他……这小子该不会是什么皇亲国戚吧？”

　　“不过看起来，两个人还是蛮般配的嘛。”

　　“看起来，还真是……”

　　下方众人议论纷纷，声音全部被正在上楼的两人听到。

　　“许了人家？”

　　苏易困惑的看了樱一眼。

　　樱脸红了红，却并没有回避苏易的视线，看着他轻声道：“还不是因为太多人总想着给我和姐姐提亲，最后没奈何，妈妈只要谎称我们已经许了人家了，当时为了压住所有人的嘴，所以，就把对象，放到了叔叔的身上……”

　　她深深的看了苏易一眼，声音莫名的软糯了起来，在自幼看着她长大的苏易看来，却无比了解，此时的她，应该是在紧张了，她慢慢道：“叔叔，你不会生气吧？”

　　苏易：“……”


第2006章 你到底是要多没节操？

　　注意到樱那专注的视线，苏易下意识的叹了口气，感觉，似乎情况正在向最危险的地方发展，葵也真是的，你怎么可以用这样的借口呢？这不是给两个小姑娘错误的期待吗？

　　而阿尔托莉雅也感觉到了樱的不对劲，困惑道：“小樱，你是不舒服吗？”

　　“没有啊，阿尔托莉雅姐姐你为什么要这么说？”

　　“因为……今天的你，给我的感觉很奇怪呢。”

　　“啊？有吗？我不知道呢……好了，叔叔，我们赶紧上去吧。”

　　樱嘿嘿笑了一阵，急忙转移了话题，半搂半抱着苏易往楼上走去。

　　一楼是给百姓用餐用的，而二楼，便是一些达官贵人了。

　　樱并未在这二楼停留，而是直接上了新建造而成的三楼。

　　楼梯尽头，是一处紧闭的大门，看来，是不许常人进入的。

　　打开后。

　　苏易顿时错愕，这三楼的装饰，竟然像极了当初的间桐家的装饰。

　　走廊，偌大的客厅，还有那宽阔的沙发……包括那开放式的厨房，都是不可能在这商朝出现的东西，结果竟然真的被她们给鼓捣出来了。

　　看来，是用了心的。

　　注意到苏易的视线，樱笑道：“叔叔你这就不知道了吧，这个三楼，并不是我们弄的哦，还有伊莉雅呢，她这段时间酿酒也挣了不少钱，卫宫叔叔又总是喝酒没个节制惹她生气，所以她干脆拿着钱跟我们合伙盖了这个三楼专门供我们居住，我们四个，现在都住在这里。”

　　“是吗？那为什么不按照远坂家或者卫宫家的装饰来，非要按照咱们家的来呢？”

　　“这个嘛……”

　　樱脸上露出了笑意盈盈，轻轻道：“也许就是因为……这是咱们的家吧，你和我的家，所以，妈妈和姐姐、还有伊莉雅姐姐都很喜欢。”

　　苏易：“……”

　　他不敢接这个话题了，只得含糊了一声，说道：“是吗？”

　　“当然是了。”

　　樱笑着大声道：“妈妈，姐姐，伊莉雅姐姐，叔叔回来了哦。”

　　里面那本属于苏易的房间里，三道脚步声响起，葵，伊莉雅还有凛的身影出现在眼前。

　　黑发的风情少妇，脸上带着柔婉的表情，眼神热切的望着苏易……

　　而那银发和黑发的娇俏少女，则都是气哼哼的看着苏易，似乎是对他把她们带到这个鸟不拉屎的地方却又不管她们而感到不满。

　　“雁夜，你终于回来了。”

　　最后，还是葵满怀神情的说了这么一句。

　　苏易轻笑，道：“是啊，我回来了。”

　　苏易归来……

　　葵自然是无比高兴，虽然不便当着女儿的面展露出来，但她脸上的明朗，却是谁都看得出来。

　　当下，连正在苦逼写作业的凛和伊莉雅也解脱了，被允许今天不用再学习。

　　两个少女顿时欢呼了起来，之前的小小不满顿时烟消云散，拉着苏易的手开心的又蹦又跳……

　　倒是让苏易一阵无语，心道有必要这么高兴吗？

　　“你懂什么？”

　　看出了苏易的意思，凛不满道：“我最讨厌的就是学习了，本来以为来到了另外一个地方就不用再学，谁知道妈妈非要说什么再穷不能穷教育，非拉着我写作业，我可跟樱不一样，学起来很吃力的。”

　　伊莉雅也心有戚戚然的附合道：“不错不错，数学什么的，简直就是反人类的知识，我能背下来所有的魔术知识，却不知道二元一次方程该怎么算，叔叔你说这该多逆天……感觉那些数学家们如果去当魔术师的话，一定都是五大魔法使级别的人物。”

　　苏易轻轻的点了点两个小姑娘的额头，叹道：“所以说，你们两个就是草包两个了。”

　　“草包可不是以学习来论的。”

　　“我是草包？敢不敢跟我比试一下魔术，我让你两只手和两只脚……”

　　凛和伊莉雅纷纷反驳。

　　“好了，别瞎说了。”

　　葵脸上带着慈爱的笑意，说道：“眼下也到了午饭时间，雁夜，你就不要走了吧？你应该很久没有尝过我的手艺了吧，我今天亲自下厨给你做些你最爱吃的东西……”

　　阿尔托莉雅立即点头如捣蒜，道：“好啊好啊。”

　　“好吧。”

　　苏易左右打量了一眼周围的景致，叹道：“在这里，感觉我好像又回到了过去的时候，那时候，还只有我、阿暖还有樱我们三个相依为命呢。”

　　旁边凛小声的嘀咕道：“如果那也叫相依为命的话，我也很想相依为命呢。”

　　苏易白了她一眼，说道：“樱的手艺也是那时候练出来的吧，樱，叔叔今天突然很想尝尝你的手艺了。”

　　樱笑道：“好啊，叔叔我给你做你最爱吃的中华料理。”

　　“记得做多两人份。”

　　苏易指了指空中，还有自己的手腕。

　　隐藏在空中的婵幽脸上露出了无语的神情，心道你又何必管我？我可是个妖精，一顿不吃也不会有什么事情的。

　　而樱却顿时失笑，道：“阿暖姐姐又缠在你手上睡觉了？她可真是越来越懒散了……”

　　“哪有……只是懒得走路了而已。”

　　红影闪过，一袭红衣的阿暖直接出现在了所有人的面前。

　　樱甜甜地笑道：“阿暖姐姐，好久不见了。”

　　伊莉雅却冷不丁的打了个冷战，仿佛老鼠见了猫似的，支唔道：“阿……阿暖老师好……”

　　“嗯，乖。”

　　阿暖笑了起来，看着伊莉雅的眼神带着揶揄的笑意，让银发少女一阵发毛。

　　“你们稍等一下哦，我这就去给你们做饭去。”

　　樱转身往那边的厨房里走去……

　　阿暖道：“我可是真的饿了，不过这回人这么多，樱你一个人做起来肯定特别慢，凛，伊莉雅，你们两个也去帮忙吧。”

　　凛似乎不想离开苏易身边，反驳道：“凭什么我……”

　　“走啦凛。”

　　作为知道阿暖手段的伊莉雅，怎么忍心好闺蜜被她给坑了，当下急忙拉着她就跟在了樱的身后，三个小姑娘各自系上了围裙，然后在那开放式的厨房里忙碌了开来。

　　苏易对阿暖笑道：“谢啦阿暖。”

　　“没什么……你们有事就聊吧，我去看看我的房间被樱布置的怎么样，是不是还是原来的样子呢？”

　　阿暖看着这自己刚刚化形后，居住了十几年的间桐宅，脸上露出了怀念的神情，往自己的房间里面走去。

　　苏易脸上露出了郑重的神色，说道：“来吧葵，我有些事情想跟你说。”

　　“什……什么事要这么郑重？”

　　葵此时也反应过来，苏易竟然不是想尝尝樱的手艺，而是特地的支开了她们。

　　“来，我们坐下说。”

　　苏易当下坐在了沙发上，脸上露出了惆怅的表情，叹道：“我其实思索了很久，但一直都当作这只是我的错觉，可现在的话，似乎是不能再这么认为了，葵，你和我既然是这种关系，我也就不跟你客气了。”

　　“关系？你们有什么关系吗？”

　　阿尔托莉雅困惑的看了看苏易，又看了看葵……然后翠绿色的眼眸里，立即蕴满了震惊，“难道你们两个，竟然是那种关系？”

　　苏易挑眉，“你竟然才看出来吗？”

　　“可你们平时根本就没有表现出来，到底是什么时候……”

　　阿尔托莉雅看向了葵。

　　葵低下了头，面红似血。

　　“那些都不重要，重要的是，我们已经是那种关系了。”

　　苏易叹道：“可现在，我分明已经跟母亲是那种关系了，但凛和樱这两个小姑娘，不，应该说是还有伊莉雅，我不知道是不是我自恋，葵，你有没有发现你的女儿们，对我其实有着……”

　　“你是想说她们是不是倾慕着你？！”

　　葵抬头，鼓起勇气看向了苏易。

　　暗处的婵幽差点直接站不住跌倒在地上……这……

　　难道这对母女也……

　　而且还是女儿们？

　　你到底是要多没节操？

　　她看着苏易的眼神，已经带上了几分无语。


第2007章 男人嘛，都这样

　　听到葵的话，苏易的脸上下意识的露出了惊慌神色，急忙回头看向了那三的小姑娘，眼见樱和凛还有伊莉雅她们正在厨房里热切的讨论着什么，似乎是在商量今天到底要做些什么饭菜……

　　他这才轻轻的出了口气，叹道：“看来你也不完全是一点都不知道啊。”

　　葵抿嘴笑道：“毕竟我也是那两个孩子的母亲，而且伊莉雅的话，最近因为卫宫一直酗酒的缘故，她也是由我来照顾的，如果连这么简单的事情都发现不了，那我这个母亲未免也做的太失职了吧？”

　　“可你压根就没有制止她们……”

　　苏易压低了声音，不满道：“你难道忘记了，你跟我到底是怎样的关系吗？”

　　“怎样的关系？”

　　葵微笑道：“我们是怎样的关系呢？只不过是我的身体寂寞了，于是找你宣泄心底隐藏已久的欲望，而你对我，也一直有所遗憾，所以一拍即合，用我们那个时代的话来说，我们两个，难道不是肉体的关系吗？”

　　苏易：“……”

　　葵的脸上露出了苦涩的笑容，低声道：“虽然这么说是很残酷，但事实上不就是如此吗？雁夜，你身边已经有那么多女孩子了，而且听说马上，你就要结婚了，但是，你应该并没有想过要娶我吧？”

　　苏易：“……”

　　他苦笑道：“抱歉，那是因为我身边的女孩子，大多都是互相没有给过什么名分，因为我的身份特殊，所以也都不曾在意过这些外在的因素，只觉得只要在一起，别的都不是什么问题，但如果说没有想过给你一个名分，你这就冤枉我了吧，别忘记了，我不只一次想要告诉凛和樱我们真正的关系，但都是你拒绝了，而且拒绝的很彻底。”

　　甚至于，本来很多羞耻于去做的事情，只要自己拿这件事情在她的面前一说，为了不在女儿的面前暴露两人的关系，葵都会含羞带怯的去做，久而久之，苏易变的颇喜欢拿这件事情来打趣葵。

　　没想到现在，她竟然说出了这样的话来……

　　“你别误会，我可没有责怪你的意思。”

　　葵看了旁边已经满脸懵逼的阿尔托莉雅一眼，说道：“这里也并没有外人，我就实话实说了，我并不是说你对我只是想玩玩然后随手就抛，事实上，其实就算你想要娶我，我也不会答应的。”

　　苏易无语道：“你到底什么意思，我已经听不大明白了。”

　　“因为……我的话，比起来，果然还是更想做好一个母亲吧。”

　　葵脸上露出慈爱的笑容，“跟你走到今天这一步，我已经没有任何的奢求了，所以，更进一步的话，似乎也没什么必要了，当我发现，樱和凛她们对你有了跟我一样的心思的时候，我并没有阻止或者斥责她们，而是鼓励她们去追求自己的幸福，我们现在这样的情况，如果对方不是你的话，她们还能去找谁呢？”

　　苏易：“……”

　　葵轻叹道：“所以啊，比起来，已经生过孩子的我，和还未品尝过恋爱滋味的凛和樱，果然还是她们的幸福更重要的吧？”

　　“可我已经跟你……”

　　苏易无奈道：“我们都已经到了这一步了，想要再退回去，恐怕已经是不可能的了吧？”

　　“这个的话，我也纠结了许久呢。但是仔细想想，其实只要能这样经常看到你，能够看到我的女儿们幸福开心，我真的就已经相当的满足了，毕竟像我这样的人，已经不会再奢望更多。”

　　想起之前和凛两个人守着一个偌大的远坂宅院，虽然心底倾慕的人就在面前，但却远隔天涯，而现在，自己却可以靠在他的怀里，甚至于，被他这样那样的折腾……

　　葵脸上露出了羞涩的笑容，阿尔托莉雅到底不是外人，她也就并没有隐藏自己的心思，“而且，如果你真的有心的话，晚上想了，还是可以去……去看我的，反正我一直都只是一个人睡……只是不要让凛和樱她们发现就行了。”

　　苏易：“……”

　　“你这是在鼓励我母女双收？不对……是三收？”

　　“是四收哦……”

　　到底不愧是风情少妇，既然说出了自己的心思，葵也不那么羞涩了，轻笑道：“伊莉雅的话，这孩子我一直都是把她当作我的女儿来看待的，这三个小姑娘心思都很单纯，你可千万不要伤害她们纯洁的心灵哦。”

　　“我……可能得缓缓……”

　　这事情的发展，实在是太出乎预料之外，说句不好听的，苏易本来就是来告状的，告这三个小丫头可能恋上了自己这个老大叔，想跟葵想出一个解决的办法，可葵给的这办法……

　　“明明心底就是在暗爽，干嘛装作一副为难的样子？”

　　旁边，阿暖突然出现，一直拄着下巴趴在桌子上，见苏易脸露苦恼神色，她脸上带着讥讽的笑容，嘲讽了一句。

　　苏易大怒道：“阿暖，你瞎说什么大实话……呸，你瞎说什么呢？”

　　阿暖嘻嘻而笑，“我倒是觉得，这位远坂夫人的做法，很有意思呢。”

　　“什么意思？”

　　“没什么意思……主人你难道没学过历史吗？唐朝历史上，杨贵妃为了得到唐玄宗的宠爱，主动把自己的两个姐姐献给唐玄宗，姐妹三人共侍一夫，从而得以得到唐玄宗全部的宠爱！”

　　阿暖看着葵的眼神带着淡淡的揶揄，“恐怕远坂夫人心里想着的，也是这么个主意吧？”

　　葵脸上一红，羞涩道：“我并没有想过争什么宠，只是想着，如果她们都成为你的枕边人的话，你对她们三个，应该会更关心一些吧？最不济，也不会抛弃她们的吧……”

　　阿暖拍手赞叹道：“所以说，远坂夫人真是太了解男人了，男人这种东西，就是对姐妹花啦，母女花拉什么的这种身份上的不同而渴望不已呢，大被同眠什么的更是想要的不行，这是男人的通病，改不了的，到了主人身上，更尤甚了。”

　　葵看了阿暖一眼，脸上露出了不满中带着羞耻的神情，“阿暖小姐，从跟雁夜发生关系的时候，我就已经不再是什么远坂夫人了，你能不能不要老是这么叫我？”

　　“哦，是吗？抱歉啊远坂夫人……我给忘了，算了，你们几个纠结吧，我去看看樱她们在做什么好吃的东西。”

　　阿暖微笑着对苏易眨了眨眼睛，俏声道：“我的好主人，母女姐妹花哦，你真的好意思放开吗？再说了，葵夫人说的对，不依靠你的话，她们也是找不到别的男人的了，虽然都跟了你会被读者骂种马，但如果跟了别的男人，那可就是送女了，要知道，送女可是大忌！”

　　苏易：“……我怎么感觉自己突然听到了什么了不得的话？”

　　“嘻嘻，什么都没有……”

　　阿暖笑着往樱那边跑去，口中还娇声叫道：“樱，我要吃荷包蛋，记得给我煎几个呀。”

　　看着那个句句拆穿自己心思的阿暖终于走了，葵这才轻轻的松了口气，低声道：“我想要的也不多，只是希望你以后都能好好的照顾这三个孩子而已，她们的命运都很坎坷，我实在不想她们的情路再坎坷了。”

　　她看向了阿尔托莉雅，问道：“阿尔托莉雅，这些事情，我没有瞒你，请你一定要帮我保密，可以吗？”

　　阿尔托莉雅：“……”

　　她困惑的歪了歪头，那一向严肃的碧绿色瞳孔里，带着几分困惑，“保密？为什么要保密，这不是很正常的事情吗？”

　　苏易：“……”

　　差点忘记了，这女人生活的是一个极度淫乱的时代了。

　　甚至于，这家伙的人生，就是一部淫乱史。


第2008章 感觉自己变的奇怪了

　　这大概是苏易有史以来最食不下咽的一顿饭菜了吧？

　　虽然这段时间，樱随着家里开始经营酒楼而厨艺越发的精进，连阿暖这一向挑嘴的都吃的是满嘴流油，阿尔托莉雅更是别提，她是真的没把苏易刚刚和葵的对话放在眼里，眼里心里就只剩下了面前这色香味俱全的美味饭菜。

　　至于这些问题，对阿尔托莉雅而言，这不是很正常的事情吗？

　　在我的那个时代，睡完了母亲睡女儿，几个女儿都睡了……简直不是事啊，我还跟我的亲姐姐有了个孩子呢。

　　圆桌骑士团这种事情本来就屡见不鲜，所以她是该吃吃，该喝喝……一点心理负担都没有。

　　唯独一个苏易，看着左侧坐着的樱和凛，还有右侧坐着的伊莉雅和葵……

　　四个人各自吃着自己的饭菜，都没有说话，但偶尔的，总会有一双眼眸落到自己的身上，或是黑色的瞳孔，或者酒红色的瞳孔，亦或者樱那紫色的眼眸，里面蕴含着复杂深邃的情绪。

　　搞的苏易满脸的别扭。

　　突然……

　　葵轻轻的在桌子下面踢了苏易一脚，低声道：“我还没有告诉她们这些事情呢，雁夜你别反应那么大可以吗？”

　　苏易心底怒掀桌子，心道我的反应怎么可能不大？！

　　别的不说，就像你说的那样，这三个小姑娘，其中两个的母亲已经被我给睡了，另外一个虽然因为母亲早死而逃出了生天，但伊莉雅呀，我可是跟你的爸爸是交情不错的酒友呢，你这样擅自喜欢我，你爸爸会重新拿起他的起源弹狠狠的给我一发的。

　　正想着……

　　苏易和银发的少女目光无意识的相对了，伊莉雅皱眉，精致到仿佛画中人一般的可爱脸庞，狠狠的皱了皱鼻子，佯作厉害道：“看什么看？！我很好看吗？”

　　苏易本能道：“是很好看……”

　　伊莉雅俏脸一红，白了苏易一眼，哼了一声，低头扒饭去了。

　　苏易叹了口气，三个小姑娘，相貌都是那么可爱，性格也都是那么乖巧，虽然如伊莉雅和凛这种总是傲娇的顶撞自己，但在自己的面前，也是娇大于傲，如果能把这几个女孩儿都收到床上大被同眠的话，一定是人生一大快事。

　　可惜这是那些色狼才会这么想的吧？

　　天可怜见，我可是真的把这三个小姑娘当作自己的子侄辈来看待的，你突然跟我这么说，我很接受不来啊有木有。

　　食不下咽的一顿饭吃完……

　　苏易忙不迭的告辞了。

　　“叔叔，你一定要经常来看我们哦。”

　　樱满脸不舍的拉着苏易的手告别。

　　而凛则恶狠狠道：“替我跟那个叫什么刘羽沫的问声好，我祝福她一个月来一次大姨妈，一次来足一个月，可恶，编了这么变态的题材给我……我真是情愿来一个月的大姨妈也不想做那些变态一样的题目。”

　　伊莉雅则偷偷的塞了一个小瓶子到苏易的怀里，嘀咕道：“这是我最近研究出来的酒哦，我最近酿酒的技艺可是越发的高明了，替我尝尝味道怎么样。”

　　面对三个小姑娘那各自不同表现形式的告别，苏易哪怕心底复杂，也只能挨个的亲昵拥抱告别……没办法，平日里都是这样的，突然不这么做了，岂不是显的我有古怪？

　　心虚了怎么的？

　　离开了向日酒楼，苏易和阿尔托莉雅并肩而行，往皇宫的方向走去。

　　婵幽依然还在暗处隐藏着。

　　至于阿暖，早已经喝的醉醺醺的，缠在苏易的胳膊上睡觉了。

　　沿途……

　　苏易问道：“阿尔托莉雅，这种事情的话，在你们那个时代，真的很罕见吗？”

　　“当然，所以我不明白，你到底在纠结个什么劲？”

　　阿尔托莉雅困惑的看着苏易，“既然葵也喜欢你，凛和樱还有伊莉雅她们也都喜欢你，难得葵没有什么意见，凛她们肯定知道对方的心思，能相处的那么和睦，肯定对彼此之间也没有意见……你干嘛有意见？”

　　“你倒是说的轻巧，这种事情，说起来自然是很诱惑人，但做起来，多少还是有些心理障碍的，如果是你的话，你会怎么做？”

　　“我当然会答应葵的请求了。”

　　“你不会有心理障碍吗？”

　　“没关系……”

　　阿尔托莉雅伸手拍了拍自己的胸脯，道：“王的心胸，就是要广阔到能容纳一切才行啊。”

　　苏易幽幽叹道：“所以说，王不懂得普通人的心啊。”

　　阿尔托莉雅柳眉倒竖，不满道：“你可不可以不要再这么嘲笑我……”

　　“只是开个玩笑而已。”

　　苏易突然想起了什么，对着空气叫道：“婵姨……”

　　……

　　没有人回答。

　　很离奇的，之前吃饭的时候也是，苏易能感觉到婵幽就在身侧，纵然是梦貘之王，她也瞒不过如今八九玄功已经完全大成的苏易，只是她死活不愿意现身，苏易自然也不好逼她……

　　不过到现在还不搭理人吗？

　　苏易困惑的看了一眼自己的左侧方向，婵幽此时正站在那里。

　　罢了，到底是我自己的事情，顺其自然吧，现在最重要的，应该是青儿才对。

　　去找青儿商量一下婚礼方面还有没有各种疏漏，至于凛和樱还有伊莉雅她们，大不了晚上再去找葵一趟，然后慢慢的商量嘛。

　　苏易心底打定了主意，然后和阿尔托莉雅肩并肩走入了皇宫。

　　而在他的身后……

　　婵幽始终不离左右，只是脸上怪异的表情却越发的浓重了。

　　之前那个叫葵的，是和苏易有某种不清不楚的关系，这点的话，自己早已经清楚。

　　但没想到，那几个可爱的小姑娘，也对苏易有了那种心思了吗？

　　而那个叫葵的，却愿意让她们就她一起侍奉这个苏易……

　　母女共侍一夫？

　　她的举动，其实和自己并没有什么二致吧？

　　为了让自己的女儿能够被这个苏易照顾，所以想尽了各种方法来得到他的认可，自己有能力，所以选择了成为他公事上的助手，成为他不可或缺的助力，而那个叫葵的女人，并没有什么武力，也帮不上什么忙，就只能成为他的枕边人，对他千般讨好万般奉承……

　　虽然这个家伙未必会有冷落了谁谁谁的心思，但身为母亲，果然还是要为女儿们做出自己所能尽的全部努力才行啊。

　　不过这样对她，应该也不算为难，毕竟她本来就是喜欢这个苏易的。

　　但是……

　　“稍微有点不甘心呢。”

　　婵幽喃喃地说道，自己付出了多大的辛苦，这才算是得到了苏易的认可，而这个葵，看她的迹象，似乎只需要在床上任由那苏易摆布，就得到了自己费尽千辛万苦才得到的东西，甚至于，可能她比自己得到的更多。

　　“所以说……苏易你是越发的生冷不忌了呢。”

　　望着苏易已经完全消失在皇宫深处的背影，婵幽的心情，当真是无比的复杂。

　　从之前被通天误会自己是他的宠姬，到之后看到同样身为母女，却可以坦然的说出只要不让女儿们发现，我其实还可以继续留在你的身边这种话来……

　　她突然有一种挫败感，好像感觉……自己输了？

　　“如果我也跟这葵一样的话，是不是梦璃她的地位就更加的稳固了呢？还是说，她会骂我是个不知廉耻的女人？”

　　婵幽苦笑，她真的不知道……

　　她甚至不知道，自己这刚刚突然冒出来的想法，到底真的是为了梦璃，还是为了自己。

　　感觉自己好像……变的奇怪了。


第2009章 喜事

　　归来朝歌后，时间当真是过的极快。

　　苏易甚至于都没能为了三个小姑娘倾慕了他这个叔叔而过多的苦恼，他目前最在意的一件事情便已经近了……与青儿的婚礼，已经近在咫尺。

　　与青儿的婚礼可并不仅仅只是意味着他们两个人的婚礼，更代表着青儿，也就是灵儿的母亲，估计她也很期待吧，苏易是知道的，她一直都把这个幸福可爱，几乎跟灵儿如出一辙的青儿，当作自己曾经的遗憾……

　　比起不得不将天下安危扛在肩上的青儿，这个小青儿，毫无疑问要幸福的多，也要无忧无虑的多，看到她能够得到幸福的话，那么青儿想必也可以安心了吧？

　　也正是因为这样，这段时间里，她几乎连自己的女儿灵儿都很少顾的上，而是特地的住到了青儿的紫萱的家中，每日里贴心陪伴，教导她婚礼上的各种流程，看来，她是把这个婚礼当作自己的来办了。

　　而且毕竟与青儿那小丫头发生的诸多事情，其实都是不明不白的很，如果不能明白的给她一个名分的话，人家嘴上不说，心里指不定怎么失落呢。

　　苏易看着从自己身边走过的小雪，她手中捧着一段红色的绸子，似乎是去装饰喜堂，脸上挂着真诚的笑容，注意到苏易的视线，她回以一个羞涩的笑容，然后步子不期然的加快了些许……他忍不住有些感慨，真是的，身边的孩子们一个个都懂事的有些过分，真的也是怪叫人心疼的。

　　念头刚落下，身边一个白衣少女站在了自己的面前。柔顺的长发扎成了两个俏丽的马尾，肩上披着白狐绒毛坎肩儿，当然并不是狐皮做的，而是小白在后宫里豢养的那些狐狸们，在脱毛……虽然还未成形，但毕竟也是吸收天地灵气的精怪，毛发还是秀亮，于是小白就特地收集起来，做了一个很是柔软的坎肩儿，送给了青儿。

　　应该是为了表示自己的歉意吧。

　　可现在看来，到底是好东西，终究还是没能逃过赵灵儿的掠夺。

　　“好吧，我收回刚刚的话……”

　　也不全是乖巧可人疼的，像现在面前站着的这个，真是让人看到了就想揍她的屁股。

　　赵灵儿眨着俏皮的大眼睛，困惑道：“叔叔你刚刚说什么了吗？”

　　“不……什么都没说，只是自言自语而已。”

　　“那我倒想问问叔叔你了。”

　　赵灵儿开心的依偎到了苏易的身边，一双传神的可爱大眼睛，盯着他问道：“要娶我娘亲了，感觉怎么样？我的后爸爸？”

　　苏易白了她一眼，刚想伸手去戳她的额头，她已经笑嘻嘻的逃了。

　　此时整个后宫，都已经在婵幽的幻术的控制之下，从外面望去，与里面并没有任何的二致，但里面，却已经是张灯结彩，既然是与青儿的婚礼，苏易自然也不打算昭告天下，而是就在自己这个圈子里。

　　西王母和风晴雪两个人正低声的窃窃私语着什么，似乎是这没几天的时间，晴雪的存货已经被吃完了，两个女人在考虑着去哪里补充弹药……反正只有有西王母在，便是到了天涯海角也是无妨，苏易也懒的管她们。

　　周一仙和小白两人正站在一起，正在低声的说着些什么，苏易突然恍神，确实，她们是来自于同一个地方，虽然并不相识，但应该也是有着共同语言的。

　　伊莉雅、凛和樱三个小姑娘早就来了，只是并未如以往那般往苏易这边凑，而是直接与小龙女还有林月如这几个小丫头混到了一起，赵灵儿也才刚刚加入战团……

　　现在的话，苏易真是看到这六个小姑娘就忍不住头疼。

　　而其他人的话……

　　都在或多或少的帮忙做着些事情，因为不方便假手于那些侍女，所以这张灯结彩的所有的一切，其实都是她们做的。

　　也真是需要感谢她们呀。

　　苏易心底暗暗感激这一群心胸宽广的姑娘们，为了自己心爱的男人和别人的婚礼，也能倾心帮忙。

　　“说起来……师兄要成亲唉，你真的就不吃醋吗？”

　　雪见身姿轻盈的纵身一跃，已经将两个大红灯笼挂在了飞檐玉瓦的两边之上。

　　同时挂两个大灯笼，也只有雪见这一心两体，同时操纵着夕瑶和雪见两个身体的人才能够做到了吧。

　　落了下来，然后接过了韩菱纱递过来的另外两个大灯笼，三人并肩往另外一个需要挂灯笼的宫殿里走去，而韩菱纱罕见的，有了跟一个人同行，却感觉好像被人包围的感觉。

　　雪见和夕瑶，两人一左一右，把韩菱纱夹在中间，夕瑶那空蒙的俏脸上并没有什么奇怪的表情，仍然是一脸的云淡风轻，反倒是雪见，脸上带着好奇的神色，打量了韩菱纱好几眼，困惑道：“菱纱，师兄要和青儿成亲了呢，你真的就不吃醋吗？”

　　“我为什么要吃醋呢？”

　　韩菱纱看着自己的这个辈份上可说是自己的师叔，实际上，却和自己以姐妹相称的女孩，困惑道：“我只有为她们高兴的心思，怎么会吃醋呢？”

　　旁边的夕瑶插嘴道：“可是……这整个后宫都被装饰的这么漂亮，如果是女孩子的话，应该都很期待这样的婚礼吧。只有青儿有，你却没有，可我为什么感觉你却一点都不在意的样子呢？”

　　“因为我喜欢的，并不是这样呀。”

　　“那你喜欢的是什么样的？”

　　雪见脸上露出了好奇的神色，而夕瑶，更是悄悄的别过了头，死死的盯着韩菱纱，同时被两个人的视线注视，韩菱纱却没有什么尴尬的心思，只是心神缓缓的沉入了过去……

　　她说道：“我所向往的成亲仪式的话，应该并不是这样，不需要在这么华丽的地方，一个优雅僻静的山谷就可以了，最好山谷里种满了桃花，红灿灿的可漂亮了，也不需要有这么多的宫殿，一栋由冰和火造成的房间，不要太大，因为大了就没有感觉了，最好再来几个亲密的朋友祝福……”

　　说着，韩菱纱陷入了遥想之中，似乎是想到了过往曾经发生的美好事情。

　　雪见听着见没有了动静，困惑道：“就……这样？”

　　韩菱纱点了点头。

　　雪见道：“那这很简单嘛，你干嘛不跟师兄说，让他帮你弄一个？”

　　“这个的话……”

　　韩菱纱羞涩的低下了头，心道怎么能说出口其实小师父早就已经成全了我呢？

　　甚至于，我可能还是所有人中最早的那个，这种话如果说出来，肯定会要遭姐妹们羡慕的，这个可不好……

　　嗯，闷声发大财，必须闷声发大财，小师父对我的好，我悄悄的知道就行，没必要让旁人知道。看来待会儿要嘱咐晴雪一下，让她千万不要说漏了嘴。

　　……

　　“还真是隆重呢，你对这个青儿，可真是郑重的很，记得当初你对我，都没有这么隆重过。”

　　苏易的身边，碧衣的女孩儿轻轻的坐在了苏易身下的台阶上。

　　弯腰，那精致的俏脸贴在他的腿上，看着前面那忙碌的人群，叹道：“真是想不到，曾经心高气傲的我，竟然会拥有这么大一个家庭，和这么多的女孩儿们分享一个男人。”

　　苏易轻轻抚摸着她的精致俏脸，玩笑道：“那当然了，要是只有你一个人的话，能吃的消吗？”

　　碧瑶白了苏易一眼，“什么吃的消吃不消的，你这个流氓，反正就那么大一点，大不了我咬掉吃肚子里……你看我吃不吃的消……”

　　苏易叹道：“碧瑶，你污了……”

　　“污的是你吧？”

　　碧瑶在苏易的腿上蹭了蹭，找了一个舒服的位置，说道：“看你，两句话就把我给带偏了，我来找你，可是有正经事的。”


第2010章 苦逼的姬昌

　　看着碧瑶那带着几分忧郁的神色，苏易问道：“什么正经事？”

　　碧瑶道：“姬昌死了。”

　　“什么？！”

　　“在西歧的姬昌，死了。”

　　碧瑶道：“并且临死之前，突然发狂，杀了姬家上下两百多口，他的一百多个儿子，还有几十个老婆，包括他仅有的一个母亲，都被他给杀死了。”

　　苏易：“……”

　　“消息可靠吗？”

　　“当然可靠，是刚刚宇文拓来寻你，被我给阻了下来，反正事情也不急于这一天，只是先把事情告诉你，让你有一个心理准备而已。”

　　苏易叹道：“看来这姬发下手还真狠呐，那么多兄弟，还有他的母亲，他竟然说杀就杀了，而且还杀了个干净，估计真正的姬昌若是知道了，怕是要昏死几百次才行。”

　　“你猜的还真准，正好姬发当天去为其父亲还愿，恰巧躲过一劫，现在的他，是整个姬家宗室唯一的幸存者。”

　　碧瑶道：“看来战事将近了。”

　　“凡人之间的战斗，与我们无关，交给宇文兄，还有黄飞虎他们便好。”

　　苏易轻笑道：“我们需要对抗的，是元始天尊。”

　　“还包括那接引、准提是吧？”

　　碧瑶困惑道：“是错觉吗？我感觉你现在，好像信心十足呢，是发生了什么很好的事情吗？”

　　“我就知道瞒不过你。”

　　苏易轻轻的扭了扭碧瑶那小巧挺拔的秀鼻，然后惹来对方的一阵娇嗔，张口就想咬苏易的手指，他急忙躲开，两人开心的玩起了钓鱼的游戏，只不过鱼饵是苏易的手指，而鱼，却是碧瑶的檀口而已。

　　苏易笑道：“总之，是发生了很好的事情，现在的我，已经今非昔比了。”

　　“是吗？那还真是雪中送炭呢，不过，有点舍不得……”

　　碧瑶轻叹道：“我可能要离开你一段时间了吧？”

　　“这个……应该是的吧。”

　　苏易脸上露出了踌躇的神色，道：“我现在已经知道了那杨奕的身份了……”

　　“嗯，我也听羽沫说了，黑羽？我以前曾经听你提过数次，似乎可堪是你的劲敌吧？”

　　“现在的话，已经根本没有资格做我的对手了。”

　　苏易叹道：“只是这个女人心机太重，算计太深，你爹爹未必是她的对手，甚至于……”

　　“别小看我爹爹啊，再说了，还有我从中策应呢。”

　　碧瑶脸上露出了凝重的神色，认真道：“争取在这个位面的时候，把黑羽给杀了。”

　　“嗯，杀了呢……”

　　苏易叹了口气，脸上露出了忧郁的神色。

　　“好了，别犹豫这些事情了，今天的话，成亲才是主题啊，看，人都来了呢。”

　　见苏易似乎有什么心事，连手都不躲了，碧瑶檀口轻张，直接把苏易的手指给咬进了口中，轻轻的噬咬了一下，留下了淡淡的齿印，然后舔舐了片刻，这才松开，从他的腿上直接起身，对着他笑了笑，转身往小白的方向去了，看来是去找她的白姨谈心去了。

　　而果然如碧瑶所说，前面，景天、卫宫切嗣、以及红葵的身影已经一起走了进来。

　　现在的话，就差徐长卿这一大家子了呢。

　　当然，他们也是主角。

　　苏易微笑着起身，向着这自己的好友中，难得的几个男人走去。

　　人多力量大，苏易的后宫力量尤其大……

　　随着龙吉的娇呼，本来正聊的开心的苏易这三个大男人也不得不去帮忙去了。

　　没多时。

　　所有的一切都布置完成。

　　苏易进去换上了喜服。

　　这已经是第几次成亲了？

　　反正这次，姑且算是最盛大的一次了。

　　陆雪琪、碧瑶、风晴雪、韩菱纱、柳梦璃、杨婵、嫦娥、西王母、龙吉、小七、雪见，赵灵儿、林月如、小龙女、远坂葵、樱、凛、伊莉雅、小雪、拓拔玉儿，婵幽等所有的女子脸上都带着微笑的神色，婵幽同时还在努力的控制着外面的幻术，不让任何人看到……

　　所有人脸上都带着要么开心，要么祝福的眼神望着站在红毯之上的苏易。

　　景天、卫宫切嗣以及红葵，这几人脸上都带着些许震惊的神色，虽然知道苏易有很多女人，但当这些个个都美貌到几乎可说得天地之琉秀的女孩儿们站在一起的时候，还是让人忍不住一阵眼晕。

　　他们是误会所有人都是苏易的后宫了。

　　花楹在空中开心的翩飞，自从服用了太上老君炼制的金丹之后，她就完全摆脱了之前营养不良的后果，如今健康的不行，只是却还总是喜欢窝在苏易的怀里睡觉，不过今天的话，苏易的怀里需要窝着的却是另外一人，可就没有她的份了。

　　勇气鼓起勇气在后面追着花楹，似乎是想跟自己的这个同族玩耍，只不过最近一直跟随着碧瑶，让它吃的身体越发的肥胖，那四只透明的小翅膀娇小可怜，挥舞起来格外的辛苦，想要追上前方那轻盈的小精灵，似乎完全是不可能的事情一般。

　　两只可爱的小精灵，给这喜庆的画面更增添了几分活力。

　　苏易微笑着，任由花楹落在自己的肩头，然后看着勇气哼嗤哼嗤的落到了自己的另外一边，然后趴在那里就不动弹了，有气无力的不时弹一弹翅膀证明自己还活着。

　　看来是真的累到不行了，不然的话，它是绝对不会愿意跟自己有什么肢体接触的。

　　“以后可不能吃那么多了，不然的话，你的翅膀真的就只能当作摆设，我可是认识一只神雕，就是因为体形太胖，所以哪怕是有翅膀，都根本飞不起来。”

　　苏易对着勇气笑道，惹来它忿怒的瞪视，然后休息了一阵，再度吭哧吭哧的飞向了它的主人，碧瑶的方向。

　　苏易笑，伸手轻轻的摸了摸花楹的小脑袋，道：“走吧，跟我一起去迎接新娘子去。”

　　“咻咻咻……”

　　花楹开心的点头应了几声。

　　随着苏易的脚步一起，往那红毯方向的尽头在去。

　　在那里，一个身着红色嫁衣，头顶红盖头的少女，正俏生生的站在尽头。

　　紫萱牵着那少女的手，脸上神情半是幸福，半是忧伤，看着苏易走过来，她道：“以后，我的女儿，就都交给你了。”

　　“都……”

　　苏易一滞，这才反应过来，苦笑道：“放心吧，我会照顾好她们的，师兄呢？”

　　“他……”

　　紫萱轻叹道：“他现在还没走出辈份的怪圈，感觉有点不知道该怎么面对你，再者说，他有点无法接受自己的女儿这么快就嫁人，所以就不来了。”

　　说着，她有点埋怨，“都现在这样了还接受不了，长卿也真是的，难道非等自己女儿挺着大肚子了才着急忙慌的把青儿送过来吗？”

　　那被紫萱牵着的小手猛然一阵颤动。

　　紫萱微笑道：“好好好，娘什么都不说了。”

　　不……我感觉自己应该能够理解，自己的女儿嫁人什么的……

　　果然以后还是生个儿子比较好吧？

　　苏易心底里突然冒出了个念头。

　　当然，这念头不过一闪便过去了，苏易微笑着，接过了紫萱递过来那只素白的小手。

　　鲜红的嫁衣、素净的纤手……看起来，红的炫目，白的柔腻，只是这一只手，就可以窥见，这盖头之下，定然是一位绝世的佳人。

　　苏易接过了她的手。

　　脸色立即微微变了，震惊的看着紫萱……

　　紫萱轻轻的把自己的手搭在了他们两人相握的手上，然后紧紧握住（嘿嘿嘿，大家懂么？）。

　　苏易顿时无奈苦笑，叹道：“我算是知道为什么师兄不好意思来了。”

　　紫萱俏皮的眨了眨眼睛，虽然已经是一个十几岁少女的母亲，但她的脸上，却明显还带着属于少女的活泼，道：“千万别说破哦。”

　　苏易：“……”


第2011章 她一定难过死了

　　拜天地。

　　拜高堂……幸亏徐长卿没有来，不然的话，面对这个素来平辈的师兄，苏易还真是拜的心不甘情不愿的。

　　而只有紫萱一人的话，自己睡了她的两个女儿，稍稍鞠躬拜一下，那不是天经地义的事情嘛……

　　按照古式婚礼的各种流程，跨马鞍、过火盆、吃饺子……

　　各种各样的花样玩了个遍。

　　当然，全程，苏易脸上本来郑重的表情，也已经变的越发的古怪。

　　看着那被蒙在红盖头下的娇俏身影，他似乎感动，又似乎感到哭笑不得。

　　而此时，在朝歌城外的永安当之内。

　　“青儿……你真的不介意吗？”

　　徐长卿脸上带着些许的心疼神色，问道：“这本来该是属于你的仪式，你却就这么让出去了？”

　　“当然不介意。”

　　与徐长卿对面而坐的少女，一头青丝如云如瀑，五官精巧秀丽，俨然正是一个青儿，而且眉宇之间，犹还带着淡淡的稚气，看年龄和神情，不过一个十五六岁的少女模样而已。

　　可不就是小青儿么。

　　她眼底带着淡淡的羡艳，显然并非真正的不在乎，只是她脸上的神情，却是释然，她解释道：“青儿本来就是占了青儿姐姐的身份，这才算是与前辈有了夫妻之实……”

　　听到这话，徐长卿眉头抽搐了一下，那跟自己女儿有了夫妻之实的，可是自己从小一起长大的师弟啊，我的师弟成了我的女婿了吗？还是说，既是大女婿又是二女婿？

　　不得不提，徐长卿在这个家里面，是真心的没什么地位，虽然当初紫萱说的很好，不在意他最重视的其实并非自己而是蜀山，但真的当这个男人到了自己的身边，当柴米油盐充斥了自己的生活……虽然不会有什么意见，但这却也导致……当他越发的重视紫萱的时候，过去心里的疙瘩，会让紫萱无意识间在日常生活中表现出来。

　　从而导致……

　　反正徐长卿感觉自己是越来越不当家了。

　　这不……

　　面对徐长卿的不快，青儿却浑然不在乎，只是轻声道：“其实这样的话，青儿已经满足了呢，本不该再奢望更前一步，但前辈心疼青儿，青儿也该为她身边的人着想才是，青儿姐姐虽然从未说过，但青儿看的出来，她其实是很羡慕青儿的，既然如此，便算是青儿还了当初欠她的情了吧。再者说了……我们两个本就是一人，这就是我们三个的婚礼吧？”

　　说着，她忍不住苦笑，小小的年纪，脸上竟然带上了几分成熟的风韵，她真的能一点都不介意吗？自然不是，只是她却知道，比起自己，青儿姐姐更渴望这场婚礼，而且当初她每日里教导自己成亲之时需要注意的事项，却没有丝毫的嫉妒之意，反倒是满满的为自己开心……

　　青儿很敏感，她直觉的察觉到了，恐怕她是将自己当作了她的化身了吧？

　　“而且娘也同意了不是吗？”

　　说了半天，这最后一句算是真正管了事了，徐长卿这回彻底没话说了。

　　青儿脸上则带上了几分叹息，“唉，这么郑重的场合，我们却这么欺骗前辈，真不知道他会不会生气……爹爹，青儿有点累了，就不与你说了。”

　　“累了？累了就赶紧回去休息吧。”

　　徐长卿看着脸上露出几分绯红的青儿，心道她果然是在意的，明明心里难过的不得了，却不得不把自己唯一一次的婚礼让出去……虽然那个女儿也是自己的女儿，但果然这个小女儿更招人心疼啊。

　　比起紫萱无比重视大青儿，毫无疑问，徐长卿更心疼这个小青儿。

　　而事实上。

　　青儿此时的心情，与其说是难过，倒不如说……

　　算算时间，前辈跟青儿姐姐的婚礼应该结束了吧？那么接下来，是送入洞房吗？

　　赶紧回去房间里，然后把房门封死，可不能让爹爹听到什么古怪的声音，发现什么不对的事情，不然的话，青儿怕是就没脸活了。

　　急切的回去自己的房间，然后褪去了自身上所有的衣物，赤裸着那稚嫩但却凹凸有致，宛若牛奶般顺滑的娇躯，脸红红的躲进了房间里面，只露出一双灵动的大眼睛，仿佛在期待着什么……

　　这可是连娘亲都没有告诉的秘密。就算不参加婚礼，青儿也一样能够感受到来自于前辈的爱抚和疼惜。

　　逐渐的，身体果然升起了一阵燥热空虚之感，但青儿却早已经熟门熟路，无比习惯，唇角露出了一个幸福的微笑，嘴边逐渐有轻微的声音无法控制的散溢而出。

　　前辈开始了呢，幸亏我把房间里用五灵仙术设下了封印，不然的话，待会儿，说不定甚至会惊动爹爹也说不定呢，毕竟今天，可是青儿姐姐的大喜日子，他们一定会很放肆畅快的吧？

　　强撑着体内痛苦到难以按捺的感觉，青儿心底默默的想到。

　　拜罢了堂，送回了洞房，饮了合卺酒。

　　之后的事情，自然是很喜闻乐见的。

　　不过，当苏易掀开盖头的时候，竟然没有丝毫吃惊的神色，盖头下面的青儿自然知道，一切早就露馅了。

　　她脸上露出了一个羞红的神情，道：“青儿并非有意想要隐瞒前辈的，只是……”

　　苏易叹道：“只是青儿让了你？”

　　青儿小心的看着苏易，问道：“前辈你……不生气吧？”

　　“生气？怎么会……”

　　苏易叹了口气，说道：“说实话，不是灵儿出现在这盖头下面，我已经很偷笑了。”

　　青儿：“……”

　　“灵儿那孩子最近……确实是越发的不像话了，青儿会教训她的。”

　　青儿嘴上说的好听，心底却忍不住一阵苦笑，教训？我现在有把柄在她的手里，若让你知道，我们母女两个早已经做过那最亲密的事情，到时候岂不是……

　　罢了，毕竟那孩子也已经长大了，我也没有权利管她什么，就随她自己的心意吧。

　　而此时，苏易脸上却露出了玩味的笑容，“好了，先不提灵儿，只是青儿……今日既然是你，那也休怪我不懂得怜香惜玉了。”

　　“前辈您……什么……什么意思？”

　　“讨厌……明知道我到底什么意思还装不明白，青儿你以为装傻就能蒙混过去吗？本来很担心青儿是否会不堪鞭挞，但换了你的话，我可就可以放心的折腾了。”

　　苏易嘿嘿淫笑着，向着前方那一身大红的青儿凑了过去。

　　一声娇呼，红色的床帐落下，掩盖了那无尽的春光，仅仅只有两双上下层叠的脚，仍然露在床帐外面……慢慢的，两人的脚互相摩挲，四只鞋子前前后后的纷纷掉落在了地上，然后慢慢的缩到了床帐里面。

　　锦被翻腾，佳人婉转呻吟，只是苏易今日，却是绝不会放过她的了。

　　不折腾到你喊爸爸，今天算我输！

　　苏易可是信心十足的很。

　　新郎新娘送入了洞房，婚礼结束。

　　大家需要的仅仅是个仪式，在场的也都不是什么外人，之后的宴请宾客什么的自然就没有了。

　　众人纷纷散去，宇文拓和卫宫切嗣，以及景天三人相携着喝酒去了，其他女孩儿们则把那众多的大红给纷纷卸下。

　　紫萱第一时间回到了自己的家里。

　　她的另外一个女儿可是还在这里呢。

　　到得家里，紫萱第一句话便是……

　　“青儿呢？”

　　徐长卿指了指房间，道：“在房间里呢，我感觉到她似乎设了一个结界，莫不是在难过的哭泣？”

　　“她应该不会那么难过吧？”

　　紫萱脸上带着怜惜的神色，轻轻的站在了门前，与自己的女儿仅仅只是一门之隔，犹豫了片刻，她还是没有打开房门……多年来的直觉告知她，如果自己进去了，恐怕会发生很可怕的事情。

　　甚至于，自己的人生说不定都会改变。

　　还是不要了吧……这样就很好了。

　　她轻轻的叹息了一声，转头离开，还是把空间留给自己的女儿吧。


第2012章 得证大道？

　　一夜无话。

　　只是第二天，却心疼的紫萱几乎要落下泪来，自己的小女儿把自己独自关在房间里整整半天一夜未曾出来……出来的时候，却脸色苍白，双眼迷蒙，俨然一副虚脱到近乎脱了水的模样。

　　是因为难过哭的脱水了吗？

　　紫萱心疼的急忙去给她煮粥。

　　而青儿满脸噪红，却压根说不出什么解释之言来，能说我这是受到了前辈的折磨了吗？

　　真是……没想到昨天前辈竟然这么疯狂，自己不过感同身受就这样了，不知道青儿姐姐现在又怎么样了？

　　罢了，难过就难过吧……

　　虽然并不是这样，但自己总不能实话实说吧？

　　青儿乖乖的坐在那里不敢动弹，毕竟自己的母亲可是嫁过人的，只要自己一旦移动起来，让她看到自己步履蹒跚的模样，到时候恐怕就瞒不过去了。

　　毕竟这种事情如果被自己的娘亲知道了的话，感觉好羞耻啊。

　　而比起一个虚脱到几乎走不好路的青儿，还有一个躺在床上到现在依然昏睡不醒的青儿，苏易却是神清气爽，一大早的就起床去寻碧瑶还有小白两人了。

　　有些事情，果然还是要好好的商量一下才行啊。

　　而就在此时。

　　西歧。

　　整个西歧城内，举城皆哀。

　　他们的西伯侯姬昌，在刚刚从朝歌归来不过月余的时间，便遭受到了意外……

　　据说是在后宫之内突然狂性大发，完全失却了自己的意识，竟然挥剑将他的妻子母亲乃至于他的亲生儿子们，都尽数斩杀。

　　而之后，更是举剑自刎，只是临死之前的那一句……帝辛害我！却是触目惊心，莫说整个王宫，甚至于连那住的稍近些的百姓们都听的到。

　　这一天，西歧的西伯侯死亡，永远的离开了他的子民。

　　这一天，整个姬氏血流成河，遭受到了最大的血脉危机。

　　若非姬发这一日早起便前往西歧外的一处庙宇之内为其父祈福，恐怕姬氏一族的宗亲血脉，真的就此断绝了。

　　“帝辛害我父亲，吾姬发此生，定不与其善罢甘休！！！”

　　顺理成章继位成为西伯侯的姬发，面目狰狞，愤怒勃发如一只野兽，当着那漫天缟素，对着整个西歧的子民们，高声吼道：“帝辛以旁门之术坑害了我父亲，更害的我姬氏一族血脉近乎断绝，吾在此立誓，只要吾姬发尚在一日，便决不与其善罢甘休啊！”

　　“杀！”

　　“为侯爷报仇！”

　　“杀帝辛，灭成汤！”

　　所有的将士们、百姓们，尽都是双眼赤红，眼底浓郁的仇恨之意，若化作实体，定然要让那天空也要为之遮蔽。

　　毕竟西伯侯姬昌，在西岐地位声望之高，远远超过苏易这所谓的君王。

　　而如散宜生等人，虽然心底仍然带有极多的困惑，但毕竟如今的侯爷乃是姬发，而他的话却又十足的道理，西伯侯杀人，这是他们亲眼所见，而当时的西伯侯面目狰狞，几乎可说是疯兽一般。

　　这般亲眼所见的事实，当真是教人无可辩驳。

　　“所以，你真的把这百十口子人都给杀了？”

　　风陌城此时已经回到西歧，站在黑羽的身后，此时的两人，正高高的坐在那西歧王宫的最高宫殿之上，虽然身影显眼，但却没有任何人看得到她们两人的踪迹……显然黑羽以神奇手段隐藏了自己的行迹。

　　“百十口子？”

　　黑羽冷笑道：“你真的以为只有那百十口子人死了？整的后宫之内，侍女、侍卫等人加起来，怕不啻于千人，全死了，包括那姬发的妻子孩子……不然的话，恐怕散宜生早就发现破绽了吧？”

　　她看着下方那披发如魔，痛哭流涕的姬发，喃喃道：“还真是好演技啊。”

　　“不是，我是想问你，真的是你杀的吗？”

　　“我只是旁观而已。”

　　黑羽叹道：“纵然跟我无关，我毕竟不是冷血动物，可下不了那个杀手。”

　　“那我就放心了。”

　　黑羽回头，惊奇的看了风陌城一眼，风陌城解释道：“我是怕你失去人性而已。”

　　“你是害怕我太阴险，不会帮你复活你的女朋友是不是？放心……会的……就算不是我，也一定会有其他人的。”

　　黑羽继续看着下面的景象，叹道：“开始了啊……杀帝辛，灭成汤？凡间的大战，终于一触即发，只是不知道那截教阐教的大战，到底什么时候开始呢？”

　　“反正已经与我们无关了。接下来，看戏吧……”

　　“不打算在这里杀掉刘羽沫吗？”

　　“不打算，她的实力比我想象中要厉害的多，只有我们两个，未必有十足把握，那丫头可阴险着呢，一击不中，迎面而来的报复，恐怕就是暴雨狂风一般了。所以，必须多寻几个帮手才行。”

　　“明白了。”

　　风陌城不再多说。

　　而黑羽，也只是静静的不说话了。

　　一月后！

　　西歧揭竿而起。

　　西伯侯姬发，自立门户，反出朝歌，追封其父姬昌谥号为文王，封国号周，自称周武王！

　　西歧，至此与朝歌，彻底成水火不相容之势！

　　而朝歌帝辛，谋害圣人姬昌的罪名，也直接传遍整个天下。

　　虽然姬发之前伯邑考的计策未曾得逞，但阴错阳差，苏易姑且也算是给了他一个机会，一个谋反的机会。

　　而这，也正是苏易所喜闻乐见的。

　　……

　　“阿弥陀佛！”

　　观世音默默念诵了一遍佛号，脸上露出了几分复杂神色，接过了手中迎面飞来的符咒，这是来自于师尊的命令。

　　让我们所有人都去玉虚宫听从师训吗？

　　这种时候，到底是因为什么事情，似乎不必去，也可以知晓的一清二楚。

　　唉……终于开始了吗？

　　观音难得的有了几分迷茫之意，从来都是依靠他人而活的她，如今竟然也终于有了几分困惑，如果注定未来的结果是失败的话，那么这命令，还有必要去听从吗？

　　不知道为什么，明明在如今的师尊实力高强，甚至更凌驾于以前的我佛如来之上，但不知道因为什么，观音就是很笃定的认为，那个司法天神，他绝不会输。

　　一个可以搅乱天道的人，一个能够以一己之力镇压整个天庭，让所有人不敢怒不敢言的人，怎么可能会轻易的败了？

　　她起身，脸上带着踌躇之意，向着玉虚宫的方向而去。

　　而此时……

　　在那极西之地。

　　“阿弥陀佛。”

　　多宝道人，或者说……如来佛祖，身着金光千丝袈裟，脖系黑檀法轮佛珠，脸上带着谦卑的笑容，对着前方的一名道人恭敬行礼，双掌合十，道：“阿弥陀佛，小僧如来，见过我佛接引大僧！”

　　接引怔了片刻，认得面前这人的名字，可不正是通天教主座下的第一大弟子么？

　　可为何今日里却这般打扮？

　　但不知为何，多宝道人这身做派，这举动，却仿佛一道雷霆劈在了自己的灵魂之上，霎时间，神识不稳，双眼迷茫，仿佛深陷无尽的漩涡之中难以自拔……

　　良久之后。

　　接引这才突然福至心灵，脸上露出了慈悲的笑容，同样双掌合十，行礼道：“阿弥陀佛，多谢道友助我得悟我西方教大道！”

　　如来微笑道：“贫僧并非是道，贫僧是佛！大僧亦是佛，阿弥陀佛是也！”

　　“不错，我便是阿弥陀佛。”

　　接引脸上露出了慈悲的笑容。

　　而如来……

　　那祥和神色之下，隐藏的，却是如海一般的贪婪，低眉敛目，目光却死死的盯着接引道人脚下的那——十二品莲台。


第2013章 出征（标题很严肃）

　　时光如梭，流逝无声。

　　眨眼间……距离姬昌死去，已经有足足半年有余的光景。

　　半年的时光，看来很长，足够让苏易和他的女人好一场风花雪月，不知忧愁，但对于一场旷日持久的战争的话，却不过是才刚刚起了个头而已。

　　在剧情中，成汤和西歧的战争，足足打了十年朝上，这才算是尘埃落定。

　　“只是不知道这次的战斗，又需要持续多久呢？”

　　站在城墙上，隐去了自己的身形，苏易静静的看着那正在对着下方将士们鼓舞志气，做战前动员的婵幽，他的脸上露出了复杂的神情。

　　此处乃是在朝歌城外……

　　和原著中不同，太师宇文拓少年从军，其训练多年的用兵能力，毫无疑问，是要凌驾于闻仲之上的，以至于北海之乱早在剧情开始的两年前就已经被他平定，让如今的苏易也不至于无将可用，无兵可用。

　　足足二十万大军，站成整齐的队列，各自持着属于自己的兵器和旗帜……

　　轰天炮响，如汪洋大海起春雷，振地雷鸣，似万仞山前丢霹雳，战旗翩飞，五彩斑斓几欲遮天蔽日，刀光剑影绚烂闪烁，斧钺枪戟冰冷森严，腾腾杀气直冲云霄。

　　士兵队列如同汪洋大海般一眼望不到尽头，而其为首者，座下跨着五色神牛，可不正是武成王黄飞虎么？

　　这位在原著中真正拉开了商周大战序幕的男人，如今却老老实实的在朝歌当着他的武成王，甚至于还要带兵去抵抗来自于西歧的攻击。

　　毕竟……他的妹子，如今可就是苏易的宝贝徒弟韩菱纱，他怎么舍得把她给丢到楼下去？

　　“你也真是越发的懒了，竟然不曾亲自下去，反而把一切都抛给了婵幽前辈……”

　　宇文拓的身影出现在苏易的身后，望着他的眼神带着淡淡的无语，叹道：“不知道是不是错觉，从西歧反商之后，你的兴致就一直不太高，莫不是因为碧瑶姑娘？”

　　“碧瑶的事情还是其次，毕竟只要还是在我的身边，有没有名分也不重要……”

　　再说了，人家现在早已经是名至实归的苏家后宫的大妇，就连阿暖都没想过要挑战她的权威，这还不够她得瑟的？反正也只是暂时卸下了皇后的职位而已。

　　苏易叹息，距离那件事情，已经两个月的光景了。

　　半年的时间，足够发生很多的事情。

　　若说最被百姓议论纷纷的事情，那大概便是他们的君王帝辛，也不知道着了什么魔，突然对苏护之女苏妲己极度宠信，两人夜夜颠鸾倒凤，你侬我侬，甚至于连朝政都不再搭理，以至于其皇后再也忍耐不得，苦口直谏，忠言逆耳，却反而惹得君王大怒……

　　于是乎。

　　皇后被贬去了皇后之位，而后就此被打入了冷宫。

　　用官方的话来说，便是皇后无德，让其静思其过。

　　“唉……可惜了皇后娘娘那温柔的性格了。”

　　“是啊，明明娘娘跟那苏妲己之前交情也是极好的，不知道怎么回事，那女人突然就得了陛下的宠爱。”

　　“什么交情极好，分明就是皇后娘娘视那苏妲己为亲人，她却视她如仇敌，把她给暗害了，这可恶的苏妲己，看起来就是个狐媚子模样，果然不是什么好东西。”

　　……

　　侍女们明面上都不说，私下里却都是议论纷纷，都是为碧瑶抱不平。

　　而当初为这事，商容黄飞虎比干等人更是一个个勃然大怒，很是要为碧瑶出头，苏易实在懒的搭理，索性都抛给婵幽应对了，看她当时的模样，估计也是被弄的焦头烂额。

　　但没办法啊，必须要给予鬼王一个进入西歧的机会。

　　尤其是要给西伯侯姬发一个误解，四大伯侯中，实力最强的东伯侯其实是站在他这一边的，他完全拥有可以和朝歌一较高低的能力……

　　只有这样，他才能鼓起勇气与朝歌对抗。

　　毕竟……比起来，苏易比他更需要这一场战斗。

　　凡间的战斗只是引子，消灭阐教，才是他真正的目的。

　　为这事，小白还很是跟苏易闹了一阵子，说为了你的大事，凭什么黑锅都让她给背了……

　　苏易足足多喂了她好几次鲜血，又说为了你的妹夫能够顺利的打入敌人的阵营，你这大姨子小小的牺牲一下名声，又有什么大不了的，这才算是把她给安抚了下来。

　　只能说……就算养成了宠物，九尾狐狸也是会发火的。

　　苏易叹了口气，脸上难掩忧郁神色，但却不想在宇文拓的面前显露，当下转移了话题，笑道：“总之，这回就多亏了你了，武成王带兵打仗有一手，但如果面对阐教那些人的话，肯定是力有不逮，真正主大局的人，肯定还是你。”

　　“放心吧，我来这里，不就是为了帮助你吗？”

　　宇文拓握住自己的轩辕剑，脸上露出了自得的神色，说道：“偷偷告诉你，我虽从不后悔与宁轲在一起隐居，但这样的日子，对我而言，未免也太过平淡，因此，我也时常怀念当初带兵打仗的日子，如今来到这里，我既与爱妻相守，又得以掌控兵家大权，这样的日子，才是我真正盼望的。”

　　“所以这回……你是又带了宁轲同去了？”

　　苏易往下方望去，那乌涯涯的一片漆黑中，最前方处，隐隐约约，可见一名红衣女将，英姿飒爽，面目婉约，可不正是独孤宁轲的模样么。

　　“哈哈哈哈……那是自然，我们夫妻如今，自然是丈夫去了哪里，妻子便跟去哪里。”

　　宇文拓哈哈笑着向楼下走去，大笑道：“你放心，你的意思我明白，当年我十二岁便上了战场，纵横战场十几年未尝一败，靠的可不全是黄金之剑，有我在，你的军队，伤亡会尽量少一点的。”

　　这家伙还真看出来了。

　　苏易脸上带着莞尔的笑容，转看向了正在言辞激烈的对着下方的士兵们训诫着什么的婵幽……还真是对不起她啊，但凡自己不愿意去做的事情，全都抛给了她，想想，也真是多亏了她这个人的任劳任怨。

　　“苏前辈……”

　　云霄的身影出现在刚刚宇文拓站立的地方。

　　“云霄……你来啦。”

　　“嗯，弟子来了。”

　　云霄很是恭谨的对苏易持弟子之礼，看起来完全是那么回事，只是距离苏易的距离，却着实的远了些，而且眼神游移，似乎看哪里都可以，就是不敢看苏易……

　　“抱歉，我也知道你面对我有点尴尬，但没办法，琼霄心眼太多，碧霄太没心眼，虽然你的师尊将你们三人都留在了这朝歌，但你应该也知道，其实真正有用的也就只有你一人而已。”

　　“这……弟子省得。”

　　云霄喏喏道：“而且弟子也并没有对前辈尴尬什么的，弟子只是对前辈表示尊敬……”

　　话音才刚刚落下，苏易往她那边走了两步，云霄本能般的往后退了两步，仿佛只要靠近苏易一丈之内，就会失去贞操似的。

　　云霄：“……”

　　她顿时脸红如血，“前辈……弟子……弟子不是故意的。”

　　“行了，我知道你不是故意的，我找你来，是有正事的。”

　　苏易无语，叹道：“总之，云霄，你替我跑一趟碧游宫吧，我有些话要你转告你师父。”

　　“是，弟子遵命。”

　　云霄仔细倾听苏易之后的话，听完后，恭敬的行礼，然后转身离开。

　　留下了苏易一人，看着婵幽结束了战前的鼓舞，然后大军开拨。

　　遥遥的，可以看到宇文拓朝着这边挥了挥手，然后纵马奔腾。


第2014章 忧郁的申公豹

　　眼见大军的影子逐渐的消失在了地平线上……

　　苏易逐渐的在婵幽的身边显现出了身影。

　　而本来的苏易，也逐渐的变作了一红衣白发的美丽少妇。

　　脸上带着略带冰冷的表情，看起来却格外的恰如其分，配合上那白皙的肤色和严肃的瞳孔，看起来，两人当真是一对壁人一般。

　　可惜……这不是壁人，是丈母娘和女婿。

　　苏易与婵幽合作已经有些年头，自然也有着相当的默契，他叹道：“这些人的话，其实本来都是可以不用死的。”

　　婵幽似乎看出了苏易心底的不平静，她眼底有怜惜神色闪过，轻柔的将自己的手搭在了他的肩膀上，柔声道：“但你需要这场战争。”

　　“但这却并不是我的战争。”

　　苏易苦笑，“有时候真想我能心黑一点，这样就不会太过愧疚了，走吧婵姨，咱们也该回去了。”

　　婵幽应了一声，不动声色的放下了搭在苏易肩头上的纤手，然后静静的跟在了他的身后。

　　两人一起往皇宫的方向走去，两道相偕的背影，看起来也是格外的和谐。

　　此次大军开拨，将士们走了二十万人，朝歌城顿时空荡荡的冷清了下来。

　　连素来热闹喧嚣的向日酒楼，如今宾客也是未有几人……便是有人，也都是在高声的议论着这次的战事。

　　西歧突然反商，战争就这么无端的降临了。

　　而苏易如今声名甚高，西伯侯虽然素来有贤名，但却也仅仅只是局限于西歧之地而已，因此，几乎整个朝歌，话里话外的语气，都是向着苏易。

　　听着那些酒客们大骂姬发，无比簇拥苏易，希望他能获得这场战斗的胜利，苏易的心情这才算是稍稍的好了一些。

　　带着婵幽一路上了三楼。

　　那里如今是葵还有伊莉雅还有凛和樱四女的居所，不许他人踏足，唯独对苏易不设防而已。

　　如今想要饮酒，苏易都会到这里来。

　　坐下，然后樱乖巧的送上了一壶早已经温好的女儿红，看出他的心情不佳，她也没有在这里逗留，只是乖巧的送了苏易一个拥抱，然后就退下去了。

　　留下苏易坐在窗边，看着下方那冷清的街道，然后慢慢的一杯一杯的喝着酒。

　　婵幽本来想隐身藏在幕后的，苏易却道：“婵姨，陪我坐一会儿吧。”

　　“好吧。”

　　婵幽只得无奈的坐在了苏易的对面，看着他喝酒……

　　只是注意到身边那正在收拾家务的樱不时注视过来的视线，她颇为感觉有点不自在，也不知道为什么，就好像是……做贼心虚似的。

　　苏易足足喝了大半个时辰，这才算是结束，跟樱告别，然后回去了自己的皇宫。

　　在半途中，婵幽逐渐的重新变作了苏易的模样。

　　而苏易，身上青衫未变，只是头顶上，不知何时多出了一个斗笠，宛若一个神秘人一般不露丝毫面容。

　　皇宫中。

　　龙德殿上，申公豹早已经等候多时。

　　虽然白白等候了许久的时间，但申公豹却不敢有丝毫的不满，只是恭敬的站着，等候着苏易，或者说婵幽的归来。

　　毕竟这段时间以来，跟他打交道的，都是婵幽。

　　“微臣见过陛下！”

　　如今的申公豹，可完全没有了之前的骄傲做派，自持自己身为仙人，肯屈尊降贵来到凡间做一国师，这简直是给了成汤天大的面子。

　　可事实上……

　　当那帝辛的身边多出了一名神秘的青衣人之后。

　　申公豹知道姜子牙其实一直都是隐藏自己的真身，以蒙面人的身份出现在姬发的身边辅佐，他没想到，这位帝辛陛下竟然也喜欢这么玩。

　　可当他感受到了来自于那青衣人身上散溢出来的气息之后。

　　申公豹几乎吓的瘫倒在地上。

　　难道这青衣人是通天教主吗？

　　亦或者是自己的师尊元始天尊？

　　不然的话，怎么会有这么可怕的气息……几乎将天地也为之倾倒。

　　于是乎，在苏易刻意的将自己的气息露出一部分给申公豹之后，申公豹很是识大体的立即表示了臣伏，什么见王不拜啦，什么与王平起平坐啦等等一系列的臭毛病都完全没有了。

　　婵幽正色道：“国师，如今太师已经带领大军开拨，只是那西歧如今有备而来，我们的准备怕是还有不足，国师可否请些能人异士，助我大军一臂之力呢？”

　　申公豹困惑的眨眼，心道请能人异士？

　　真正最能的那个，应该是正在你的身边站着呢吧？

　　有他在，还用请其他人吗？

　　苏易插嘴道：“怎么？国师莫非有什么难处？”

　　“！！！！！！！！！”

　　申公豹大骇，只觉得身体仿佛瞬间离开了水面的游鱼一般，几乎无法呼吸，他急忙道：“不……并没有……微臣知交遍布五湖四海，自然是能请来能人异士的，请陛下静心等候一段时日，微臣这便驾云前去！”

　　“嗯，如此有劳国师了。”

　　苏易张口说道。

　　“不辛苦，不辛苦……为前辈做事，这都是分内的。”

　　申公豹感觉自己真的是想哭了……这跟他之前设想中的画面完全不同，他本来预想，应该是自己来到这朝歌，朝歌帝王帝辛对自己立马是纳头便拜，哭着喊着求自己当他的国师，如果没有自己帮助的话，他的成汤怕是要不日灭亡。

　　之后，自己以一己之力撑起了整个朝歌，与那西歧的姜子牙斗智斗勇，终于在大战了三百回合之后，将之打败，证明给了师尊看，自己才是封神榜真正的最合适的适任者。

　　只是现在的话……

　　宇文拓这家伙竟然是成汤的太师，这家伙以前都没有告诉过自己的。

　　通天教主竟然亲自来这朝歌，估计就是为了见面前的这个青衣人的吧？真是神神秘秘的，但能够得到通天教主的亲自来见，估计身份地位低不了，莫不是太上老君不成？

　　还有三霄，哪一个身份地位不是远在自己之上，如今竟然也长驻这朝歌，甚至于，对这位帝辛陛下亲昵的不得了……毕竟婵幽本就有个模样看起来跟她们相差不大的女儿，自然也很是疼惜这琼霄碧霄这两个可爱的女孩儿。

　　于是乎……

　　这么些人中，竟然没有一个他可以装逼的。

　　不过也好，这么看来，姜子牙成功的机率，几乎是没有啊。

　　只要我帮助朝歌获得的胜利……

　　申公豹突然信心十足，整装待发去寻助手去了。

　　等到他离开，婵幽这才困惑道：“宇文太师实力超凡，更胜于我，黄金之剑更是锋利无匹，一剑可斩十万军，为何还要这申公豹去寻一些不入流的帮手？”

　　“不然呢？”

　　苏易脸上露出了自得的神色，“我让云霄回去碧游宫，就是让她提醒通天教主，不能太早暴露敌意，先把这申公豹推出去，消磨阐教的有生力量，填满封神榜的位置，我要让元始天尊变成光杆司令才行啊。”

　　婵幽道：“所以，你是不打算直接发难，而是水磨？”

　　苏易笑道：“不错，我水磨死他……现在的话，敌在明，我在暗，正是发挥的好时候。”

　　婵幽看了他一眼，话语一转，问道：“你的心情好了？”

　　苏易脸上难得的露出了几分窘迫，“啰嗦……我的情绪本来就是一阵一阵的，之前只是因为要害的那二十万士兵死伤一部分这才心里不舒服而已，但现在我突然想通了，以我如今的能耐，日后完全可以给他们一个好的归宿，甚至于……死了更好吧，跟我那便宜舅舅说一声，但凡英勇报国的，日后全部上天封为天兵……”

　　“总之，不忧郁了就好。”

　　婵幽脸上露出了莞尔的微笑，看着苏易的眼神……带着几分慈爱……

　　看着，还真是一个长辈看着晚辈的疼惜眼神，只可惜，她的面容，却实在是太过年轻，反倒是有些……怪异。


第2015章 背叛

　　八景宫内。

　　依然是那一片宇宙无垠浩瀚的寂静空间。

　　没有半点生机。

　　太上老君静静的盘膝坐于蒲团之上，静静参悟，只是此时，这连他唯一的弟子都不得轻易入内的八景宫，却已经有一位客人来了有多时了。

　　在太上老君的对面。

　　一名颌下生有三缕胡须的道人，正静静的坐在另外一个特地取出来的蒲团之上，脸上带着赞叹的神色，望着周围的一切。

　　良久之后……

　　寂静的空间里，终于被对话声被打破了静谧的气氛。

　　通天赞叹道：“师兄素来喜爱清静，从来不似我截教这般一呼百应，也不似元始师兄那般将自己的玉虚宫布置的华丽堂皇，都只是一人一弟子一蒲团，但即便如此，便只是这八景宫之内的星空之景，却让人不禁心生敬畏可怖之心，感叹世界浩大，我等自恃可以掌控万物，却依然在这片星空之下，难以掌控自身命运。”

　　太上老君也不睁眼，只是慢慢悠然道：“宇宙浩瀚，无穷无尽，纵然你我乃是不死不灭之圣人之躯，亦不过这无尽宇宙中一粒小小的砂砾，须知在这无尽的宇宙中，也许正有无数的太上老君，也有无数的元始天尊和通天教主……只是我等却感知不到他们的存在而已，但我们不知道，并不代表他们不存在，他们未必修有我们同样的道，甚至于未必修道，但这些无数的我们，却正是无限的可能。”

　　“小弟愚昧，未曾想过此点。”

　　“但我却看到了。”

　　太上老君睁眼，眼底古井无波，他静静的看着自己这个来到这里已经静坐了许久的师弟，问道：“师弟，你来我八景宫，莫非是有事？”

　　通天道：“谈不上有事，只是突然想起当年岁月，我和元始师兄最喜的，似乎便是在这八景宫之内参悟天地大道，如今特来回味一番而已。”

　　太上老君那苍老的脸上挤出了一个笑容，“是啊，自从两位师弟各自自立门户之后，我们兄弟三人聚在一起的时间，便不太多了。”

　　“但我一直以为，红花白藕青荷叶，三教本来是一家的。”

　　通天脸上露出了讥讽的笑容，“现在想想，莫非是只有小弟一人还这么想吗？”

　　“师弟什么意思？”

　　“只是觉得，师兄似乎已经参悟无上大道，不太在意这红尘俗世的纷争了。”

　　通天苦笑道：“这段时间，我一直坐在师兄身侧，努力想要参悟师兄所领悟之道，却完全一无所得，看来，师兄果然已经远远的走在了我和二师兄的前边，无论是我还是二师兄，我们都远远比拟不得大师兄了。师兄，这段时间是小弟冒昧打扰了师兄的静修，小弟告退。”

　　说完，竟然真的直接起身，然后转身走出了这无垠的宇宙。

　　太上老君静静的看着通天离去的身影，来的唐突，去的突然，更似乎带有心事，他喃喃道：“莫非……他已经发现了不成？罢了，发现也好，不发现也罢，终归是一个通天教主而已。”

　　他重新闭上了眼睛，竟然对通天的失落离开，全然不在意，看来果然如同通天所说，他所领悟之道，已经是远远凌驾于通天和元始之上的大道。

　　这大概便是两个太上老君融合为一体的最大好处了吧？

　　“弟子恭送师叔！”

　　玄都大法师脸上带着恭敬的神情，送通天离开……

　　通天向外走了几步，犹豫了下，也不回头，只是说道：“玄都，日后，不必再口称师叔，遵称我通天教主便可。”

　　玄都：“……”

　　他有点不明白自己这师叔到底是什么意思。

　　通天也懒得解释自己的意思，而是就这么驾云离开。

　　他感觉，似乎发生变化的，并不仅仅只是那神奇的纣王帝辛一人而已，如今自己的大师兄，也已经变的很是奇怪。最起码，和自己在书中所看到的，都有些不同了。

　　这是所谓的牵一发而动全身吧？

　　这么说来，所有的异变，其实都是来自于那个自称苏易的人吗？

　　看来……自己唯一的胜算，就是在这苏易的身上了。

　　心底默默的思索着，通天一路飞回了东方海外，那属于自己的碧游宫。这么久的时间，也不知道那苏易有没有因为什么事情而找自己……

　　不死不灭之圣人，纵然是随意的飞行，速度也相当之快，须臾之间，碧游宫已经近在咫尺。

　　“弟子参见老师！”

　　“见过师尊！”

　　眼见通天教主归来，整个金鳌岛上，所有诞生了灵智的生灵，无不是恭敬的拜伏，一个个脸上都露出了狂热的崇敬之色。

　　通天教主却也无心与他们说话，当下只是径自到了碧游宫的门前。

　　然后……错愕的皱眉。

　　只见此时的碧游宫门前，竟然聚集了颇多的人，无当圣母、金灵圣母、龟灵圣母等自己的所有亲传弟子们，都正在门前守着，脸色无比严肃。

　　而站在所有人面前的，却正是之前被自己派遣到朝歌当作自己与那苏易的传信人的云霄。

　　此时的云霄，却似乎已经完全失却了她一贯的从容与温和，脸上带着些惶然的神情，或者说，所有的弟子们，脸上都带着些惊慌失措。

　　通天皱眉，到了近前。

　　“弟子拜见师尊！”

　　而火灵圣母已经直接对着通天跪了下来，口中带着些哭腔，大声道：“师祖，弟子的师父，他……他背弃了我截教而去了。”

　　说着，她已经忍不住大声哽咽起来。

　　火灵圣母，如今是截教门下，但却曾经是多宝道人亲自接引入教，可谓是他的亲传弟子，只是与那宇文拓一般无二，因为法力出众，所以重又拜在了通天的门下。

　　因此，她口称师父，说的自然便是通天座下大弟子——多宝道人。

　　“什么？！！”

　　通天面色一紧，脸上已经露出了严肃神色，道：“这是为何？多宝弃教而去？他是何时弃教离开的？为何要离开？”

　　云霄道：“弟子也不知，只是奉……”

　　她犹豫了一下，继续说道：“只是弟子奉那苏前辈之命，来向师尊传达几句话，因此斗胆进入了碧游宫中，却发现宫中有被人翻动过的痕迹，而一向负责镇守师尊碧游宫的多宝师兄，却已经许久未曾出现，怕是师兄他监守自盗……偷了师尊的法宝离开了。”

　　法宝？！！

　　通天一震，蓦然想起了什么，急忙越过了自己的诸多弟子，脚步飞快的冲到了碧游宫中。

　　而这些弟子们，只认为是师尊定然在碧游宫中留下了什么重要的法宝，然后被多宝大师兄给掠夺了去……而且他们的大师兄，多宝道人突然背叛了截教，所有人都知道如今杀劫已经将近，多宝的离开，不啻于给了他们一个隐晦的暗示。

　　难道我截教……

　　有资格在这里的，都是截教修为最精深的弟子，因此也不顾忌些什么，都跟在了通天的身后，一同进入了碧游宫中。

　　里面……

　　通天急切的冲到了自己平日里打坐的地方，对那些被随意丢弃在地上的法宝理也不理，而是动作迅速的翻开了自己的蒲团。

　　然后看着下方那空无一物的草席，脸上露出了呆滞的表情。

　　“封神……演义……”

　　果然，这多宝的离开，是因为看到了这封神演义的缘故。

　　真是……早该听从苏道友的劝告，直接将这封神演义给彻底毁掉的。

　　这本书，若落到了心怀不轨之人的手中，造成的麻烦，恐怕比二师兄的阐教更大！

　　通天脸上神色蓦地阴沉了下来。


第2016章 夺舍？

　　看着自己师尊那蓦然冷下来的脸色，所有弟子们都知道恐怕此时，师尊的心情当真是极差，莫非是有什么重要的法宝被夺走了吗？

　　当下，所有人都是噤若寒蝉。

　　直到通天问道：“多宝是何时离开的？”

　　所有人的目光都望向了火灵圣母，毕竟两人曾经有过一段师徒之缘，因此交情要比其他弟子们好的多……

　　被所有人注视着，火灵圣母喏喏道：“弟子也不知，只是弟子约莫已经有近半年光景未曾见过多宝师兄了。”

　　“半年？”

　　我刚刚离开的时候，多宝就进来翻找我的宝贝，然后偷走了那封神演义……

　　通天冷笑道：“看起来，多宝这孽障，可是蓄谋已久了。”

　　火灵圣母迟疑了一阵，道：“弟子有一言，不知当讲不当讲。”

　　“都这时候了，还有什么当不当的，说。”

　　火灵圣母道：“事实上，不仅是在半年前，约莫在数十年前，师父他就已经开始变的很不一样，不仅是习惯脾气，甚至于连法力也突然精深了许多，以往弟子与其切磋，尚且能过上百招，可最近，他很不耐与弟子比试，而且但凡动手，不过一招半式，便让弟子全然没有招架之功……法力之精深，当是弟子除师尊之外，生平仅见。”

　　“哦？你的意思是……夺舍？”

　　通天声音猛然拔高了几分，“为师的大弟子多宝，竟然不声不响的被人给夺了舍了？而且甚至于连为师都没有发现破绽？”

　　火灵圣母道：“并不是，师父虽然性格大变，但记忆法力却都不曾变化，因此并非夺舍，只是弟子怀疑……他是不是被什么给蛊惑了心智，以至于心神大变呢？”

　　“心神大变？亦或者……性情大变？”

　　通天沉吟了一阵，脸上突然露出了些许的惊骇神色，“他的法力突然精深了许多？精深多少？”

　　火灵圣母道：“不止倍增！”

　　通天脸上露出了严肃的神色，他不期然的，又突然想到了太上老君，自己的大师兄。

　　之前自己亲自到八景宫中待了足足近半年之久，并非仅仅只是为了试探大师兄的心意，更多的，却反而是为了未来做准备，如今二师兄对自己定然已经有了提防之意，但大师兄的话，是绝对想不到自己竟然会想要谋算他的，因此，通天此举的意味，其实是想通过太上老君如今对自己的不提防，窥探出他的弱点或者破绽……

　　大师兄法力更胜二师兄，在封神演义中，自己面对四圣尚且丝毫不惧，但他一人的一气化三清，却便教自己吃尽了苦头。

　　若能提前发现他的弱点，然后加以针对的话，那么岂不是直接去了一个强敌？

　　可惜，足足半年的时光，通天一直在关注自己的大师兄。

　　却莫说破绽，甚至于连端倪都没有发现。

　　大师兄真的变了，不仅是性格，甚至于连他的力量……都已经远远的凌驾于自己和二师兄之上。

　　他口中说的话，更似乎带有无尽的真意，似乎解释了他的力量强大的缘故，却又什么都没有解释……但通天心底里却肯定，如今的大师兄，恐怕已经远远不是自己一人能够匹敌的了。

　　他如今，已经是比那准提、元始天尊更可怕的敌人。

　　而且……在他的心里，自己也已经不再是他的师弟。

　　太上忘情吗？

　　不，没那么简单。

　　力量突然大进，然后性情也突然大变……

　　现在，连自己曾经最忠心耿耿的大弟子多宝，也突然有了这跟师兄类似的变化。

　　莫非这是一个征兆不成？

　　通天的脸色严肃了起来，他感觉自己似乎触摸到了封神演义所未曾描述的某一部分，而这一部分，对他，对截教，都至关重要。

　　云霄上前一步，恭敬道：“师尊，弟子斗胆，敢问多宝师兄到底偷走了什么宝物？以至于他连截教大弟子的身份都顾不得了？”

　　通天闻言，收起心神，叹道：“为师被盗走的，恐怕是比诛仙四剑更重要的宝物，可谓我截教安身立命之本。”

　　！！！！！！！！！！！！！！

　　所有截教弟子，无不是面色大变。

　　通天继续道：“金灵，你传下法旨，多宝背叛师门，日后截教弟子，但凡有见其者，以仇敌视之！若能将之斩杀，我便收其为我座下大弟子！”

　　此言一出，火灵圣母脸色顿时微白。

　　而其他弟子，也都神色复杂。

　　截教与其他教派不同，辈份是随着法力的提升而增长的，便如火灵圣母，当初乃是多宝弟子，后来法力精进，便被通天收为弟子，成为多宝的师妹……

　　而大弟子，自然也是法力最为精深者，更可以随身侍奉在通天教主身边聆听大道，可谓是无上的恩宠。

　　但毕竟截教素来团结，因此，如金灵圣母和无当圣母等有资格挑战多宝之人，听闻此言，也并非狂喜，而是颇为惆怅，不明白多宝师兄为何要这么做。

　　通天道：“你们都退下去吧，为师累了，要好好的休息一下，对了，云霄留下。”

　　“是，弟子告退×N！”

　　所有人都给云霄使了个眼色，示意她好好的安慰师尊，然后恭敬的退去。

　　眼见所有人都离开了，通天道：“好了，云霄，你这回过来，苏道友可是有什么话要你告诉我？”

　　“正是，苏前辈是让我来给师尊传达几句话的。”

　　“正好，为师也有话让你提我传达给他。”

　　通天道：“你不必再在这截教逗留，立即回去朝歌，将我的话全部传达给苏道友听。”

　　“是，弟子遵命。”

　　……

　　不提通天与苏易通过云霄互相传递消息，如今的西方教。

　　已经完全的大变样。

　　西方教比之阐教截教，声势远远不如，弟子也不过小猫两三只……

　　可如今不过短短半年的光景。

　　随着多宝，或者说如来佛祖的到来，整个西方教，应该说已经更名为佛教了。

　　接引佛祖和准提佛祖两人在如来佛祖的提示下，修改了教义，更是广收弟子……虽只短短半年时间，但便如同传销一般，半年，足够让一个偌大的教派收拢近十万人之数的信徒。

　　声势浩大无比，较之当初完全不可同日而语。

　　只是这些人中，实力高强者廖廖，因此如今的佛教实力还算不得强大。

　　这一日，端坐在那十二品莲台之上，接引叹道：“阿弥陀佛，如今我佛教诸多空衔缺失，如八位金刚，四位菩萨等座，依然还虚席以待，师弟，如今，与你和那元始天尊的约定时间已经将近，看来，你当亲赴中土一场，好生宣扬我佛教教义，好普度众生。”

　　“正是。”

　　准提脸上露出了慈祥的笑意，“如今阐教截教大战，正是我佛教趁势而起的最好时机……”

　　“师弟！”

　　接引脸上露出了不快的神情，“我等并非是为了争权夺势，而是为了普度众生，渡众生出这沉沦苦海，这一点，你可不能误解了。”

　　准提满意的点了点头，坦然接受来自于师兄的苛责，“是，是小弟忽略了。”

　　他现在真的是爱死这之前的多宝，如今的如来了，他带来的这诸多佛教精要，与他西方教无不是不谋而合，更多地方，还带着更深的注义，还有那八九玄功，当真是方便无比，不过是宣扬一声佛号，便可收拢无数弟子。

　　而且那句渡众生出苦海……没错，我们就是为了渡众生出苦海，决没有半点私意！

　　他突然感觉，自己的目标似乎圣洁了许多。

　　当下，欣赏的目光望向了与他们并肩而坐的如来佛祖。

　　如来脸上露出了笑容，说道：“两位大僧，小僧不才，却有一言提醒，大僧当真以为，这截教，便是你们真正的敌人了吗？岂不知螳螂捕蝉，黄雀在后，阐教、截教、佛教大战，定然皆是受损严重，但却有第四方，等着坐收渔翁之利，大僧不可不防啊。”

　　“哦？愿闻其详。”

　　接引准提如今对如来当真是信服的很，当下脸上都露出了侧耳倾听的神色。


第2017章 利用

　　如来面上做谦逊状，心底里却也忍不住自得起来……旁的不说，这两位西方教的教主，法力俱都是高深无比，都是几可与自己曾经的师尊通天教主比拟的人物。

　　可如今，凭借自己得到的那本封神演义，却让自己对他们的渴望和存在一清二楚，让自己得以以前身佛教的诸多精义用来糊弄他们，从而让他们对自己颇为信服。

　　于是乎，凭借那件法宝……这两个法力高深，任何一人自己单独都没有把握对付的教主，却被自己玩弄于股掌之中，而且，恐怕还将成为自己复仇的工具。

　　如来不知道这本封神演义到底是通天教主从何处得来的，但不得不提，他与通天教主的观点一般无二，都认为这本书甚至是比诛仙四剑更为珍贵的宝物。

　　也正是因为如此，如来才会放弃之前一直潜伏在通天身边的决定，而是直接决意孤注一掷，投奔于西方教的怀抱。

　　其底气，自然便是这本封神演义带给他的先知先觉。

　　而现在看来，一切都是很值得的，最起码，现在的话，虽然法力仍然不如这两位教主级别的人物，但我已经获得了与他们平起平坐的尊贵，这可不是在截教被那一群披麟带角之辈尊重可以比拟的，而且更重要的是……现在看来，我还凭空多出了两个工具。

　　两个甚至于连那司法天神恐怕也比拟不得，抵挡不得的强大工具。

　　想着，如来脸上露出了慈善的笑容，轻叹道：“大僧有所不知，贫僧曾经在通天教主座下担任大弟子一职，曾经机缘巧合之下，发现那通天教主与一神秘人来往，两人曾在碧游宫内秘议许久，不知说了些什么，贫僧不知此人身份，但却知此人神通广大，当在贫僧之上，怕是这通天教主也并非对大僧们的谋划全然无觉，甚至于，可能他还在谋划着两位大僧，两位大僧虽俱都是法力佛法高深，然毕竟通天教主乃是截教之主，轻忽不得，而那神秘人，更是必须要提前将之寻出来，不然的话，怕是我佛教初兴，便要遭受迎头痛击了。”

　　他认真道：“欲要对付通天教主，必先剪除其羽翼，因此，那曾经与通天教主秘议的家伙，必须先行斩杀！”

　　准提脸上露出困惑神色，“哦？通天竟然也有帮手？不知此人是谁？”

　　“阿弥陀佛，小僧不知，但只知晓，此人来自于朝歌，姓苏！”

　　“朝歌？”

　　接引和准提两人互相对视了一眼，都看到了对方眼底的惊讶，良久之后，接引沉思良久，道：“既然如来如此说，师弟，你还是到朝歌一行吧。”

　　准提为难道：“可是师兄，小弟尚且还有……”

　　“无妨，为兄代你走上一遭便是，定然要普度诸多法力高深之人入我佛教，从此得证极乐大道。”

　　接引对如来道：“如来佛祖，我二人如今皆有要事要往中土而去，如今佛教初兴，这里的一切，就劳烦佛祖代为管教一二了。”

　　如来眼底露出了狂喜的神色，但他养气的功夫极好，只是微微颔首，便将眼底的兴奋神色掩去，低头道：“大僧放心，佛教初兴，此亦是小僧一生大愿，此事便放在小僧的身上。”

　　“交予如来佛祖，我等自然是放心的。”

　　接引和准提两人如今对如来佛祖，当真是无比信服……毕竟西方教不过是佛教的前身，诸多理论不过是刚刚有了个雏形，因此，对于提出全新佛教理论的如来，他二人是真的将之当做了自己的接班人对待。

　　两位西方教的教主联袂离去了，去那中土为自己西方佛教的未来谋求一线生机。

　　偌大的大雄宝殿之上，便只剩下了如来的身影。

　　虽然与之前的大雄宝殿全然没有任何的二致，但却冷冷清清，全然没有以往遍地莲花并蒂而开，漫天佛音婉约吟唱，也无万丈佛光普照和异香扑鼻。

　　一言以蔽之，所有的一切不过才是刚刚起步而已。

　　“可惜，我却没有心情帮助你们，把你们的西方教给发扬广大！”

　　再大又如何，不过是另外一个灵山罢了，我已经做过灵山之主，这回，只是区区一个灵山，恐怕已经不能让我满足了。

　　望着两人离去的背影，如来那慈悲的脸上露出了阴冷的笑容……不得不提，之前的如来佛祖虽然霸道阴险，做事没有丝毫底线可言，但因为自持身份，做事情更喜欢正大光明，以势压人，而如今，与多宝融合，如来佛祖的身份再也不复存在，他反而没有了任何的顾忌。

　　便好比现在。

　　准提和接引两人甫一离开，他便迫不及待的往那后殿走去。

　　在那里，接引的童子正在一处静室里静修……接引此去，不便带上童子，因此，便只是兄弟二人同去，反倒是给了如来机会。

　　“阿弥陀佛，弟子见过如来佛祖。”

　　眼见如来亲来，那童子虽然心底困惑，但还是依照新的规矩，对着如来佛祖恭敬的行了一礼，而后颂了一声佛号，道：“不知我佛如来来此，寻弟子所为何事？”

　　如来上下打量了一眼这童子，道：“贫僧要你身上的布袋。”

　　童子一怔，困惑道：“佛祖说什么？弟子不太明白佛祖的意思！”

　　“你不必明白，我亲自找便是。”

　　如来挥手，顿时屋内异香扑鼻，从外望去，屋内一阵的金光四射，仿若突然升起了一个金色的太阳。

　　而后，太阳直接敛去，房间之内，重又恢复了之前的漆黑。

　　如来的身影慢慢的从房间里面走了出来，脸上犹还带着些许自得神色，而在他的手中，提着一个精致的布袋……

　　他感叹道：“若非看过那本书，我又如何能够知晓，在这个小小童子的口袋里，竟然隐藏着一个连十二品莲台都能给吸食，甚至还有那龟灵圣母都会被直接吸干壳子的蚊子呢？只是如今，这蚊子却是归我啦……哈哈哈哈……”

　　整个西方教，都洋溢着如来佛祖那得意猖狂的笑声，只是与以往如来佛祖那大气磅礴的笑声不同，如今的笑声，带着淡淡的阴诡之气，如夜枭嘶鸣，便宛若……变了一个人一般。

　　笑了一阵，如来再不迟疑，而是直接再度往那大雄宝殿走去。

　　他的目标，便是那一直被接引佛祖坐在胯下的……十二品莲台，西方教最强的宝物！这可是当年他身为如来佛祖的时候，尚且还没有资格坐的绝上莲台，其内，定然隐藏着无比强大的力量吧？

　　不仅是这莲台，还有这蚊子……所有的一切，这西方教之内的所有宝物，如今，都是我的了！

　　一步一步，便宛若走向堕落，如来脸上神色越来越显狰狞，本来的慈悲，也逐渐的隐去，直至最后，变为半脸慈悲，半脸狰狞的模样。


第2018章 比起身体，我更在意心理上的快感

　　“弟子云霄，见过苏前辈……”

　　云霄面色复杂的看了一眼前面坐着的那名相貌绝美，气质典雅的白衣女子，道：“见过女娲娘娘。”

　　“嗯，起吧。”

　　女娲说道。望着下方那柔婉似水的白衣女子，她的脸上也带着些许的尴尬神色，没想到来看望心上人，竟然还看到了这个自己本来压根就不想再见的女子。

　　只是看来，她明显是有正事的。

　　苏易道：“云霄，令师是有话让你转告给我吗？”

　　云霄道：“是的，师尊他老人家发现了一些很古怪的事情。”

　　说着，她将碧游宫内发生的一切，从多宝蓄谋已久的背叛开始，都详细的跟苏易说了一遍。而后，更将通天的猜测，也给说了出来。

　　这些事情虽然并不甚多，但却颇费口舌，待得云霄说完，已经是半个时辰以后。

　　而云霄说完后，也并不多嘴，只是淡淡的一句弟子说完了，然后便立在了边上。

　　苏易脸上带着沉吟神色，“这么说来，那本书是丢了？而且还是被多宝给偷走了……”

　　“不错，师尊曾说，多宝如今性情大变，法力也更显高深，但却明显不像是他的弟子了，而同样有此变化的，就他所知，还有太上老君。”

　　“太上老君？！”

　　女娲露出了惊奇神色，回眸看了苏易一眼，道：“你之前曾经跟我说过，你知道太上老君的变化。”

　　“嗯，我自然知道。”

　　苏易心道两个太上老君融合，情绪互相干扰，自然会有新的性情出现。

　　现在这太上老君尚且还不知道是敌是友，但这多宝的话……多宝……

　　“恐怕之前我最担心的事情还是发生了。”

　　哪里还用猜测，用膝盖都能想出来，这多宝，不必说，定然是那如来无疑，而如今，这如来佛祖，更得到了那本封神演义。

　　想着，他忍不住有些嘀咕，“真是的，通天不是早就答应我会销毁那本书吗？看完了就毁了呗，还留着，结果凭白给我造了一个可怕的敌人……”

　　如果真是那如来佛祖的话，不必说，他最想杀的人，恐怕自己毫无疑问是排在首位的。而依照如来那不动则已，一动便是雷霆必杀的性情……

　　“看来，之前想和碧瑶一起去西歧窥探一下的计划，可能要暂时搁置了。”

　　苏易心道自己非得坐镇这朝歌不可了。

　　而对于苏易对自己师尊的编排，云霄也只能苦笑着装做没听到，道：“如果没有别的事情的话，弟子便先行告退了，前辈若有需要，可随时派人传唤，弟子自会出现。”

　　苏易：“……”

　　他苦笑着叹道：“云霄，面对我的话，你不必如此客气的吧？旁的不说，最起码，我是真的将碧霄视做自己的亲妹子一样疼爱，你身为她的姐姐，若论起来，也是我的妹子……”

　　云霄秀面一红，撇头看了女娲一眼，别扭道：“弟子不敢逾越。”

　　女娲叹道：“你不必多想，我当初曾经冒用你的身份与苏易有过一段姻缘，不曾想将你也给牵扯其中，这中间我颇有过错，然而苏道友却很是无辜，你不必对他如此拘谨。”

　　“我……我……”

　　云霄忍不住双手环保住了自己的双臂，脸上扭捏之态更为浓重，“弟子并非是责怪娘娘或者前辈，只是……只是……”

　　她面色酡红，如饮酒微醺的倾城佳人，又若面对心爱之人羞涩难捺的邻家少女，那美丽婉约的模样，甚至于连女娲都忍不住有些微微侧目。

　　苏易自然也是一呆，好在他定性不错，很快就回过了神来，这才算是没有丢脸。

　　云霄道：“弟子并非是责怪娘娘和前辈，只是弟子的那两个妹子，也不知道是着了什么魔，哪怕是知道那只是误会，却仍然是姐夫姐夫的叫着前辈……弟子只要听到，都觉得羞都要羞死了，哪里还有胆量亲近。”

　　苏易顿时哭笑不得。

　　叹道：“算了，你随意吧，怎么舒服怎么来。至于你那两个妹妹，依我看只是想找个靠山而已，并非是真的将我当作你的……你的……”

　　他也有点尴尬，白了女娲一眼，心道你给我找的麻烦啊。

　　女娲别开了脸去，不去看苏易责怪的视线。

　　云霄告退。

　　留下了苏易和女娲两人。

　　眼见四周无人，苏易这才伸手将女娲的素手握在手心，叹道：“真是……最近忙的很，各种事情虽然有婵姨帮我处理了许多，但还有很多是必须我亲自过目的，结果你刚刚过来，我却没什么空闲陪你。”

　　女娲笑了笑，反握住苏易的手，道：“我来只是看看你，又不是特意的要你陪我，再者说了，西王母这段时间不是一直都住在你的这朝歌皇宫之内吗？你若无暇陪我，我去找她便是了。”

　　“她自然是乐得住在我这里。”

　　提起西王母，苏易脸上露出了莞尔的笑容，这个女人这段时间，当真是乐不思蜀，如果说之前还是有心躲避自己的话，现在已经被完全吃干抹净，她哪里还有躲避的必要？

　　再者说了，西王母的性情本来就是颇为洒脱，因此，这段时间也就安心的在这里住下了，每天跟着风晴雪研究一下新的菜谱，和自己的两个女儿一起浏览御花园中的美景，虽然比起天宫之中要逊色不少，但毕竟是苏易的居所，因此，小七和龙吉两人都是颇有兴趣的。

　　这自然是完全合了苏易的心思。

　　而到了晚上，他时不时的去找她麝战一番。

　　对于男女之间的情事无比好奇的西王母，之前在那温泉中，就只感受到痛楚了，就连后面的快乐，也因为两个女儿在身边，而紧张的情绪居多，未曾感受到太多的幸福，如今又有了机会，自然也没有扭扭捏捏之态，仅仅只是初次软弱的抗拒了一番，就被苏易再度得手。

　　几番麝战，西王母无数次攀登快乐的巅峰，逐渐的沉迷于与自己的外甥达到灵与肉的交融的感觉。

　　而苏易，也对于这位王母姨娘的身体，当真是爱不释手，只觉得随意一处都可细细把玩良久而丝毫不觉腻……一言以蔽之，跟西王母啪~啪~啪，不仅仅能够获得肉体上的快乐，毕竟她那冠绝苏易整个后宫的雄伟，可不是说着玩的。

　　更多的，心理上的快感，却更是让苏易无比沉迷。

　　看着曾经高高在上的西王母在自己的胯下婉转呻吟，还有比这更让苏易大男子气概爆棚的事情吗？

　　因此，别说西王母如今压根就不想走，她就是想走，苏易也是绝不允许的了，我还没玩够呢怎么能走？等我玩够……至少也得万儿八千年吧？到时候再说离开的事情呗……

　　“总感觉你在想什么很失礼的事情。”

　　女娲嘀咕了一声，却很明智的没有再追问下去。

　　苏易急忙干咳了一声，把自己心底的绮念给尽数收了起来，说道：“总之，你暂且安心的在这里待着吧，反正你一贯是个宅女，不喜欢怎么出门的，在我这皇宫里宅着，和在女娲宫里宅着，也没什么区别，不是吗？传个讯，让碧霞和彩霞也过来侍奉你，反正我这皇宫里装的下。”

　　“好吧，既然你诚心相邀，我也只好从命了。”

　　女娲白了苏易一眼，“只是，可不许你打她们两个的主意。”

　　苏易勃然大怒，“在你眼里我到底是个什么形象？”

　　“便是我说的那个形象了呗。”

　　女娲忍不住娇声的笑了起来，那一贯冷淡的脸上，也露出了温婉的笑意……她无数次羡慕云霄的柔婉温和，可事实上，当她温婉起来，真的是比云霄也丝毫不逊色的。


第2019章 这投诚太有诚意了

　　“亚父，大军集结的情况怎么样？”

　　一处富丽堂皇的帅帐之内。

　　姬发一身戎装，那英俊的面孔配上一身金色的九麟龙甲和大红的披风，看起来，倒也当真是有几分凛凛威风的模样。

　　他此时正站在一处偌大的地图中间，面色严肃的望着中间的地图，对身侧的姜子牙问道：“经过这半年的准备，我西歧如今情况如何？”

　　姜子牙此时仍然保持着那一身黑纱覆身的状态，整个人看起来，无比的阴沉，如隐藏在黑夜中的蝙蝠一般，他说道：“侯爷将姬昌之死嫁祸到了那帝辛身上，不得不说是一个极好的主意，如今整个西歧众志成城，都一心想要为他们的西伯侯报仇。”

　　还有，让那假冒的姬昌杀掉了姬发所有的家人，西伯侯姬昌号称百子，可如今，姬家却已经真正的人丁凋零，几乎可说除了面前的这个姬发之外，再没有第二个活口了。

　　如此一来，他继承这西伯侯之位当真是名正言顺的很，这一招，不得不提，确实是个很妙的棋，除了太不人道之外。

　　当然，在侯爷之位的诱导下，他对于所谓的人道到底还有多少在意，这一点实在是很值得商榷。

　　这话姜子牙却并没有说，如今的他，并不太在意这些，而面前的姬发，似乎对这事也很是忌讳，何必触他霉头？

　　姜子牙静静的看着面前的姬发，面无表情，心底里却忍不住暗暗困惑，感觉自己似乎忘记了什么重要的东西似的。

　　是自己变了吗？

　　为何会变？

　　姜子牙努力回想，却怎么也想不起来当初的自己到底是什么样子。

　　而却并没有太多思考的时间给他，因为姬发此时的问题，简直多如牛毛一般，“是吗？那亚父之前承诺于我的阐教诸多帮手，如今也该到了吧？”

　　姬发静静的看了姜子牙一眼，虽然年龄尚轻，但经过半年西伯侯职位的熏陶，如今的姬发，看起来，倒也颇有几分不怒自威的风采。姬发说道：“亚父应该知道，我西歧从来不缺少精兵悍卒，之前杨姑娘给我的建议，藏兵于民，确实是很好用的计策，如今经过区区半年的锻炼，我西歧，已经多出了六十万精兵悍卒，但可惜大将的话，却只有南宫适等廖廖数人，近乎无将可用，若此时那帝辛大军来袭，怕是我军难以抵挡。”

　　确实，没有黄飞虎的加入，没有了诸多臣子的投靠，现在的西歧，文有散宜生，武有南宫适，守成绰绰有余，但进攻的话，却远有不足了。

　　“侯爷放心。”

　　姜子牙说道：“我阐教一切都已经准备万全，只需再等待几日，帮手自然便会到了。”

　　姬发道：“我也不奢求有多少精兵强将，但求能再有两人有杨姑娘那般才学，相信朝歌绝对非我西歧的对手……”

　　他脸上带上了几分苦色，叹道：“只是杨姑娘太过淡泊权势，竟然始终不愿掌权，仅仅只是在我西歧作一个客卿，委实太过屈材了，如今更是离开了我西歧，唉……虽然我已百般挽留，但她终究去意已绝，我也不便强求。”

　　其实真正适合她的，并非什么客卿，而是应该是丞相之位才是，到时候我为王，她为相，日后若再……岂非传为人间佳话？

　　哪里跟现在这样似的，成天面对一个糟老头子，而且还是才华甚至不如杨姑娘的糟老头子。

　　姬发有点嫌弃的看了姜子牙一眼，然后在他回头之前，很轻巧的转过了头去，没有让他看到自己眼底的鄙夷。

　　“说起我那师侄女的话……”

　　姜子牙沉吟了一阵，说道：“她曾与我说过，那东伯侯姜楚桓，如今正在她的恩师座下修行，据细作汇报，听闻朝歌近日里闹的沸沸扬扬的，正是那帝辛宠幸苏护之女苏妲己，姜楚桓之女不过出言劝慰了几句，竟然被直接剥夺了皇后的殊荣，打入了冷宫。”

　　姬发眼睛一亮，“亚父的意思是……”

　　姜子牙微笑道：“杨师侄离开的时候，曾跟我隐隐约约的说过，似乎便是想要借此机会，劝慰那东伯侯入侯爷帐下，他若是同意，岂非给我西歧，再添一强助吗？”

　　姬发顿时大喜，“如此说来，她竟然是真心为我奔走……”

　　姜子牙道：“此乃是我阐教上下所共同的大事，她杨奕亦是我阐教之人，自然要用心奔走。”

　　姬发白了姜子牙一眼，心道这个没情趣的老头子啊。

　　当下心情已经好了不少，道：“既然如此，那我便等待着亚父所谓的帮手们，到底有何能耐了。”

　　“自然不会让侯爷失望。”

　　姜子牙的声音里带着浓浓的自信。

　　于是乎……

　　数日之后。

　　西歧之内，陆续来了不少人，都是宣称乃是阐教门下弟子，但很出人意料的，这些人中，修道之人竟然并不算多，反倒是凡俗中人更多一些，而这些凡俗之人非仙非凡，竟然都是极有能耐的将领。

　　便如……

　　“您便是陈唐关的李总兵？！孤可真是久仰大名了，想不到你竟然会来我西歧，助孤一臂之力！”

　　李靖带兵打仗的本领，在整个殷商，也可谓是首屈一指，如今他竟然亲自前来来相助，对于缺失将领的西歧而眼，不啻于及时雨了。

　　而李靖脸上则带着爽朗的笑容，“吾亦是阐教门下，收到师门的调令，立时便收拾行李，带着小儿来了，还望侯爷宽恕吾来迟之罪。”

　　姬发闻言，低头看了一眼那正牵着李靖裤脚的小孩子，粉嫩嫩如暖玉雕琢而成，是他的儿子吗？看起来好是可爱……

　　竟然还带着自己的儿子来投奔，而且还是这么小的孩子，这李总兵果然讲究，这分明便是最好的质子。

　　一时间，姬发对于李靖的诚意，简直感动的几欲涕零泪下。

　　当即下旨，封李靖为征西左将军，职位之高，仅在南宫适之下。

　　可怜的姬发哪里知道，这看起来粉雕玉琢的小孩子，战斗力比他那个看起来威严的父亲，可是要强大好多好多……

　　而看着感动不已的姬发，李靖恭敬受封，却突然唇角微勾，脸上露出了一个怪异至极的微笑，然后迅速消失，除了哪吒之外，没有任何人看到。

　　哪吒有点怜悯的看了姬发一眼，心道竟然对我爹爹这般信任，看来你啊，是死定了。

　　而李靖来后不久，又有一青面獠牙，背生双翅的怪物来投奔，并且自称是姬昌之子，此来，是为父亲报仇来了。

　　姬发闻言，第一想法就是难道他是来杀我给父亲报仇的？

　　随后才反应过来，父亲恐怕是生不出这样的怪胎，而姜子牙的话，更是确定了他的想法，原来是父亲当年去朝歌的时候，曾经收下的义子。

　　倒也正好，留个义子，好好待他，让世人看清楚，我姬发并非薄情寡义之人，而是很有兄弟之情的。

　　于是乎，面对那相貌怪异如怪物一般的义弟，姬发好生忍耐，和颜悦色的温言劝拢，更陪同他为姬昌大哭一番，让刚来的雷震子好生感动。

　　而哪吒却不屑的翻了个白眼，心道表现也太假了，也就是雷震子这种没见过世面的才会相信你，其他人的话，恐怕早就看出破绽来了。

　　当下，拍了拍自己的屁股，准备出去玩……可才刚刚迈步，便直接被人给揪住了后领。

　　“谁？敢拽小爷的……额……”

　　哪吒脸上露出狠厉神色，正要发作，却在回头的那一瞬间，神色一下子跨了下来，本来举起的小拳头，也不自觉的低了下来。


第2020章 天降及时雨

　　“怎么？你是谁的小爷？”

　　来人脸上带着莞尔的笑容，看着哪吒的眼神，带着淡淡的愠怒，似乎因为哪吒的自称而感到不快。

　　“哪有什么小爷……”

　　哪吒左右看了看，然后很苦逼的发现能帮自己撑腰的人现在并不在这里，也就是说，人在屋檐下，不得不低头吗？

　　他脸上立时露出了甜甜的笑容，看起来格外的有童真，就那么保持着被提溜在空中的姿势，笑道：“师父，好久不见了。”

　　很离奇的，前世的师父是太乙真人，今生的师父也是太乙真人……

　　而且两个太乙真人……是错觉吗？怎么长的这么像？

　　反正在没有靠山在的情况下，哪吒对于自己的师尊，基本上一直都是抱持有足够的尊敬的。

　　“是很久不见了。”

　　揪住哪吒的，却是一名道人，仙风道骨，身姿悠然，宛若神仙中人，可不就是太乙真人吗？

　　太乙真人看着哪吒，脸上露出了怀念的神情，叹道：“咱们师徒可是许久未曾见了，恍若一世之久，如今再见，哪吒，你果然跟我梦中的一模一样。”

　　梦中？！

　　哪吒忍不住困惑的直眨眼睛，心道什么叫梦中？

　　太乙真人却不再跟哪吒说话，而是对着姬发行了一礼，微笑道：“贫道太乙，见过陛下。”

　　姜子牙急忙上前，恭敬行礼道：“小弟见过师兄，小弟无能，累得师兄亲自移步前来相助，实在惭愧的很。”

　　太乙笑道：“无妨，毕竟是我阐教之事，为兄也不便袖手旁观，再说了，为兄那唯一的弟子如今也来了此处，这孩子躲我已经有了一段时间，为兄也正想找他聊聊，不是来了这里的话，恐怕为兄也是揪他不得。”

　　哪吒嘿嘿笑的可爱，不依道：“师父您说的什么话啊，弟子哪有躲避您啊，只是苦于找不到您的踪迹，以至于无法前去拜会请安而已。”

　　太乙看着哪吒微笑……

　　哪吒立即老实的低下了头，“对不起，师父，我错了，我不该故意躲着您。”

　　我只是害怕如果见到了自己的师父不是以前的那个师父了，到底该怎么办而已。

　　虽然看起来对太乙不怎么在意，但毕竟太乙对哪吒还是颇为照顾，因此，他们师徒二人，感情姑且还算不错。

　　“师弟，为兄虽然前来帮忙，但毕竟不通军阵之道，而凡人之间的争斗，为兄也委实不便插手，怕是能做的不多，也只能为你呐喊助威了，为兄如今好不容易方与弟子重逢，就先和弟子好好的聊一聊前尘旧事，不打扰师弟你们商讨国家大事了。”

　　姬发上前一步，恭敬的弯腰行礼，“仙师走好。”

　　“嗯，贫道告辞！”

　　太乙笑了笑，拉着哪吒往外面走去。

　　而李靖，却只是看着，完全无视了来自于自己徒弟求救的眼神……反正是自己儿子的师父，还怕他伤了他不成？再者说了，自己的儿子可也不是好欺负的。

　　于是乎，这一对师徒两人来到了营帐外，到了一处偏僻无人的角落。

　　哪吒眨着可爱的大眼睛，问道：“师父，您要问我什么呢？”

　　“问你什么？为师问你，你是哪吒，是也不是？”

　　太乙脸上笑容敛息，带上了严肃的神情，看着自己的弟子，一字一顿道：“还有，你既然也来了此处，那司法天神定然也来了，你可知他如今正在何处？”

　　哪吒：“……”

　　司法天神？

　　爹爹啊，救我啊，这真的是我的那个师父。

　　哪吒心底忍不住暗暗的哭了起来。

　　而姬发这边……却又迎来了在他心目中，甚至于，是比太乙真人还要来的重要的客人。

　　完全不顾忌自己已经自称为王的身份，上前，恭敬的半膝跪了下来，抱拳痛哭道：“叔叔，还请为侄儿做主啊！”

　　说着，已经扑进了……鬼王的怀里。

　　东伯侯……论综合实力，其实还要在西歧之上，只不过东伯侯姜楚桓一直醉心于求仙问道，是以不问军事而已。

　　但明面上，毫无疑问，他是和西伯侯平起平坐的东伯侯！

　　“唉……侄儿不可如此多礼，如今你已贵为西岐之主，你我二人平起平坐，怎可轻施大礼？”

　　鬼王贴心的扶起了姬发，叹道：“我如今，也是无比理解你的心情……毕竟那帝辛，并非仅仅只是对你一人动手，他是横了心要灭掉我四大诸侯啊。”

　　“叔叔意思，小侄不解。”

　　鬼王满脸心痛，“贤侄有所不知，因为那帝辛宠溺苏妲己，夜夜笙歌，身为君王，却从不早朝，我那可怜的女儿不过恪尽职守，尽自己的本分出言劝诫而已，却被他直接打入了冷宫，而后从此便消失了踪影，整个皇宫中，再无人见过她，据我所知，她是被苏妲己那贱人给暗害了啊！”

　　说着，鬼王已经是泣不成声。

　　“阿嚏……”

　　远在朝歌之外的小白突然打了个喷嚏，脸上露出了不满的神情，揉了揉自己那秀挺的琼鼻，嘀咕道：“奇怪，总感觉有人在说我的坏话。”

　　“能说什么坏话呢？再者说了，如果随随便便被什么人给说了坏话就要打喷嚏的话，我还要不要活了？”

　　苏易很贴心的剥开了一个橘子，然后把那橘瓣递到了她那娇嫩的唇边……

　　小白不满的把橘瓣咬进了嘴里，说道：“如果是亲近的人呢？被亲近的人嘀咕暗骂的话，心里会生起感应，这不是很正常的事情吗？我总感觉有人在暗中骂我。”

　　“错觉而已，来，再吃一个。”

　　苏易再度递了一个橘瓣过去。

　　而鬼王的话犹还在继续，“我那可怜的女儿从未犯过什么错处，却落得这么个下场，我心头痛苦，怎能轻易解脱？此番定然要为她报仇……听闻贤侄有心为父报仇，我身为阐教弟子，又有切肤之痛，自然要来助你一臂之力！”

　　“如此，小侄多谢叔叔！”

　　姬发感激的对着鬼王笑了笑，然后注意力落到了他身侧的那名年轻人的身上。

　　一身劲装绿衣，英气勃勃，面容俊秀，一看便可知晓定然是极其难得的少年俊彦。

　　他困惑道：“这位是……”

　　那少年对着姬发拱手道：“文焕见过姬兄。”

　　姬发震惊道：“莫非这位便是令郎？”

　　鬼王叹道：“正是，他们兄妹二人向来感情甚笃，如今听闻妹妹遭受毒手，便是文焕也忍耐不得，非要为我那可怜的女儿讨一个公道不可。”

　　姜文焕认真道：“不错！那帝辛好色成性，喜新厌旧，竟然将自己曾经心爱的女子弃之如敝履，当真可恶至极，我定然要为我那可怜的妹妹讨一个公道。”

　　“文焕兄节哀。”

　　姬发状似沉痛地说道。

　　心底却忍不住要哈哈狂笑起来，东伯侯跟那李靖一样，竟然也不是自己来的，同样带着自己唯一的儿子……这莫非也是在展现自己的诚意吗？

　　这可真是……

　　很好啊，看来东伯侯的话，倒不是我打败朝歌之后，登基为王的障碍。

　　姬发看着左侧的李靖，又看了一眼面前的鬼王和他的儿子，脸上露出了欣喜的神色，高声笑道：“我这可真是天降及时雨，几位来的，当真太是时候了。”

　　他感激的望了旁边的黑羽一眼，脸上露出了温柔的神态。

　　黑羽却面色怪异的别开了头去，不去看姬发。

　　只是她却是没有察觉到，不仅那姬发正在感激的望着他，甚至于，那一直立在鬼王身后，不言不语的姜文焕，正在一直偷偷的观察着她……


第2021章 权当多养了一只宠物

　　“喂，怎么感觉你的兴致好像不大高的样子？”

　　吃了苏易递过来的几瓣橘子，小白看着苏易面露思索神色，她忍不住有些气结，心道我好歹也算是个倾城的佳人儿，就这么卧在你的身边，你竟然全然不给半点反应？

　　忍不住伸出那赤裸着的玉足，轻轻的点了点苏易的腰，“怎么？莫不是担心我的那个好外甥女了？”

　　“你说呢？”

　　苏易白了小白一眼，把她的脚给拨开，叹道：“碧瑶的法力如今已经很高明，说真的，恐怕就算是雪琪拿出天琊，也未必是她的对手，可说是我身边的女孩儿们中的最强了吧……”

　　不，现在说最强或许已经不合适了，毕竟西王母可是无论从身体还是心灵上，都已经可说是苏易的女人，而女娲如今也正在自己的宫中作客，她们两个，都还远远不是碧瑶所能媲美的。

　　“既然担心，之前就不要让她去呗，本来按照你说的，这个位面的危险程度其实远远的胜过你所经历过的任何世界，你还让她出去……”

　　“不然呢？她明面上的身份毕竟已经被你给害死了，如果继续在这朝歌城出现的话，就必须要躲躲藏藏的，而且我也给了她防身法宝，基本上，碧瑶的安全问题是不用担心的。”

　　苏易叹道：“只是知道归知道，我还是忍不住会担心啊，可惜她却不是个能闲下来的性子，让她躲在暗处，这可不符合她鬼王宗大小姐的身份，与其到时候她偷偷的溜走，还不如我主动放她走，有法宝护身，应该不会有什么危险的。”

　　“所以……她走的是遂了心意了，本来就想帮你做些什么事情，如今离开，自然是高高兴兴，但所有的骂名就都让我给背了。”

　　小白的声音里带上了几分不满和抱怨，“你到底知不知道，现在那些宫中的侍女们，见到我都不给我好脸色看了，好像我是多么可恶的奸恶之徒一样，真是的，那可是我的亲外甥女，我怎么可能会伤害她？”

　　“我这不是已经尽力在补偿你了吗？最近血都是随你喝的……”

　　“可我也在努力的牺牲我自己吧？”

　　小白轻轻的蹬了苏易一脚，抱怨道：“别的不说，这段时间，你成天睡在我的寝宫里，然后白日里我还要跟你做这样那样的事情……”

　　说着，一贯洒脱的小白也忍不住有些脸红，此时的她，正身姿柔软的依偎在这个可恶的小混蛋的怀里。

　　这也是没办法的事情。

　　为了装出一副自己被无比宠幸的模样，自己必须在外人的面前对自己的这个外甥女婿表现出无比痴缠的模样，便好比现在这样互相喂食水果之类的，若只是惊羽小弟的话，自然自己不会太过放在眼中，但如今，这小子还多了一个外甥女婿的身份。

　　尤其是碧瑶临离开前，对自己说的意味不明的那句……“可别监守自盗哦。”

　　一句话，却让小白的心湖泛起了无尽的涟漪。

　　“所以……凭什么是我啊。”

　　小白声音里带着浓浓的埋怨，掩盖了心底的波澜，她不满道：“难道说是因为你跟那个新来的女娲娘娘感情好了，所以她之前指派我要做的事情，你打算让我做完，好以此全了她的颜面？”

　　她鄙夷道：“你还真是个花心大萝卜，竟然连那个女娲娘娘都没能逃出你的手掌心。”

　　说起这事她就一肚子火，旁的不说，单单逼迫自己献出贞操这件事情，就让她无比恼火了，也就是后来她改了主意，不然的话，女娲恐怕休想在这皇宫里住的安心，小白可从来都是个天不怕地不怕的性子，当初明知不是焚香谷的对手都敢去招惹他们，如今若真对女娲有了偏见，恐怕绝不会有半点谦让，直接就怼了过去了。

　　“哪有，跟那可没什么关系。”

　　苏易解释道：“谁让你是狐狸精呢？最近给你看的那本封神演义，你该是看过了吧？”

　　他的声音里带着淡淡的笑意，伸手在小白脖颈上轻轻的抚摸着，却并不带什么旖旎的气氛，反而好像在摸着一只可爱的小宠物一般。

　　他可是真的把这只九尾天狐当作宠物狐狸来养了。

　　“你难道还打算让我学习书中那个苏妲己的做派？”

　　小白带着几分嗔怒，“我可做不来那么丧尽天良的事情。”

　　“不需要，给我那老丈人一个合理进入西歧的名头就可以了。”

　　苏易笑道：“有婵姨在，我现在就是昏庸起来，恐怕也不会有太多人说我的不是，毕竟贤名都已经打出去了。”

　　小白轻轻松了口气，叹道：“我现在就只后悔一件事情，那就是为什么我没有跟着瑶儿一起去她父亲那里呢？同样都是亲人，但最起码，人家不会把我搂在怀里占便宜……惊羽小弟，你这样占我的便宜，有好好的想过以后要怎么面对我的那个便宜而媳妇儿三尾了吗？”

　　苏易：“……”

　　他忍不住叹了口气，虽然单单只走了碧瑶一人，但作为最早跟在他身边，并且对他十年痴心苦恋的女孩儿，不得不提，苏易此时当真是感觉跟少了什么东西似的。

　　“碧瑶你可千万小心，别冒什么险啊，等我确定了这如来不会对我的朝歌有什么威胁，立即就过去寻你。”

　　苏易感觉自己，果然是个爱操心的命呢。

　　而此时……

　　西歧之内。

　　姬发当真是心情畅快非常。

　　不过短短数十日的时间里。

　　竟然便有许多能人异士前来投奔，其中不乏往日里根本见之不到的仙人，看来这阐教果然如同之前那位老先生所言一般，当真是能人志士倍出，这回，又有了东伯侯的助力，看来是不用守着这西歧的一亩三分地，而是可以主动出击了。

　　姜子牙同样赞许姬发的意见，“如今封神台已在师尊的监督下，由昔年黄帝座下的总兵柏鉴建造完成，正可收拢那些封神榜上有名之人，如今出兵，正是恰如其分。”

　　“那……叔父，我等不日便……出兵？”

　　姬发试探性的问向了副座上的鬼王，虽然法力不算高明，但身份高贵不下于己，他还是必须要尊重的。

　　鬼王微笑道：“老夫如今一心向道，早已经将凡尘中的权势都给忘却，此番前来，只为报爱女之仇，决不愿再牵扯红尘中事，贤侄尽可一言决断，老夫决不多嘴。”

　　“如此，小侄多谢叔父体谅了。”

　　姬发高声道：“亚父，我如今为父报仇之心甚盛，不若择一良辰吉日，便出兵吧。”

　　“老臣领旨。”

　　姜子牙躬声应是。


第2022章 没想到你还有女主角的待遇

　　朝歌派兵来攻打西歧，对于姬发等人而言，早已经知晓，甚至于他们还知晓，那带兵的头领，乃是武成王黄飞虎以及百战百胜的闻太师，当然，在姜子牙等人看来，这闻太师还有另外一个名字，那便是宇文拓……

　　截教高人宇文拓。

　　虽不知为何此人会有这么一个名号，但能够拒绝通天教主收徒之念的，这无数年来，也就只得这一个人而已。

　　“此子，决计小觑不得。”

　　但我又有何惧哉？

　　姜子牙心道我也不与你打攻守之战，如今我背后站着整个阐教，便放开了，与你在平原之上，大战一场便是。

　　如此一想，当下放弃了固守一隅的想法，准备出征，虽然因为要建造封神台的缘故，导致大军出动甚至于比朝歌还要晚了些许，但出征文书可是早就发了出去的，他们才是反叛的一方……并且已经昭告天下。

　　若仍然偏安一隅的话，等待朝歌大军到来，那整个西歧的脸恐怕都要丢尽了。

　　六十万雄师，个个皆是精兵强将。

　　姜子牙如今来到这西歧也有一段时间，再加上之前黑羽的倾心帮助，整个西歧如今几乎可说是全民皆兵，而且个个精锐。

　　他自信足可与朝歌的精兵悍卒一较高低。

　　至于若大军正面在平原上冲杀起来，到底会损失多少士卒，这却不是如今的姜子牙会考虑的问题。

　　于是乎……

　　在整个西歧百姓的簇拥下。

　　大军雄赳赳气昂昂，各按阵势，缓慢的出了西歧。

　　这一战，几乎出了西歧大半的男丁，当真是军旗烈烈，征云蔽日，长枪剑戟，密集成林……

　　姬发更是御驾亲征，反正如今姬姓的宗亲都已经死绝，剩下的那些不过旁戚，根本没办法对自己的地位有所威胁，而内政文有散宜生，武有老将黄滚，他便是留在那里也不过是个摆设，因此，还不如亲自御驾亲征来的爽利。

　　文有四贤八俊，武有南宫适、李靖、雷震子等人，整个偌大的西歧军队，倒也算得上是人才济济。

　　“谁能知道，这些人中，能活着回来的，恐怕不足一成呢？”

　　黑羽静静的立在城头，她乃是客卿身份，虽然也是随军出征，但却不必跟随大部队，便如同那太乙真人一般，只是随在军中便可。

　　毕竟以她这等修仙之人的速度，须臾便可千里，比起来，大军开拨，一天能行进数十里已经算是快速，若老老实实的跟着，可就枯燥的很了。

　　站在黑羽身边的风陌城困惑的看着她，问道：“你不打算继续帮西歧了吗？”

　　“为什么要帮？”

　　黑羽困惑的看了风陌城一眼，“我的任务都已经完成了，之后发生什么，谁胜谁负，与我又有什么关系……”

　　“难道真的就跟你告诉我的那样，你的目的，就只是在姬昌的身上留下那一滴血？”

　　“这个……谁知道呢？”

　　黑羽高深莫测的笑了笑，脸上露出了几分揶揄的笑容，“凭你的智商，我大概很难跟你解释清楚吧。”

　　“好吧。”

　　风陌城不再多问，而是换了一个话题，“不过黑羽你最近，似乎也是命泛桃花了呢。”

　　“什么意思？”

　　“没什么意思……就是说……你的那个姜师兄的儿子，姜文焕是吧，他似乎对你很有意啊，这段时间里，但凡你们都在场，他基本上都要偷偷的瞄你，那眼神，俨然一个坠入情网的大男孩，真是……这位姜师兄的公子，竟然还是个浪漫的性子，全然不在乎论辈份伦理，你是他的师叔，竟然想玩一段忘年恋，他该喊你师姑的是吧？”

　　风陌城大惊失色，“姑姑？过儿……他是想玩神雕侠侣不成？”

　　黑羽：“你给我闭嘴。”

　　风陌城指着城墙下阶梯的方向，笑道：“看，说曹操曹操到，他这不是来了。”

　　黑羽皱眉望去，果然，从那边，一碧衣俊秀的年轻公子，缓缓的往这边走来，目光灼灼，望着自己这边的方向，那眼神……俨然……

　　风陌城在旁边低声笑道：“先是姬发，又是这姜文焕，黑羽啊黑羽，想不到你竟然还有女频小说里面女主角的待遇，东伯侯之子和西伯侯都为你一人倾倒，我明明没见你到底有多漂亮，怎么就吸引了这么多……”

　　“滚蛋！”

　　黑羽的脾气一下子恶劣了下来，对着风陌城怒骂了一句。

　　风陌城哈哈笑着纵身一跃，已经落下了城墙，而后宛若飘絮般飘飞，没入了下方那汹涌的大军之中。

　　留下了黑羽一人尴尬的面对着迎面而来的那姜文焕。

　　“杨姑娘，在下找了你许久，想不到你竟然在这城墙上……”

　　他脸上带着欣喜的笑容，并非是如那姬发那样，几乎将贪婪的欲望都展露在脸上的笑容，而是更为好看的，很纯粹的笑容。

　　黑羽带着几分尴尬的别过了脸去，对于那姜文焕的惊喜，她却完全视若无睹。

　　纵然是智计无双的女中诸葛，奈何却仍然还是一个连初恋都没有过的女人而已，从情商方面来论的话，可能也仅仅不过是个小女孩儿级别，因此，哪怕明知自己的这个师兄可能有问题，连带着他的这个儿子，估计也有着属于自己的谋划，但她却还是不知道到底该如何应对来自于她人的追求。

　　真是……以前怎么从来没有遇到过这种问题？

　　黑羽现在真怀疑，那姬发执着的非要御驾亲征，是不是因为看到了这姜文焕对自己的好感了？因此他的嫉妒心理在作祟呢？

　　眨眼间……

　　已经是一月过后。

　　而此时，西歧那六十万大军，经过一阵跋山涉水，已经到了金鸡关之前。

　　金鸡关……在剧情中，曾经是三山关总兵孔宣逞威之地，在此地打败诸多西歧高人，甚至于包括杨戬、哪吒等人也都不敌败下阵来，打的姜子牙无奈挂起免战牌。

　　最后，还是身为圣人的准提出手，这才算是将之折服。

　　可如今……

　　苏易自然不会让孔宣这等朝歌的守护者落入西方教的眼皮底下，因此，眼下的金鸡关，并无五彩孔雀在此，反倒是旌旗蔟蔟，城头之上，大军威武雄壮，朝歌二十万大军，早已经在此地等候多时。

　　宇文拓深谙用兵之法，又知对方有阐教作为后盾，能人异士层出不穷，自然不肯轻易犯险。

　　更何况，以静制动，方是上策。

　　而这边姜子牙方置，那边，朝歌的探子们已经飞快的将消息传了回来。

　　“报，西歧六十万大军已至金鸡岭关下。”

　　“六十万？”

　　黄飞虎顿时忍不住微微色变，此番朝歌只派来了二十万大军而已，对方的人数竟然是己方的足足三倍，这场战斗看来，可是有得苦头吃了。

　　宇文拓不屑的笑了一笑，说道：“哼，兵者，国之大事也，死生之地，存亡之道，不可不查也！那姬发直接动用了西歧的根基，此战，不胜便死，看来，他是笃定了他此战必胜啊，走，武成王，随我去看一看这所谓的武王姬发，到底是何方的神圣吧？”

　　说着，把身前的那本孙子兵法书页给合上，然后和旁边的三国演义一起小心的收进怀里，不得不提，苏兄给自己的这些书，还真是兵家绝世的宝贝。

　　在这个还是和中世纪一般双方摆开阵势然后堂堂正正对打的世界里，宇文拓得到了孙子兵法这种怎么阴怎么来的兵法，而且看来还看懂了……

　　只能说……武成王黄飞虎之前的担忧，确实是多虑了。

　　宇文拓可是从来都没有怀疑过他能获得这场战斗的胜利。


第2023章 可惜了满级的嘴炮技能

　　宇文拓和独孤宁轲，以及武成王三人同时上了金鸡岭的城墙之上……

　　遥遥望见下方一片乌泱泱，杀气漫空，悲风四起，旌旗如云，压城欲摧。

　　六十万人按照阵势站在一起，是个什么概念？

　　哪怕以宇文拓的眼光，也是看不到尽头，只见得一个接着一个的人头，连在一起，宛若奔腾不休的河流，又如倾下银河的瀑布，直欲将这小小的金鸡岭如摧枯拉朽般摧毁。

　　黄飞虎的脸色微微白了，无关恐惧与否，仅仅只是纵然一世为将，但这般数量庞大，足足接近百万将士的战斗，哪怕是他，也仅仅是第一次遇见。

　　眼见对方主将出现，姬发和姜子牙两人也催马到了城墙之下，仰头注视着宇文拓……

　　宇文拓高声道：“姜尚，我等曾同朝为臣，可惜却素来无缘一见，今日终于见到，为何还隐露形迹？”

　　这话一出，所有的西歧将士们，一个个都忍不住困惑的互相对视，姜尚何人，他们自然清楚，曾经被那帝辛付以重任，却临阵逃脱的家伙，怎么听这对方主将的语气，这姜尚竟似是在自己等人的阵营知道似的？

　　黑纱蒙面的姜子牙苦笑，心道虽然早知道定然瞒不过朝歌中人，但没想到战斗还没开始，就已经被对方叫破了身份……

　　不过现在的话，那帝辛在西歧的名声已经彻底臭了，隐藏身份与否，倒也不再是问题。

　　姜子牙把头上的面罩随手丢掉，露出了本来面目，道：“太师在上，请恕姜尚两军对垒，无法行礼了。”

　　“真是姜子牙？！”

　　“我们的丞相，竟然是姜子牙？当初被陛下重用的那个下大夫？”

　　“什么陛下？我们的陛下是武王殿下，那帝辛害死侯爷，哪里当得起我们的陛下……”

　　阵营中的西歧将士们纷纷交头接耳，虽然看向姜子牙的眼神带着淡淡的鄙夷，但毕竟他们的目的相同，再加上如今苏易在西歧名声渐微，是以仅仅只是骚动了一阵，并没有什么大的混乱。

　　姜子牙自得的笑了一笑，心底里不自觉的暗暗佩服姬发的计策，不仅名正言顺的除去了姬昌，更将罪名嫁祸到了那朝歌帝王的头上，让自己终于可以脱去这一身隐藏了。

　　“太师，您是想让西歧将士鄙夷于老夫吗？可惜……那帝辛行事太过卑劣，当初老夫便看之不惯，如今他更是丧心病狂，将姬姓一族近乎灭族，更连东伯侯之爱女也惨遭毒手，此等枉逆人伦之人，天下人人皆为之鄙夷，太师想让西歧将士们鄙夷于老夫，让我西歧将士离心离德，却不知我西周伐商，乃是天道趁势而为，四方无不呼应相助……”

　　“姜丞相是不是想太多了？”

　　宇文拓淡淡的打断了姜子牙的慷慨陈词，让他为之一怔，他微笑道：“我唤你出来，不过是想看看那位姜子牙到底是何等样人，竟然能够得到商相的看重，如今看来，不过尔尔，一介玩舌弄嘴之徒而已，商相果然是老了，眼光也不行了。”

　　说完，他竟然真的直接转身就走，留下了最后一句话，“金鸡岭就在面前，姜尚，让我看看吧，你大军才刚刚出了西歧，可别倒在了这第一道关卡之上。到那个时候，可就真的贻笑大方了。”

　　武成王看着宇文拓离开的背影，他竟然似乎真的全然不将那姜子牙放在眼中似的。

　　那视六十万大军如无物的模样，让旁边的独孤宁轲忍不住一阵的眼泛异彩，急忙跟在了他的身后。

　　武成王苦笑，只得也匆匆的丢下了一句，“尔等不守臣节，以臣伐君，以下犯上，有干纲常，得罪天地，定然不会有好下场，还是速速弃械投降方为上策！”

　　说完，完全不给姜子牙反驳的机会，同样离开，只留下了一群不说话的将士们静静的守在凄冷的城墙之上。

　　也留下了一肚子慷慨陈词来不及说，就直接失了目标的姜子牙……

　　这……

　　姜子牙早已经目瞪口呆，如今战阵之间的套路，基本上都是两军摆开阵垒，然后主将互相谩骂，诬蔑对方乃是逆天而行，而己方才是王道，然后各自派出实力强大的将领互相对战，若胜利了自然军心大振，若败下阵来，不仅丧失一员大将，更是军心不稳……对于之后的麝战极其不利。

　　可这位闻太师，却完全不按套路出牌，不仅不出金鸡岭，更是随便骂了自己一顿，然后直接转身离开了，说好的嘴炮呢？说好的慷慨陈词呢？

　　姬发声音低沉道：“可恶的闻太师，竟然如此不将我等放在眼里，甚至完全没有看到孤的存在，简直可恨！”

　　“无妨，此亦是好事。”

　　姜子牙微笑，只是额头上的青筋也是一跳一跳的，显然他的心情并不似表现那般淡定，他说道：“陛下放心，这闻太师如此小看我等，定然同样不将我六十万大军放在眼中，今晚子时，便带兵夜袭于他，定然要活捉这闻仲，夺下金鸡岭！”

　　“如此甚好，孤便等待亚父的好消息了。”

　　“陛下静侯便是。”

　　姜子牙脸上露出了自得的神色，心道你不跟我规矩的来，那我也不和你按规矩了，今晚，定然要给你一个教训。

　　当晚子时。

　　月黑风高，阴风呼嚎，周围漆黑的伸手不见五指。

　　正是夜袭的最好机会。

　　姜子牙命令南宫适为主将，带领一万将士，皆是身着黑衣，分别从两侧攀爬上金鸡岭，夜袭朝歌大军……

　　所有人都未点火把，动作轻盈如灵猿展臂，没有半点声息，若从高空看去，只见那金鸡岭的城墙之上，宛若蚂蚁攀爬，密密麻麻，很快，便有人爬上了城墙。

　　此时的金鸡岭，除了那些巡逻的将士之外，所有人都在酣睡之中，几乎没有人发现这些人的存在。

　　而这些将士们皆是久经训练，动作干净利落，不过眨眼的功夫，守城的几个将士，已经都被这些西歧将士们给抹了脖子。

　　眼见所有人都聚集到了城墙之上，万余人，也不过占据了偌大城墙的多半而已……但这等数量，也足可冲击一番敌军的阵营了，尤其那闻仲素来有不败军神之称，若能将之活捉的话……

　　那接下来，到达朝歌的路途，定然都是一片坦途，这功劳毫无疑问堪称泼天大了。

　　想着，南宫适心头一阵火热，高声道：“西歧将士们，随我冲，捉拿闻仲，死活不论！！！”

　　“死活不论！死活不论！死活不论！！！”

　　所有的将士们同时点起了火把，顿时宛若浓烈的火烧云照亮的半边天空，熊熊烈火，几乎将整个金鸡岭都给照亮……

　　一万多将士，同时下了城墙，冲向了敌军的帅帐。

　　南宫适为将多年，自然知道他的将士数量远远无法与对方相比，所能依仗者，不过是打了对方一个措手不及而已。

　　“杀！！！”

　　火把簇拥，刀兵闪烁，带着凶险的喊杀之声，万余人如一股洪流冲进了敌军的帐篷之内。

　　下一刻……本该是惨叫声此起彼伏……

　　可出乎南宫适意料之外的，确实有惨叫声发出。

　　却并非是朝歌将士，而是……

　　嗤嗤嗤之声不绝于耳，西歧将士们冲进了帐篷之内，却哪里有什么朝歌将士，有的，只是一个又一个早已经深深挖好的大坑，坑内，竖着一支又一支尖锐的竹刺！

　　冲在最前的那些将士们，已经直接被刺成了刺猬。

　　“哈哈哈哈……！”

　　突然，一道响亮的笑声，带着无数火把，瞬间将整个金鸡岭照的有若白昼，所有的西歧将士们，都已经直接被包围在包围圈之内，武成王脸上带着得意的神情，虽然不太明白，但还是依言喊出了之前宇文拓特地交代他的话。

　　他哈哈笑道：“尔等西歧愚民，当真愚不可及，今终中了我太师之计矣！！”

　　南宫适：“……”


第2024章 孙子？谁的孙子？

　　此时的金鸡岭外，姬发犹还满脸佩服的在称赞姜子牙的神机妙算，竟然能够想出夜袭，而且还是分兵两路，哪怕是一路兵马被阻，恐怕也难以预防还有另外一路，今回那闻仲定然难逃樊笼，我大周伐商，终于有望了。

　　等等等等一系列话，太乙真人只是默默的静坐，还不时的敲打一下自己的徒儿，让哪吒不要跟多种症患者一样乱动。

　　李靖和鬼王等人，则面代微笑的听着……

　　其他人，都同样面带佩服神色，看着姜子牙和姬发两人互相称赞。

　　风陌城忍不住撇了撇嘴，悄悄的掀开帐篷走了出去，他实在是听不下去了。

　　出来，呼吸着夜幕下那新鲜的空气，望着天空无尽的黑暗，叹道：“真是，不过区区一个夜袭而已，有必要这么得意吗？连我都能想的出来……”

　　“这你就不懂了吧？”

　　黑羽的声音从旁边传了出来，她早就已经出来了，看来也是受不了那样的吹捧了吧？

　　她叹道：“不要以为古代的东西都比现代好，最起码，在这个时代的话，就兵家之道的传承而言，现在连个苗头都算不上，现在的战斗，都还停留在中世纪的那一套，不然的话，你以为凭什么万人敌的猛将会那么被重视呢？所以姜子牙这个夜袭，也许不算高明，但却算是另辟蹊径，走出了之前的桎梏了，对于那些刚起步的东西，你告诉他虚则实之、实则虚之这一套理论，他肯定不懂的。”

　　风陌城道：“我明白，领先时代半步是天才，领先时代一步是疯子！”

　　“我们可是足足领先了好几千年，所以……就别太苛刻了。”

　　风陌城困惑道：“这么说，那些人还真能成功？”

　　“当然不行。”

　　黑羽脸上带着沉吟的神色，说道：“你有没有注意到那个闻仲……他并没有额生三瞳，反倒是眼内生有双瞳，这很奇怪，不符合闻仲的人设，而且他背后的那把剑，感觉很危险。这样的人设，倒好像是在哪里……谁？！！”

　　她脸上突然露出了戒备的神色。

　　“是我！”

　　一袭绿衣的姜文焕从旁边走了出来，脸上带着关切的神情，笑道：“我刚刚看不到杨姑娘的踪迹，还以为姑娘是不舒服了，所以出来找你，原来姑娘在这里，倒是让我一番好找。”

　　黑羽：“……”

　　她无语道：“姜公子，虽然你我年龄相仿，但毕竟我与汝父同拜一师，你该称我一声师叔才是。”

　　“这个……我倒是觉得，辈份什么的，并不需要太在意的吧？”

　　姜文焕笑道：“最起码，我父亲那般古板的家伙，杨姑娘你跟他应该没什么共同语言。”

　　黑羽：“……”

　　所以说……这个家伙为什么老是在我和风陌城对话的时候冒出来啊？

　　她真的是有些无语。

　　而此时，与姬发和姜子牙等人互相恭维，一片和睦的气氛的不同，整个金鸡岭内，却正弥漫着无尽的杀机。

　　战斗……

　　刀光剑影闪烁不绝，枪戟交击之声更是不绝于耳，无数朝歌将士们身着甲胄，明显早已经等候多时，眼见那些西歧将士们落入了圈套，自然不会放弃这绝佳的时机，迅速组成战阵，将西歧将士们层层包围。

　　那些西歧将士们为了悄无生息的潜入金鸡岭，一个个都是轻装上阵，并无防身甲胄，再加上落入对方圈套，军心不稳，心神慌乱，哪里敌的过那些朝歌将士们？

　　面对对方那锋利无比的刀剑，以及喧嚣冲天、一波强似一波的喊杀声，他们只能被逼的狼狈后退……之前冲在最前，如今站在最后的那些士兵们，一个个脚步不稳的掉下了大坑，然后发出了凄厉的惨叫，已经直接被下方的竹箭给刺的肠穿肚烂，有的更倒霉的，则直接被竹箭刺穿了喉咙，连惨叫都来不及发出，就直接陨命。

　　前有虎狼之师，后有尖锐利刺，怎么都是死地……

　　被彻底逼入了死地，这些西歧将士们反而激起了孤注一掷的凶悍之气，一个个发出愤怒的嘶吼，以自己的血肉之躯向着迎面的敌人们冲去，不求能够击杀敌人，但凡能以自己的血肉为身后的同僚们建起一面盾墙，让他们能够帮自己报仇，已经足矣。

　　血肉四溅，内脏横飞，零落的碎肉残肢与泥土混在一处，将大地都染作红色，堆起了高高一层尸骨山……而在这山顶的，可不正是西歧的将士们么？

　　重重的踩踏在肉泥之中，浑不顾忌身上沾着的到底是自己这边同僚的血肉还是敌人的内脏，所有的人都已经杀红了眼睛。

　　“杀！！！”

　　南宫适乃是多年领兵的老将，如今眼见部下凶性已起，知晓这已经是自己等人最后的机会，只有拼尽所有的力量，做那乾坤一掷，或许会有一线生机。

　　当下，奋勇争先，冲在了士兵们的最前方，带领将士们冲杀不断，一时间，哪怕是面对数倍于自己等人的朝歌将士，他们竟然也是丝毫不落下风。

　　万余名士兵的困兽之斗，和来自于朝歌的数万名将士的围剿，将整个金鸡岭渲染的喧嚣不已，而那明亮的火光，更是连金鸡岭之下的姬发和姜子牙等人都清晰可见。

　　“哈哈哈哈……”

　　姜子牙爽朗地笑道：“看来南宫将军已然和朝歌将士交上手了。”

　　姬发担忧道：“不知此战是胜是败……”

　　“放心吧陛下，南宫适将军乃是经验丰富的老将，而且那宇文拓对我等无比蔑视，定然想不到我们会主动出击，此战，我们胜算至少八成。”

　　“如此，孤便放心了。”

　　姬发脸上露出了轻松的表情。

　　“看来书中说的果然不错，哀兵必胜……我们这样掐断他们的生机，反而惹来了最激烈的反扑。”

　　金鸡岭内，宇文拓站在上风处，看着下方那已经完全绞着在一起的两支部队，道：“宁轲，你给下方将士传令，给他们让开一条生路，不要让的太大！”

　　“明白！”

　　站在宇文拓身边的独孤宁轲举起了手中的旗子，然后挥舞出了几个姿势。

　　下方所有将士们都清晰可见。

　　“散！散！散！”

　　朝歌将士们早已经在宇文拓帐下奋战不知多少年，自然知晓他这传令的手段，当下本来红着的眼睛也迅速恢复了冷静，在与西歧将士们厮杀的同时，队形逐渐的改变。

　　不知不觉的，一条通向大门的道路已经被开辟了出来，只是两侧尽都是朝歌的将士，刀光剑影豁豁，显然这并非一条绝对的生路。

　　但生路就是生路……

　　眼见生路开启，西歧将士们那本来炙热的杀意迅速的冷却了下来。

　　不知随着谁的一声大喊，甚至于可能是来自于朝歌将士们的呐喊，“快逃！”

　　两个字，却泄去了所有西歧之人的劲头，有西歧将士放弃了本来固若金汤的防守，冲向了那已经完全洞开的大门。

　　“不可！！！”

　　南宫适大叫起来，虽然不明白对方突然打开大门到底什么意思，但他多年为将的直觉，却让他察觉到了不对的地方。

　　对方这一招，似乎是正击中了自己的死穴。

　　而那名逃跑的西歧将士，竟然并未中任何攻击，反而一路顺利的逃到了大门处，然后冲出了大门，不见了身影。

　　在尸骨血山上战斗，早已经吓破了他的胆，只要能逃，便是做逃兵也顾不得了。

　　“快逃啊！！！”

　　有了第一个，便好像有了信号一样。

　　本来坚决的战斗也迅速的溃不成军，西歧将士们仿佛瞬间被熄灭了反抗的勇气一般，都拼命的向着那大门处逃去，不过这回，迎接他们的，却是来自于朝歌将士们那近乎围剿一般的绞杀。

　　但之前的团结已经不见了踪影，拼命的把自己的同僚往那刀尖枪头上撞去，只为了自己能够得到那一线生机！

　　“哈哈哈哈……孙子果然不曾骗我！”

　　宇文拓大笑起来。

　　而武成王却困惑的皱眉，“孙子？谁的孙子？”


第2025章 恐惧的太乙真人

　　良久之后，激烈的战事终于逐渐止息。

　　就如宇文拓所预料的那样……

　　当困兽之斗变的有了一线生机，将士们就很难维持那股奋勇血战的勇气。

　　本来还有着拼死一搏能力的西歧将士们，就这么倒在了那条看似有一线生机，实则是真正将他们所有的退路给彻底掐断的路上。

　　直到天色将明，天空中启明星划破了黑暗的天空，有灼热阳光刺破夜幕，给大地带来了一线光明……

　　一夜未眠的姜子牙等人这才收到了来自于金鸡岭内的战报。

　　“什么？！！！”

　　姜子牙直接豁然起身，震惊道：“你说我西歧一万精兵强将夜袭，竟然中了那闻仲的阴谋？”

　　报告消息的，是一个模样已经极其凄惨的士兵，身上沾满了血污和泥土，整个人看起来宛若一个泥猴子一般，看起来分外的可怜又可笑，他哽咽道：“丞相，我等暗施偷袭，却中那闻太师之计，以至于全军覆没，一万将士，无一生还呐！”

　　姜子牙：“……”

　　姬发怒道：“你们怎么会被发现的？是不是不小心露出了形迹……”

　　“陛下，我等攀爬城墙，都是极其小心，根本就没有被发现，只是那闻太师却似乎用兵如神，早已经猜到了我等要夜袭于他，所以提前在帐篷里挖好陷阱，又有士兵在外面堵拦，内外夹击，我等实在是无力反抗呀。”

　　姜子牙问道：“那南宫将军呢？”

　　“这……”

　　那士兵迟疑了片刻，说道：“南宫将军奋勇争先，带领将士们冲杀在最前，如今想来，应该也落入敌人的手里了。”

　　他话音才刚刚落下，那边又有斥侯奔了进来，大声道：“起禀陛下，刚刚金鸡岭外，高高悬挂了一个人头，看起来，像是……南宫将军！”

　　！！！！！！！！！！！！

　　姜子牙和姬发两人同时忍不住微微色变，急忙奔出了帅帐，果然遥遥的看到了前方那一颗悬挂在辕门外的偌大头颅……五官熟悉，俨然正是南宫适。

　　宇文拓从来都不是一个心慈手软之人，如今这南宫适落入他的手中，他又怎么可能会给姬发机会将这家伙给救回去？

　　放虎归山，为大忌！因此，把这南宫适抓到后，第一件事情直接便是砍了。

　　可怜这在原著中大放异彩，甚至于活到了最后的老将，却倒在了西歧和朝歌的第一层防线上。

　　鬼王抚须感叹道：“素闻闻太师有不败军神一称，如今看来，果然名不虚传啊！”

　　而那姜文焕，同样出言感叹道：“只能说果然战阵之中，看的不是个人修为，而是对于军阵的掌控程度，以及带兵打仗的经验……这闻太师为成汤南征北战数十年，他的修为恐怕在众仙人中不过泛泛，但若论起行军布阵，恐怕当世无人可以超越于他！”

　　看似出言感叹，却又似乎在提醒着什么……

　　姬发果然恍然大悟。

　　目光看向了姜子牙，“亚父，如今我等初出西歧便得遇强敌，更损失了一万名精锐之士，现在的话，也该让贵教的那些仙人们出手了吧？”

　　话音落下，他已经看向了从来到这里之后，就一直只是吃白饭，却丝毫不干正事的太乙真人，说实话，如果不是姜子牙曾经在姬发面前展露过手段，更亲口称呼太乙真人为师兄，恐怕姬发会认为他是个骗子也说不定。

　　太乙真人微笑，似乎完全不在意这姬发对自己的偏见，抚须道：“无量天尊，不可不可，以仙人之身杀戮凡人，便会有因果业障沾染，我等本就杀劫缠身，若再如此做，便再无一线生机了。”

　　“可是不杀不就……”

　　“陛下，容老臣再思虑片刻吧。再者说，那闻太师纵然厉害，也不过小胜了我一仗罢了，纵然行军布阵，我也未必便敌不过他。”

　　姜子牙打断了姬发的话，他似乎有点不服气。

　　或者说……自幼苦读兵书和各类典籍，姜子牙自然也有属于他的傲气。

　　而听得姜子牙如此说，姬发也只得放下心头的不满，叹道：“如此……便罢了，任凭亚父决断吧。”

　　“陛下放心，若老臣当真不是那闻太师的对手，到时候，定然不会吝啬，自然会亲上麒麟崖，求师尊相助。”

　　太乙真人看了自己的师弟一眼，忍不住微微叹息了一声，却很小心的没有让任何人听到。

　　本来等待喜讯而一夜未睡的众人们，没想到却迎来了这么一个迎头痛击，麾下最得力的大将被人斩杀，一万精兵强将全军覆没……

　　一时间，金鸡岭这一个寻常的关卡，在姬发等人的眼里，却逐渐的变化，仿佛化作了一只择人而噬的恶魔，哪怕是西歧一方有足足六十万将士，却仍然觉得浑身发寒。

　　当下……

　　所有人都回去休息了，战阵之事，并非一朝一夕所能解决，不休息终究不是事。

　　而太乙真人也面带淡然微笑，往自己的帐篷里走去。

　　而在他的身侧……

　　小哪吒乖巧的亦步亦趋跟着他，没办法，师大于父，而且自己的父亲胆子也有点小，以至于见到了太乙真人，根本就不敢说些什么，只能说在之前那个世界里，自己的师父实在是积威太盛了。

　　不过哪吒面对太乙真人，基本上还是比较放的开的，他困惑道：“师父，以你的手段，应该有办法可以将朝歌将士们制服的吧，可你为何不动手呢？”

　　“动手？”

　　太乙真人看了哪吒一眼，叹道：“非是不愿，而是不能。”

　　“弟子不明。”

　　“之前我曾问你，那司法天神现在何处，你说你不知道？”

　　“这个……”

　　哪吒干笑，脸上摆出了纯洁的表情，天真道：“因为弟子才刚刚被生出来一年多点的时间呢，之前一直的娘胎里，怎么可能知道二郎哥哥在哪里嘛。”

　　“我也不知。”

　　太乙真人脸上带着凝重的神色，叹道：“只是虽然不知，但如今我能够来到这里，而且还曾经亲眼见到那南极仙翁对旧事有着模糊的印象，可见他的一点残魂也来了此处，如今你们父子二人也都来了，如此看来，那司法天神没可能不来，而他当年曾经亲手斩杀南极仙翁，以他的脾性，如今若身在我阐教，定然不会容忍他再度活着，可南极仙翁仍然活着，可见他应该并非我阐教之人，并非阐教，莫非便是在这截教之中？”

　　他苦笑道：“为师并非胆怯，只是担忧若为师出手，那闻太师乃是截教中人，又交友遍天下，自然也会请来能人异士……到时候战斗逐渐升级，万一激动了那不知道正在何处闭关修炼的司法天神……”

　　哪吒顿时恍然大悟，“哦，所以师父你是担心如果你出手了，会引起二郎哥哥出手，你这是害怕了？”

　　“小小孩子胡说八道，什么叫害怕？”

　　太乙真人道：“为师只是不愿意凭白招惹实力在为师之上的强敌罢了。”

　　哪吒却没有再听太乙真人的话，反而眼珠子咕噜噜的转着，似乎想到了什么。

　　他开心道：“放心吧师父，如果二郎哥哥真的出现的话，我会替你求情，让他留你一命的，不过呢，你以后可就得……”

　　“逆徒，什么叫留我一命？为师也并非是恐惧那司法天神，仅仅只是不想招惹那个疯子罢了，你若以为有了那司法天神撑腰，便可以不将我这师父放在眼里……哼哼，那为师定然会让你知道，什么叫做天地君亲师了！”

　　太乙真人看着哪吒，脸上露出了狰狞的笑容。

　　而哪吒这才发现，虽然自己的这个师父很是忌惮二郎哥哥，但似乎自己得意的太早了，二郎哥哥压根就不在这里呀……


第2026章 你们都跟贫僧有缘

　　之后的几日里。

　　在金鸡岭上……当真是爆发了好几次惨烈的战争。

　　姜子牙似乎是不服气于之前那姜文焕的话，执意的想要在兵法之道上与宇文拓分出个高低，因此这几天，明攻暗袭，火烧水淹，当真是无所不用其极。

　　那五花八门的阴谋和计策，甚至于连黑羽等人都看的颇为赏心悦目，心道果然不愧是被称作太公望的姜子牙，用兵之道，纵然是现代人的眼光看来，也堪称大家。

　　奈何姜子牙纵然手段繁多，以前多年来毕竟都是在纸上谈兵，却哪里是经过多年战阵厮杀的宇文拓的对手，更何况如今的宇文拓有苏易赠予的孙子兵法以及三十六计等兵书，都是已经系统类归纳好，并且经过时间沉淀的书籍……姜子牙就更不是对手了。

　　于是乎……

　　经过一个月的明争暗斗，双方或明或暗的爆发了不下十余场战斗，可最终结果却是……姜子牙完败，没能获得一场胜利，反倒再度损失了两万大军。

　　虽然战役都并非很大，凭借姜子牙的能力，纵然不如宇文拓，自保也是没有问题，奈何一次损失点，次次损失点，积少成多之下，损失的士卒数量也是相当的可观。

　　因此……当消息传到了朝歌之后。

　　得知闻太师大胜强敌，将敌人封锁在金鸡岭之外让他们不得寸进，所有的朝歌百姓们无不是欢欣鼓舞，高呼万岁。

　　甚至于连朝堂之上，一贯以冷脸示人的商容，上大夫梅子期，以及亚相比干，两人脸上也难得的有了几分轻松的微笑，甚至于不吝啬于给了婵幽幻化而成的苏易一个好脸色。

　　比起来……

　　心情最差的大概仅仅只是苏易一人了。

　　“宇文拓这是怎么搞的？不是说了，要拉长这场战斗的时间吗？他这般才刚刚开始就连番大胜，到时候直接打的西歧中人没了斗志怎么办？”

　　苏易忍不住出口抱怨，心道我可是还要借着这场战斗来填满整个封神榜的位置呢。

　　“放心吧，哥哥你太多虑了，恐怕宇文拓是想化主动为被动吧……”

　　刘羽沫脸上带着悠然的神情，靠在苏易的背后，解释道：“他是要逼的姜子牙主动找救兵，然后再兵来将挡、水来土掩，这样的话也好，最起码可以减少截教的损失，看来宇文拓很感激通天教主对他的知遇之恩呐。”

　　“这么说……倒也有理。”

　　苏易顿时恍然宇文拓的谋算，看来他已经与那申公豹有了共识……如此看来，倒也不错，要知道在原著中，都是截教不停的找靠山，然后阐教再化被动为主动的寻人对抗，好几次都是被针对性的杀死了本不该死的弟子。

　　如今宇文拓是想以其人之道，还治其人之身喽？

　　苏易笑道：“这家伙……什么时候把我的斗转星移给学了去？”

　　刘羽沫白了苏易一眼，正要说话，却突然莫名的脸色一变，脸上露出凝重的神色，抬头望向了天空，震惊道：“奇怪，怎么突然有一股很不寻常的风吹了过来？”

　　“不寻常……”

　　苏易才刚刚说出了三个字，却突然听得远处一声娇斥，声彻百里，“呔，你这老匹夫，安敢欺我姐妹？！受死！！”

　　朝歌城的上空，突然两道金色的蛟龙盘旋而起，金光璀璨，栩栩如生，这两条金色蛟龙首尾相连，利口狰狞，瞳孔内带着无尽的凶意，仰天长啸，声音中充斥着古老的苍茫之气，宛若太古荒龙一般，向着对面那立在空中，慈眉善目，头抓双鬏的老者噬咬而去！

　　不，这就是太古荒龙！

　　“是碧霄的金蛟剪？！！”

　　苏易震惊的直接起身，脸上露出了惊怒交加的神色，“竟然有人敢在朝歌放肆？我去看看去……”

　　“哥哥小心点，我感觉这老头身上的气息不太对劲！”

　　刘羽沫焦声提醒道。

　　“我明白！”

　　苏易直接身化金光，向着三霄姐妹的居所飞去。

　　而此时……

　　整个朝歌城，所有人的目光都被空中那异样的光芒给吸引了注意力，只见天空中金色蛟龙盘旋飞舞，宛若有灵，想要将面前的老者吞噬殆尽，可那老者轻飘飘的宛若一片柳絮，任凭它如何努力，都碰不到那老者的一点衣襟。

　　“这……这是什么东西？神仙显灵了？”

　　“什么神仙显灵？这根本就是神仙打架……大家快躲起来，不然波及到我们就不好了。”

　　“快逃啊，有龙啊！”

　　“去女娲庙，快去请求女娲娘娘庇护！”

　　刚开始，所有的朝歌子民们都还只是看一看热闹，但当随着那金色的蛟龙凶相毕露，狰狞的利齿带着无尽的腥气，而因为无法捕捉猎物，愤怒之下身躯也越发的涨大，很快，便蜿延到近乎万米之巨，几乎将整个朝歌城都覆盖在它的身下……若此时它的身躯砸将下来，恐怕整个朝歌城内，都将会死路一条。

　　眼见金蛟剪根本就无法奈何这老者，甚至于若非对方有意拖延，恐怕三妹早已经败下阵来，云霄大急，高声道：“三妹小心！”

　　说着，袖中多了一个金色小斗，迎风而涨，迅速化做一手可握的大小，她驾云飞向了空中，道：“老师，小妹无状，还望老师恕罪！”

　　“哈哈哈哈……不想今日竟然在这朝歌城内见到截教弟子，更是本相清新之物，看来通天果然在此地有所谋划，倒是叫贫僧给撞了个正着，小姑娘，贫僧今日掐指一算，你与我西方佛教有缘，还是速速跟我回去佛教，佛教之内，有你们的菩萨果位！”

　　来人自然便是听从如来之言，来到朝歌的准提道人……只是如今的准提，却已经因为如来之故，创建了佛教，自称也由贫道变作了贫僧。

　　不知怎得，他竟然找到了三霄踪迹，而碧霄素来是个没脑子的性子，眼见此人出言无礼，哪里能忍，当下便忍不住直接以金蛟剪出手了。

　　不过现在看来……却根本奈何不得这准提道人。

　　只见准提畅快的哈哈大笑，这般出色弟子，便是他西方教，也没有一个人有这能耐，想不到初入朝歌，便见了三位，而且还是三姐妹，看来四大菩萨之位，今日里直接齐了三位。

　　至于她们愿是不愿……这有什么关系吗？

　　“三位，还是速速随我去吧。”

　　说完，准提手中七宝妙树信手一刷……

　　一道七彩之光霎时间将天空映满，宛若彩霞阵阵。

　　那正在空中翻腾的太古荒龙初一接触霞光，立时一声惨叫，整条龙身无力的向着下方坠去。

　　而那霞光轻松将金蛟剪轻松破解，而后更是毫不停留，向着云霄碧霄卷去。

　　“大姐三妹小心！”

　　琼霄震惊的大喝一声，急忙也飞了上来，与云霄站在一处，道：“大姐，混元金斗！”

　　云霄点了点头，姐妹三人法力混做一处，手中的混元金斗继续暴涨，斗口直至甚至可将天地都装入其中的程度……向那七彩霞光吸去！

　　霞光万丈，立时尽数被收入这混元金斗之中。

　　姐妹三人同时面色一白，哇的一口吐出鲜血，无力的向着地面上坠去。

　　而准提面色更是大喜，“好弟子，竟然能挡贫僧一击，果然与贫僧有缘。”

　　信手一握。

　　那身躯庞大的太古荒龙悲鸣一声，仿佛被束缚了身躯一般，整个偌大的身躯凭空开始缩小，不一会儿的功夫，便已经缩小成为了之前的金蛟剪模样。

　　“好宝贝！今日里，我西方佛教又添一至宝！”

　　他脸上露出了满意的笑容。


第2027章 我们的清白……有救了

　　信手将这金蛟剪收了起来，准提脸上露出了满意的神情，中州浩土果然地大物博，不过区区一介弟子便有这般宝贝，而且在对方手中，竟然还有能将自己的七宝妙树的神光也给收起来的法宝，威力明显更胜这刚刚被自己得到的金蛟剪……

　　如今这两件法宝自然便是合该归属于他西方佛教。

　　而最重要的是……

　　看了一眼对面三个神态萎靡不振的女子，准提哈哈笑道：“合该我西方佛教今日里今日又添三位菩萨果位，三位，速速随我来吧。”

　　说着，七宝妙树再度向下刷去，一道七彩神光已经直接将云霄碧霄琼霄三女同时囊括在中，眼看便要将她们收走……

　　云霄在三霄中法力最高，咬牙持起混元金斗，意图再次将七宝妙树的神光收进混元金斗之内，奈何之前是她们姐妹三人同时出手，方才勉强抵消了准提一招，如今只得她一人，却又哪里能够抵抗的了？

　　眼看自己等人已经置身于那可恶的僧人的霞光之内，再难逃脱……

　　琼霄脸上露出了绝望之意，这古怪的僧人法力之高，竟似不逊于师尊似的，自己姐妹等人如何能够抗衡，莫非今日里，便要被强行掠走吗？他会如何对待自己？

　　一瞬间，心底里污污的琼霄已经不自觉的想起了各种少儿不宜的画面来……登时更显恐惧。

　　反倒是碧霄，恐惧中，似乎还带着些许的委屈，眼里已经有晶莹的泪珠儿泛滥，她哽咽着大叫道：“姐夫，你再不来救我，我就要被这混蛋给抓走了。我被抓走不打紧，大姐被抓走也无所谓吗？”

　　哪怕是这般紧急的情况，云霄也登时无语，心道听你这口气，倒好像我和那位苏前辈有什么似的，不过现在这情况，怕是也只有……

　　蓦地，一道带着淡淡揶揄的声音在三霄耳边响起，轻笑道：“真是个傻丫头……你莫不是忘记了，姐夫都说过，日后无论你招惹了谁，尽可以找我，哪怕是那元始天尊，太上老君，我也可以帮你揍他。”

　　“姐夫×2！！！”

　　碧霄和琼霄两人同时惊喜的大叫了起来。

　　反倒是云霄，脸上羞涩神色更重，这声姐夫，她真的是感觉一辈子都适应不了，但纵然羞涩难捺，她却也忍不住微微松了口气，这古怪的僧人，法力之高，不在师尊之下，但苏前辈竟然能够被师尊看重，定然也是有着独特的本领的吧？

　　说不定真能解救她姐妹三人逃得苦海呢？

　　而之后的情况，更加肯定了云霄的想法。

　　只见苏易的声音虽然已经出现，但他的人却不知隐在何处，只是那笼罩三霄姐妹的七彩霞光，却蓦然泛起了一层金色的光辉，宛若天空中的太阳突然将普照大地的光辉，同时聚焦在一个地方一般。

　　哪怕是那无形的霞光，也逐渐的泛起了金色的灼热火焰……被很快的焚烧出了一个偌大的缺口，三霄姐妹急忙从中逃了出来，云霄将混元金斗持在胸前，小心戒备。

　　虽然明知自己远不是对方的对手，但以自己这苦苦闭关突破后的法力，再加上姐妹两人的助力的话，相信还是可以再抵挡一招的。

　　“太阳……真火……”

　　准提却没有再动手的打算，反而脸上露出了错愕的神色，他当初与那陆压也曾经有过数面之缘，但很明显，哪怕是那陆压的太阳真火，也破不得他的七宝妙树吧？

　　莫非天地之间，还有其他金乌在世不成？

　　“不必这么戒备的，云霄。”

　　金色的火焰中，一道人影缓缓的从里面步出，青衣飘逸，眉目凛然，其脸上带着淡淡的愠色，对云霄柔声说道：“我既然来了，你就不会有事了，放下混元金斗吧。”

　　“放下吧大姐！反正有姐夫在呢……姐夫可厉害了。”

　　之前还委屈的几乎要落泪的碧霄，此时却仿佛找到了靠山一般，重新恢复了之前跳脱的性情，破涕为笑道：“姐夫，这个可恶的家伙太变态了，竟然想同时掠夺我们姐妹三个，帮我揍他！”

　　琼霄也心有余悸道：“没错没错，我们姐妹三人差点就清白不保了，姐夫你来的真是太及时了。”

　　准提：“……”

　　“三位道友误会了，贫僧并非是……”

　　准提真的是哭笑不得了，我是想让你们加入我们的西方佛教，可不是想要做那种龌龊之事呀，怎么听你们的口气，倒好像是碰到了淫贼似的？

　　“是或者不是，有什么问题吗？”

　　苏易伸手。

　　那已经将七宝妙树的七彩霞光燃烧殆尽的火焰立时落入了他的手心里，逐渐化作了一把赤红如玉的细致长剑。

　　他握剑在手，冷冷道：“无论如何，既然敢到我的朝歌来闹事，更欺负我的小姨子，莫非你真的以为，这朝歌，是你可以随意放肆之地吗？”

　　云霄低低的娇呼了一声，顿时脸红如血，之前的话，从来都是碧霄和琼霄两人执着的称呼苏易为姐夫，而苏易却一直都是以兄长身份自居，可方才，他竟然……竟然直接承认了自己是……

　　这……简直羞死人了。

　　而此时，准提却不敢在如同方才那般随意了。

　　刚刚将我的七宝妙树霞光破解的原来不是这个人，而是他手中的这件法宝吗？

　　准提望着苏易手中的那把赤红神兵，眼底露出了隐晦的贪婪之意，但对方明知自己的手段却还敢这般强势，恐怕并非寻常之辈，当下，准提也没有擅自放肆，而是稽首道：“阿弥陀佛，贫僧准提，见过道友，不知道友与陆压道友有何关系？贫僧昔年也曾经与陆压道友坐而论道，若是有旧，岂非伤了自家人。”

　　苏易冷笑道：“陆压？你是说那个被杀掉，然后本源被拿来充斥我羲和剑的那个家伙吗？他是你的朋友？那还真是太巧了……”

　　准提：“……”

　　碧霄大声道：“姐夫，跟他废什么话？打他，朝歌可是你的地盘，他敢到你的地方放肆，就是不给你面子，揍他，你说过的，谁敢欺负我，你就帮我揍谁，这个家伙刚刚可是欺负我了。”

　　“碧霄不可无礼。”

　　云霄急忙出言斥责碧霄。

　　“好了云霄，你就不要责怪碧霄了，她才是真性情呀。”

　　苏易回头笑道：“反倒是你，总是这样拘谨的活着，应该是很累吧，最起码，恐怕你是没有碧霄活的舒服的。”

　　云霄一怔，心道你认为我这样的活竟然是拘谨吗？

　　在你看来，我竟然是在假装这样的人吗？

　　一时间，也不知怎么得，心头莫名的一阵酸涩难言……好像……很委屈，有种想哭的冲动。

　　而听到碧霄的话，准提脸色一变，震惊道：“你的地盘？莫非你便是……便是苏道友？”

　　苏易惊奇的挑眉，“我名苏易，称呼我为苏道友，倒也没有不妥，你竟然知道？”

　　“哈哈哈哈……果然是你，如来佛祖说的不差，那通天教主果然另有谋划，只是却到底没有瞒过如来的眼睛，今日里，你便随贫僧去吧。”

　　准提顿时哈哈大笑起来，笑声中，既有看破了通天教主计策的自得，更有心事即将达成的爽利。

　　“哼……怎么？想渡化我不成？可惜……若论修佛，莫说是你，你西方佛教中，佛法修为最为精深的人，恐怕是我才对！”

　　苏易冷笑一声，羲和剑一横，汹涌的太阳真火如金色浪潮翻涌，向着准提淹没而去。


第2028章 哪怕你不要，也不许我们碰？

　　“是西方教的准提道人？”

　　在下方的宫殿里，仰头看着上方的斗争，眼见苏易进入战局，女娲脸上露出了急切的神色，“不好，这准提乃是西方教的教主之一，法力高深不在我之下，他怎么会来了这里？苏道友危险了，不行，我要去帮他！”

　　说着，取出了自己的山河社稷吐，便要上去助苏易一臂之力。

　　“等一下！”

　　西王母急忙拉住了女娲，问道：“你帮他做甚？”

　　女娲道：“有我在，最起码准提不敢再跟如今这般放肆了吧？”

　　西王母笑道：“好了，别那么激动，二郎一人，未必应付不来这准提，而且法力到了你我这境界，一个能试剑之人，当真是难寻之极，你若真去了，他可能反而会不高兴。”

　　女娲：“……”

　　“可我们就在这里看着吗？”

　　“不然呢？”

　　西王母道：“别忘了你之前的担忧，你担心自己太过强势，会惹的二郎不喜，可如今你若真的自顾自的去了，恐怕才是真正的强势，到时候他若生气了，不要你了怎么办？”

　　女娲粉面一红，本来的气势顿时泄了，支支吾吾道：“什么……什么要不要的……我又不是东西，怎么能要？”

　　“哈哈哈哈，以后你会知道什么是要的，现在的话，还是乖乖看戏吧，旁的不说，最起码，我不认为二郎会输，如果他真的输了，我去帮他，你的话，就隐藏起来，做最后的秘密武器吧。”

　　西王母虽然说着要帮忙，但身姿慵懒的靠在靠背上，吩咐小七帮自己捶着腿，好生享受的模样，哪里有半点想要动弹的模样。

　　龙吉担忧道：“母后……”

　　“放心，你弟弟本事大着呢，绝对超出你的想象。”

　　西王母喃喃道：“说不定这回，才是能让你弟弟真正痛快展示自己的机会呢。”

　　不得不提，西王母才是真正了解苏易的人！

　　下方议论纷纷，而上方的战斗……却浑然不似之前准提对阵三霄那般完全的一边倒了。

　　太阳真火汇聚成海，如海浪波涛汹涌，天空炙热难当，宛若同时出现十个太阳焚烧大地……整个天空都一片金灿灿，看起来，好生瑰丽。

　　而声势便如此惊人，威力自然更是难当，下方的百姓们看不到上方的具体行迹，只能看到无尽的火焰宛若一条条狰狞的蛟龙，追逐着前方的那道渺小的身影，火焰所到之处，天地俱都瑟瑟发抖。

　　视野所到之处，到处都是火焰，天空已经完全被太阳真火所占据。

　　无尽的火焰汹涌燃烧，将这方世界染成火焰的世界，好像地水火风已经被再度重造，重新出现的，就是一个只有火的世界……

　　羲和剑爆发全部力量，准提道人前后左右尽都是太阳真火，纵然是他，也小觑不得了。

　　尽管已经无比的高估这苏道友的实力，准提无论如何也想不到，自己到了还是低估了他，对方手中那把剑威力不逊于自己的七宝妙树，而他的法力，更是比自己想象中更来得惊人。

　　无处可躲，准提只得将手中的七宝妙树来回刷动，每一次刷动，都有一道七彩霞光飞出，将那即将烧到自己身上的太阳真火给驱散。

　　七彩霞光与太阳真火争锋，互相抵消，互相纠缠。

　　但太阳真火本就是不熄之火，哪怕是七宝妙树能将之驱散，可这火焰数量实在太多，不过片刻功夫，便再度汇聚成形，无穷无尽的火焰不过片刻的功夫，便已经沾染上了准提的身躯……

　　“阿弥陀佛。”

　　准提急忙高念佛号，七宝妙树一刷，顿时将身上的太阳真火刷去。

　　可有一便有二……

　　太阳真火的包围圈越发的紧实，不停的有火焰沾染上准提身躯，而这火焰如跗骨之蛆一般，但凡沾染，若是常人，便再也脱身不得，纵然准提有大法力，也必须要以七宝妙树汇集自己所有的法力，方能驱散。

　　一时间，哪怕是准提也忍不住手忙脚乱，顿时落入了下风。

　　“哈哈哈哈……姐夫好厉害啊，用力，把这个什么狗屁准提打趴下！”

　　整片天空中，唯独三霄所在之处，是被太阳真火刻意避开了的。

　　因此，三霄此时也正处于动弹不得的状态，既然无法帮忙，便全心看戏便是，而看到精彩处，碧霄开心的拍手大笑了起来。

　　而云霄却早已经震惊的目瞪口呆，她昔年曾经见过女娲娘娘亲自出手对付陆压，举重若轻，太阳真火威力纵然强大，但在那陆压的手中，却完全反抗不得女娲娘娘，宛若玩具！

　　可这苏前辈同样是使用太阳真火，其威力，却完全不可以同日而语。

　　而身在金色火焰中的苏易，神情凛然，宛若战神一般。

　　“难怪娘娘会抓陆压给他炼剑了。”

　　他真的是特别适合这金色的火焰呢……

　　云霄心头蓦然浮现了一个念头，看着那身在火焰中的苏易，威风凛凛，哪怕是足可与师尊匹敌的准提，也被他压的尽数落入下风，这般强大的人，又这般温柔，而且和人说话的时候，总是和颜悦色，浑不似太上老君和女娲娘娘那般高高在上。

　　一时间，她禁不住的有些痴了。

　　“大姐？大姐？”

　　“啊？什么？”

　　云霄这才恍然自己竟然想了……

　　忍不住面色微红，她清咳了一声，问道：“琼霄，有什么事情吗？”

　　琼霄面色古怪的看了云霄一眼，问道：“大姐，这么厉害的姐夫，你真的没有兴趣吗？”

　　云霄羞恼道：“你又在胡说八道些什么了？”

　　“没什么……只是想告诉你，如果你真的没兴趣的话，不介意我把他变成碧霄的二姐夫吧？”

　　琼霄脸上露出了兴致勃勃的神色，“这么厉害的人呐，如果真的成功了，那么以后真的就可以是四海八荒，三界六道，再怎么放肆的胡来都不怕了。”

　　“琼霄你别胡闹！”

　　一时间，云霄也不知道是急是羞，是怒是喜，声音也不自觉的比平日里快了些许，“我本以为苏前辈只是前辈，与师尊平辈论交，我等便称呼他一声前辈便可，可现在看来，他分明便是……日后，可不许你们这般无礼，称呼他姐夫什么的，记得，要叫老师！”

　　她责怪的看了琼霄一眼，道：“总之……不许再对他无礼。”

　　“大姐你脸红红的说这话，可真是一点说服力都没有。”

　　琼霄忍不住番了个白眼，“所以说，是哪怕你不要，也不许我们碰吗？大姐真是比想象中来的更霸道呢。”

　　“琼霄！！！”

　　云霄感觉自己真想一头撞进这无尽的火焰里死掉算了，总好过这样被自己的妹妹奚落。

　　而此时，一直专心看戏的碧霄突然伸手指着前方道：“你们看，那个准提似乎还有余力啊。”

　　“什么×2？！”

　　云霄琼霄两女同意一愣，转头看向了战局之中。

　　而此时……

　　那无尽的太阳真火，已经汹涌翻腾，彻底将准提给淹没，哪怕是七宝妙树也无法再抵挡其威能……

　　只是明明太阳真火已经将他吞噬，无尽的火焰蔓延天空中的每一处地方，仿佛连空间时间也给焚烧了，唯独那之前准提站立的地方，纵然尽是火焰，却好像有着无法被火焰烧掉之物……太阳真火燃烧的火苗都被压抑住了。

　　苏易眯起了眼睛，慢慢道：“再这么示弱下去，也没什么意思了吧？准提道友……还不拿出真正的手段吗？”

　　“阿弥陀佛。”

　　一声高颂。

　　伴随着佛号，那太阳真火焚烧之处，突然，一阵纯净的金光如新月皎洁，直接将所有的太阳真火逼退……

　　“哼，这才有点看头。”

　　苏易低声喃喃道。


第2029章 苏老师真的很平易近人呢

　　苏易很有自知之明，太阳真火纵然威力绝伦，奈何自己的九转玄功却未曾达到至高境界，应该不太可能这般轻易的将堂堂一教之主，先天圣人的准提给轻易烧死……

　　但当发现哪怕是已经被包围其中，但准提依然却毫发无伤的时候，他还是一阵的惊奇，果然这些先天圣人们，没有一个好相与的呀。

　　是以他这才会出言讥讽！

　　果然，随着苏易的话音落下。

　　一声轰鸣雷响，自那金色的太阳真火中，缓缓现出一尊圣像来，高达数丈有余，十八只手，二十四首，执定璎珞伞盖，花罐鱼肠，加持神杵、宝锉、金铃、金弓、银戟、幡旗等至宝。

　　圣像一出，立即将所有的太阳真火逼到了数丈开外，再也难以侵入半分！

　　那四十八只眼睛同时居高临下的盯着苏易，冷冷道：“阿弥陀佛，施主虽然与我西方佛教有缘，奈何却如此执迷不悟，贫僧今日里也只得施以雷霆手段，降妖除魔了。”

　　“哼，是不是只要不归顺你们西方教的，就都是邪魔呢？”

　　苏易冷笑，道：“不过可惜了，今日里，整个朝歌都是邪魔，可惜，你却没有降妖除魔的本事！”

　　“阿弥陀佛。”

　　准提眼底显现狠辣光芒，太阳真火威力非凡，纵然是他，方才若非及时显现出金身来，恐怕也要重创在对方的火焰之下，这等大仇，让本来心胸就不甚宽阔的他如何能忍？

　　此时，却是连将苏易这般强大之人渡到西方教的想法也没有了。

　　手臂缓缓合十。

　　自泥宫穴里，直接升起了三颗舍利子，反复翻腾，登时身周四处都是金光，这金光璀璨，与太阳真火类似，却又完全截然不同，反倒更近似于虚幻之物，但却威力非凡，周围的太阳真火但凡碰触到此物，立即便被消弥了形迹。

　　这也是苏易第一次见到从不熄灭的太阳真火，竟然会被人给消弥掉。

　　不过片刻间，天地之间的太阳真火已经完全消失不见，取而代之的，是梵音阵阵，异香扑鼻，而那十八只手各自持着兵器，仰仗身体高大，同时向着苏易打去，眼底更是放出金色神光，照在苏易的身上，直接将他的身形给定住，让他完全动弹不得！

　　云霄震惊道：“老师小心！！！”

　　老师？

　　苏易困惑的回头看了一眼，以前不都是口称前辈的么，怎么这会儿却改了口了？

　　他却是不知，老师，这是给与并非自己师尊的其他一教之主的尊称，便如姜子牙若见了这准提，也是要口称老师的，之前云霄只是因为苏易与自己的师尊平辈论交，所以给予前辈称呼而已，可如今，她却发现，苏易并非仅仅只是辈份高而已，就法力而言，恐怕也未必便逊色于她的师尊通天教主了。

　　如此……也真是苏老师胸怀宽广，不然的话，若换了元始天尊那无比讲究规矩之人，恐怕我已经被打杀了吧？

　　云霄看着天空中的苏易，眼底犹还带着淡淡的异彩涟涟……

　　法力高深已经很厉害，竟然还这般平易近人，真的很难得呢。

　　“哼，面对贫僧竟然还敢左顾右盼，苏道友，今日便是你身死道消之时！”

　　准提手臂暴涨数十倍，十八般兵器同时向着苏易砸去！

　　“这还真的是十八般兵器呀。”

　　苏易顿时失笑，他从进入轮回位面，便曾经数度与佛教高人交手，甚至于之前还曾经与如来佛祖交手，这准提，却是真正的佛教前身西方教的教主。

　　可谓是他遇到过的真正的最强对手！

　　也就是说，他才是源头！

　　“但可惜……纵然你是源头，若论佛法神通，我未必便逊色于你啊！”

　　面对准提那倾力的一击，苏易却丝毫不露惧色，反倒是眼底那金色的火焰缓缓熄灭，升腾起的，却是一股纯白的迷蒙雾气……

　　羲和剑上灼热的感觉顿时消逝，取而代之的，是淡淡的寒意。

　　准提一怔，感觉天空中那剩余的太阳真火竟然也直接消失了，并非是被自己的佛光给逼退，而是真正消失了。

　　是他收起了太阳真火，莫非还有更强的手段不成？

　　他咬牙，心道便是你手段再怎么通天，难道还能有更胜于太阳真火的神通吗？

　　“杀！！！”

　　一声暴喝。

　　璎珞伞盖，花罐鱼肠，加持神杵、宝锉、金铃、金弓、银戟、幡旗……各式各样的法宝神奇，以七宝妙树为首，同时向着苏易的身上落去。

　　然后，出乎意料的。

　　全部轻易命中了目标。

　　准提一震，发现自己这一击竟然中的这般简单，这位苏道友，被如来评价为比通天威胁更甚的家伙，之前自己也确定了这一点，可如今，他竟然完全没有躲闪的意思，这是什么意思？

　　甚至于将太阳真火也给收了起来，看起来，就好像是故意要用自己的身体抵挡自己的攻击似的。

　　莫非我这一击，便已经将他给打杀了？

　　“这怎么可能……”

　　脑海中才刚刚闪过了这个念头。

　　后背突然升起了一股寒意，二十四首遍布四面八方，背后的那张脸，清楚的看到了苏易的身影正静静的立在那里，手中烈炎纵横的红色长剑毫不犹豫的向着自己刺来！

　　危险！

　　准提急忙七宝妙树垫在身前一刷，已经直接将那红色的长剑给刷进了霞光之内……

　　“给我破！！！”

　　太阳真火在小小的羲和剑上压缩，宛若金色的熔浆滴淌。

　　那熔浆正滴在了准提的七宝妙树之上。

　　“呀不好！”

　　准提大叫一声，巨大的金身急忙后退，并且将被收进七宝妙树之内的羲和剑放了出去。

　　但终究还是晚了，他心疼的看着自己的七宝妙树，上面那充斥着浓重生命气息的新叶，上面一滴熔浆正在缓缓腐蚀，其中一片叶子已经完全陷入了枯黄。

　　太阳真火的威力，当真是轻易小觑不得，哪怕是七宝妙树，也无法完全免疫。

　　准提咬牙，看着那滴熔浆，眼底露出了心疼神色，急忙把那一片叶子截去，连带的太阳真火也被逼出了七宝妙树之内。

　　只是这一片损失的叶子，若不放在自己那西方佛教的功德池中浸泡千年，怕是难以恢复自己七宝妙树威力的旧观了。

　　他眼底带着震惊的神色，看着那静静立在那里的苏易……问道：“贫僧明明已经将你锁在贫僧的金光之内，你是如何逃出来的？”

　　“这个……”

　　苏易微笑道：“无可奉告！”

　　他可不是那种傻的会将自己的底细告知对方的人。

　　而碧霄却已经忍不住得意地笑道：“哼，笨蛋秃驴，你的那个什么金光压根就没照到姐夫，你傻乎乎的直接把自己的兵器还有金光都朝着空处打去，莫不是眼神不好？如果是的话，就别出来丢人现眼了呗，简直让人笑掉大牙了。”

　　苏易：“……”

　　他无奈的看了碧霄一眼。

　　碧霄注意到苏易那无奈的眼神，眨巴眨巴眼睛，困惑道：“姐夫，难道我说错话了吗？”

　　苏易突然笑了起来，“当然没有。”

　　八九玄功的玄奥神妙，便连自己都没办法完全摸清楚，碧霄这丫头又知道什么了，便是说了，准提……他又能知道些什么呢？

　　准提：“……”

　　他此时已经完全惊诧了。

　　打在了空处？并未打中他吗？

　　可我明明看到……以我如今的修为，绝不可能看错的，当世也没有任何的幻术能够蛊惑自己的心智，这到底是怎么回事？

　　一时间，准提脸上神色时青时白，露出了犹豫震惊的神色。


第2030章 能屈能伸

　　由不得他不犹豫。

　　这位苏道友将太阳真火收起来，果然并非送死，而是蕴藏着更神奇的手段，而且甚至于连自己，都于无形无影中中招。

　　能将先天圣人也给蛊惑，苏道友这手段当真是不凡的很，恐怕不逊于那通天教主的诛仙四剑了。

　　这般手段，自己一人面对，委实力有不逮的很。

　　准提再度低头看了一眼自己手中的七宝妙树，这可称西方教最强的法宝之一，仅次于师兄的十二品金莲的宝物，如今却已经被损了不轻。

　　若再战下去……

　　不搞清楚这苏易方才那诡异的手段到底是什么之前，恐怕自己纵然不败，却也难胜。

　　他忍不住心下暗恨，若师兄在此，兄弟两人联手，定然不让这苏易讨得了好去，只是今日里却……

　　罢了。

　　深深叹息了一声，十八手二十四首的圣像金身竟然直接散去，显露出了准提的真身，只是衣袍下摆上，却有触目惊心的灼烧痕迹，显然，方才的太阳真火，准提并非是毫发无伤。

　　“阿弥陀佛。”

　　准提长颂了一声佛号，脸上重新恢复了慈眉善目的模样，说道：“不想今日里，竟然得见本教高人，却是误会一场，贫僧心底当真是愧疚难当。”

　　苏易挑眉，心道这准提是打算撤退了不成？这家伙还真是厚脸皮，打起来下手超黑，说不打，吃的亏竟然说放下就放下。

　　“怎么？你不想打了？”

　　准提微笑道：“既是误会，自然不必再战。道友，贫僧并非好战之人……”

　　苏易心头暗自沉吟了一阵，微笑道：“也罢，既然准提道友今日里不愿再战，你我他日改战便是。”

　　他心底也自有自己的算盘。

　　自己才刚刚拿出自己目前最强的八九玄功，而准提也才刚刚显现出他的圣像金身，两人之间方才过了一招，虽然自己占了些许的便宜，但不过是因为羲和剑之内的太阳真火太过浓缩的缘故而已。

　　若再战下去，实在很难说到底谁胜谁负，毕竟这准提在原著中与通天两度交手，可是都占了便宜的，眼下两人都才刚刚拿出真正的手段，若真的打出了真火，别的不提……下面的朝歌城，怕是别想要了。

　　可惜，西王母的素色云界旗不在身边，不然的话，有西王母和女娲相助，恐怕今日里也许能将这家伙生擒在这里也说不定。

　　苏易心底暗暗叹息了一阵，脸上却不动声色，道：“道友这是打算离开了吗？”

　　“阿弥陀佛，贫僧尚且有要事在身，不便在此久留，便就此告辞了。”

　　“等等！”

　　苏易手中依然握着羲和剑，那华美的剑身，让准提一阵眼热，这可是能伤到自己七宝妙树的宝剑，而且最重要的是，外观当真是华美秀丽，实在是太符合自己的审美了。

　　通天的诛仙四剑固然威力通天，恐怕更在此剑之上，但毕竟那四把剑模样不过中庸，哪里比得此剑。

　　可惜……

　　这个苏易果然如同如来所说，是比通天教主更危险的敌人。

　　此剑注定是与我教无缘了。

　　准提停住脚步，默默叹息了一阵，回头问道：“怎么？苏道友还有什么指教？”

　　苏易道：“你要走可以，但你从我们这里抢走的东西，是不是该还回来呢？”

　　准提：“……”

　　他面色一阵青一阵白，目光灼灼的看着苏易，道：“道友是认真的？”

　　“怎么？抢人东西还有理了？”

　　苏易冷笑道：“莫不是你想要让通天教主来亲自找你讨要东西，不过到时候你面对的恐怕就不是我的这把羲和剑，而是他的诛仙四剑了。”

　　准提深深的叹了口气，从怀中掏出了金蛟剪，道：“罢了，看在苏道友的面上，拿去吧。”

　　说着，信手一抛，把金蛟剪抛向了苏易。

　　苏易接住，然后转手丢给了碧霄，微笑道：“这才对，想要什么宝贝自己去搜集宝物炼制就是，老想着拿人家的叫什么事儿？堂堂教主，却搞的跟个乞丐似的，丢不丢人？”

　　准提：“……”

　　他感觉自己的怒气几乎直冲泥宫穴，堂堂教主之尊，何时被人这么奚落过？

　　但看着对面苏易那全然不在乎的模样，心下暗衬，莫非这家伙自恃我看不破他的手段，所以不敢动手吗？

　　罢了……去找师兄好好的商量一下，若能商量出这手段的破绽，到时兄弟二人联手，定然要将这苏易制服，到时今日所受耻辱，一并百倍还之。

　　想着，他脸上重新露出了慈祥的笑容，道：“如此，贫僧告退！”

　　说着，竟然真的转身就走。

　　不一会儿功夫，已经渺渺不见其身影。

　　碧霄接过苏易丢过来的金蛟剪，脸上正自开心的笑着，注意到准提离开，不满的噘嘴道：“姐夫，你为什么不帮我狠狠的揍这个家伙？”

　　苏易戳了一下她的额头，道：“好了……天道圣人可是很难杀死的，我帮你烧了他的衣服，坏了他的七宝妙树，这已经是结下了大大的恩怨了，怎么？这还不够吗？你总不至于真让我杀掉他吧？如果是真的话，那很简单啊，找你师父来，我们联手，也许还真有可能杀掉他，不，恐怕只能打一顿吧，圣人什么的，果然很难杀死。”

　　云霄脸带责怪道：“好了碧霄，不可对老师无礼，那位准提乃是西方教的二位教主之一，身份地位皆不在我等师尊之下，今日里老师为了你出手教训了他，已经是坏了他的颜面，大大的得罪了他，日后怕是少不了要有大麻烦了，你却还在这里犹不知足。”

　　“好了……没你想的那么严重，大不了再跟他斗上一场就是了，碧霄你也看到了，这家伙完全不是你姐夫的对手。”

　　苏易哈哈大笑起来。

　　打不打的过另说，但在妹子面前，颜面却是决不能丢的。

　　不过……这就是圣人的能耐吗？

　　苏易笑着笑着，神情逐渐的严肃了起来，九转玄功第七重面对先天圣人，自保当可无虞，但这种程度的太阳真火却难以损伤其根基，八九玄功的话没试过，但之前小试牛刀便颇有成效……

　　看来现在的话，我已经具备了跟这些先天圣人正面较量的资格了吗？

　　准提……哼，来的倒正是时候。

　　“好了，我们也回去吧，这准提日后，怕是不敢再来这里了。”

　　苏易心道这便是如来的手段，如今自己已经亲眼见到，恐怕近日里如来应该是没什么办法再来这里搞风搞雨，那么也就意味着，我不用再被捆绑在这朝歌城了？

　　与准提大战占了不小的便宜，更破解了如来的阴谋，苏易的心情蓦然的好了起来。

　　当下与三霄一起并肩往朝歌城下飞去……很小心的避开了下方那些胆子较大的百姓的注视，毕竟不能让他们看到他们的陛下刚刚在天空中跟人飞来飞去的打架吧？

　　落到隐秘无人的地方。

　　与三霄分别……当然，对于云霄那古怪中带着羞涩的视线，苏易选择性的无视了。

　　这姑娘素来纠结的很，之前还一直都叫自己前辈来着，突然就改口老师了，也不知道为什么，现在的话，用这种古怪的眼神看着我，指不定人家在想着什么乱七八糟的东西呢。

　　罢了，等人家自己想通吧。

　　离开三霄后，苏易脚步急切的奔向了西王母和女娲居住的别院。

　　他可是迫不及待要去好好的感谢一番西王母了，多亏了她，终于让自己有了在这个世界里安身立命的本钱！！！


第2031章 捅破两层膜的先后顺序可不能搞错

　　收起羲和剑，苏易直接落到了皇宫中女娲和西王母所在的别院之内。

　　此时，她们都正在等候他的到来，见到苏易落下云头，女娲微笑道：“苏道友法力精进，一至于斯，当真令人叹为观止，那准提道人乃是西方教两位教主之一，法力之高，不下于我，结果却被苏道友给生生逼退，当真厉害。”

　　看到方才苏易展示出不逊色于自己的实力，女娲大概是心情最好的一个了吧，倾慕这个家伙的人很多，但唯独自己一人的法力是凌驾于他之上的，老实说，女娲真的是很有些担心。

　　所以现在，她是真的猛然松了一口气了。

　　“还不都是你们的功劳……”

　　苏易笑着赞叹道：“若非女娲你帮我将那陆压数十万年的太阳真火本源封进了羲和剑内，恐怕我也没有这般强大的兵器来对付他……”

　　他又看向了西王母，眼底带上了几分揶揄之意，“还有多亏了你的……”

　　“咳！”

　　西王母猛然咳嗽了几声。

　　苏易一怔，看着正恭敬的坐在西王母身边的龙吉和小七，顿时醒悟，玩笑道：“多谢你之前不惜流血支持了。”

　　西王母：“……”

　　她狠狠的白了苏易一眼，然后看了一眼旁边正在看热闹的女娲，冷笑道：“对啊，我不过流了几滴血就给了你这么大的帮助，女娲可是万物生灵之母，她的血的话……”

　　女娲啐了一口，急忙别过了脸去，但表情却已经带上了几分羞涩之意，尤其是看到苏易脸上有了意动神色，她没来由的心底一慌，心道他难道真的动心了？

　　一时间，心底也不知是喜是忧，只是觉得在两个晚辈面前当真是好不自在，她突然感觉自己似乎也理解了西王母之前不想在女儿面前暴露一切的想法了。

　　当下急忙清咳了几声，强行转移了话题，说道：“不过苏道友，方才你纵然在与那准提交手中占据了上风，但须知那准提可还远远未曾动用真实本领，你可不能因为这小小的得利而忘乎所以，否则的话，吃亏的，只能是你自己。”

　　苏易微笑道：“放心吧，旁的不说，自知之明我还是有的，而且那准提确实远远未曾动用真正的实力，但我又何尝没有隐藏的手段？”

　　威力更胜羲和剑的神石可是还未曾动用呢。

　　“最起码，现在我拥有了跟你们平起平坐的资格了吧？”

　　女娲微笑点头，“是呢。”

　　西王母在旁边难得看到了女娲的窘态，自然不愿意他们两个把话题给转开，微笑道：“是啊是啊，二郎你真的已经达到了跟女娲她们平起平坐的能耐，不过你可不能忘乎所以，只是平起平坐可不行，最起码，你还得把她们给压在身下吧？”

　　她看了一眼女娲，眼底带着淡淡的玩味，“还有女娲，如果你不能把她压在身下的话，怎么得到好处呢？”

　　龙吉在旁边轻笑道：“我倒觉得，弟弟现在已经很厉害了呀，父皇身为三界之共主，面对圣人，尚且必须以礼相待，弟弟能跟他们平起平坐已经可以了，没必要非要把他们压在身下的。”

　　女娲：“……”

　　她也只能装作听不到了，总不能跟龙吉解释此压下非彼压下……而是自己这个人真正的被他……

　　不行，不能想，一想的话，之前西王母在那万年石乳泉水中的媚态便要进入脑海。

　　一想到若是自己也在这个男人的面前露出那样的姿态，女娲便觉得，当真是要羞死人了。

　　“好了王母，你就别开女娲的玩笑了，总之，若没有你们两人的倾力相助，也就没有我的今天。”

　　西王母：“你真不考虑？”

　　苏易含笑不语。

　　他暂时还真没考虑过……就像阿暖之前说过的那样，有些事情真的不能说破的，说破了，就功利了。

　　但两人彼此既然互相倾心的话，那么把利益最大化也并非什么过分的事情吧？

　　所以……

　　如今我的九转玄功已经到了第七转巅峰的境界，距离突破始终都是只差那一层膜而已，如果到了第八转再与女娲……到时候，说不定能跟西王母一般，将九转玄功也推至至高的境界。

　　但毕竟九转玄功的第九转境界远远凌驾于八九玄功之上，哪怕是女娲的力量可能高于西王母，也未必能够做到这样的事情。

　　所以……

　　先捅破这层膜，再打那层膜的主意吧。

　　苏易看着女娲陷入了沉思。

　　而女娲却被苏易的眼神看的好一阵不自在，感觉他的眼神仿佛带着熊熊的火焰，看到哪里，哪里的肌肤便是一阵灼热难挨，几乎要烧起来的感觉。

　　气势陡然间弱了下来，她忍不住低声道：“你……别……别那么看我。”

　　苏易微笑着移开了视线。

　　刚刚击退强敌，几人的心情都很是不错，闲聊了片刻之后……

　　这才说起了正事。

　　西王母问道：“二郎，你现在已经击退了准提，展示出了自己的实力，有你在，朝歌城与那碧游宫和玉虚宫并无什么区别，相信哪怕是准提，也不敢再轻易捋你虎须，接下来，你有什么打算？”

　　“我想去前线看一看。”

　　苏易伸手把西王母和女娲两人的手各自执在自己的手心里，这突然亲昵的动作，让两女皆是一怔，女娲还好，不过略微挣扎一下，便无比顺从的任由苏易轻薄了。

　　而西王母却是大惊，自己的女儿可是还在身边呢，这……若被她看到了……

　　当下急忙便想挣脱，可苏易的力气太大，她哪里挣脱的了？

　　胆怯的看了自己的两个女儿一眼，却发现她们正面带微笑的看着自己这边，却并没有什么震惊的想法，她这才恍然，恐怕两个孩子是当作自己和二郎这是正常的接触了。

　　倒也确实，以前的话，自己确实经常和二郎有些肢体接触的。

　　可现在，感觉却跟那时候完全截然不同了呀。

　　西王母当下也只得装作一副无所谓的模样，努力不让脸上带上羞涩的神情，一羞可就要露馅了。

　　不过这可恶的二郎，这是故意在给我找难堪吗？

　　而苏易微笑道：“你们两个，不是暂时不打算离开朝歌吗？反正有你们在这里，这里其实还是很安全的。”

　　女娲微笑道：“那是自然，便是你不在，今日里，准提也休想讨得半分好去。”

　　身为女娲娘娘，她也自然有她的骄傲所在。

　　“所以，我想去前线看一看……”

　　苏易苦笑道：“这一战，其实本来是可以不打的，但我需要这场战斗，彻底将西歧毁灭，同时彻底毁灭阐教这对朝歌有大威胁的教派，不然的话，我想延续殷商气运，恐怕根本就是不可能的事情！”

　　封神位面，已经有气运一说，而如今，毫无疑问，气运本来是已经偏移到了西歧的身上。

　　苏易需要这场战斗，重新奠定殷商的气运，大周八百年江山，如今……苏易全都要替殷商夺过来！

　　所以这场战斗，就变的至关重要了啊。

　　“如果想去的话，你就放心去吧，这里有我们在，我们都不会走的。”

　　女娲轻笑道：“我已经给女娲宫的彩霞碧霞两个丫头传了信，让她们来皇宫侍奉我，女娲宫冷冷清清，我暂时是不打算回去了。”

　　西王母也笑道：“我也是，晴雪最近听说在研究烧烤赤蛇的菜色，嘿嘿，我可是最喜欢吃蛇的了。”

　　苏易欣慰道：“这样的话，我就是走也放心了呀。”


第2032章 这家伙太不讲规矩了

　　而此时的西歧。

　　“无量天尊……小弟见过太乙师兄。”

　　太乙真人脸上带着和煦的笑容，惊奇道：“文殊师弟？你怎的来了这里？”

　　文殊广法天尊微笑道：“听闻姜师弟的伐商之行并不顺利，小弟不才，却也愿意来助其一臂之力！”

　　“孤在这里多谢文殊天尊仗义相助了。”

　　姬发在旁边满脸恭敬感激地说道。

　　文殊广法天尊微笑，道：“此乃贫道分内之事，国主不必轻易言谢。”

　　太乙道：“师弟，如今你也正在那杀劫之中，怎可轻易毁伤凡人性命？到时沾了因果，岂非天大的麻烦？”

　　文殊笑道：“无妨，小弟自有法门，让那朝歌二十万大军不死一人，兵不血刃便拿下金鸡岭。”

　　姜子牙微笑道：“如此，小弟就等待师兄神通了。”

　　文殊谦虚的摆手。

　　而旁边一直旁观的鬼王、雷震子等人，脸上都露出了惊奇的神色，心道莫非这人这般自信，莫非真的可以兵不血刃的便拿下金鸡岭吗？

　　鬼王回头看了自己的儿子一眼。

　　姜文焕微微点了点头，目光却炙热的望向了黑羽，让她一阵别扭，急忙别开了头不去看他们父子。

　　当天。

　　大军再度在金鸡岭前摆开阵势，开始叫阵，只是所有的西歧将士们脸上却都并无太强战意，反倒是一个个精神萎靡，他们所有人的视线，都被集中在了那金鸡岭城墙上悬挂着的，一个已经腐烂到完全看不出本来面目的人头上。

　　五官已经腐烂，生出了嗡嗡的苍蝇和蛆虫……

　　大战至今，在金鸡岭也已经胶着了足足数月之久，但姜子牙却始终占不得半点便宜，甚至于连南宫适的人头，他都没能抢回来。

　　没办法，宇文拓的战法在这个时代来说，简直就是不讲规矩，完全没有摆开阵势互相光明正大对垒的想法，反倒是各种阴谋手段层出不穷，攻其不备，也真是多亏了姜子牙也是颇通兵法之人，不然的话，恐怕西歧六十万大军，真的不够宇文拓吃的。

　　“无量天尊，这朝歌果然无道，竟然将人头悬挂于城墙之上，毫无人性可言。”

　　文殊貌似慈悲的长叹了口气，挥手，那捆绑在人头上的绳索立时自发解开，而后向着西歧这边方向飘来，落到了他的手里。

　　“师弟，将此人好生收敛殓了吧。”

　　“小弟多谢师兄！”

　　姜子牙感激了一声，接过了南宫适那死不瞑目的头颅。

　　姬发已经忍不住大声的嚎哭了起来。

　　“无量天尊，陛下不必哭，待得日后将朝歌拿下，在朝歌的皇宫中，陛下再哭不迟！”

　　文殊望着城墙之上迅速多出了几道人影，高声道：“闻道友可在？”

　　“哈哈哈哈……文殊师兄，别来无恙。”

　　城墙上，其中一道人影爽朗的大笑道。

　　文殊一怔，道：“是申公豹师弟么？”

　　城墙上出现那几人，除了宇文拓、独孤宁轲和武成王黄飞虎之外，多出的那人，可不就是申公豹么？

　　姜子牙也是一惊，“贤弟？你怎的在成汤阵营中？”

　　申公豹哈哈笑道：“吾乃是朝歌国师是也，不在成汤，又在哪里？姜子牙，你有几分本领，竟然敢保西歧？还是速速投降，你我抵足而眠，同修四十年交情，吾定然会在陛下面前为你陈述详情，请他饶你一条性命！”

　　“贤弟你……”

　　“子牙，你素来忠厚，不必听他胡言乱语！”

　　文殊怒道：“这申公豹果然不出师尊所言，乃是个卑劣之人，罢了，待得我将这金鸡岭拿下，到时候将此僚擒下，再押到师尊面前数其罪行！”

　　“好，我倒要看看，文殊师兄你有甚手段，能够位于十二金仙之列！”

　　申公豹冷哼一声，道：“有什么手段便施展出来吧，小弟在这里领教了。”

　　“那你便好好看着吧。”

　　文殊闭目，脚下蓦然生出七彩神光，一朵虚幻的金莲在他脚下缓缓开放，金莲瓣分七朵，朵朵颜色各异，其光辉辉煌夺目……灿烂无比！

　　姬发顿时大惊，“果真……果真神人也！”

　　鬼王眼底露出了凝重神色，阐教只出区区一人，便有这能耐吗？

　　而此时，那七彩神光随着金莲的缓缓旋转，光辉愈盛，这光辉似乎带有某种神奇力量，普照周方天地。

　　甚至于连那金鸡岭内都给照了进去！

　　“无量天尊……”

　　文殊广法天尊高声念了一声道号，听着身后阵营那将士们震惊的惊呼声，他眼底已经露出了几分得色。

　　道：“汝金鸡岭，已经是吾掌中之物矣！”

　　果然，随着他话音落下。

　　整个金鸡岭内，那所有照到金光的朝歌将士们，一个个脸上都露出了疲惫神色，无力的倒在了地上。

　　“糟糕！我不能动了……”

　　“这什么妖光？竟然有此神通？”

　　“站起来，快站起来，不然的话，金鸡岭恐怕就……”

　　所有的将士们脸上都露出了惊慌的神色。

　　二十万大军，竟然不过一个七宝金莲，便将之尽数折服。

　　“好厉害的法宝。”

　　城墙上，七彩神光才刚刚侵入城墙，便仿佛遭受了什么制肘一般，立时狼狈的退去，整个金鸡岭，大概也只有城墙上才是唯一没有被神光占据的地方。

　　但宇文拓脸上还是露出了叹服神色。

　　“无量天尊！”

　　文殊广法天尊再度长颂了一声道号，迈步向着金鸡岭的方向走去，一步一生莲，看起来当真是……

　　“这人莫非是佛教之人？”

　　宇文拓心底暗暗困惑，看着在文殊广法天尊背后那一步一呼喝，向着金鸡岭逼进的西歧将士，此时的金鸡岭，已经完全不设防，所有的朝歌将士们都无力的倒在地上动弹不得……

　　“杀！！拿下金鸡岭！”

　　“杀！！！”

　　几个月的胶着，早已经让西歧将士们恨透了金鸡岭，如今闻言，那些骑兵们立时纷纷高呼，骑马向着金鸡岭奔袭而来。争取要在最快时间内将金鸡岭拿下。

　　“可笑，文殊师兄，莫非你真以为我朝歌便没有准备不成？！”

　　申公豹便要高呼。

　　宇文拓却直接冷哼一声，伸手制止了申公豹想要请助拳之人出手的准备。

　　看着申公豹那困惑的视线，他道：“现在不是最好时机，等……”

　　申公豹：“……”

　　等什么？

　　再等下去，西歧将士们就要冲到金鸡岭上了。

　　但面前这位宇文道友似乎与那朝歌的帝王交情极好，而那帝辛身侧的那名青衣人，却对那帝辛言听计从……想到那个神秘的存在，申公豹冷不丁的打了个冷战，到底不敢忤逆宇文拓的意思了。

　　而眼见着那些将士们一路快马奔腾，速度越来越快，甚至于……

　　宇文拓高声道：“文殊道兄，今日里，也让你见识一下我的法宝！”

　　话音落下，伸手到背后，伴随着镪的一声神兵出鞘之声，一道夺目的金光，霎时间弥漫整片天地之间，黄金之剑已经出鞘，更带有无尽威压……立时将七宝金莲的七彩神光逼退，甚至于，黄金剑气更是密集如雨，向着文殊而去！

　　文殊面色登时大变，没想到区区一个凡间元帅，竟然有这般高深的法力，甚至于，对方法宝之强，竟然似乎在自己的七宝金莲之上似的！

　　“咦？怎么回事？我能动了！”

　　“能动了……我能动了？”

　　“是太师，太师救了我们！”

　　七彩神光一经退去，所有的朝歌将士们立即恢复了行动能力。

　　伴随着一声敌袭的大喊，所有的将士们无不急忙提起自己的兵器，凝神戒备！

　　宇文拓手持黄金之剑将那七宝金莲逼退，对申公豹微笑道：“国师，请吧！”

　　申公豹：“……”

　　他这竟然是要……

　　看着下方那策马奔腾的骑兵，他突然打了个冷战，心道这宇文道友，竟然这般可怕么？


第2033章 你命中注定有此劫难

　　罢了，反正也是与我无关。

　　申公豹回头，高声道：“请四位道友出手吧！”

　　话音落下。

　　金鸡岭内，顿时响起了几道爽朗的大笑声，或豪放，或婉约，或温文尔雅，或粗犷不羁……

　　四名道人打扮的道士，各自胯下骑着异兽，分别是狰狞、花斑豹、狻猊、狴犴，俱都不是凡间之兽，这四人，可不就是曾经在原著中大放异彩，甚至于连姜子牙都被他们生生打死的九龙岛的四名炼气士王魔，杨森，高友乾和李兴霸么。

　　“哈哈哈哈，阐教的道友，别来无恙啊！”

　　四人中，为首者乃是王魔，他脸上带着自得的笑容，大笑道：“不想吾等今日里，竟然有幸与阐教道友一较高低，当真快哉！”

　　他话音落下，四人胯下异兽同时仰天长啸……

　　一股无形音浪顿时肆意四溢开来，这四只坐骑俱都不是凡间之物，自然也非凡马所能比拟，只是闻得异兽吼声，那正在策马奔腾的骑兵，胯下骏马顿时失了控制，吓的一个个急忙刹车往回逃窜，可急速奔驰，却又如何能够立即转回？

　　马失前蹄之下，无数骏马悲鸣着，直接因为太快的奔跑速度而导致四蹄绷断，摔倒在了地上，然后被后面的马匹给狠狠的踩踏，而那本来疾驰尚且有序的骑兵阵，也在这一声巨吼之下，直接不战而败。而那在马上的骑兵们，更是惨叫着被甩下了马背，直接在马蹄趱动之下，被踩为肉泥……

　　金鸡岭内一兵未动，便轻易将西歧最强的骑兵给彻底毁灭，连人带马，尽数死绝。

　　姬发：“……”

　　姜子牙目瞪口呆，额头上缓缓的滴下了一滴冷汗，心道他们莫非提前便预判了文殊师兄的到来么？

　　而文殊脸色却是从之前的淡然从容迅速转为酱紫色，本已经许下了豪言壮语，结果却反而害的……

　　“孽畜放肆！！！”

　　他愤怒的大吼了一声，脚下七宝金莲光辉更盛，直接抵住了轩辕剑的神光，而后握在手中，变作一个金灿灿的金柱子，上有三道金圈，金光闪烁中，直接向着九龙岛四圣的方向套去。

　　七宝金莲，又名遁龙桩，乃是文殊手中至宝，如今这四人直接让自己丢了大人，他自然要报自己被羞辱之仇。

　　“来的好！四位道友，还请助我一臂之力！”

　　宇文拓高呼一声，手中持着轩辕剑，直接向着那三道金圈斩去，轩辕剑锋利无匹，纵然是在这封神位面中，也是不可多得的至宝，又岂是遁龙桩所能比拟？

　　一剑之下，直接将那遁龙桩上的其中两道金圈直接斩为几段！

　　而第三道，也不知是他忽略了还是故意放过，却漏过了轩辕剑的锋芒，直接击在了那李兴霸的身上，本以为不过是出手切磋，哪里知道这文殊下手竟然这般狠，李兴霸完全没有反应过来，直接被击中了脑壳……登时脑浆迸裂！

　　九龙岛上四圣素来形影不离，如今眼见死了一人，登时皆是睚呲欲裂，喝道：“大胆，竟然敢对吾师弟出手！”

　　“放肆，今日里定让你血债血偿！”

　　“文殊受死！”

　　剩余那三人各自祭起了自己的法宝，面对这十二金仙之一，他们自然知晓对方的厉害，不敢轻易留手，开天珠、混沌宝珠、辟地珠等法宝已经同时向着文殊打去！

　　而几道法宝光华中，最为夺目的，却是那一道金色的从天而降的剑光，金灿夺目，让人望之便欲拜倒……

　　“死！！！”

　　宇文拓全力出手，此时的他较之当初在轩辕剑位面的时候，岂可同日而语？拜在金灵圣母的门下，更得到了通天教主的赏识，同时身兼两大神器，法力之强，纵然面对文殊也未必逊色，何况如今是与四圣同时出手……

　　文殊脸上浮现恐惧神色，却哪里还有抵抗之能？当下背后太乙真人和姜子牙等人还未来得及施救，金色的光华已经直接将他一剑斩作两段，而后三大宝珠同时轰在了他的身上，身体顿时变作肉糜，可怜一道神魂飘飘荡荡，入了那封神榜上！

　　“文殊师兄！！！”

　　姜子牙大惊，冲到近前，可此时宇文拓与那九龙岛三圣早已经同时悲痛的携着李兴霸的尸身心痛退去，哪里还追击的上？只留下了文殊那已经粉碎的尸体倒在地上，鲜血将周围的地面也给染红，这位曾经在封神之战中大放异彩，甚至于日后还同时身兼两教之长的阐教十二金仙之一，便就此彻底殒命！

　　而申公豹同样也是目瞪口呆，不敢置信，不过凡间争斗而已，怎么这已经得道正果的仙人也会死于非命？

　　莫非这便是被称为杀劫的原因吗？

　　不过这文殊一死，自己在阐教之中，可就再无半点立足之地了。

　　他苦笑，自己在阐教之中，早就没有立足之地了吧？如今的自己，不过是那神秘的青衣人的工具而已，元始天尊怎会为他一人而得罪这般强敌？更何况，恐怕他恨不得杀自己而后快吧？

　　太乙真人看着文殊广法天尊的尸身，叹道：“唉，杀劫缠身，却不知规避，仍然一味……罢了，师弟啊，你命中注定有此劫难！”

　　姜子牙却愤怒的抬头，高声喝道：“闻太师，你好辣的手，敢杀我阐教师兄，信不信我不日便亲上玉虚宫，寻我师元始天尊，告你一状！”

　　宇文拓冷笑道：“怎么？你阐教便有教主，我截教便无圣人么？你明知我为朝歌太师，却依然站在我的敌对面，更杀我截教师兄弟，可见你等对我，早已经是有了杀心，你们可以杀我，却不许我杀你们，这却是何道理？想去告状？那便去吧……你阐教一贯看不起我截教，正好今日里教你等知晓我截教手段！”

　　宇文拓这话，却正好戳到了其他截教弟子的G点了。

　　九龙岛三圣如今正心头震怒，虽然本来还因为杀了文殊广法天尊而心有惴惴，可此时一想，可不正是如此么？他们有教主，咱们也有，通天教主未必便逊色于那元始天尊了……

　　当即高声喝道：“不错！你阐教一向嘲笑我截教为披鳞带角之辈，不想今日里一交手，你们这些道术高深之人，也不过如此嘛。”

　　“便是如此，技不如人，合该天意教你今日里丧了性命，你怎好怪我们？！”

　　“姜道友若是不服，尽可过来领教，王魔在此等候。”

　　姜子牙：“……”

　　他有心报仇，却到底没有勇气上前领教，他的法力较之文殊都差了不少，若真上去，恐怕非得落到跟文殊一个下场不可。

　　当下求助的目光望向了太乙真人，而太乙真人却只是叹息难过，完全没有出手为自己这师兄弟报仇的打算。

　　他只得咬牙道：“罢了，今日里，退兵！”

　　说罢，回转阵营之中，那数十万大军慢慢的掉转马头，退回了自己的营地之中。

　　本以为胜券在握，谁料想，不过短短一日的功夫，不仅西歧再度惨死两万大军，更是累得阐教十二金仙之一惨死……

　　当真是赔了夫人又折兵。

　　而金鸡岭之内，却响起了一阵又一阵的欢呼声，又胜利了，以二十万大军将六十万大军强行堵在金鸡岭，更斩杀对方数万大军……

　　果然不愧是军神，当真厉害！

　　宇文拓脸上露出了隐秘的笑意，看着那文殊已经被收敛走的尸身，轻声道：“这下子，有一个了呢！”


第2034章 告状

　　大获全胜，甚至于可以说是不战而胜，金鸡岭朝歌军队自然是士气大振。

　　西歧的士气，正与金鸡岭截然相反，当真是低迷的不行。

　　回到大营之中……

　　这次又未能攻破对方防护，姬发有心发怒，但看着姜子牙捧着文殊尸身满脸伤心，他也着实不好发作，当下只得强捺着怒气，对黑羽问道：“如今我等代天伐商，不意第一道关卡便给阻拦，杨姑娘，不知你此时有何计策，可破金鸡岭？”

　　鬼王看了自己师妹一眼，提议道：“不若我让我军将士从游魂关进入，然后从金鸡岭的侧面攻打，两面夹击之下，定然能够一举成擒！”

　　黑羽道：“师兄想的太好了，现在的话，将士们再多恐怕也已经没有什么作用了，之前那四位乃是九龙岛四圣，其座下俱是神兽，凡间走兽只是闻到其气息，恐怕就要怕的走不动路，之前那全军覆没的两万将士，不就是因为胯下骏马不听使唤造成的么，既然有这等高明的炼气士在，那么强攻已经无用了。”

　　“陛下放心！此事因老夫而起，自然由老夫解决！”

　　姜子牙脸上带着严肃的神色，说道：“如今文殊师兄惨死，此事已非我所能掌控，必须要告知师尊，到时候，由师尊定夺吧！”

　　“也只能如此了。”

　　太乙真人说道：“师弟，我与你同去！”

　　姜子牙微微点头，心下却颇有微词，心道你之前不出手为文殊报仇，现在却要去见师尊……莫非怕我告状不成？不过文殊师兄尚且不是他们的对手，你一人的话，恐怕也起不到什么作用。

　　他却哪里知晓，如今的太乙真人，哪里是纯粹的太乙真人，一身法力之高，恐怕在整个阐教弟子中，也仅有观世音一人可比拟而已。

　　只可惜……之前的他，早已经被苏易给吓破了胆，如今确定了那苏易便在敌方阵营之中，他却又哪里敢动手？再者说了，我徒弟跟那司法天神交情极好，我若不出手，日后他定然也得顾念旧情……

　　只能说，哪怕是仙，越是活的时间长，越是惜命！

　　太乙真人也打着自己的小算盘呢。

　　“如此，就有劳师兄了！”

　　当下，姜子牙与太乙真人两人拜别了姬发等人，结伴往那麒麟崖飞去！

　　而此时的麒麟崖。

　　苍松清翠欲滴，奇花异草鲜艳，仙鹿苍猿悠闲，白鹤飞鸟悠闲……

　　好一片无欲无争之地。

　　当两人落到这清净之地的时候，姜子牙眼底露出羡艳神色，感叹道：“好一个清修清静之地，日后若能放下凡尘中的纷纷扰扰，到这里朝饮朝霞，暮浴落日，真不知该是怎样幸福……”

　　话音落下，他一滞，眼底下意识的露出了纠结神色。

　　良久之后，脸上的向往之色已经消失，好像从来没有说过这种话似的，他微笑道：“师兄，我们走吧。”

　　太乙真人深深的看了姜子牙一眼，说道：“好，我们走吧。”

　　两人结伴往玉虚宫而去。

　　而此时的玉虚宫中……

　　却并非如他们二人所想象的，只有师尊一人在此静修，而是久违的有了客人，而且还是尊贵到必须要必须阐教大多人都到此恭迎的客人。

　　十二金仙，除了太乙真人和已经惨死的文殊之外，其他所有人，都在此处，陪坐下首。

　　而在上方，与元始天尊对坐之人，慈眉善目，面容枯槁……看起来，便如一个行将就木的老者一般。可这普通老者，却有着与元始天尊平起平坐的资格！

　　接引道人，或者说……

　　“接引佛祖？！”

　　元始天尊微笑道：“恭喜道友得证大道，开创佛教，此举，不逊于贫道当初开创阐教之举了。”

　　接引微笑道：“日后，阐教与佛教互相守望，你占东方，我守西方，岂非幸事？”

　　两人同时爽朗的大笑了起来。

　　只是笑之余，接引目光望向下方那人才济济的阐教，十二金仙，这般出色优秀的弟子，自己门下，可是一个也无……这元始天尊竟然有这般多，当真是羡煞旁人矣！

　　而下方，那众多弟子哪里知道自己竟然被接引佛祖给羡慕了，他们纷纷面露崇敬之色，看着上方谈笑的那两人……而观音脸上却露出了若有所思神色，佛教已经诞生了么？

　　只是不知道，此佛教与我之前所在的那佛教，到底有何关系。

　　还是说，这佛教，乃是我所信仰的那教派的起源？

　　而整个玉虚宫中，正一片气氛祥和之时……

　　白鹤童子进来，对元始天尊恭敬道：“师尊，姜师兄与太乙师兄在外等候！”

　　“哦？”

　　元始天尊脸上露出了笑容，“我道那太乙为何找不到，原来是与子牙厮混到一处去了，让他们进来。”

　　“是！”

　　白鹤童子出去了。

　　不一会儿功夫。

　　太乙真人和姜子牙两人联袂进来，对着元始天尊恭敬行礼，“弟子见过师尊！”

　　元始天尊微笑道：“无妨，起来吧，这位是接引佛祖，来拜见一下吧。”

　　姜子牙和太乙依言拜见，只是转首间，太乙真人目光在那观世音脸上多多的流连了一会儿……

　　那张脸，可是丝毫未变呢。

　　想不到我竟然与她成了师兄妹了么？

　　太乙苦笑。

　　而拜完接引，姜子牙脸上露出了苦色，看了接引一眼，没有说话。

　　元始天尊道：“无妨，子牙，吾亦知你此来定然有事，接引道友并非外人，你直说便是。”

　　姜子牙闻言，顿时悲怯的跪倒在了地上，痛哭流涕道：“师尊，弟子无能，未能保护我阐教威名，不仅不能完成师尊交付的使命，更累得文殊师兄丧命，此皆是弟子之过，弟子有罪，请师尊降罪啊。”

　　元始天尊闻言，脸色顿时大变……怒道：“你说什么？！到底是怎么回事？文殊怎会……姜尚，你速速给我详细道来……”

　　连称呼都变了，显然，这句话已经让元始天尊出离的愤怒了。

　　而姜子牙不敢迟疑，急忙把事情的始末都给说了出来，虽然如今天道紊乱，所有人都无法掐算出什么来，但元始天尊那无所不能的印象已经完全印在了姜子牙的心里，他不敢有任何的隐瞒，甚至于不敢有任何的粉饰，就那么直直白白的把事情的始末给说了出来。

　　而当他说完之后……

　　元始天尊已经大怒，暴喝道：“好一个通天教主，胆敢指使门人杀我门下弟子，当真是欺我太甚，莫非真当我阐教无人么？”

　　姜子牙跪伏在地上，不敢过多言语。

　　接引面露惋惜神色，似乎在为文殊之死而颇感可惜，但眼底深处，却隐有笑意传来，截教之人竟然亲手杀死了阐教之人，以这元始天尊的护短性子，怕是此事小不了了。

　　正好，杀吧，阐教也好，截教也好，你们都打的两败俱伤，对我而言，才是真正的好呢！


第2035章 这是要大火拼么？

　　听得姜子牙将前因后果讲完，元始天尊已经是勃然大怒，须发皆起，他怒道：“岂有此理，不过一群披鳞带角，湿化卵生的畜生而已，竟然也敢伤吾阐教弟子，我当初便与那通天师弟说过，他门下良莠不齐，实在并非大道，他却不听，如今果然门下出了胆大包天之辈……”

　　越说越怒，本来就不怎么看得起那些非人的精怪，如今自己最心爱的十二个弟子竟然死了一个，还是死在那些披鳞带角之辈的手中，这对元始天尊而言，当真不啻于奇耻大辱。

　　他怒道：“通天，你欺吾太甚啊！今日里，若不给吾一个合理的交代，你休想我与你善罢甘休！”

　　“阿弥陀佛！文殊师侄终究是去了，此也是天意彰然，无可奈何之事，元始道友纵然心头悲痛，还需注意，莫要气坏了身子才成！”

　　接引佛祖脸上带着慈悲的笑容，当然，此时的笑容却是当真真心诚意了，他巴不得这元始天尊气坏呢，毕竟红莲白藕青荷叶，三清从来是一家，如果他们真的团结一心，那自己这西方新建立的佛教，怕是就没有活路了。

　　元始天尊歉然道：“抱歉，道友前来，贫道本该悉心接待才是，可如今我门内出了这等事务，贫道必须要去寻贫道的师弟寻一个公道，道友……”

　　接引佛祖微笑道：“正事已完，贫僧西方佛教诸多事宜也实在不宜走开太久，这便要回去了，阿弥陀佛，元始道友，贫僧告辞！”

　　“正好，贫道送一送道友！”

　　元始喝道：“弟子们，随为师一起送接引道友。”

　　“是×N！”

　　所有人都恭敬称是！

　　而后一大群人乌泱泱起身，随在元始天尊的身后，一路送了接引佛祖到了麒麟崖，接引这才回头谦卑行礼，微笑道：“便到此处，不必再送。”

　　说着，他看了一眼那一个个立在元始背后的道人，任一人都是法力高深，接引感叹道：“道友阐教却是人才济济，果然羡煞贫僧，比起来，贫僧也曾有幸见过截教威风，怕是这普天之下，也只有截教方可与阐教差可仿佛了吧。”

　　元始：“……”

　　说完这句似挑拨，又似羡慕的话，接引离开了。

　　毕竟同为先天圣人之尊，很多事情才刚刚露出了一个苗头，其实就已经被对方给看穿了，便好比现在，难道元始便不知自己是在挑拨离间么？但在这时候……恐怕哪怕明知，他也是不可能再忍的了。

　　接引脸上露出了一个得计的笑容。

　　而元始看着接引的身影离开，却也并未直接回去自己的玉虚宫，而是静静的站立了良久，方才道：“众弟子，随为师到那东海碧游宫一行，吾今日里要寻通天，问清楚今日之事，定然要让他给我一个交代！”

　　弟子们无不恭敬称是，文殊为人狂傲，在阐教中人缘不算太好，但如今杀劫刚起，封神台刚刚建立，他便身死道消，这却是不得不叫其他阐教弟子们兔死狐悲。

　　至于姜子牙的话，他法力低微，元始看了他一眼，说道：“此事我已然知晓，自有决断，子牙你回去吧，日后，自然会有人前来助你！”

　　“是，弟子领命！”

　　姜子牙恭敬称是，然后退下！

　　其他人，则同时驾起祥云，飞向了东海方向，人数太多，每人的法力太高，以至于天空几乎都是七色云彩，乍看起来，倒好像是天降祥瑞一般。

　　东海之滨……

　　不过须臾便至！

　　碧游宫今日里，却是迎来了诸多贵客。

　　“来者何人，碧游宫清修重地，等闲之人不得……啊……是师伯，弟子拜见师伯！”

　　看门的乃是一株柏柏苍松成精，眼见元始天尊亲至，急忙跪倒在地，道：“弟子拜见师伯，弟子这便去向师尊禀报！”

　　话音落下，脚步急切的往山上奔去。

　　而元始天尊脸上却露出了嫌弃的神色，冷哼道：“通天师弟越发的不像话了，守宫之人，乃是一教之门脸，他竟然让一株草木来看守，简直荒谬，看来许久不曾见他，他也懈怠了，走，随为师上去，看一看这碧游宫中，究竟堕落到怎样一副境地！”

　　“弟子遵命！”

　　十二金仙，南极仙翁等人俱都是恭敬称是，此来，却是来了阐教几乎全部的力量，看起来，倒好像是过来砸场子一般！

　　师徒等人一路往山上走去，沿途到处可见刚刚修成灵智的精怪，其中甚至还有不少动物鸿蒙未开，看到有人过来，立即本能的亲近过来，然后直接被随脚揣开……呜咽着躲的远远的，感觉这些人似乎跟平日里见到的不太一样。

　　而沿途但凡有弟子碰到，所有人都恭敬的对元始行礼，元始却置若枉闻，只是昂头挺胸走在前方，在他的身后，十二金仙几乎与他一般做派，优越感无不是油然而生！

　　“看来，我这师兄今日里，是诚心闹事来了。”

　　通天脸上带着讥讽的笑容，伸手轻轻的摸了摸自己胯下的蒲团，在那里，曾经放着让自己看清楚自己这二师兄为人的东西。

　　现在虽然东西不在了，但该看到的，还是终究看得到的。

　　一路到了碧游宫前。

　　金灵圣母、龟灵圣母、火灵圣母等人早已经等候在宫前，对元始道：“弟子见过师伯！”

　　元始面色稍缓，这几人倒也是姑且可以入他的眼，他问道：“通天呢？”

　　“师尊正在宫内，恭候师伯大驾。”

　　“好，今日里便要好好的看一看我这师弟有什么话对我说，走！”

　　说着，元始便要进去！

　　而元始这边才刚刚走了过去，龟灵圣母和金灵圣母等人立即踏前一步，将后面的南极仙翁等人阻住，道：“碧游宫乃是师尊清修重地，等闲人等不得入内！”

　　南极仙翁怒道：“放肆，你可知吾等是何人？”

　　“尔等是阐教弟子，却非我截教中人，又无师伯那般显赫身份，自然不得入内！”

　　多宝不在，金灵圣母便是众弟子中为首者，眉眼蕴含淡淡威严，看的十二金仙等人心头一寒，竟然踏不得前一步了。

　　元始天尊不原过多耽搁，眼见碧游宫便在身前，他皱眉道：“也罢，你们便在殿外等候，为师一人去见那通天便是。”

　　“说着，信手推开了碧游宫的大门。”

　　然后，将宫门关上。

　　将阐教十二金仙，南极仙翁，以及截教众多精英弟子们尽数留在了外面。

　　顿时整个碧游宫前，一派萧杀气氛，众人互相对视，眼神深处蕴含无尽凶险，虽然因为顾忌在门内的师尊而未有出手，但众人却也都是满脸杀机。

　　“阿弥陀佛……”

　　观音轻轻的叹息了一声，没有让任何人听到自己的声音，感觉着周围那无数道若隐若现的气息，大概也只有她这般修为，才能感受到吧？她苦笑，这可真是……看来对方也是已有所准备，知晓自己等人会到这里来，是早就在这里侯着呢！

　　真是剑拔弩张，一触即发啊！


第2036章 你的幻想，由我来打碎

　　门外一触即发，气氛凶险万分。

　　而在门内的景象……却也丝毫不逊色，甚至于更有过之而无不及。

　　虽然并无明显的杀气流动，但两位圣人，一心中早有怨恨，一胸膛满是怨怼，态度自然也说不得多好！

　　元始怒道：“通天，兄长亲自前来，你怎得不亲自出来迎接？反而在这里坐的悠闲，当真是好大的威风，莫非觉得你截教势大，便连师兄也可以不放在眼里了吗……”

　　通天笑，说道：“师兄这帽子未免砸的太大，非是小弟不愿出去迎接，只是师兄满脸怒气而来，小弟若亲自出去迎接，你若打我，我再还手，到时候岂非在弟子面前丢了颜面？”

　　“你也知我想打你，那你该知道，你门下弟子究竟做了多过分的事情？竟然敢杀吾阐教弟子，我阐教弟子可不似你截教弟子万万千，我阐教就那百十个弟子，哪一个不比你截教重要百倍，你怎敢纵然门下弟子做这等无法无天之事？”

　　“我门下弟子杀你门下弟子？”

　　通天定定的打量了元始好一会儿，方才叹道：“那师兄可知道我门下弟子为何要打杀你门下弟子？”

　　元始天尊断言道：“无论如何，总是不该！”

　　通天叹道：“那我要给你怎样的交代？”

　　元始天尊道：“将那宇文拓交出来，打至魂飞魄散，而后那九龙岛弟子，尽数斩杀，留其一点元神到封神榜上，将这些人悉数处理了，我也就不与你计较了。”

　　“好重的责罚！”

　　通天冷笑道：“可若是你门下弟子先对我门下弟子痛下杀手呢？仍然要这般做吗？你的弟子先杀了我的弟子，而后我的弟子报仇反击，出手杀了你门下弟子，这你也认为，我门下弟子犯有大错吗？”

　　通天问道：“事实上，我也在考虑，你阐教弟子杀我截教弟子，师兄，我需不需要去玉虚宫中找你寻一个公道，只是顾念多年兄弟之情，是以犹豫，不想师兄倒是来的干脆！”

　　元始怒道：“你门下弟子如何能与我门下弟子比拟？”

　　“你的弟子是弟子，我的便不是了吗？”

　　通天同样怒道：“别以为我不知，你一贯看不起我的截教，更视我门下弟子如猪狗，你这一路上山，你们的做派我都看在眼里，怎么，师兄便以为我这师弟，就没有一点脾气吗？”

　　元始深深的看了通天一眼，冷声道：“通天师弟，你是要与我争辩一个高下吗？”

　　通天道：“我倒是相当困惑，师兄应该早知那宇文拓乃是我极其中意的弟子，他如今在朝歌为官，若遇叛逆，自然是要出兵的，可你门下弟子明明知晓这点，为何你门下的姜子牙会成为西歧的丞相？为何文殊会出现在宇文拓的对面，为何……他们似乎全然不顾念你我同门之情……师兄……”

　　他看着元始天尊，一字一顿道：“我是不是可以认为，其实你早就看不惯我的截教，今日里，要借着这封神榜一事，将我截教彻底清除呢？”

　　元始眼底闪过一道慌乱神色，随机转为怒意，“一派胡说八道，我今日来此，是跟你争辩我弟子文殊之死，你却跟我在这里胡扯八道……”

　　“我懒的跟你扯！”

　　通天道：“你要我给你交代，可以……但我弟子李兴霸之死，你也必须给我一个交代，将姜子牙还有太乙真人交出来，宇文拓他们怎样的下场，我便让他们也有怎样的下场，如此方可算得一个公平，不然的话，师兄你处事本就不公，还谈何公道？”

　　“看来……你是执意的要与我作对到底了。”

　　“非是我与师兄作对，而是师兄咄咄逼人，不愿给我这师弟一条生路，做师弟的虽然敬重兄长，但却也不愿坐以待毙，师兄若要来我这里寻公道，那自是没有，有本事，自己去拿！不过……若有人敢以大欺小，辱我门下弟子的话……”

　　通天看了元始一眼，视线落到了那竖在墙壁上的四把古朴长剑，“小弟的诛仙四剑已然尘封太久，师兄大能，定然能让小弟的诛仙剑痛快一战！”

　　元始道：“哼，我也不屑以大欺小，就凭你门下这些披鳞带角，湿化卵生之辈，也配与我阐教弟子相提并论？也罢，既然你不给我公道，那我就自己去取，只是……到时候若你截教伤亡惨重，须怪不得我这师兄不给你颜面！”

　　通天突然大笑了起来，“哈哈哈哈……披鳞带角，湿化卵生，师兄，你可算是说出了你的真心话了，看不起就看不起，却非要算计于我，容不下我的截教，那也休怪小弟不给你留情面，你阐教本来就人丁稀薄，若再被我截教一番冲杀，到时候，师兄你成了孤家寡人，可不许埋怨我这师弟不给你留颜面！”

　　“告辞！！！”

　　元始直接转身向宫外走去！

　　通天看着元始天尊的背影，道：“师兄，可千万要小心了，你门下十二金仙就那么十二个，经不起怎么死的。”

　　“轮不到你来多嘴！”

　　元始愤怒的喝了一声，直接掀开了碧游宫的大门，走了出去。

　　然后，宫门紧闭，只剩下了通天一人。

　　他脸上张狂的神色顿时敛息，叹道：“这就算是彻底撕破了脸？不过也好……最起码，我也占据了主动了，唉，只是可惜了兴霸了。”

　　元始带怒而来，携恨而去，到得碧游宫外，看到那两方正互相对峙的阐教截教两教弟子，金灵圣母那方，真是怎么看怎么碍眼，元始有心一巴掌拍死她们，但却顾忌门内的通天那四把古朴长剑，只得怒道：“看什么看？还不随我回去，这等污秽之地，待着有什么意思？”

　　南极仙翁道：“是，弟子遵命！”

　　其他人也都恭敬的收起了自己的法宝，跟在了元始天尊的背后，一路向着自己的玉虚宫中飞去。

　　全程，元始天尊都黑着脸，让身后的弟子们纷纷噤若寒蝉，不敢询问在宫内到底发生了什么事情。

　　而碧游宫中……

　　金灵圣母、龟灵圣母等人在元始天尊离开后，进到了通天的碧游宫内。

　　面对自己的几个亲传弟子，通天丝毫不隐藏自己脸上的疲惫神色，叹道：“金灵圣母，你的弟子宇文拓如今正在金鸡岭与西歧大战，阐教将所有的宝都押在了西歧的身上，此番宇文拓危矣，你速速去找赵公明，让他下山去助宇文拓一臂之力！”

　　“是，弟子遵命！”

　　金灵圣母恭声答是！

　　“好了，你们都下去吧，为师想一个人静一静！”

　　“是！”

　　所有人都恭敬的退了下来。

　　再度剩下了通天教主一人。

　　而此时，回到了玉虚宫内，元始天尊脸上难掩怒气，道：“普贤，广成子，你二人速速下山，去寻子牙，助他一臂之力，定然要将害死文殊的凶手授首！”

　　“是！”

　　广成子和普贤丝毫不问阐教截教交情怎办，师尊既然有了打算，那么自己这做弟子的，听从便是了。

　　元始天尊望了一眼周围的其他人，道：“你们所有人，都必须全力配合姜子牙，此事已经不仅仅是封神之事，更关乎我阐教整个颜面，绝对不能让截教看轻了去，知道吗？”

　　“是！弟子遵命。”

　　所有的弟子们无不恭敬听从！

　　元始天尊脸上带着炙热的怒气，道：“通天啊通天，莫非你以为你截教弟子，当真便能与我阐教相提并论吗？你的这个幻想，我会用我的手，亲自把他给打碎的！”


第2037章 总感觉你们在欺负人

　　圣人的勾心斗角越发的明朗化，而凡间，围绕着金鸡岭的战斗也越发的惨烈，伴随着文殊广法天尊和那九龙岛上李兴霸的死，阐教截教撕破了最后一张脸面，姜子牙心知这乃是自己的过错，当下有心在元始天尊面前表现，接连爆发了好几次惨烈的大战，想要将金鸡岭这困扰西歧的第一道关卡给攻破。

　　可惜任凭西歧大军如海浪奔腾翻涌，金鸡岭的大军便如磐石不可转移，始终坚守，只留下了一地残破的尸身……

　　说起来，六十万大军，单单在这金鸡岭外，便已经惨死了将近十万之数。

　　“叔父，你当真便不能派些大军助我等一臂之力吗？”

　　姬发终于急了，哪里还顾得了之前黑羽的话，他只是凭借自己那浅薄的军事经验，认为第一道金鸡岭便损耗了自己两成的兵力，按照这样下去，恐怕等到自己见到朝歌的大门的时候，也已经完全没有足够的兵力攻打了。

　　鬼王苦笑，脸上的笑容看起来极其苦涩，“唉……也是老夫不小心，之前忘记了隐藏形迹，如今已经被那帝辛发现我隐藏在这西歧之中，他已经派出了大军镇守游魂关，彻底掐死了我大军西进之路，不过陛下放心，如今游魂关内，同样有大军二十万，这二十万将士，我一定帮你死死的钉在游魂关，不让他们来这金鸡岭！”

　　“是……是吗？多谢叔父……”

　　姬发有点懵，心道这么看来，这位叔父对自己的帮助果然是极大的，我道为何朝歌只派出了二十万大军，原来是还有二十万被他给镇住了。

　　而姜子牙微微点了点头，确实，细作有传来讯息，如今的东鲁确实大军集结，由一名叫做青龙的男子领着，与那游魂关的二十万大军遥遥相对，互相皆不敢有任何的异动……这却是做不得假的。

　　他看了鬼王一眼，心头忍不住暗暗有些困惑，这东伯侯也当真是心大，竟然放心将自己兵中大权交在外人的手中，看来他对于这名为青龙的将领，定然是极其信任的。

　　只是这么看来，他能提供的帮助，可是小到微不可察了。

　　不过现在的话……

　　姜子牙眼神突然一亮，惊喜道：“陛下，快随我出去迎接，我的师兄们到了！”

　　“师兄们？莫非是与那文殊广法天尊一般的高人？”

　　姬发顿时大喜，文殊虽然死了，但他不过放出了一件法宝，便叫二十万大军完全丧失了抵抗能力，这能耐他显然是看在眼里的，之前不过以一打五，这才会有所不敌，如果直接也来上五个的话……

　　众人出了营帐外。

　　果然，正有两位道骨仙风的高人站在营帐外，明明周围正有严兵把守，但却似乎对他们二人的存在视若枉闻，任凭他们站在那里，不消说，是他们以神通手段，迷惑了这些人的心智。

　　果然厉害！

　　姬发顿时大喜。

　　而姜子牙却忍不住一阵惶恐，急忙上前对着两人拜倒，道：“小弟无能，累的师兄特地到此，实在是惭愧！”

　　普贤还好，那广成子法力在十二金仙中几乎可排第一，更是十二金仙之首，自然不是等闲之人所能比拟，也难怪姜子牙要惶恐了。

　　广成子笑道：“无妨，既是师尊命令，我等自然要尽心尽力为他老人家办好，而且文殊师弟的死，终究不能就这么算了，今日里，定然要让他们付出代价！”

　　姜子牙哈哈笑道：“正是正是，文殊师兄岂能白死？有两位师兄到此，定然能教那闻太师付出惨重的代价！”

　　广成子身侧的普贤面色严肃道：“师弟不可小觑，俱我等所知，师尊曾经亲上碧游宫寻那通天教主辩理，可此人纵然法力通天，为人却太过蛮横霸道，竟然丝毫不将文殊师弟之死放在眼里，截教虽然远无法与我阐教媲美，但毕竟享有三界第一大教派之美誉，却是小觑不得啊。”

　　广成子也道：“不错！如今杀劫将至，我等却是必须非常小心方可，不然，恐怕稍有不慎，便要步上文殊师弟的后尘。”

　　姜子牙谦卑道：“师兄放心，小弟省的。只是不知那金鸡岭，是否也来了截教的高人，若是来了的话，却是必须要小心为上，不然不知对方底细，贸然动手，恐怕多有不妥！”

　　“正是！”

　　广成子厉色道：“若文殊师弟能早知那九龙岛四圣在金鸡岭，想必也不会有此下场，哼，可恶的申公豹，当真罪该万死，如今我等前来，定然要将其擒到师尊面前发落！”

　　听得师兄这般说，姜子牙和普贤两人皆是点头称是！

　　而此时眼见师兄弟三人叙完，姬发和鬼王等人也上前觐见……尤其是鬼王，忍不住心下苦笑，自己也可算是鬼王宗的一宗之主，可如今到了这个世界，辈份却当真是极低，简直是个活的都比我辈份高，不过这些仙人们修为极高，倒也没什么好羞耻的。

　　而就在广成子来到这金鸡岭外不久，金鸡岭内，也来了数位贵客。

　　“哈哈哈哈……宇文道兄，许久不见，想不到你还真是不得闲，之前才帮你拿下了北海那群叛逆，如今，贫道又来助你擒获西歧的这些叛逆，看来你不请我吃上三百顿美酒，怕是偿还不了我的恩情了。”

　　赵公明和宇文拓两人交情莫逆，是什么玩笑都开得出来。

　　而在他身后，云霄脸上带着淡淡的愠色，恼道：“大哥说的这是哪门子话，明明是师尊他老人家请你来帮助宇文道兄对抗阐教那群欺人太甚的门人的，宇文道兄若是不允你在此处，恐怕你反而要受罚，说起来，还是你欠了宇文道兄的人情，怎的还让人家请吃酒？”

　　赵公明撇了撇嘴，“我也是跟道兄开一个玩笑嘛。”

　　宇文拓双瞳之内，露出了惊喜神色，惊喜道：“赵道兄，云霄道友、碧霄道友、琼霄道友……还有……苏兄？你怎么也来了？”

　　一袭碧衣，娇俏可爱的碧霄开心的依偎在苏易的身侧，从他帮她打跑了准提之后，她对苏易的依恋便上升了不止一个档次，对于天性喜欢闯祸的碧霄来说，一个能够跟自己的师尊匹敌，而且无原则的宠着自己帮着自己的姐夫，简直就是先天法宝一样的珍贵，自然要珍惜。

　　这不，云霄琼霄和赵公明三人站在一处，偏偏她便要缠着苏易。

　　听到宇文拓的问题，碧霄笑道：“当然是姐夫不放心我了，他来这里，可是要保护我的呢！”

　　“净瞎说，姐夫可是说了，他来这里是有正事的，哪有空闲陪着你一个小丫头玩耍？你别太自我感觉良好……”

　　琼霄当即出言反讥。

　　赵公明却已经完全愣神了，困惑的看了云霄一眼，嘀咕道：“妹子，你不是说是误会吗？怎的……”

　　他回自己的罗浮山修行已经许久，自然不知道几人中间的这纠葛，只知道既然是误会的话，那还不赶紧解释清楚，为何听自己的两个妹子说话，自己是越听越迷糊呢？

　　云霄脸上带着淡淡的红晕……却并无太过羞涩的感觉了，只能说习惯是个好东西，一路上未曾遇到赵公明的时候，四人一起赶路，自己的两个妹子姐夫长姐夫短的，她竟然隐隐约约的，觉得这个称谓的话，竟然越发的顺耳了。

　　苏易微笑道：“个中缘由，一时半会儿解释不清楚，总之，是两个小姑娘胡闹，赵道友不必认真，认真你就输了。”

　　“确实！”

　　赵公明爽朗的大笑起来，“今日里来此，可不是为了辩亲的，而是为了与那些猖狂的阐教之人一较长段，哼，吾的定海珠早已经饥渴难捺了啊！”

　　“总感觉我们好像在欺负人……”

　　琼霄幽幽的看了苏易一眼，想起当初他压着准提打的威风，慢慢说道。

　　苏易：“……”


第2038章 我可是把老婆本都给下了

　　“贫道王魔，见过诸位道友！”

　　“高友乾见过诸位道友！”

　　“杨森见过诸位道友！”

　　后营中……

　　九龙岛四圣，如今已经仅剩三圣，三人本来心底正惴惴，他们几人联手杀了那阐教的高人，而且据说还是阐教十二金仙之一，而自己等人，虽然挂着截教的名头，却并非通天教主亲近弟子，恐怕他不会帮自己等人做主。

　　如今却眼见赵公明等人前来相助，显然是通天教主的法旨，当即一个个强压心底悲痛，急忙上前觐见！

　　而宇文拓挨个介绍，赵公明等人的名声，他们三人自然是早已经如雷贯耳，但当介绍到苏易的时候，微微顿了一顿，他说道：“这位是苏易苏道友，与我交情莫逆，虽非我截教之人，却是特地来相助于我的。”

　　三人听得宇文拓说的郑重，言谈间，竟似比对赵公明等人还要更为看重的样子，当即急忙上前见礼。

　　苏易伸手虚扶，三人震惊发现，自己等人竟然无论如何都拜不下去了，当即心头一阵惊骇，自己三人俱都是炼气已有数千年的道人，怎的在这苏道友面前，竟然弯不下去腰？

　　“还是先拜一拜这李道友吧。”

　　苏易郑重说道，伸手点燃一株燃香，然后给李兴霸添上，拜了三拜。

　　他并非不知变通之人，而宇文拓更是当初为了造出万灵血珠，不惜牺牲五郡之所有百姓，那些人的数量加起来何啻于十万人？

　　两人都是双手沾满血腥，为了给通天教主一个合理的理由，这才合谋害了这李兴霸的性命……或者说，对他见死不救。

　　只是现在看着苦主对自己恭敬无比，感觉还真是……有些心虚啊。

　　当下，看着赵公明等人也给这李兴霸的尸身拜了几拜，然后，这才告辞三圣出来。

　　碧霄困惑道：“姐夫，我看你兴致似乎不怎么高的样子？”

　　“嗯，我有些事情，要跟宇文道友详谈一下。”

　　“是吗？那我帮你们去泡茶好不好……”

　　“碧霄！”

　　云霄面色严肃道：“苏老师的意思是说，他有些国家大事要和宇文道友密谈，他二人一个是皇帝，一个是太师，你怎可随意跟去？”

　　碧霄闷闷的哦了一声。

　　看着碧霄那失落的模样，苏易顿时失笑，说道：“也没那么夸张了，只是需要一个安静的地方而已，碧霄跟不跟来也无所谓，如果你能保证不张嘴说话的话，就来给我泡茶递水吧。”

　　“好呀。”

　　碧霄一下子又兴奋了起来。

　　云霄脸上露出了无奈神色，“老师你这样，会把她给宠坏的。”

　　“就是坏了也没啥，反正姐夫无论如何都会保护我的，对吧？”

　　碧霄顿时开心的笑了起来，眼珠子转了转，她又担忧道：“不过既然姐夫有重要的事情的话，那我还是不跟着你了吧，我素来是个嘴上没把门的，万一说漏嘴了，岂不是害了姐夫你了。”

　　苏易伸手摸了摸碧霄的小脑袋，看着她那可爱的面容带着依恋，臻首不自觉的在自己的手心里顶了顶，好像一只可爱的小宠物一般。

　　他微笑道：“嗯，真乖，等我闲下来了，带你出去玩去！”

　　碧霄高兴的连连点头。

　　云霄叹息，却不好说什么了，再者说了，看着这位苏老师这般宠溺自己的妹子，她不知为何，其实心底深处，也是有着小小的窃喜的。

　　当下，宇文拓引着苏易到了一处隐秘的帐篷。

　　两人分坐两侧，苏易也不客套，问道：“怎么样？六十万西歧士兵们，战力如何？”

　　宇文拓想了想，说道：“确实不错，训练颇为精良，加上他们又是为西伯侯报仇而来，可谓战意十足，但若非顾忌此地修道之人不可擅杀凡人，我一剑便可杀十万人，这六十万人，不过数剑便尽数诛灭了，不过就算我不亲自出手，带领麾下将士，我也有足够把握，将这六十万大军尽数埋葬于此！”

　　“我当然相信你的实力，不过不要做的这么快！”

　　苏易道：“要先把阐教中人都给杀了才行，顺带的，截教中人，也必须要死上一部分……这是得到了通天教主首肯的，毕竟对手是阐教的话，想要兵不血刃简直就是不可能，只能牺牲一些不甚重要的弟子了，而且这样的话，也可以将元始天尊等人进入战场的时间拉迟，毕竟圣人一旦加入战局，事情可就不可预料了。”

　　“我明白你的意思！”

　　宇文拓说道：“之前西歧那方已经传来消息，说十二金仙中的广成子和普贤已经到了，看来便是元始天尊派来对付我们的，不过如今赵公明道友的定海珠法力非凡，当能轻易将之剪除！”

　　他赞叹道：“真不知你埋在西歧的这枚棋子到底是何方神圣，竟然这般厉害，能轻易将消息传到我这金鸡岭之内，甚至于连我的黄金之剑，都察觉不到他的气息。”

　　“那是当然，我这可是连老婆本都给下了。”

　　苏易苦笑道：“是真的下了。”

　　宇文拓不解的皱眉，总感觉苏易说的似有隐意。

　　但苏易不愿直说，他自然也不多问。

　　而苏易继续道：“总之，此间事情，只能都交给你了，我如今法力太高，若贸然出手的话，恐怕会惹来元始天尊等人，到时候反而不美……”

　　宇文拓微笑道：“放心吧，一切尽在我掌控之中，只要教主不至，我便不会让事态脱出了我的控制去。”

　　苏易道：“这点你放心，如果元始天尊等人敢贸然出手的话，我会帮你挡住的，你尽可放手施为！”

　　“那我就放心了。”

　　宇文拓玩笑道：“咱们这也可算是分工合作了吧？”

　　“这也是没办法的事情！”

　　苏易苦笑，“我的任务并非是毁灭阐教或者别的什么，而是延续殷商气运，元始天尊乃是先天圣人，轻易斩杀不得，若不将其门下尽数剪除，以他的性情，到时候纵然灭了西歧，还会来一个东歧，南歧……八百诸侯，哪一个不能成为他的工具？所以也只能让他再无可用之人，也只有这样，才能完成我的任务！”

　　“放心吧，你的神奇，我早已经尽知，倒不如说，我能跟宁轲在一起，完全是仰仗了你的神奇之处了，所以，你的所谓任务，我一定会帮你完成！”

　　宇文拓那重瞳之内，带着认真神色，对苏易伸出了手，微笑道：“别忘记了，我们两个都是神器转世，严格说起来，姑且也算是亲人呢。”

　　苏易顿时失笑，“不错，不错，我都差点忘记了，我还有女娲石呢！”

　　女娲都落到我手里了，女娲石自然被忘了。

　　而此时，一路奔波，到了帐篷里休息的三霄，此时也不老实。

　　琼霄脸上带着淡淡的向往，“大姐，你说姐夫和宇文道兄，他们两个，会聊一些什么话题呢？只有他们两个……为什么不让我们听他们的对话呢？”

　　云霄皱眉，“你瞎问这些做什么？成汤国事，我等怎可轻易听得？”

　　“可你就不担心吗？只有他们两个唉……”

　　琼霄双手支着脸颊，眼神朦胧，喃喃道：“大姐啊，你就不怕姐夫被宇文道兄给抢走吗？姐夫身边已经那么多女人了，所以再多几个都无所谓，但如果他的身边多出一个男人的话，那可就全完了啊！到时候，大姐你哭都没地方哭去！”

　　“死妮子你胡说什么呢？”

　　云霄顿时满脸通红，“什么……什么抢……什么哭的，我都听不懂你在说什么。”

　　琼霄哼哼道：“切，大姐你也就瞒一瞒三妹这个没脑子的而已，像我的话，你是瞒不过我的眼睛的，我对这种事情啊，最擅长了！”

　　碧霄怒道：“你尽瞎说，什么叫我没脑子，我再没脑子，总好过你当初强行给咱们截教所有的人都给强行配对来的好吧？”

　　“配对怎么了？配的不对吗？你不觉得赵公明大哥跟多宝师兄很般配吗？我甚至怀疑，多宝师兄会背叛师尊，是不是因为大哥跟宇文道友交情更好的缘故？”

　　云霄：“……”

　　看着迅速吵在一起的姐妹两人，她偷偷的松了口气，觉得没有再纠结刚刚的问题真的是太好了。

　　但是……

　　摸了摸自己那噗通噗通跳的心脏，突然好紧张，难道自己真的……

　　可是那可是女娲娘娘的男人啊，我怎么可能……云霄苦笑，感觉自己真是前路多磨难了。


第2039章 不吹牛，你手下有一半是我的卧底

　　苏易和宇文拓两人的对话，自然是不可为外人道哉，哪怕是如三霄这般绝对信的过的人，也不是不可以让她们听到，只是若让她们知道自己等人，甚至于她们的师尊都在谋划着自己截教弟子的性命……

　　恐怕通天教主那高大伟岸的印象，就要直接在他们的心底崩塌了。

　　不过这跟我也没什么关系就是了。

　　聊完之后，当宇文拓独自一人从房间里出来的时候……

　　等候在外的三霄震惊的看着只有宇文拓一个人的身影，碧霄最是急切，已经忍不住问道：“宇文道友，姐夫呢？”

　　琼霄以袖遮面，脸上露出了嫣红的激动神色，“难道是被你给吃了？”

　　云霄不快道：“二妹，还不快快收起你的妄想？”

　　宇文拓苦笑道：“三位道友多虑了，苏兄自然是不可能有事的，他是出去办自己的事情去了，他来这里，不过是陪你们而已，之后，恐怕也不会在这里逗留太久，毕竟你们也知道的，国不可一日无君……”

　　“撒谎×2！”

　　碧霄琼霄两人异口同声道。

　　碧霄鄙夷的看了宇文拓一眼，说道：“宇文道友你是欺负我们什么都不知道吗？我们可都是知道的，姐夫在皇宫里有一个宠姬，可以幻化成为他的样子，平日里，他基本上都是不上朝的，都是那位宠姬姐姐帮他处理的，甚至于现在普天之下所有的歌功颂德之声，其实都是说的那位宠姬姐姐。”

　　琼霄同样点头道：“没错没错，若论懒散，恐怕姐夫堪为当世第一了，谁也比不过他。”

　　宇文拓：“……”

　　“宠姬？”

　　他困惑的皱眉，心道难道苏兄竟然将婵幽前辈也给……真是的，柳姑娘便没有意见吗？

　　这也太荒谬了吧？

　　罢了，苏兄的私生活一贯糜烂，自己还是不要多管的好。

　　宇文拓告辞了三霄，转身去处理自己的事情了。

　　而此时，苏易已经从另外一个方向离开了那密室，他能够清楚的感觉到外面那三霄的气息，虽然很喜欢这三个姑娘，但毕竟碧霄那丫头太过缠人，而自己现在可是要去办绝对不能带着她的事情啊。

　　从后面离开，寻了一处无人的场所，正要飞起，迎面却撞上了一身着甲胄的伟岸男子，阔脸虎目，龙行虎步，可不正是……

　　苏易顿时心底暗道糟糕，竟然碰到了他，这下子恐怕要夹缠不清……

　　而看到苏易的面容，他果然大惊，震惊道：“苏道长，您怎会在此处？”

　　苏易刚下意识想说平身，听到他的话，挑眉，心道倒是忘记了，自己此时，可不是当初的龙袍打扮，而是以前那标志性的一身青色云衫，头上更是罩上了一层斗笠薄纱，外人看来，甚至于连自己的身形都看不出来，透露出的，尽都是浓浓的神秘感。

　　当下，把那句爱卿平身给直接吞到了肚子里，微笑道：“武成王别来无恙，贫道今日里前来，是为看一看，西歧兵内，是否有高深修道之人在此，更带来了几位平日里交好的道友，前来助我殷商一臂之力！”

　　黄飞虎恭敬的起身，看着苏易的眼神已经带上了几分感激，之前他亲眼看过那文殊广法天尊发威，那已经是超越凡人的力量，如今如果有这位神秘无比，但却连国师也要毕恭毕敬的神秘苏道长相助的话，“苏道长您来了便好，如此一来，我殷商大军，正是如虎添翼，怕是能直接将西歧六十万大军尽数歼灭于此！”

　　苏易嗯嗯啊啊的客气，心底却忍不住颇觉新鲜，在此位面，严格说起来，这黄飞虎也可算是自己的大舅子，看着这大舅子以往那见到自己都要无比恭敬的神态转为了另外一种态度，感觉倒是意外的蛮有趣的。

　　随口说了几句，把这黄飞虎给搪塞了过去，他心底暗暗告诫自己，看来在这殷商大军之内，认识自己面容的人还是不在少数的，在这里的话，是绝不能轻易把面纱给摘掉的，不然若是让人知道了自己便是殷商帝王，到时候两个帝辛，恐怕对方没打，自己这边的阵脚就乱了。

　　当下，眼看天边逐渐昏黑，夜幕缓缓降临，如一张巨大的黑色绸布将整片天空都覆盖其中……而那绸布缝隙中零星露出来的光华，便化作了一点一点的星光！

　　苏易从殷商阵营里离开，缓步往那成汤方向走去。

　　到得阵营的大门前，他也不通报，也不说话，就那么直接视那巡逻看守大门的士兵如无物，而这些士兵们竟然也好似看不到苏易似的，就那么任由他过去……

　　只能说八九玄功如今修炼到极致，苏易体内的太极玄清道早已经达到了一个玄奥神妙到连他自己都无法估量的地步，甚至于可以说是心想事成，念出法随的地步都不为过，只是一个念头，便所有人都看不到他。

　　没走多远……

　　迎面看到了两道熟悉的身影，其中一道娇小可爱，粉雕玉琢，宛若孩童一般。

　　哪吒？

　　他果然也来了……而在他身边的，好熟悉的相貌，是太乙真人吗？

　　他也在这里吗？只是不知此人有没有带着西游位面的记忆，若是带着的话，恐怕连法力也会带着，而西游位面的太乙真人，毫无疑问，是少见的一个身在西游位面，却更胜过封神位面的太乙真人的人！

　　毕竟连座下坐骑九灵元圣都能轻易擒拿孙悟空，其主人太乙真人到底达到了怎样一个地步，还真是不好说，相信纵然不如如来太上，恐怕也相去不远了吧？

　　而这样的人，若与那观音一样融合的话，恐怕修为不会逊色于现在的观音。

　　苏易皱眉，仔细打量了一下太乙，却并没有上前打扰，而是直接转身，往里走去……

　　然后看到了李靖和鬼王两人并肩而来的身影，两人似乎在低声的商议着什么，边走边说，倒也颇为和谐。

　　苏易顿时忍不住失笑，可怜的姬发，还妄想伐商，真心不是我骗你，你阵营里一大半都是我安插的卧底，你这仗倒是要怎么赢？如果不是为了借你的手剪除阐教弟子，恐怕你根本就没有哪怕半点的胜算！

　　他并没有上前打扰他们，他们两个，尤其是李靖，可说是安插的暗棋……鬼王还有可能暴露，但李靖，却是决不可能有什么破绽的，自己贸然上去打扰，恐怕对他们反而不利！

　　还是找到自己想找的人为好！

　　苏易想了想，如今的西歧方已经有不少高人，之前那太乙真人更是法力高深，自己不便在此地施展太强的法力，倒不如……

　　他从自己的口袋里摸了摸，掏出了一个小巧的物事，粉嫩的娇小身躯，扑闪的透明翅膀，注意到自己被苏易掏了出来，她立即开心的飞到了苏易的肩头，对着他的脸亲热的蹭了起来。

　　花楹一贯对苏易无比依恋，见到了他，自然是欣喜非常。

　　苏易微笑着陪她玩了一阵，道：“好了，花楹，叫你出来可不是玩的，帮我找你的同类玩伴去……”

　　花楹咻咻的叫了几声，也不迟疑，就这么猛着头向着一个方向飞去，而苏易就跟在他的身后。

　　花楹虽然第一次来到这个地方，却很离奇的，仿佛识途老马一般，每一个角落缝隙她都无比熟悉，一路飞着，径自钻进了一个帐篷里面。

　　苏易微笑，虽然帐篷门紧闭，但他也不怕惊扰了里面的人，直接掀开帐篷，走了进去。


第2040章 暗恋人什么的，我最在行了

　　才刚刚踏进帐篷，就听到一阵咻咻咻和嗷伊嗷伊的欢呼声，仿佛旧友重逢的喜悦，两只模样相似，只是颜色颇为不同的小小五毒兽，在空中欢呼的飞舞，洒落一阵阵透明的光点……

　　勇气面对苏易的时候不喜至极，但对花楹却热乎的紧，仿佛面对自己的大姐头一般，花楹飞到哪里，它便跟到哪里，俨然一个小跟班模样。

　　而花楹见到同类，自然也是颇为开心，开心的落到了苏易的肩膀上，甜甜的叫了起来。

　　而后，一道身影悄悄的从背后覆上了苏易的身体，那双柔嫩细致的手臂，直接从掖下穿过，将他整个人都给环抱……

　　“小易，你终于来看我了。”

　　带着浓浓痴缠和爱慕的声音，只是听声音便可知晓，说话这人对她环抱之人，到底抱有多大的痴念。

　　苏易回头，正看到了一双俊秀的面孔，长身玉立，英俊潇洒，好一翩翩美少年……哪怕苏易自己如今经过许久的蜕变，早已经非是当初那面容普通的男子，相貌堪称俊美，但比起来，竟然也被面前这人的俊秀外表给比了下去。

　　皱眉。

　　苏易将手探进了这少年的胸口，然后摸索出了一面小小的旗子。

　　仿佛云雾变幻间，随着旗子的离身，这碧衣少年身上竟然迅速的发生了极大的变化，本来平坦的胸部逐渐的隆了起来，而那俊秀的面孔，也迅速开始向婉约秀美转变，不一会儿，一个男装丽人已经出现在了苏易的面前。

　　仍然是之前的打扮，仍然是之前的发型，但却再无人能够误会此人是个男子，只因为，世上怎会有这般俊美的男子？

　　“讨厌，刚来就轻薄人家！”

　　姜文焕，或者说碧瑶……脸上带着羞红的神色，把自己胸口的衣服整好，抱怨道：“不是说你那边的事情忙完了便来看我吗？怎的来的这么慢？”

　　苏易轻笑，“我可不是有意轻薄你的，实在是你一副男人的模样，我看着好别扭，万一弯了怎么办？”

　　碧瑶闻言，顿时吃吃低笑，“那就弯着吧。”

　　她从苏易的手里抢过了那小小的旗子，笑道：“这东西现在可不能还给你，我还指望用这东西蒙骗那些西歧的人呢，不然的话，你以为我能瞒的过那些法力高深之人？”

　　“那是，素色云界旗乃是西王母的至宝，威力无穷，如果不是她肯借你这旗子，我怎么可能会允许你到这西歧来做这么危险的事情？”

　　苏易揽着碧瑶坐到了榻边，先是搂着她好一番深吻，以解相思之苦。

　　等到放开她的时候，碧瑶早已经双眼迷蒙，倒在苏易的怀里几乎不知身处何地……

　　她抱怨道：“讨厌，就知道欺负我。”

　　“怎么？你不喜欢？”

　　“喜欢，当然喜欢！”

　　碧瑶抬头，捧着苏易的脸，再度主动奉上了自己的香唇。

　　好一番唇齿交缠，两人极尽缠绵之后……

　　苏易这才轻轻的揽着碧瑶那仿佛无骨蛇一般的娇躯，叹道：“印象里，你可是很久没有离开过我这么长时间了，而且独自一人到这么危险的地方，更是第一次。”

　　“我这也是为了掩护我的父亲嘛。”

　　碧瑶趴在苏易的胸口，伸手在他的身上轻轻的摩挲着，道：“想要埋下暗棋，就得有明棋在面上吸引注意力，有我在，我父亲岂不正是更安全了？再说了，我的安全问题的话，是绝对不需要担忧的，别的不说，素色云界旗威力无穷，只凭此旗护体，恐怕我便可以在这军营里来去自由吧。”

　　“但我担心的心情是不会变的啊。”

　　“可我终于帮到你了啊。”

　　碧瑶满足的笑，脸上带着些许的骄傲，“别的不说，那文殊广法天尊，如果不是我提前传讯给宇文拓，让他提前做好准备，恐怕也不可能这么干脆的斩杀于他吧？”

　　“这个……”

　　苏易苦笑，碧瑶的话还真不假，只要知道敌方来的是谁，那么宇文拓就能通过封神演义知道这个人的法宝和习惯，然后就可以通过研究针对于他，不然的话，怎么可能恰到好处的放过那遁龙桩的三道金环中的一个，正好损了那李兴霸的性命？

　　碧瑶轻笑，“至于我的安全问题的话，你不必太过担忧，我服用了蟠桃和九转金丹，那文殊纵然苦修数千年，法力却未必在我之上，而若真斗起来，我更有素色云界旗护体，除非是那元始天尊亲至，不然的话，我都可以轻易逃脱的。”

　　“放心吧，我会帮你拦住那些高等级的家伙的。”

　　苏易不再多说，只是静静的和碧瑶一起享受起了独处的感觉……

　　碧瑶痴痴的嗅着苏易的气息，喃喃道：“这种感觉，真的是好久都没有过了。”

　　“想起了之前我曾经特地御剑从青云门飞到了鬼王宗，然后找你私会的时候……跟现在挺像的。”

　　碧瑶顿时失笑。

　　苏易也莞尔，说道：“记得那个时候，我们还被你的父亲给发现了？”

　　“也是呢，那时候你修为不算太高，偷偷钻到他女儿的房间里，要怎么指望他不知道？”

　　“记得当时我们在做什么来着？”

　　苏易笑容变的玩味，伸手往碧瑶的衣襟内伸去。

　　远处正在玩耍的花楹看到他的举动，顿时大惊，直接把翅膀糊在了脸上不好意思再看，整个粉嫩的身躯都变的通红，然后因为失去了飞翔的翅膀，她直接摔到了地上，圆滚滚的娇躯仿佛一个球一般，在地面上咕噜噜的滚来滚去！

　　而勇气则惊叫一声，钻到了远处那存放行李的衣裳堆里，胖胖的身体扭啊扭的，硬生生钻了进去，只留下了一个屁股在外面，也是不敢再看。

　　碧瑶的呼吸逐渐变的急促，急忙伸手一把抓住他那已经完全进了自己的衣领，握住了高耸领地的大手，不让他乱动，“先别，我还有些正事要跟你说。”

　　“什么事情？”

　　苏易的手被碧瑶压着，没办法大幅度的动，当下就那么轻轻的蠕动着，说道：“就这么说吧。”

　　“好，黑羽你还记得吧？”

　　苏易手上不停，口中道：“当然记得，怎么？她发现你的破绽了？”

　　“那倒没有……”

　　碧瑶想笑，可刚一张嘴，却忍不住一道轻微的低吟传出了口，眼见制不住，她干脆放开了自己的手，努力忽略那正在自己身上作怪的手，说道：“那个女人很机警，我几次想要偷偷偷听她和她的那个助手的对话，但却都被她给发现了，哪怕是素色云界旗，都没办法彻底隐瞒过她的直觉。”

　　苏易的另外一只手也伸了进去，两面夹击，口中问道：“这样她也没有怀疑你？”

　　碧瑶深深的喘了口气，喘息道：“当然，毕竟虽然在轮回空间里历练了许久，但她也不过是个没经历过情事的小姑娘而已，我仰装倾慕于她，立时便让她对我应对不得，哪里还顾得了怀疑我的怪异之处？”

　　“你装作倾慕？那女人很难骗的呀，你确定她没有看穿？”

　　碧瑶那嫣红的面容带着难捺的痛苦神色，白了苏易一眼，道：“我就回想当初在诛仙位面，我痴恋你十年，你却从不给我回应……那时候我的心情，倾慕一个人的感觉，我太知道了，而且我将她当作是你，她给我的感觉和你挺像的，这不难代入，她怎么看的出破绽？不过几次跟踪，她没有发现我的破绽，却让我发现了她的怪异之处……”

　　“哦？什么怪异之处？”

　　苏易正在作怪的大手顿时停住了，脸上露出了好奇的神色。

　　而碧瑶眼底露出了坏笑，“干嘛停住？我正舒服呢……继续啊……”

　　说着，她翻身骑上了苏易身上，笑道：“今日里，我定然要榨干你不可。”

　　苏易震惊道：“你话才刚刚说了一半……”

　　碧瑶媚笑道：“一半就一半，要怪就怪你引起了我的火来……你点的火，你得用水把我熄灭了才行！”

　　“额……”

　　苏易这算是看出来了，这丫头是故意卖关子呢。

　　哼……那我就陪你玩……

　　“水是没有，别的东西浇熄你行不行？不过你得先告诉我，你的火在哪里烧着呢？是这里？还是这里呢？”

　　苏易坏笑，伸手轻轻抚过碧瑶的嘴唇，然后缓缓下移，碧瑶顿时喘息更重。

　　两人互相对视……不必多说什么了。

　　夜幕才刚刚降临，显然，他们两个人，有足够的时间去玩闹……


第2041章 战斗的话手法和意识很重要

　　等到两人荒唐完，已经是夜色深沉……

　　碧瑶被折腾的够呛，仿佛一摊烂泥一般趴在苏易的身上，连动一动胳膊的力气都没有了，而苏易则神清气爽，一脸的舒畅，一边伸手在她那如丝缎般柔滑的肌肤上细细把玩游走，一边口中还在说着正事，微笑道：“怎么样？现在的话，你的火应该已经熄灭了吧？那么你刚刚说那黑羽有不对劲的地方，到底是什么地方？”

　　碧瑶妩媚的白了苏易一眼，然后无力的趴了下来，她着实是累坏了，恨恨的在苏易的腿上咬了一口，道：“你这混蛋，就喜欢折腾我……不许再乱动了，还要说正事呢。”

　　苏易把手停在了某处柔软之处，果然不动了，微笑道：“好吧，你说吧，我听着呢。”

　　碧瑶声音里带上了几分沉吟神色，道：“我对这个黑羽其实很好奇的，但几次靠近她，却都被她给轻易的发现了，按理来说，我以素色云界旗隐藏自己，她应该不可能发现我才对，再后来，我曾经机缘巧合之下，跟她的身体有过几次接触，感觉……她的身体……很冰冷……”

　　苏易困惑的重复了一遍，“冰冷？”

　　“没错，如果要说的话，大概就是类似于尸体之类的感觉。”

　　碧瑶苦笑道：“她应该并没有死，可她现在用这具身体的话，应该是已经死了的，而且也正是这样，所以我哪怕是用素色云界旗隐藏自己，都无法瞒过她的感知。”

　　“与其说是尸体，倒不如说是傀儡吧。”

　　想起之前曾经在倩女位面碰到过的黑天，看起来便是与活人一般无二，苏易也沉吟起来，“难道说，她是把自己改造成了傀儡？不太可能……她对自己的血脉可是执着的很，不可能会这么对自己的身体，那么……”

　　“类似于分身吧，而她的真身，已经不知道隐藏到哪里去了。”

　　碧瑶说道：“可能羽沫也猜到了这一点吧，所以之前我来这里的时候，询问过羽沫是否需要帮她杀了黑羽，但她却给否了，说要杀她，在这里是绝无可能，非得是在她认为绝对安全的情况下才行。确实，毕竟你如今的实力太强大了，如果是在此方世界的话，她一旦暴露形迹，你若决定杀她，恐怕她根本就无所遁形，所以干脆就只留下了一个分身。”

　　“很方便的分身呐。”

　　苏易感叹，蓦然的，他又想起了之前在现世的时候，曾经和黑羽有过一次会唔，那时候自己的道行还不如现在这般强大，但却已经远远的凌驾于黑羽之上，她根本不敢出现在自己的面前，所以便操控了一个女孩儿，来跟苏易面谈，事后的话，虽然被自己的八九玄功重创，但终究还是逃脱了自己的抓捕。

　　坦白说，八九玄功神奥无穷，仅仅只是付出轻伤的代价就逃脱，这黑羽确实也相当了得。

　　“不过这黑羽未免想的太多，我既然已经答应了羽沫要让羽沫自己来对付她，那么自然不会胡乱插手，反正她的阴谋已经被风陌城泄露给我们了……而且以我如今的法力，倘若真有人敢对我有坏念头的话，在我身边，她根本就不可能施展就会被我察觉到……可到现在为止，我根本就没有察觉到什么不对的地方，只有两个解释，要么伊苏的那滴血已经不能再对我造成什么影响了，要么就是……风陌城根本就是在撒谎，他在故布疑阵。”

　　苏易冷笑道：“反正黑羽的话，无视她就好，我的对手是元始天尊他们，不该在这黑羽的身上浪费时间。”

　　“依你吧。”

　　碧瑶慵懒的打了个哈欠，仿佛猫咪一样在苏易的身上蹭了蹭，嘀咕道：“现在离天亮还有一会儿，我先睡一会儿，明日里恐怕还要攻城，到时候我身为东伯侯的长子，自然是要出面的，甚至于，说不定什么时候，我还得出阵跟人斗上一场呢。”

　　“睡吧，我守着你。”

　　苏易把手轻轻的抚在碧瑶的脸上，眼底带着宠溺的神色，轻轻的帮她捋着那柔顺的长发。

　　一时间，敞篷里寂静无声，只有轻微的呼吸声在耳边均匀的回荡，太疲惫之下，碧瑶很快就睡着了。

　　小勇气在衣服堆里滚来滚去，似乎找到了好玩的游戏，执着的不愿意出来了，而花楹，眼见少儿不宜的事情终于结束，她这才咻咻咻的叫着，飞到了苏易的肩膀上，亲昵的在他的脸上蹭了蹭，然后也盘成一个球不动弹了。

　　第二日。

　　一大早……

　　碧瑶早早的便起身，然后看着身边那一碗热气腾腾的小米粥，脸上露出了甜蜜的笑容，低声自语道：“此地乃是战场，真不知道这家伙从哪里弄来的这小米粥，总不至于是从姬发的帐篷里偷来的吧？”

　　此时，几百丈开外的一处总帅帐里，姬发困惑的看了一眼今日里的早膳，脸上露出了不满的神色。

　　而厨子已经惶恐的跪倒在尘埃中，满脸恐惧的哭诉道：“启禀陛下，非是我等做不出陛下喜爱的食物，实在是，之前费尽心思从朝歌弄来的小米，就在昨天夜里，被盗了啊！”

　　姬发：“……”

　　被盗？！

　　待得详细询问，发现只是被盗了小米，其他一切都未有损失之后，他顿时震惊不已……心道谁会这么无聊，只偷小米？

　　三军用罢早膳。

　　广成子与那普贤两人便已经按捺不住，令姜子牙以擂鼓号令三军出阵，带领李靖、鬼王、黑羽等人一同出了营帐，摆开阵势，在金鸡岭外叫阵。

　　宇文拓和黄飞虎在城墙上现出了身影，看着下方那严阵以待的将士，脸上顿时露出了莞尔的笑容，高声道：“姜丞相，怎么今日里这么光明正大了？以往你不是最喜欢那些蝇营狗苟的风格吗？”

　　姜子牙顿时老脸通红，当下只当作听不到宇文拓的话。

　　反倒是那广成子上前一步，高声道：“闻仲，稍后再寻你算账，九龙岛四圣何在？速速让他们出来，吾今日里，便要报师弟文殊大仇！”

　　宇文拓笑道：“道友未免太看不破，旁的不说，文殊道友既然有此灾厄，定然是天意如此，我等修道炼气之人，又如何能够违逆天意，心有不满呢？广成子道友法力深则深矣，只是这境界，却也忒低了。”

　　广成子：“……”

　　普贤怒道：“吾不与你做口舌之争，还不让那九龙岛四圣出来？”

　　“放肆！四圣如今只剩三圣，你们竟然还敢跟我们咄咄逼人？！”

　　王魔已经站了出来，怒道：“文殊杀我道友，你们却还有脸在这里喋喋不休，今日里休想我等与你善罢甘休！”

　　“大哥，跟他们啰嗦什么，杀了他们为李道友报仇！”

　　“正是！”

　　杨森和高友乾两人俱都是脾气火暴，眼见广成子一脸的你们有罪，你们要死的姿态，却全然不顾自己这边也死了一位道友，顿时大怒，纵身跃下了城墙，各自擎出了自己的法宝，喝道：“今日里，便要让你们知道我们的厉害！”

　　话音落下……

　　两人的法宝已经同时向着广成子和普贤砸去！

　　“两位道友小心！”

　　宇文拓惊呼了一声。

　　而此时……

　　广成子哈哈笑道：“来的好！今日里，便让你们见识贫道的手段！”

　　说着，他直接自袖中抛出一件小印，这印迎风而涨，迅速大至遮天程度，巨大的阴影遮天蔽日，向着两人砸落。

　　这广成子的手法意识皆是一流，出手丝毫不带犹豫，翻天印威力绝伦，顿时将两人的法宝直接砸碎，连带的两人身在空中还未落地，已经直接被翻天印直接压进了地底，化作一团肉酱！


第2042章 我能怎么办？我也很绝望啊

　　“道友！！！”

　　眼见两位朝夕相处不知多少年的至交就这么惨死……

　　王魔顿时目眦欲裂，大怒道：“呔，广成子，你欺人太甚，今日里休想吾与你善罢甘休！”

　　说着，纵身从城墙上跃下，取出了自己的开天珠，向着那广成子砸去，想要借广成子还未收回翻天印的时候，直接将他杀死，可突然迎面却一阵金光闪烁……

　　两把金色的小剑直接遥遥飞来，速度快如闪电，根本来不及反应，王魔的胸口已经直接被穿出了两个口子。

　　尸身无力的坠下了城头……

　　可怜剩下的九龙岛三圣，魂魄终究也是归于封神榜之上。

　　“宇文拓，你也死吧！”

　　普贤出手轻易斩杀王魔，向着宇文拓高声喝了一声，那金色的吴钩剑斩杀了王魔还不罢休，又向着宇文拓的方向飞去！

　　宇文拓面沉如水，冷哼道：“莫非真当我好欺负的不成？”

　　镪的一声，金色的光华瞬间将那吴钩剑完全淹没在黄金之剑的锋芒之下……

　　待得光华散去，吴钩剑已经完全不见了踪迹，就好像从来都没有出现过一般。

　　宇文拓面色难看的望着下方那三具尸体，广成子动作极快，而且法力极高，没想到这九龙岛三圣竟然连一合都没有撑下来就直接殒命，现在看来，果然阐教是真的派出了精英来了。

　　普贤震惊道：“我的吴钩……”

　　他看着宇文拓手中那把金色的古朴长剑，自己的吴钩也算是仙家重宝，可在对方的金色长剑面前，却似乎完全无法比拟。

　　这到底是什么剑？

　　“哼，管你什么法宝，在贫道翻天印之下，都必死无疑！”

　　广成子单手一挥，翻天印再度飞起，向着整个金鸡岭砸落而去！显然，若宇文拓敢躲，他就敢趁势砸塌整个金鸡岭的城墙，翻天印的威力几乎冠绝十二金仙，区区凡间城墙，自然格挡不住。

　　他不杀人，却可以摧毁他们的防线。

　　“哈哈哈哈……宇文道友莫慌，赵公明来也！”

　　伴随着一声爽朗的大笑，天空中猛然绽放五色毫光，直接生生将翻天印给抵在空中，再也寸进不得……

　　赵公明大笑道：“广成子，莫非你真以为我截教无人么？今日里便让你见识一下我定海珠的厉害！”

　　话音落下，那五色毫光顿时光辉大盛，生生将翻天印给顶了回去，广成子顿时面色大变，却突然看到一道漆黑的鞭影向着自己脸上打来，当下急忙闪身躲避，可那鞭影却实在太快太急，再如何紧急躲避，却也只避开了头部，被黑鞭给直接打在了肩头……所幸有八卦紫绶仙衣护体，仅仅只是疼了一阵，却并未受伤！

　　“师兄！”

　　普贤急忙来救，足下三品金莲绽放金光，将赵公明的身影囊括其中……

　　可赵公明却只是哈哈大笑，手心里五色毫光再度炸放，普贤已经直接被定海珠给打飞了出去，他可没广成子那么好的运气，没有仙衣护体，已经直接身受重创！

　　两击打退了十二金仙中的两人，赵公明战意炙热，丝毫也不停留，执着那定海珠，向着远处的太乙真人冲去！

　　“唉，你却又是何苦来招惹贫道。”

　　太乙真人苦笑了一声，指尖凝起一点真火，正对上了那定海珠……

　　来势汹汹的定海珠顿时被生生定在了空中！

　　一道无声炸裂，所有人都觉得耳朵一阵鸣叫，赵公明面色猛然一阵发白，体内五脏欲裂，这才警觉自己是踢到了铁板上了，当下不敢再放肆，急忙收回了自己的定海珠，迅速的飞回了城头之上。

　　心疼的看了一眼自己的定海珠，然后震惊的发现那被串联成二十四颗的定海珠，其中一颗竟然已经有了裂痕，这太乙真人果然厉害，不显山不露水的，法力竟然比广成子高出了何止一倍？

　　能用手直接抵住我的定海珠，此人法力，恐怕还要在我之上！

　　他赞叹道：“阐教果然不愧高人辈出，不知道友名讳？”

　　太乙苦笑道：“贫道太乙，添为阐教一员，见过赵公明道友！”

　　广成子艰难的站起了身子，方才赵公明那一鞭，虽然未能伤到自己，但疼痛却也是在所难免，这会儿身体就跟散架了似的！

　　这家伙的鞭子好厉害！

　　不过他震惊的，却是另外一个地方了。

　　他看了太乙一眼，怎么也想不明白，这个法力根性悟性皆不如自己的师弟，怎么竟然能够将这能同时对付自己和普贤师弟的赵公明击退，而且看起来还是那般的举重若轻，甚至于连那五色毫光都未能伤到他。

　　广成子一贯自负自己在十二金仙中无论法力修为还是法宝等级，都可排第一，可哪里知道，平日里一个不显山不露水的太乙真人，竟然隐藏有这般可怕的实力？

　　而此时，赵公明看着太乙称赞道：“原来是太乙真人，果然厉害，比那两个沽名钓誉之辈当真是强了太多！”

　　广成子和普贤两人顿时脸都黑了，虽然明知对方不过是在挑拨离间，但这赵公明对这太乙真人的态度可以看的出来，确实可不是一般的赞誉！

　　宇文拓微笑，没想到赵道友也能想出这么阴损的挑拨离间，其实那普贤法力确实不如赵公明，但那广成子法力高深，若非赵公明的定海珠实在是太过变态，恐怕两人还有得打呢。

　　但现在看来，这挑拨果然奏效。

　　太乙苦笑道：“赵道友，你何苦害我？我又不曾出手，仅仅只是在这里保护我的徒儿而已……”

　　旁边哪吒忍不住撇了撇嘴，什么为了保护我，还不是害怕会不小心招惹了我二郎哥哥？

　　普贤这时候也艰难的从地面上爬了起来，浑然不见之前的道骨仙风，他可是比广成子倒霉的多了，法力不如广成子，宝贝也不如他多，偏偏又挨的是定海珠的攻击，这一下，几乎将他的元神都给击的不稳了……

　　他一瘸一拐的走到了广成子的身边，对太乙道：“太乙师兄，你既然有此神通，为何不出手拿下这赵公明，日后回去了玉虚宫前，也是不小的功劳！”

　　“想拿我大哥，还是得先问问我们姐妹吧？”

　　三霄也在城墙上出现了，同时出现的，还有那畏畏缩缩的申公豹的身影……他有点想哭，自己不过是寻了四个帮手来而已，怎么帮手就全都惨死？可怜的四位道友，你我相交一场，不想我今日里，却害你们丢了性命，申公豹着实对你们不住啊！

　　纵然心底后悔，当三霄也站出来的时候，他若再不出现，恐怕非得连截教也给得罪了不可！

　　“申公豹！！！”

　　普贤大怒，上前两步，高声喝道：“大胆申公豹，竟然敢勾结截教弟子残害同门，莫非你以为我等便杀不得你吗？”

　　申公豹：“……”

　　他下意识胆怯的一缩，心底无比的无语，心道我能怎么办？我也很绝望啊……但那位青衣的前辈逼迫我去找帮手，我能有什么办法？那可是有资格跟通天教主平起平坐的人物。

　　而眼见师兄失利，三霄自然是要出来维护，毕竟方才的战斗她们都看在眼里，这太乙真人法力高深，恐怕不是一人可以匹敌，看来非得自己姐妹几人联手方可了。

　　正自想着……

　　碧霄耳边突然响起了一道熟悉的声音，“出金蛟剪！！！”

　　碧霄一愣，看着因为过度激动而上前走了数步，离开了广成子和太乙身边的普贤，下意识的把手中的金蛟剪给放了出去！

　　“普贤师弟快退！！！”

　　广成子顿时面色大变！


第2043章 躺着也中枪

　　那声音实在太过熟悉，以至于碧霄甚至于都没有来得及思考，金蛟剪已经本能的出去，首尾相连的金蛟剪，在空中化作凶煞之气四溢的太古荒龙，向着因为过于激动而离开了广成子等人阵营的普贤剪去。

　　“普贤师弟小心！”

　　广成子大喝一声，脸上带上了惊骇神色，他怎么也想不到，几人明明正在对话，怎的那个看起来就不怎么沉稳的女子直接突然便出手了，她没有一丝丝顾虑，也让自己等人完全没有了一点点防备……

　　这简直是比自己更出其不意的进攻方式了。

　　就连广成子都没有反应过来，更莫说那普贤了，只来得及惊叫一声吾命休矣，金蛟剪已经直接到了跟前，那狰狞的巨龙估计也是憋的慌了，接连几次碰到的敌人都是自己完全无法匹敌的，如今碰到了一个软柿子，自然是要好好的踩个痛快！

　　当下，巨口大张，已经直接将普贤的头吞了进去，然后还很人性化的吧唧了下嘴，满意的点了点头，蓦的金光闪过，金蛟剪已经重新飞回了碧霄的手中，重新变作了剪子模样。

　　场地中间，只留下了普贤那无头的尸身，在地面上继续迷茫的走了两步，然后噗通一声，直接栽倒在了地上。

　　可怜的普贤，哪怕是赵公明的定海珠都没能伤了他的性命，却被碧霄随意的一剪把性命给剪了去。

　　这回，莫说震惊莫名的广成子和太乙真人了，甚至于连截教这边，碧霄困惑的看了看自己手中的金蛟剪，嘀咕道：“堂堂阐教十二金仙之一，这就死了？这也太容易了吧？”

　　宇文拓无奈叹息，怎么能说容易呢？分明便是你出手实在太过迅捷，莫说他了，便是换了我在他这个位置，若没有黄金之剑护体的话，恐怕也非得重伤在你这一剪之下而已。

　　眼见师弟突然身死，甚至于连自己等人都完全没有拯救的机会，广成子顿时勃然大怒，“好你个赵公明，竟然敢再杀我阐教弟子，莫非你真当我阐教都是好欺的不成？我告诉你，日后，你我阐截两教，不死不休！！”

　　赵公明：“……”

　　人又不是我杀的，骂我做甚？

　　但杀人的是自己的妹子，跟自己又有什么区别？

　　他冷哼一声，“今日里，我截教又损了三位道友，关于这点，广成子道友你便无话可说吗？”

　　“你截教弟子，如何能与我阐教相提并论？！”

　　不得不提，广成子此言当真是相当招黑，此言一出，就连本来心思未必多么单纯的宇文拓都忍不住震怒，心道难怪苏兄看不上这阐教，这群人妄自尊大，唯我独尊，当真是狂妄无比。

　　赵公明冷笑道：“好吧，既然道友如此说了，那你区区阐教一名金仙，斩便斩了，方才若非那位太乙道友出手相救于你，我早已经连你也一并斩了！”

　　太乙真人：“……”

　　又扯我做甚？

　　他苦笑，这可真是躺着也中枪了。

　　“哼，今日里你等人多势众，吾不与你争辩，待吾去见过吾阐教师尊，到时候再与你等分说！”

　　广成子挥袖，怒道：“今日之事，我们没完！”

　　赵公明：“静侯大驾！”

　　广成子知道今日里，定然是报仇无望了，当下也不迟疑，对姜子牙道：“师弟，随吾到那玉虚宫中一行，今日所蒙受之耻，我阐教定然要加倍的讨回来！”

　　姜子牙谦声道：“小弟谨遵师兄法旨！”

　　广成子看了太乙真人一眼，声音也不再如同以往那般颐气指使了，不得不提，当发现太乙真人的法力可能还要在自己之上的时候，心头有嫉妒念头，但更多的，却是顾忌了，他问道：“师弟，你呢？”

　　“我还是随师兄一起去面见师尊吧。”

　　太乙苦笑，心道我恐怕是再也隐藏不得了，还是亲自去见吧，不然若我不在，还不知道你到底会怎样编排我的不是呢……若师尊信了，我如今的法力虽然远胜过往，但却仍然远远无法与师尊那等教主抗衡啊！

　　赵公明哈哈笑道：“贫道也不占你便宜，姜子牙，你自放心去吧，贫道可与你等担保，你不归来，我截教决不兴兵打你西歧！”

　　“哼，自然是要如此！”

　　广成子怒哼了一声，道：“师弟，我们走！”

　　说着，三人一起驾云飞向了昆仑方向。

　　姬发呆呆的看着就这么突然离去的三人，然后回头看了一眼老神在在的杨奕和李靖，心道这几人法力恐怕是无法跟上方那几位相比的吧？也就是说……

　　这么说来，城墙上那些人，只要愿意，随时可以取我性命？

　　他顿时大急，大声道：“速速回营！”

　　说着，掉转马头，向着自己的军营里奔去。

　　眼见所有人都走了个干净，宇文拓和赵公明，乃至于云霄琼霄，都回头看向了碧霄……那眼神极其古怪，似乎是想要用刀子剖开她的身体，看看里面到底有没有被人给掉包了。

　　碧霄胆怯的后退了两步，怯懦道：“干嘛都这么看着我？”

　　琼霄震惊道：“三妹，你怎么会突然想起来出手偷袭的？你应该是干不出来这么有脑子的事情的吧？三妹啊三妹，你真的是三妹吗？”

　　碧霄顿时气结，“二姐，你到底是怎么看我的？”

　　云霄苦笑道：“三妹啊，你这回可是闯了大祸了。”

　　赵公明此时也浑然不见之前的强势，叹道：“三妹啊，你这举动可着实莽撞的很，斩杀阐教仙人，师尊与那元始天尊同为教主，又是师兄弟，而那元始天尊一贯护短，你如此做，恐怕师尊他老人家会很难做的。”

　　碧霄瞪眼道：“有什么难做了，他广成子有师尊，我碧霄也有姐夫……我才不怕他呢，再说了，其实这本来就是……”

　　“更何况这本来就是我让她做的，我自然不会丢下她不管。”

　　苏易悠然的身影走了过来，一袭青衣飘逸，头上黑纱随风飘扬，整个人都散发出神秘莫测的气度。

　　“是……您？！”

　　旁边一直干看着的申公豹顿时瞪大了眼睛，怎么也没想到这人竟然也会来到此处。

　　“姐夫！”

　　碧霄欣喜的扑到了苏易的身边，抓住了他的胳膊，委屈道：“你跟他们说说，刚刚是你让我动手的是不是？我才没有莽撞，我只是太听话了而已。”

　　苏易顿时失笑，在碧霄的鼻尖轻轻的点了点，笑道：“是是是，我的小碧霄就是太听话了而已。”

　　“什么叫小碧霄，我年龄比你还大呢。”

　　“那你还叫我姐夫？”

　　“因为姐姐比我大嘛……”

　　碧霄笑了起来。

　　申公豹震惊道：“姐夫？！前辈您莫非是……莫非是……”

　　他回头看向了云霄和琼霄。

　　云霄顿时俏脸微红，忍不住羞涩的别开了头去，没办法，第一次听到这称呼，肯定都会误会的了。

　　而琼霄则嘿嘿笑了笑，道：“没错，其实他就是我的……嘶……”

　　她倒吸了口凉气，道：“大姐，不用下手那么狠的吧？”

　　云霄不着痕迹的松开了手，对着申公豹微笑道：“申道友误会了，那只是小姑娘胡说八道而已，并没有别的意思。我与苏老师……我们……”

　　她脸羞红起来，羞怯道：“我们什么都没有的。”

　　琼霄：“……大姐你这话真没说服力。”

　　赵公明喃喃道：“这可不像什么都没有的样子！”

　　苏易也忍不住尴尬起来，所以说，解释就解释，你脸红个什么劲……他咳了两声，说道：“申道友莫要纠结这等小事了，还是商议正事吧。”

　　“正事？能有什么正事？”

　　申公豹打了个激灵，看着苏易转过来的身影，下意识的，有了不详的预感。


第2044章 想象和现实是有落差的

　　果然，之后苏易的话，直接将申公豹最后的一点侥幸给彻底打的粉碎。

　　苏易叹息道：“申道友想必你也看到了，之前是元始天尊太过小觑截教，所以才会只派来了广成子和普贤两人而已，可今日里他们吃了这么大的亏，恐怕阐教不会善罢甘休，日后，阐教的反扑定然会比今日更加的汹涌百倍。”

　　到底是谁让他们吃的这么大的亏啊。

　　申公豹委屈的瞪了苏易一眼，心道这一切不都是你搞出来的么？怎么听你的口气，反倒你是受害人的模样……

　　不过他曾经见识过苏易的威仪，是以根本不敢有任何的异议，只得干笑道：“确实如此，不知苏前辈有何见教？”

　　“见教不敢当，只是有事相求而已。”

　　“敢当，敢当……当然敢当，您……您别对我这么客气，就称呼我申公豹便好，道友什么的，我才是万万的不敢当。”

　　申公豹真的是快哭了，这位神秘莫测的苏道友竟然会对他这么客气，真是想想都觉得不正常，自己又不是三霄那般娇俏美丽的女修士，也不是赵公明早这般已经与这苏前辈有了不浅的交情，你这样客气……我压力好大。

　　“好吧，既然申道友你这么义不容辞，那我就不跟你客气，实话实说了。”

　　苏易正色道：“你也看到了，阐教十二金仙如今已经陨落了两位，恐怕其他人不会轻易善罢甘休，而那元始天尊又素来心胸狭窄，也决不会将此事轻轻放下，所以我就想了，申道友你至交遍布五湖四海，何不去请些帮手来这金鸡岭内，助我等一臂之力，也好应对之后的战斗呀。”

　　“可是……可是苏前辈您都在这里，还真的有必要请帮手吗？”

　　申公豹心道我如今已经害的九龙岛四圣齐齐殒命，若你出手，恐怕他们一个也不会有事，现在的话，你却来跟我说这样的话，帮手？你一个人就能挑了整个阐教的十二金仙吧？

　　何必再去害我的那些朋友？

　　苏易问道：“你确定要让我出手吗？”

　　申公豹：“……”

　　他小心道：“晚辈实在不明白前辈的意思。”

　　苏易微笑道：“我若出手，旁的不说，元始天尊定然会坐不住，到时候通天教主也会加入战局，太上老君恐怕也难独善其身，西方教的两位教主与元始天尊早有勾结，自然也不会轻易的放过这等好机会，申道友，圣人之下皆为蝼蚁，若元始天尊至，你觉得，你能有几分机会活命？”

　　申公豹干净利落道：“晚辈这便去寻帮手来！”

　　苏易微笑道：“听闻十天君正在修炼十绝阵，威力非凡，申道友，我相信你的实力，应该能请过来吧！”

　　申公豹：“……”

　　所以说，你都是已经侦察好了的？

　　申公豹眼角忍不住微微湿润了，阐教死了两位金仙，截教死了四圣，而自己却是一切的始作俑者，可现在看来，这位苏前辈竟然还不肯善罢甘休，又让自己去请十天君，到时候若再打起来，死了哪方，恐怕都会算在自己的头上……

　　这不是我想象中的封神之战啊。

　　如果不是距离苏易还近，他是真的想嚎啕大哭一场，太憋屈了。

　　眼见申公豹离开，剩下的要么是截教之人，要么干脆就是截教亲近之人，赵公明也不再掩饰自己心底的困惑，不解的看了苏易一眼，问道：“苏道友，我不明白，为何你要借碧霄之手，斩杀那普贤？”

　　苏易微笑道：“自然是因为普贤文殊这两人，我从上辈子就非常讨厌他们了，如今见到，自然是要立即杀之而后快，可我如今地位特殊，实在不方便亲自出手，只好请碧霄出手了。”

　　碧霄娇笑道：“那是，有我在，姐夫有什么不方便的，尽可以都交给我的。”

　　“可若杀了他们，恐怕便将阐教得罪的死了吧？”

　　云霄担忧道：“如此一来，那元始天尊恐怕不会善罢甘休。”

　　“他当然不会善罢甘休，不过旁人不知道，云霄难道你也不知道么？”

　　苏易看了她一眼，道：“你的师尊，恐怕也不打算善罢甘休了。”

　　云霄怔了怔，困惑道：“老师意思，我实在不明白。”

　　苏易解释道：“当初三清共同设立封神榜，说榜上有名之人，都注定难逃封神，日后便会沦为天庭的公职人员，再不如如今这般潇洒自在，本来是截教阐教各占一半，可元始天尊想反悔，想要把整个截教之人都送上榜去……如此一来，自然碰触了你师尊的逆鳞，他岂肯善罢甘休？”

　　琼霄震惊道：“可封神榜上的人不都是已经被写上了名字吗？”

　　苏易冷笑道：“哪里有什么名字，若不出意外，在元始天尊的算计之下，恐怕整个截教之人都会上了封神榜，若上面真有名字，你师尊当时如何会愿意，这封神榜，不过是收容修真炼气之人的灵魂罢了，无论是谁，死了便上。就好比那普贤分明榜上无名，可我清清楚楚的看到他的灵魂往封神台的方向去了……这又是为何？我杀普贤，也正是为了验证这一点……”

　　“原来是这样……所以，这其实就是你和师尊你们计划好的，要杀阐教之人！”

　　“不只是阐教，还有截教……”

　　苏易叹道：“算了，接下来的话不方便跟你们所有人说，和你们说这些，也是让你们小心，日后若再遇到实力明显在自己之上的人时，不可太过鲁莽纠缠，不然的话，若死了，便将永远受那封神榜制肘……日后再难自由！”

　　碧霄举手道：“我明白，有事情的话，就喊姐夫。”

　　苏易失笑道：“这个……也可以的。”

　　碧霄顿时得意的笑了起来。

　　而赵公明和云霄以及琼霄三人，都忍不住冷汗淋漓，她们不似碧霄那般不爱思考，自然明白苏易接下来未说出口的到底是什么意思……这么说来，他让申公豹去请十天君，分明便是……

　　但这却是连师尊都同意了的事情。

　　师尊平素里最是疼惜门下弟子，如今却做下这等决定，定然是经过一番极其痛苦的挣扎的。

　　云霄轻叹了口气，道：“如此，老师的意思，弟子已经明白了，老师放心，我等定然会爱惜羽翼，决不去做那冲动之事。”

　　“那就好！”

　　苏易微笑，道：“这样的话，我的话便有意义了。”

　　云霄苦笑，看了一眼脸上笑容始终不曾消失的碧霄，叹道：“老师曾说我活的太累，不如碧霄那般潇洒舒服，现在的话，我真的明白了老师的意思了，什么都不想，有时候，真的是一种幸福呢。”

　　琼霄也叹息，“是啊，没脑子也就没了烦恼，知道的太多想的太多，烦恼也就多了……真羡慕啊。”

　　碧霄：“……”

　　“大姐二姐，你们两个是在嘲笑我没脑子吗？”

　　碧霄困惑道：“可我怎么感觉你们好像又是在羡慕？”

　　苏易哈哈大笑，“自然是因为碧霄你相貌可爱，她们都羡慕了。”

　　“原来是这样啊，大姐二姐你们也很漂亮嘛，尤其是大姐，绝对配的上姐夫！”

　　碧霄嘻嘻笑道。

　　云霄顿时羞涩的低下了头去，完全不再像以前那般会发火教训碧霄，反而目光紧紧的盯着自己的脚尖，死活不敢抬头了。

　　这古怪的反应，让本来正准备逃到苏易背后的碧霄忍不住一阵错愕。


第2045章 倾巢而出

　　玉虚宫内！

　　所有的弟子俱都在宫内侯旨，听得归来的广成子诉说之前发生的事情，都是面色大变。

　　“什么？！连普贤也死了？”

　　元始天尊闻言，登时震怒无比，体内法力激荡，甚至于整个玉虚宫内，都一阵的悉索抖动，愤怒的咆哮声响彻整个昆仑山，“通天果然欺人太甚，当初杀我弟子文殊，如今又残杀了普贤，莫非他当真以为，我便不敢与他做上一场吗？”

　　愤怒的咆哮声，吓的麒麟崖下的所有飞禽走兽俱都是震惊恐惧，躲在一处处偏僻的角落里瑟瑟发抖，生怕不小心便遭了池鱼之殃。

　　显然，元始天尊已经气极，要知道他阐教弟子尽都是精英，但数量也是极少，死了一个便少一个……旁的不说，最起码，文殊普贤这两人在他的众位弟子中能入十二金仙之列，自然也是有着真实本领的，哪怕是他也忍不住要心疼了。

　　广成子、太乙真人、姜子牙三人恭敬的跪伏在地上，听得元始天尊的咆哮声，俱都是在地面上瑟瑟发抖，不敢起身，广成子鼓起勇气，抬头说道：“弟子不敢有对师尊任何隐瞒，那截教弟子赵公明，法力高深不下弟子，手中更有极强法宝，连弟子的翻天印都有所不及，而其另一弟子碧霄阴险卑劣，更是暗下杀手偷袭，此番若非太乙师弟相救，怕是连弟子也回不来了。”

　　果然开始编排起我的不是来了。

　　太乙真人看了广成子一眼，没有说话。

　　“哦？连你也敌不过那赵公明，太乙何德何能，能解救你性命？”

　　元始天尊看了太乙真人一眼。

　　太乙言简意赅道：“弟子前些时日里，心底隐有所悟，得以领悟天地大道，体内法力突飞猛进，已经非昨日所能比拟。”

　　元始天尊不置可否。

　　“如此看来，倒是广成子师兄命中不该有此劫难，是以才会借太乙师兄之手，逃得生天。”

　　观世音深深的看了太乙一眼，出口为太乙真人说了一句。

　　广成子低头没有说话，心底却不自觉的暗恨上了观世音，这话一出，岂非是点醒了自己的性命其实是太乙救的么？他素来乃是十二金仙中的第一人，无论法力德性辈份，哪怕是整个阐教之中，除了南极仙翁和那位地位特殊的燃灯道人外，不做第二人想，可现在却突然发现那个不怎么被自己放在眼里的师弟，法力竟然远远在自己之上……

　　可恨，本打算借机引起师尊的怀疑，然后将他给……全被这个慈航给破坏了。

　　站在下首的南极仙翁长叹了一口气，站了出来，稽首道：“师尊，弟子不才，愿往那金鸡岭一行，定然将赵公明斩杀，以报两位师弟惨死之仇！”

　　“弟子也愿！”

　　“弟子请往。”

　　黄龙真人、惧留孙等人也都是出列请战，这种情况，若再派三代弟子前去，只能是枉然送死，既然如此，那便争取在师尊面前博得一个好印象吧。

　　观世音苦笑，眼见所有人都出面请战，她也只得出列，与所有人都站在了一起。

　　元始天尊沉吟了一阵，说道：“之前是我小觑了那截教弟子的实力，如今看来，却是不可再让你们轻易孤身涉险，这样吧，南极，你带着诸位师弟，前去金鸡岭，你添为大师兄，当保护师弟师妹，但也决不可失了我阐教威风，之前损掉的面皮，便要由你尽数讨回。”

　　南极仙翁恭敬道：“弟子遵命，决不让那截教众人讨得好去。”

　　元始天尊叹息了一声，道：“也就如此，你们都下去吧。”

　　“是！”

　　所有人都恭敬的应了一声，相继走出了玉虚宫。

　　只留下了元始天尊一人。

　　远远的离了玉虚宫，顺着绿茵丛生的山道一路到了麒麟崖……

　　十余名道人，相继而行，互相之间并不说话，或者说，失了两位师兄弟，纵然没有太多的感情，这些人也都不禁有兔死狐悲之感，心底未免沉重。

　　杀劫的可怕，似乎还在他们的预想之上，哪怕有元始天尊保驾护航，也无法完全避免损失吗？

　　沿途，太乙真人也不顾忌那广成子，径自走到了观世音的身边，说道：“多谢慈航师妹此番为我开脱。”

　　说着，看着观音那熟悉的面孔，他忍不住困惑，心底里有意探查一下此慈航与彼观音是否有所区别，可便是有区别又如何？太乙与观音本就没有什么交情，当下，也就只是淡淡的道了声谢。

　　“无妨，毕竟你我份出同门，如今又是这等关键时刻，若师兄因为身怀强大法力却遭师尊怀疑，那我等弟子，还如何敢于为我阐教拼斗？”

　　观音深深的看了太乙一眼，此人定然便是太乙救苦天尊无疑了，只是想不到他竟然也到了此处……看来，此次动荡，比自己想象中还要来的更大呢。

　　不过为他说话，也仅仅只是为了让自己以后展现强大法力而做铺垫而已，毕竟纵然太乙救苦天尊法力高深，但观世音却也未必逊色于他，他如今强大了许多，自己不也同样是如此吗？

　　想着，观音又看了旁边佯装听不到自己和太乙真人说话的广成子一眼，心道此人心胸狭窄，看来倒也同样是不得不防……

　　之后，随着姜子牙深切的感谢，随着南极仙翁的淡淡嘱咐，所有人都驾起了祥云，飞向了那金鸡岭方向，借助凡间大战来完成杀劫，这是早就已经决定了的事情，纵然出师不利，才刚刚开始便折损了两名师兄弟，但很明显，师尊仍然是想走这样的路，那么自己等人身为弟子，能做的，也就只有听从师尊的吩咐而已。

　　“况且这回我等同去，那截教又能如何应对？”

　　赤精子高声道：“我等身为金仙，岂惧那群披鳞带角，湿化卵生之徒？更何况还有大师兄在，此战定然轻易胜之，到那时，将那群畜生统统送上封神榜，如此也不枉了师尊的信任了。”

　　“师兄说的正是，此行定然是一帆风顺！”

　　道行天尊附合他的话说道。

　　广成子严肃道：“之前是我小觑了那截教之人，如今我将洞府内的所有法宝尽数带上，我便不信，他赵公明能抵挡我的翻天印，是否还能抵挡落魄钟？！”

　　其他人也都是纷纷点头……表示此次战斗定然是一举成擒，毕其功于一役。

　　唯独观音与太乙两人不言不语，心底却是暗暗苦笑，什么杀劫，与我又有何干？若非甫一出现便已经身为阐教弟子且不得脱身，上面又有元始天尊这等教主圣人压制，我早便走了，到时候凭借自身法力，到哪里不能过的潇洒？

　　罢了，若不去，怕是性命难保，便是违心，也不得不做了。

　　当初在西游位面也是独霸一方之人物，如今到了这里，却只能沦为他人的傀儡工具，不得不提，无论是太乙还是观音，心底都有不甘，可惜，却无力反抗！


第2046章 实力坑队友的申公豹

　　在姜子牙带着一大群实力强大的金仙降落到金鸡岭外的营地，惹来姬发欣喜难耐的时候……金鸡岭内，也同样迎来了一大群的帮手。

　　十名或男或女，打扮或道或俗的道人已经在申公豹的带领下，来到了这金鸡岭内。

　　听得申公豹给苏易介绍，这十人分别正是秦完、赵江，董全、袁角、金光圣母、孙良、白礼、姚宾、王变、张绍……十人各自修炼有一变化莫测之大阵，合称十绝阵，威力不俗。

　　这些人来到此处，先去给赵公明和三霄见礼，毕竟作为极受通天教主疼爱的弟子，这几人的地位，确实都是在他们之上。

　　剧情还是发生了某些微妙的变化，因为宇文拓代替了闻仲的缘故，再加上他一心与独孤宁轲厮守，并未如原著中那般广交四方好友，不得不提，若非是有申公豹的话，恐怕他还真请不来这十人……或许金光圣母会给他点面子，毕竟当初在通天教主座下有过数面之缘，但其他人，宇文拓估计就束手无策了。

　　不过现在的话……

　　苏易以宇文拓好友的身份微笑与十人分别见礼，然后捡着无人的时候，低声对宇文拓说道：“总之，先派这十人去与那阐教之人消耗吧，这十人法力远无法与十二金仙相提并论，但阵法之道变化万千，倒也能增色不少，正好能耗几个是几个。反正就算死了，日后也会上那封神榜，姑且也不算是太坏的结局，毕竟……这本来就是他们的结局！”

　　宇文拓道：“我明白！”

　　他笑道：“怎么？苏兄这是怕我心有不忍，所以才这般出言安慰我？你可别忘记了，若论心狠手辣，恐怕我更胜那些恶人……”

　　苏易笑道：“我倒是忘记了，宇文兄可是一剑曾灭百万师的战阵将军了！”

　　他回头看了一眼，皱眉道：“琼霄，你又躲在那里偷看了，还不给我出来？”

　　琼霄嘿嘿笑着从角落里站了出来，慢慢的蹭到了苏易的身侧，抱怨道：“我还不是害怕会影响了你与宇文道友的秘密对话么，所以才悄悄的隐藏起来，姐夫你好不识趣，竟然认为我是在偷听。”

　　苏易：“……”

　　“算了，我还是去安排让十天君各自摆下阵势吧。”

　　面对琼霄那灼灼的眼神，宇文拓下意识的有些排斥，想要躲远一点，当下随口找了个理由，径自离开了。

　　留下了琼霄在那里不舍的大声道：“宇文道友，我才刚来，你怎么就走了，我没有想打扰你们的意思呀，如果你是觉得我在这里碍事的话，我可以继续藏起来的，或者躲远一点也可以……只要看到就行了。”

　　苏易：“……”

　　他朝着外面招了招手，说道：“过来！”

　　外面一道身着青色道袍的身影快步的奔了进来，脸上带着惶然讨好的神情，正是申公豹。

　　琼霄顿时撇嘴，“怎么搞的，我一来你就不跟宇文道友说话了，反而去跟申道友说话，一点都不好看了，算了，不理你了。”

　　说完，她之前的兴致全然不见了踪影，就这么离开了。

　　而宇文拓，跑的更快了，他现在感觉自己有点恐惧于面对琼霄了，总觉得不小心就会被她给带入某禁断可怕的深渊。

　　当下，帐篷里只留下了苏易与申公豹两人。

　　申公豹脸上全然不见在外面的潇洒气度，恐惧与拘谨并存，对苏易恭敬道：“苏前辈，晚辈已经成功的将十天君请来了，不知前辈打算怎么处置他们？”

　　苏易挑眉，“什么叫我处置他们？申道友，你这话说的倒好像我是要对付他们似的，事实上恰恰相反，我是要请他们来帮我对付阐教之人的，我与通天教主相交莫逆，自然不会随意坑害他的弟子。”

　　可若不是你坑害的就没问题了吗？

　　申公豹心底暗暗吐槽，苦笑道：“如此，我便放心了，只是……只是……”

　　“怎么？想走？”

　　苏易看了申公豹一眼。

　　申公豹苦笑道：“晚辈终究是炼气之人，如今突然想起，已经有许久未曾静坐炼气了，所以想回去……”

　　“你还能回去哪里？”

　　说着让申公豹瞬间面色苦涩的话，苏易说道：“文殊普贤两人之死都与你脱不开关系，元始天尊本来就看不大上你，如今你还能去哪里？老老实实的留在这里，等十天君都死了……到时候我还指望你帮我去找新的帮手呢！”

　　……

　　刚刚不是还说指望十天君帮你对付阐教吗？怎么这就已经预见了他们的死了？

　　申公豹不敢反驳，只是脸上苦笑更重了，“前辈的意思，晚辈着实不明白，既然前辈与通天教主相交莫逆，为何还要这般对待他的弟子……”

　　“那就是我的事情了，总之，你就留在这里，哪里也不许去，不然的话，纵然我不寻你，元始天尊也非得把你拿去填了北海的泉眼不可，我何等身份，总不会拿这事来吓唬你，你自己思量吧。”

　　于是乎，当阐教十大金仙，连带南极仙翁这不在十二金仙之列，法力却冠绝阐教二代弟子的十一人刚刚与那姬发寒暄完后，离开大营，却震惊的发现，金鸡岭内，此时已经完全是另外一副景象。

　　天空中漂浮十道阵旗，周围俱都是一片异象，有红沙翻滚汹涌万千，有狂风阵阵撕裂万物，有寒冰层层叠叠宛若冰刃万千，又有烈焰纵横炙热难当……

　　十道阵旗，十座大阵，各藏厉害，皆是凶险无比，声势浩大。

　　十大金仙俱都是面色微变，广成子震惊道：“这些家伙速度好快，竟然这便请来了帮手，赵公明与三霄已经极难对付，想不到如今又多了这十座变化莫测的大阵。”

　　“那又有何妨？”

　　南极仙翁抚须道：“正好你等十人，一人可破其一座大阵，若有不识其阵法奥妙者，可先遣西歧将士助你们一探其究竟……到时候，还能让截教之人顺手沾下杀孽，岂非一举两得？”

　　说着，他摇头晃脑，觉得自己这当真是不错的主意。

　　观音双手合十，刚想念诵佛号，面上表情突的一变，想起这里可不是佛教，若真念出来才是坏事，当下竖起的手已经放了下来，说道：“师兄此言未免虽妙，却也未免太过小觑我等手段，小妹不才，却也不须他人为我探查此阵奥妙，一力便可破之！”

　　太乙同样道：“不错，区区截教之阵，若还须凡人相助，如何显现的出我阐教手段？小弟也不须他人相助，一人便可！”

　　不得不提……封神位面与西游位面最大的不同便是……

　　纵然都是心冷的仙人，但西游位面却还保留那一份人性，实在不忍因自己之故而让无辜之人遭受大难，尤其是太乙真人，不期然的，似乎又想起了当初那位司法天神的怒吼，“凡人亦是生灵，你等亦是生灵，同是生灵，尔等有何资格践踏他人性命？”

　　我可不想那司法天神在这个世界里最后又找上门来。

　　太乙苦笑。

　　而他二人如此一说，顿时其他八仙皆是面色讪讪，他们其实都是极其赞同南极仙翁的办法，只是听得两人如此说，若自己等人仍然坚持用凡人查阵，岂非显的技不如人了？

　　当下广成子已经不快道：“那是自然，贫道也无需他人探阵，便以我手中落魄钟，领教一下截教高人的手段吧！”


第2047章 出大事了

　　观音此言，自然便是为了如此，激起这些高人的竞争心理，当可以少些人命的损伤，听到广成子此言，面上不动声色，心底却是暗暗自得，大慈大悲观世音菩萨，也许有着诸多不足，但作为佛教中唯一能被苏易看的上眼的人，自然并非表里不一之辈，她可谓是少有的真正将那些凡间百姓放在眼底的人了。

　　可惜我如今能做的不多，但也能救得一人性命是一人吧。

　　她心底暗暗苦笑，在这里，大慈大悲观世音，也不过是个普通的阐教二代弟子罢了，若说法力自然不弱，但比她强的，更是比比皆是，能做到的，实在太少太少。

　　赤精子苦笑道：“师兄师姐好生豪气，可惜小弟却无师兄师姐那般本领和自信，只能请他人助我一探阵法究竟，不然的话，着实没有把握破解对方大阵！”

　　“正是正是！”

　　“确实，广成子师兄法力高深，小弟自是不如，这阵法，果然还是须他人相助。”

　　“不然，截教之人，不过披鳞带角，湿化卵生之徒而已，谅得这阵法能有多厉害，我等一人定然便可轻易破之！”

　　观音一句话，阐教十大金仙，便直接沦为了两派，一派不愿落于人后，心道既然你可以，那我与你并列，自然也是可以，而且纵然不敌，防身的仙家宝贝还是有着不少的，总不至于丢了性命。

　　而另外一派，则是认为自己等人身份尊贵，岂可轻易犯险，可让那些士兵，或者自己等人的弟子前去帮自己一探究竟，到时候有了充足的准备，破阵自然也就更有把握了。

　　听得两派之人争执，观音忍不住苦笑，罢了罢了，她能做的也就只有这么多了，剩下的，各安天命吧。

　　很快……

　　众人中为首的南极仙翁便忍不住了，厉声道：“吵什么吵？全然没有半点我阐教弟子的风范，而且还让晚辈们看了笑话去。”

　　说着，旁边侍立的黑羽和鬼王、雷震子等人俱都是忍不住一阵的尴尬……

　　而南极仙翁看了鬼王一眼。

　　玉鼎急忙道：“师兄慢来，诸位师兄们自然是本领高强，弟子众多，可小弟素来没什么本事，也极有自知之明，不敢轻易收徒耽搁了他们，因此，这么多年来，小弟也就这么两个徒弟，可不敢让他们去送死……还望师兄见谅。”

　　南极仙翁滞了一滞，笑道：“师弟多虑了，为兄怎么会做这等不顾师弟门楣之事？断然不会……”

　　口中说着不会，脸上的表情却变的极其勉强，显然，被玉鼎识破了心事，更是直接一口道破，让他感觉颇没面子。

　　黑羽静静立在那里也不说话，嘴角却突然勾起了一抹嘲讽的笑容，然后迅速隐没不见。

　　尴尬的笑了一阵，南极仙翁道：“好了，诸位师弟们，我等空在这里议论也不是事，且去看一看截教那些人怎么说吧……我等也好有个章程。”

　　“是极是极，师兄高见。”

　　“师兄说的对啊！正该先去看一看这些截教高人到底都是何等样人……”

　　“不错，便是要战，也非得让这些人输的心服口服才成。”

　　身为阐教身份地位最高的十二金仙，他们自然一直有着极大的优越感，以往轻易找不到与人战斗的机会，如今面对截教这威力绝伦的大阵，其实心底都是颇为期待展示自己的能耐的。

　　当下，姜子牙主动请缨道：“诸位师兄慢待，待小弟去整合三军，也好为师兄们壮一壮声势。”

　　“嗯，有劳姜师弟了。”

　　姜子牙退了出去。

　　才刚刚出得帐篷，便迎面碰到了姬发，还不等姜子牙问候，姬发已经激动难捺的拉着姜子牙，低声问道：“亚父，这些人到底可靠与否？我看到了之前那位广成子道长，他不是已经败于那什么截教之人的手里了吗？也未见得多么厉害，可别跟那文殊广法天尊还有什么普贤真人似的，看起来名头好大，结果死的却不明不白，白白枉送了性命。”

　　姜子牙微笑道：“陛下放心，这些人俱都是我阐教的有道全真，而且任一人都不逊色于那文殊师兄和普贤师兄，所以此战我等必胜！”

　　“希望如此吧。”

　　姬发嘀咕了一声，经过接连几次的失败，他现在对阐教的武力值，似乎是已经有些信不过了。

　　而他自以为声音低微，却哪里知道这些话，已经完全一字不落的让帐篷里面的阐教十大金仙都给听了个正着，广成子顿时勃然大怒，道：“可恶的无知小儿，竟然敢如此轻蔑于我，今日里若不让你见识我的手段，我枉为广成子，诸位师弟，这十座大阵，还请莫要与我争抢，我今日里定然要头一个破阵！”

　　“自然不敢与师兄争抢！”

　　“师兄放心，师兄打头阵，定然手到擒来。”

　　“说起来，小弟可是已经很久未曾见识过翻天印的威力了，想不到如今小弟竟然又有这荣幸能够一饱眼福了。”

　　……

　　阐教十大金仙，与截教十天君，终于会面。

　　在各自最高领导的刻意纵容之下，双方剑拔弩张，便是见面，也已经没有丝毫的和善可讲，虽然口中称呼着师兄师弟，但眼神里的烈焰若能化作实质，足可将对方化做尘埃。

　　阐教一向看不起截教，如今更认为截教杀害了他们的师兄弟，自然不会有什么好脸色给十天君，而十天君本就是抱着为九龙岛四圣报仇，以及为截教出一口气的想法而来，当下更是话不投机半句多……三军阵前，聊不几句，已经各自都变了脸色。

　　当下十天君也懒得跟这些看不起自己等人的家伙多说，霎时间，十绝大阵倾数启动，红沙漫漫，烈焰纵横，寒冰凛冽、金光灼眼、黑风呼啸、红水翻腾……

　　广成子高声道：“看我今日里便先破你一阵！”

　　说着，身穿八卦紫绶仙衣，一手执着翻天印，一手拿着落魄钟，脚踏祥云，气势昂扬，全副武装的踏进了其中的落魄阵！

　　姚宾高声笑道：“来的正好，今日我先拿下一人！”

　　说着，同样入了那落魄阵中！

　　而就在此时……

　　碧游宫中。

　　通天一直静坐，却始终不曾入定，终于，他按捺不住心头的焦虑，起身，到了窗前，望着那一望无垠的大海，叹道：“又起浪了呢，看来这大海之上，也不平静了。”

　　西方极乐世界。

　　灵山……虽然是叫着同样的名字，甚至于连山石构造都完全一模一样，但此地却较之西游位面的灵山，要冷清了许多，纵然更显富贵堂皇，但却难以掩饰那清冷的人气……一言以蔽之，缺人。

　　“唉……不知我灵山，何时能有那玉虚宫中那般的气象。”

　　去罢了俱都是精英的玉虚宫，接引更觉得自己的西方灵山纵然华丽丝毫不逊，但却终究是少了底蕴，看来，自己和师弟的道路依然很远，纵然有那如来佛祖相助，恐怕数千年内，也休想将自己的西方教发展到玉虚宫中那般景象。

　　正自感慨，远处却突然看到自己的师弟准提急切的向这边本来，接引脸上露出了慈祥的笑容，也好，纵然西方之地多苦夷，但毕竟还是有个师弟陪着我的，总好过那你元始天尊和通天教主勾心斗角。

　　正要招呼，准提却已经急切的奔了过来，高声道：“师兄，你怎的如此拖沓？小弟在这里等候你已经有许久了，你可知道，我西方佛教，出大事了！！！”


第2048章 苦逼的西方教

　　很少见自己的师弟准提竟然会有这般急切的神情，以往的养气功夫全然不见了踪迹，甚至于脸上的神情还带上了几分失措与怒意，看起来，哪里还有半点过往慈悲祥和的模样！

　　接引顿时不快的皱眉，心道这师弟未免太过撑不住事，说道：“大事？什么大事能让你这般失态？师弟，你我乃是西方佛教教主，更是先天圣人，若连我们也无法保持镇静的话，又如何能让其他人信服我等呢？无论何事，总归有师兄我与你一起面对，何必作这凡间儿女之态？”

　　准提苦笑，却仍然俯手道：“师兄说的在理，是小弟错了。”

　　接引满意的微笑，“知错就好，下次不可再犯这等低级错误，说吧，到底发生了什么大事，莫非是如来告知于你的那苏道友，出了什么状况不成？”

　　“这……”

　　准提刚想急切的说些什么，却想起了师兄刚刚的教导，急忙凝神静气，正色道：“确实是出了些状况，那苏易实力高强，不在我之下，我本想将之擒来我西方，却孰料此人实力高强，反倒烧了我的七宝妙树，当真可恶至极！”

　　“哦？此人竟然这般厉害？”

　　接引挑眉，自己的师弟何等本领，自己可是最清楚的，难道竟然还拿不下一个名不见经传的炼气士不成？

　　“厉害倒是厉害，不过我说的大事不是他，是如来！”

　　“如来……他怎么了？”

　　准提咬牙道：“师兄，我们都被那如来骗了，他跟我们说的什么佛教真言，什么西方大兴，全都是假的，他的目的就是把我们都给骗离这西方，然后好行他的阴诡之事！”

　　“什么？”

　　接引眉头顿时皱了起来，“师弟，如来佛祖佛法精深，不下于你我，更帮助你我开创佛教之盛举，你我都该知晓，这佛教日后定然是要大兴，他怎会欺骗我们？莫不是中间有什么误会不成？”

　　准提大声道：“哪有什么误会？师兄你刚刚回来，尚且有所不知，我佛教至宝，师兄你的十二品金莲，如今已经光秃秃的，只剩一个金藕了，其精华的十二品金莲，全部都被那如来不知道用了什么手段，给悉数的偷走了！”

　　！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　“什么？！！！”

　　接引顿时大惊失色，震惊道：“这……这怎么可能？快……去看看去！”

　　脚步急切的往那大雄宝殿里飞去，哪里还顾得了所谓的什么镇静？！

　　而当他来到了大雄宝殿的时候……脸上顿时露出了震撼神色。

　　只见那大雄宝殿正中的位置，本来应该盛放的十二品金莲，那盛开的莲叶，已经尽数不见了踪迹，剩下的，就只有一个金色的莲座，看来是那如来拿不走，所以只给他剩下了这一品莲台。

　　可问题是……十二品金莲，最精华的便是那十二片莲叶，只剩下了这么个莲台，要等它重新长回十二品莲叶，怕是十万年也难以长回一个。

　　换言之，十二品金莲，如今已经被彻底的毁掉了。

　　而这时……

　　童子跌跌撞撞的跑了进来，直接跪在了接引的身前，高声哭诉道：“师尊，那如来丧心病狂，你们刚走，他便到弟子的房间，夺了弟子的布袋，然后不知道用什么手段，把那十二品金莲给尽数吸走了，弟子无能，却是丝毫阻止他不得啊！”

　　接引面色一阵惨白，几乎站立不住，西方教地薄贫瘠，法宝也是极少，准提手中的七宝妙树，接引座下的十二品金莲，大概可算是他们有底气与元始天尊等人并驾齐驱的底气所在，之前之所以将之留在这里，不过是因为十二品金莲金光璀璨，可为新兴的佛教更添威仪而已，可现在看来，此举却是直接让那如来给钻了空子，足可与女娲手中的山河社稷图以及通天教主的诛仙四剑相提并论的法宝，竟然就这么被生生的毁了！

　　“如来！！！”

　　接引愤怒的仰天长啸，霎时间整个西方天地色变，雷霆轰鸣，而一声怒吼后，接引哇的一口，已经不自觉的吐出了一口心头之血……他心痛难过，又岂是区区一声长啸便能舒发的？

　　“师兄！！！”

　　准提急忙冲了过来，扶住了摇摇欲坠的接引，担忧道：“你怎么样了！”

　　“我没事……”

　　接引伸手抚了抚胸口，叹道：“不想你我兄弟二人一世英明，竟然被截教一名区区弟子给蒙蔽了去，更损失了我西方教法宝，如今看来，什么佛教，什么八九玄功，全是那多宝思来哄骗于我等的。可笑我等还沉浸于所谓佛教的荣光中，期许着能够与那道教一争长短，可现在看来，都只是空雾幻花而已！”

　　说着，他怒然挥手！

　　大雄宝殿顿时一阵轰隆隆的巨烈摇晃，然后直接从中崩塌陷落……

　　眼看着富丽堂皇，大气磅礴的大雄宝殿就此崩塌，两人脸上都难掩痛苦神色，而在灵山山下那千里之内，所有的佛教信徒们都眼睁睁的看着他们心中的信仰，那座神圣的灵山直接彻底毁灭！

　　一个个已经的光头，都震惊的仿若天塌一般，天……崩塌了！

　　失却了心中信仰，他们纷纷跪伏在地上痛哭流涕，拼命的喧颂着接引和准提的佛号，期待着能够得到回应，可惜纵然如何祈祷呼唤，得到的却都是空寂而已！

　　恐怕连如来也没有想到，他的处心积虑之举，却是让本该中兴的佛教，直接彻底在这个世界上消失了踪迹，剩下的，只有西方教，而且，还是失却了十二品金莲的西方教。

　　眼看佛教彻底毁灭，接引仍然难掩心头怒意，脸上流露愤怒神色，一字一顿咬牙道：“通~天~！！”

　　准提道：“师兄……”

　　接引恨恨道：“定然是那通天，旁的不说，竟然能将所谓佛教宣传的如此神乎其神，甚至于能将我等二人也蒙骗，只凭借多宝一人的智慧，定然是做不到，这背后，一定有别的什么人。”

　　准提道：“那就只能是通天了！莫非是他告知多宝这些教义，让他来哄骗我们，然后毁掉我们西方教的镇教根基十二品金莲？”

　　“便是如此！”

　　接引怒道：“通天，你截教毁我西方教根基，我西方教从此后与你截教，誓不罢休啊！！！”

　　准提也是难以掩饰心头的悲伤，十二品金莲的威力甚至于还要在自己的七宝妙树之上，可谓是西方教真正的第一宝物，更是镇压气运之物，如今失了，恐怕他们西方教，日后再难大兴，这一切，都是那个多宝干的。

　　“我就知道，堂堂截教的大弟子，怎么可能无缘无故的便背叛了截教，如今看来，这恐怕是他佯装背叛来欺骗我等的信任，然后趁机……”

　　接引突然道：“走！”

　　准提：“师兄，我们去哪里？”

　　接引一字一顿道：“去碧游宫！找那通天问个究竟，算个明白……今日里他毁我十二品金莲，我也定然要让他遭受比我更大的损失才行！”

　　“好！”

　　佛教已毁，西方教也失去了镇压气运之物，日后再难中兴，准提正在迷茫，听得接引的话，顿时心头一股恨意升上了心头，他和接引一样，也将如来的帐，都算到了通天的头上。

　　旁的不说，毕竟是你的大弟子。

　　“这风浪，可是越发的大了。”

　　通天静静的立在窗前，望着海边的风浪卷起无边波涛，此时的他，看起来完全没有一教之主的气度，反倒更像是一个伤春悲秋的诗人。


第2049章 封神=编制？

　　“哈哈哈哈……今日里，吾先拿下一阵，为文殊普贤两位师弟报仇！！！”

　　高声叫着，广成子手中的落魂钟剧烈摇晃，与落魄阵法形成了奇异的同调呼应……姚宾震惊的发现，自己的阵法竟然隐隐然有脱离自己掌控的迹象，当即大惊，正欲急忙加强对阵法的操控，却迎面看到一巨大到将自己视线全部都遮蔽的大印从天空向着自己砸落而下。

　　翻天印威力非同寻常，哪里是截教一个边缘弟子能够抵挡的，之前能够交锋完全是因为阵法太过占便宜的缘故，但当阵法也被广成子给摸索了个大概之后，姚宾就彻底失去了与十二金仙之首的广成子抗衡的能耐，在翻天印之下，甚至于连一合都没能扛住，已经直接被砸成了肉糜。

　　广成子深恨截教让自己失了面子，下手是一点都不留情，在他的翻天印下，可怜的十天君之一，竟然连全尸都没能留下！

　　只剩下一点灵识飘飘渺渺，向着封神榜的方向去了。

　　“姚道友！！！”

　　“可恶的阐教，杀人不过头点地，你竟然连全尸都不给留，当真是不顾念过往的半点情分了么？”

　　“混账广成子，今日里，定然要让你血溅五步，为姚道友报仇啊！”

　　广成子先得一城，自得的哈哈大笑起来，只觉得之前跟赵公明对战后丧失的自信心也回来了，高声笑道：“来吧来吧，我又有何惧哉？诸位师兄弟，下一阵……便仍然由吾来吧。”

　　赤精子与广成子两人交情最好，微笑道：“那是自然，师兄战意正浓，便是连战十阵，想来也不过是手到擒来而已！”

　　黄龙真人本能的抵触这些可怕的阵法，有人多破阵，他自然乐的轻松，笑道：“那吾等便看师兄大发神威了。”

　　“正是，师兄多破几阵，好好打一打那些猖狂的截教之人的势头！”

　　广成子哈哈笑道：“正是如此，来吧，下一个！”

　　此时的他，全副武装，实力处在最巅峰的状态，自然是想要在诸位师弟，尤其是在那太乙的面前好好的展示一下自己的实力。最起码，也要证明一下，我仍然是十二金仙之首。

　　截教十天君中，立即又跳出来一人，高声道：“广成子你休得猖狂，来试一试我烈焰阵的威力吧！”

　　说着，跳入了一阵图之中。

　　霎时间，天地尽数被赤红色的火焰给笼罩。

　　广成子哈哈笑道：“吾又有何惧哉，看我再破你一阵。”

　　说着，他昂然的踏入了那烈焰阵中！

　　看台上……

　　苏易摇头轻叹，“这广成子果然不愧是十二金仙之首，实力法宝在这十二金仙中都可算是首屈一指，十天君跟他比起来，还是有着不小的差距的，不过这烈炎阵火焰虽然远不能跟太阳真火媲美，却内有三种不同的火焰，互相增益辅助，其威力也是相当不俗，这回广成子恐怕有得苦头吃了。”

　　云霄静静的立在苏易的身侧，此时的她如何还不明白苏易与通天教主的计策？用这些截教弟子的性命来消耗截教的力量，虽然不忍，但她却也不得不理解，如果敌人真的是元始天尊的话，这样真的能将牺牲降到最小。

　　只是理解是一回事，接受却又是另外一回事了，心底总有不忍之意，她苦笑道：“老师与师尊之举，这算不算是弃车保帅？”

　　“当然不算……毕竟这也是这些人自己的选择，你师父又没有命令他们过来，完全是凭借他们本人的意愿，更何况就算死了，日后也不过是上了封神榜，虽然失却了过往的自由自在，但好歹也算是有了编制了，到时候可就是体制内的人了……你可能不知道，我舅舅是玉皇大帝，他会给我面子，好好照看这些人的。”

　　苏易笑了笑，玩笑道：“编制内还不好吗？而且还是终身编制，都不用担心被降职的，要知道在我的那个时候，有多少人花光自己家中所有的积蓄，所求的不过就是一个编制而已，而现在，他们却唾手可得，这么算起来，如果不是条件不允许的话，我都想主动去死一死了，在这里混一个编制其实也挺不错的选择。”

　　“是……这样吗？”

　　云霄被苏易给说迷糊了，上了封神榜还是好事？听起来好荒谬，但仔细一想似乎又很有道理，而且老师说的这么信誓旦旦，完全不是在撒谎的样子，可见定然是真心诚意。

　　“不然呢？你以为通天教主那护短的性子真的会允许他的弟子有损伤吗？恐怕早就提着他的诛仙四剑去跟元始天尊拼命去了吧？”

　　苏易笑道：“还不是我亲自带他去见了一趟玉皇大帝，让他知道我其实也是有关系的人，可以很妥当的安排他的那些弟子……如果这样把牺牲都给降低到最小了他还不满意的话，那么他的脑子，恐怕早几百年就被那个元始天尊给生生坑死了，哪里还可能成为截教之主？能将截教发展成阐教都无法媲美的教派，通天教主的个人能力还是很值得肯定的。”

　　毕竟比起来，只有廖廖百余人的阐教与万仙来朝的截教，其综合实力的话，截教简直吊打阐教，最起码，这十天君不过是截教中的边缘弟子，竟然也拥有足以和阐教最顶尖的十二金仙相比较的战力，由此可见一斑了。

　　“最起码，这十天君，再不济，也能耗掉十二金仙中的几个人的性命吧，毕竟哪怕是广成子，也不过是破了两阵就不行了。”

　　苏易微笑，看着下方那广成子与烈焰阵的阵主白礼白天君在一阵激烈的交锋之后，广成子凭借八卦紫绶仙衣的防守功能，硬生生顶着无尽的烈焰冲到了白礼的身侧，然后以翻天印直接了解了他的性命。

　　封神榜上又添一人。

　　只是纵然八卦紫绶仙衣威力非凡，但却也极其耗费真元，此时的广成子，已经气喘吁吁，体内法力十去八九，甚至于那烈焰阵的火焰，连八卦紫绶仙衣也无法完全抵挡，虽然成功斩杀了白礼，但身上却也已经烟熏火燎，哪里还有半分阐教高人的做派？

　　“可恶的白礼，弄脏了我的道袍，当真可恶至极！”

　　广成子怒道：“这般模样，若是再战下去，岂非是要丢了师尊的颜面？”

　　他回头对南极仙翁道：“师兄，小弟这般模样，委实失礼的很，今日里，便暂且到此吧。”

　　南极仙翁点了点头，说道：“正该如此……”

　　广成子微笑着退了下来，并不是因为体内法力不足，而是因为自身衣冠不整，若再战下去，难免损了阐教的颜面。

　　他心底暗暗得意，这理由用的太好……姑且算是大大的为阐教扳回了一城吧。

　　广成子心底难掩得意。

　　而此时的截教众人，却早已经是目呲欲裂！

　　众人中法力最高的金光圣母已经跳了出来，高声道：“什么叫今日里便且到此？你阐教素来妄自尊大，什么时候轮到你们来做我截教的主了？来来来，我这金光阵，你们谁来见识一下，我截教今日里无端死上了两人，你阐教非也得付出同样的代价不可！”

　　“哼，狂妄！”

　　道行天君跳了出来，“广成子师兄连破你截教二阵，已经困倦，这第三阵，便由我来吧，定然要让你们连败三场！”

　　“哼，狂妄，莫非你以为我的金光阵是吃素的不成？”

　　两人相继跳进了一处满是金光璀璨的阵图之中。


第2050章 这年头没点关系都不好意思出来混

　　“虽然只是十天君，在截教的地位远远无法与你们相媲美，但凭借阵图的增益，却也确实是有着挑战阐教十二金仙的实力和资本的！”

　　苏易淡淡的给十天君的实力做了一个定位。

　　金光圣母既可称圣母，虽然无法与金灵圣母以及龟灵圣母等人相提并论，却也是实力非凡，金光阵更是威力绝伦，不过廖廖数息的时间，二十一面金幡金光四射，将那道行天尊给直接化作浓血。

　　堂堂昆仑十二金仙之一，竟然就这么不声不响的死在了金光阵之下。

　　所有的人脸色这才变了。

　　他们这才醒悟到，原来这十绝阵并没有自己等人想象的那么简单，广成子可以举重若轻的连破二阵，但却也只能连破二阵而已，而且他乃是十二金仙之首，法力极强，但自己等人并不是他，如果稍有不慎，恐怕便要殒命在这阵法之内！

　　“这便是……截教的实力吗？”

　　惧留孙喃喃感叹，突然感觉，恐怕若自己换了那道行天尊，恐怕也是一样的下场，那金光阵金光璀璨，照着即死，当真是神奇玄妙无比。

　　“今日里……已连破二阵，暂且休战吧。”

　　南极仙翁脸色也是无比严肃，显然，之前广成子能破两阵，一是因为落魂钟与落魄阵有异曲同工之妙，二是因为他有八卦紫绶仙衣，若无这两件至宝，恐怕就算是他，也非得遇上些风险不可。

　　当下，甚至于也来不及为道行天尊的死而悲伤，毕竟若不早做准备，恐怕接下来就轮到自己等人了，不破？这是不可能的，师尊既然命令自己等人来大破截教，若自己等人无法做到，恐怕到时候会会比面对阐教还要来的可怕。

　　几人急匆匆的回转了营地。

　　“看来他们也意识到了广成子之前，恐怕只是侥幸而已，但既然被称为侥幸，自然是因为只有一次！”

　　苏易满意的笑了笑，“就该是这样，截教人多，哪怕是两个换一个，也能换的元始天尊哭出来……这是就人多力量大的真义啊。当年毛爷爷说过的话，能是假的吗？”

　　“是吗？”

　　云霄苦笑，她并不知毛爷爷是何许人也，但她自觉如果的话，其实是有着面对对面那些人中任何一人而战胜的实力的，除了那南极仙翁有些能耐之外……但苏易没有允许她们出战，或者说，不能轻易出战，毕竟根据从碧瑶那里得到的消息，一个大阴人已经到了营地之内。

　　那么现在的话，需要惆怅的问题是……

　　“话说我要不要趁现在，先宰了这燃灯呢？”

　　对于燃灯这由道教入佛教，更是闯出了一番大名堂的家伙，苏易的好感度简直是差到了极点，大概仅次于那个见到谁都说此宝与我有缘的准提了，可问题是我杀不了准提，难道还杀不了你么？

　　苏易摩挲了一下双手，心道还是说，跟之前那普贤一样，借他人之手来杀掉他呢？可燃灯的实力比普贤高出了太多太多，想要神不知鬼不觉的话，恐怕不是那么容易，可若我亲自出手，恐怕很容易吸引那元始天尊的注意……

　　罢了，还是暂且先看一看吧，看有没有机会。

　　想着……

　　苏易心道看来我晚上要先去找碧瑶好好的询问一下这些人的计划了。

　　而此时，当南极仙翁和广成子等人回到大营之内的时候，见到了那早已经等候自己等人良久的道人，俱都是惊喜莫名，南极仙翁惊喜道：“燃灯老师，您怎么来了？”

　　燃灯，同为元始天尊的弟子，可谓是真正的开山大弟子，阐教的副教主，甚至于比南极仙翁还要来的尊贵，只不过因为十二金仙大多都是他代师授艺，因此，严格说起来，他是介于元始和南极中间的人物，哪怕是南极仙翁，也要对他恭敬非常。

　　燃灯微笑，一派道骨仙风，好一副有道全真的模样，他道：“截教之人不修大道，只走旁门左道，师尊知晓尔等素来正大光明，恐怕应付不来这些宵小手段，所以便让我来助你们一臂之力！”

　　玉鼎真人喜道：“如此倒是大好，有燃灯老师在，恐怕十绝阵当可轻松破得！”

　　燃灯对玉鼎的话理也不理，转首看向了广成子，问道：“怎么样，今日里与截教中人交手，感觉他们的实力如何？”

　　玉鼎讨了个没趣，摸着头啊哈哈的笑了起来，不过他一向素有自知之明，知晓自己这胸无大志的，根本难以入燃灯老师的眼，当下也没多说什么，而当他注意到帐篷的角落里，还有一名儒雅的中年男子在含笑看着他，而在那儒雅男子的身边，一双妙目笑意盈盈……仿佛在看他的笑话一般。

　　玉鼎这才一滞，自己竟然被自己的两个徒弟给看到了囧事了。

　　本来无所谓的老脸，也忍不住一阵羞耻的红……

　　黑羽顿时笑的更开心了，低声道：“师父竟然也会害羞，以他的脸皮而论，还真是了不得之事。”

　　鬼王同样微笑，颔首道：“确实如此。”

　　口中与黑羽说着，心底却在默默的将燃灯与南极仙翁以及广成子等人的话都给记下来，这些东西，稍后都是要告知自己的女儿的，虽然不明白自己的那个女婿为何会放心让瑶儿来此处冒险，但这丫头素来颇有智谋，应该是不会有生命危险的，做父亲的，能做的也就只有支持她而已。

　　而此时，广成子将今日的战斗详细的说了出来，当然，着重描写了他举重若轻的破了对方两个阵法，但道行师弟却在对方的阵图之内，被轻易的剪除了性命。

　　“是吗？如此看来，这十绝阵，威力当真不俗，纵然如今只剩八绝，却也不可小觑。”

　　燃灯抚须陷入了沉思。

　　良久之后，他突然抚掌，“我倒是有一主意，可让他人代为探阵，查探其奥妙，然后，我等只需知晓阵中之人出手的方位，以法宝攻之，自然便可轻松破解。”

　　南极仙翁笑道：“老师之言，正与弟子不谋而合，弟子本想让士兵们……”

　　燃灯皱眉道：“士兵怎么成？若非通晓法力之人，如何能够查探到有用的信息，须得弟子方成，纵然身死也无妨，别忘记了，死了便上了封神榜，也不会有太大的损失。”

　　说着，他已经转头看向了那站在旁边的雷震子、黑羽以及鬼王等人。

　　玉鼎真人面色顿时大变，焦急道：“老师，不可，这三个弟子中，有两个是弟子的徒儿，奕儿是玉帝亲外甥女，若是战死倒也罢了，但若因为别的缘由，恐怕……玉帝到时候问罪，师尊面上恐怕也不好看。”

　　燃灯闻言，看向了鬼王。

　　玉鼎急忙道：“此子亦是弟子的徒儿，在凡间也小有权势，乃是东伯侯姜楚桓，若是有了什么三长两短，到时候东鲁之地，恐怕不会善罢甘休，凡间战斗我等不便牵扯太多，但若惹的东鲁百姓民愤，到那时西歧腹背受敌，恐怕难以抵抗，西歧覆灭倒不打紧……但若坏了师尊的计划，恐怕我等都吃罪不起。”

　　姬发顿时皱眉，心道什么叫西歧覆灭不打紧，你这道人忒不会说话了。

　　燃灯点头，又看向了雷震子。

　　雷震子一震，脸上下意识的露出了紧张神态！

　　鬼王微笑道：“雷震子乃是陛下之弟，恐怕不能轻易涉险吧？”

　　雷震子感激的看了鬼王一眼。

　　都是关系户么？

　　燃灯迟疑了一阵，说道：“纵然是陛下亲弟，更该为西歧出力，不过……好吧，那就你了！”

　　他直接指向了……

　　正在那里拿着一个小东西掰扯玩的哪吒一怔，困惑的左右看了看，指着自己震惊道：“让我去查探对方阵法的奥秘？我还是个孩子呀……”


第2051章 第一次有人佩服我的智商

　　阐教弟子稀少，但却也并非大猫小猫两三只，燃灯的主意比南极仙翁更为决绝，但他身为阐教副教主，说出的话，却是谁也否认不得，好在十二金仙每人手中都有不少的法宝，都给弟子用来防身的话……应该也并无太大的性命之忧吧？

　　如此想着，众位阐教二代弟子中，终究还是没有人站出来反抗燃灯的主意。

　　毕竟……大家平日里低头不见抬头见的，燃灯到底是个什么货色，谁能有他们清楚？若敢否决，日后怕是有得小鞋穿。尤其是现在杀劫已至，才短短一月不到的时间，竟然已经接连死了三位阐教金仙，日后，怕是说不准还有多少人会陨落，这种时候得罪自己的直系领导，恐怕着实不知死活的很了。

　　因此，随着燃灯的一声令下。

　　众人统计了一下，然后惊奇的发现，阐教的三代弟子当真是不少……已经死去的那道行天尊有三个弟子，分别为韩毒龙、薛恶虎、韦护，这三人刚刚得知了自己师尊已然惨死的消息，还来不及痛哭一场，就被告知，你等要去那害死你们师尊的阵法中一探对方阵法究竟，以此来为你们师尊报仇！

　　已经摆好了姿势准备为他们师尊哭丧的三人同时懵逼，合着你们压根就不给我们哭丧的机会，而是着急送我们去跟师尊团聚怎么的？

　　奈何阐教本就等级森严，莫说道行天尊已死，便是他仍然活着，恐怕也不会为自己的三个弟子们说些什么，三人终究没有反抗的能力。

　　惧留孙的弟子土行孙也被强行拉了过来，当得知要代替自己的师尊去查探极其危险的阵图，他顿时吓的大惊，下意识的就想钻地逃跑，奈何土遁却又哪里是师尊的对手，才刚刚钻进地里，就直接被惧留孙给强行揪了出来，然后其不忍之下，给他塞了捆仙绳等宝物，这才算是将他的情绪稍稍安抚，让他知道，原来最起码自己的师尊还是不想自己死的。

　　还有清虚道德真君门下的杨任，云中子的弟子雷震子，以及城塘关总兵李靖……他姑且也算是阐教的弟子，只不过他的师尊地位并不如十二金仙那般显赫而已。

　　而当得知自己与儿子同在破阵之列的时候，李靖当真是哭笑不得，没想到连他都没能逃过，当下看了姬发一眼，而姬发却不言不语，显然是默认了让李靖去破阵，毕竟他也算看出来了，那些所谓阵法，根本就不是他的凡间士兵能破的，能依靠的，就只有这些高来高去的仙人而已，而若没有了这些仙人的相助，他的伐商之行，恐怕就注定是镜花水月一场了。

　　因此……

　　他着实不敢得罪这些仙人。

　　李靖只要无奈的点头，罢了，谁让自己没有一个当玉皇大帝的舅舅，也没有一个在统率几十万大军的儿子呢？

　　反正司法天神那边一定会照拂好自己的，对自己而言，应该不算是涉险。

　　于是乎，燃灯道人忙着安排破阵的事宜，在阵营之外高高悬挂起了免战牌。

　　“我虽不在意这所谓的免战牌，但毕竟如今十二金仙俱都在对方阵营之内，若真强战起来，恐怕我们不占太大便宜，还是先以这十绝阵消耗他们的力量吧。”

　　面对那所谓的免战牌，宇文拓对苏易如此解释。

　　苏易点头，“我对战阵之道不甚了解，一切你说了算，还是那句话，元始天尊若敢出手，我定然帮你挡住他，但这些争斗的话，我却是帮不了你太多，不过申道友至交遍天下，纵然十天君尽数死了，相信仍然可以请来其他助手，到时候你可以多多劳烦于他。”

　　旁边静静恭立的申公豹猛然打了个哆嗦，全程听了宇文拓和苏易对话，他此时当真是半点反抗苏易的念头也不敢有了，他刚刚说了什么？若元始天尊到了，便由我来对付……

　　并非虚张声势，与其很平淡，好像在淡淡的陈述一件事实，跟自己平日里跟朋友述说着中午吃什么东西一样的简单。

　　那可是元始天尊啊！

　　这等自信……可见纵然自己的那个师尊真的来了，恐怕这位苏前辈也是有足够把握将之拦住的。

　　这般的人物，莫说自己，恐怕就算是换了燃灯老师来了，也是反抗不得的吧？

　　申公豹苦笑，看来这位苏前辈是铁了心的打算要借自己的手将截教众多弟子都给请来了，但看他与云霄等人相处的模式，却又是那般的亲密无间，甚至于凭借自己多年来的经验，恐怕那云霄碧霄……对他可能还有着些许倾慕的心思，是想与他结为双修道侣吗？

　　这般一边跟截教的女子亲密来往，一边把其他截教的弟子们给送上死亡……

　　只能说，果然是前辈高人风范，自己这等后辈弟子，是万万不明白他的真实想法的。

　　只是此时此刻，在申公豹的严重，苏易却已经完全被神话，哪怕是比之元始天尊，他也更多了一股高深莫测的气度，只是淡淡看自己一眼，感觉自己整个人都完全被看穿了……

　　嗯……这是来自于先知先觉的胜利！

　　而面对苏易的自信十足，以及申公豹的谦卑态度，宇文拓揶揄的笑了笑，对申公豹微笑道：“申道友，日后，还请你多多指点了。”

　　申公豹苦笑道：“太师放心，贫道自然会倾尽全力的。”

　　唉……我怎么就沦落到这一步了？

　　申公豹仔细算了算，然后发现，没错，果然自己当初选择到朝歌去，就是一个错误，早知道的话，就老老实实的窝在麒麟崖哪也不去，总好过现在这样进退两难。

　　可现在，一步错，步步错，自己也只能一条错路走到底了，毕竟……自己如今已经不容于阐教，若这位苏前辈将自己对截教的所作所为说出来的话，恐怕截教中人也会找自己拼命，算算，除了跟着面前的这位苏前辈，自己竟然再无别的选择。

　　这也早在他的算计之中吧？

　　申公豹看着苏易，一时间，只觉得对方当真是智深若海，竟然将自己把控的死死的。

　　“主人……那个申公豹正在用崇拜的眼神望着你呢。”

　　突然，苏易袖口里，一道轻灵的声音传入了耳中，只有苏易一个人听见，声音里带着淡淡的笑意，“我敢打赌，他一定认为主人你算无遗策，把阐教截教两大教派都给算计进了其中，连元始天尊和通天教主都坠入你的毂中而不自知，他完全不知道，主人你其实是在开挂……”

　　“就算是挂，那也是实力的一部分吧？”

　　苏易轻轻的嗤笑了一声，悄悄回头看了一眼，果然，申公豹看向自己的眼神已经变的宛若望向天人……顿时心底莫名的一股成就感涌上心头，以往都是让他人敬佩自己的力量，可这般钦佩自己的智慧的，申公豹似乎还是第一个呢。

　　感觉……意外的让人有快感。

　　他忍不住略带得意的微笑起来。

　　阿暖撇了撇嘴，正想嘲讽自己这个笨蛋主人几句，却突然声音一顿，从苏易的袖口抬出了头，红宝石一样璀璨的眼睛望了一阵，困惑道：“主人，你感觉到了吗？”

　　苏易脸上的笑容已经完全消失了，他眼底露出了凝重神色，喃喃道：“嗯，突然传来了一阵腥风，是海水的味道……”

　　“海呢……”

　　可此地是金鸡岭，距离最近的海也有千里之遥……

　　苏易低头看了一眼阿暖，两人都看到了对方眼底的震惊，异口同声道：“碧游宫！！！”


第2052章 恶人先告状

　　可碧游宫距离金鸡岭，距离何止万里之遥……

　　怎的那海边的腥风却会传过万里，到了金鸡岭呢？

　　苏易隐隐然心底似有所悟，心道莫非是通天那边出了什么变故不成？

　　他正色对宇文拓说道：“宇文兄，我突然有些急事，要先离开一趟，这里的一切，就都交托给你了。”

　　宇文拓看苏易神色郑重，似乎突然发现了什么似的，当下也不追问，也没有任何推脱，之言，同样认真道：“你大可放心，有三霄与赵公明道友在，再加上申公豹道友的帮助，金鸡岭，我保证水泄不通！”

　　“这一点的话，其实金鸡岭暂时放弃也没什么……毕竟若你表现的太过强势，恐怕会引起对方的沮丧与绝望，到那时姬发若放弃的话，恐怕我反而难做了。”

　　苏易道：“这中间有一个度，具体如何操作，就看宇文兄你了，我不过是个外行，就不过多插嘴了。”

　　“你说的在理，我会考虑的。”

　　“替我跟碧霄还有云霄她们说一声，就说我离开一阵，让她们千万小心，不可着了那些奸人的道！”

　　苏易对着宇文拓嘱咐了几句，然后看向了申公豹。

　　申公豹立即恭敬道：“前辈放心，晚辈一定会听从太师的吩咐，决不敢有任何的忤逆。”

　　苏宁点头，然后转眼间，身影已经直接消失无踪，不见了踪影。

　　申公豹弯下的腰身还未直起，却发现苏易早已经没了，震惊道：“苏……苏前辈呢？”

　　“他已经走了。”

　　宇文拓感慨道：“化虹之术，三界第一遁术，果然名不虚传，我甚至都没看清他是如何离开的。”

　　申公豹：“……”

　　而此时，在那金鳌岛之上。

　　巨浪滔天，海水倒灌，金色佛光普照八方，慈悲禅音直达心底，无边的狂风喧嚣，将整个东海都给吹拂的不得安宁，凌厉到几乎可以切碎世界的各色剑气在海水中穿梭，哪怕仅仅只是散溢出去很小的一点点余波，却也将整个东海尽数屠尽，甚至于连那东海龙宫之内，都没有了哪怕半点生机。

　　空气黏稠，仿佛将天空都给封锁了，金鳌岛上的弟子们有心飞上天空助自己师尊一臂之力，奈何哪怕是众人中法力最高的金灵圣母，才离地不过区区数百丈，便已经再也上不去了，仿佛那里对自己而言，乃是禁区一般。

　　而造成这一切结果的，却仅仅只是三个人。

　　其中一人，分明正是通天。

　　只是此时的通天却已经不再是之前那副波澜不惊的模样，虽然仍然是那一身简朴的道袍装束，但身上的气质却突然一变，锋芒四射，整个人锋锐的几乎像是一把剑，静静的矗立在天地之间，那淡然的五官虽然面无表情，但却仿佛在时时嘲讽着对方……哪怕对面那两人乃是地位实力都丝毫不下于自己的对手，以一敌二，他也丝毫不惧。

　　而给他勇气的，自然便是他身侧静静悬浮着的那四把古朴的长剑。

　　诛仙，戮仙、绝仙、陷仙四剑，俱都是在他的身侧。

　　这便是他同时面对西方教两大教主的底气所在。

　　“怎么？堂堂西方教的教主之尊，却跑来贫道这里无端闹事，更打杀贫道弟子，莫非尔等觉得，贫道是好欺负的不成？贫道的截教，是好欺负的不成？”

　　想起方才发生的事情，通天心底便是怒意难炽，这两人来到自己的金鳌岛，丝毫不顾及圣人身份，自己的一名弟子不过是上前询问一二，结果却直接被对方的七宝妙树给刷去了魂识，彻底消弥在天地之间，下手之狠之辣，简直骇人听闻。

　　也难怪他心头震怒，甚至于同时面对两位教主级别的先天圣人，也不惜直接拔剑一战，而有诛仙四剑相助，他确实也可说是战无不胜！

　　面对通天的质问，准提与接引两人面面相觑，都看到了对方眼底的苦笑……

　　一件好的先天法宝，对于教主级别的先天圣人，加成几乎可说是近乎翻倍一般，便如接引的十二品金莲，便如准提的七宝妙树，俱都是如此。

　　可如今，自己等人贸然前来，本以为两人联手，最起码也能将通天擒下，然后逼问出那可恶的如来的下落，可现在看来，有诛仙四剑在手，而自己这方，自己的金莲被毁，准提师弟的七宝妙树也受了极大的损伤，此消彼长，如今……两人面对一人，竟然仅仅只是占据些微的上风，再战下去，恐怕也是拿不下对方的那四把剑。

　　听得通天之言，接引怒道：“通天，诛仙四剑再厉害，也厉害不过一个天理去，你唆使你门下弟子多宝到我西方教蒙骗我兄弟二人，更偷走了贫僧的十二品金莲，此事你必须给贫僧一个交代，若不然，便是闹到那紫霄宫去，贫僧也定然要跟你弄个清楚明白！”

　　下方众人闻言，顿时都是一怔，火灵圣母困惑道：“师父？”

　　金灵圣母怒道：“闭嘴，他早已经不是你的师父，不过是我截教的一个叛徒而已！”

　　龟灵圣母道：“可听这两个贼人的口气，分明便是他们收留了多宝那厮，何以今日又找上门来？”

　　通天冷笑道：“我道是什么呢，原来是为贫道那个逆徒而来，那逆徒偷了贫道至宝，叛出师门已经有一段时间，贫道本已对他下了必杀令，可谁料得却根本找不到他的踪迹，如今看来，却是你二人收留了这叛徒，接引，准提，竟然擅自收留我截教叛徒，你二人是不是应该给贫道一个交代？若不然，便是闹上紫霄宫去，你二人也休想贫道与你们善罢甘休！”

　　接引和准提两人顿时一滞，接引怒道：“通天，你少猖狂，事到如今你竟然还跟我们狡辩，那多宝若非有你指点，怎么可能会盗走师兄的十二品金莲，现在你竟然还来恶人先告状？当真可恶，你果然如你师兄所言，乃是最为卑劣阴险之人。”

　　通天哈哈大笑起来，笑声中，却难掩苦色，他大声道：“果然如此，你二人早已经与我那元始师兄勾结到一起去了吧？既然如此，你二人敌不过贫道，为何不去寻贫道那师兄来助你们一臂之力呢？毕竟连自己的十二品金莲都保不住，你等也当真是可笑至极了，竟然还妄图来寻贫道的麻烦，简直天真。”

　　此言一出，接引顿时气结。

　　准提咬牙，提起了自己的七宝妙树，却直接被接引给拉住，他低声道：“这厮实力不弱，诛仙剑阵，当初老师说过，非四圣齐至不可破，他若真用出诛仙剑阵，我兄弟二人未必便占的了便宜去。”

　　准提怒道：“那难道就这么算了？”

　　“去寻元始！”

　　接引道：“这家伙看来早知你我与元始有盟约在先，既然如此，要对付这通天，自然该寻找他的亲近之人，到那时，你我等人联手，定然让他吃个天大的教训，既然失了十二品金莲，那我便要他的诛仙四剑，也可算是弥补了损失了。”

　　“师兄好主意！”

　　准提顿时大为信服。

　　两人商定后，接引大声道：“也罢，通天，你既然敢做不敢认，那贫僧也没什么与你好说的，只盼日后，你的嘴仍然能像如今这般硬！”

　　通天冷笑，“随时恭候大驾！不过今日里你等以一敌二，委实不公，下次，说不得我要找几个帮手来帮我执着这诛仙四剑了！”

　　下次来，就是诛仙剑阵吗？

　　接引心下恍然，怒道：“下次，定然破了你的剑阵，毁了你的金鳌岛！”

　　说着，拉着准提，两人并肩而去，留下了一片死伤无尽的生灵，以及满目疮痍的大海。


第2053章 从认识我他心情就没好过

　　当苏易赶到东海的时候……看到的，正是汪洋大海之上漂浮着无尽的浮尸，有鱼有虾，甚至于还看到了龙的尸首，这些，都是遭受了无妄之灾的生灵。

　　此时金鳌岛周围，有数百名弟子在海边飞着，收拾着这满目疮痍。

　　注意到苏易赶过来，这些人自然是认得当初那个和女娲娘娘一起到金鳌岛来的年轻人，当下急忙恭敬的行礼。

　　这些弟子不过普通弟子，其中并无苏易熟识之人，苏易当下便仅仅只是稍稍点头示意，然后往金鳌岛上的碧游宫中飞去。

　　沿途……

　　还碰到了如金灵圣母等人，对于金灵圣母，这宇文拓在此方世界的师父，苏易是不看僧面看佛面，怎么也要给些面子的，当下便叫住了似乎正在忙碌着什么的她，与她小叙了片刻。

　　然后才知晓……

　　“竟然是准提和接引两人来了？”

　　苏易顿时挑眉，“你家师尊以一挑二，竟然还没输？他够厉害的呀……”

　　金灵圣母苦笑，哪里敢妄自评测自己师尊的武力值，只得低声道：“师尊从与那两位教主交手之后，虽然成功的将之逼退，但心情却也非常不好，这会儿正在碧游宫内，我等也不敢贸然打扰。”

　　她叹了口气，“我等虽然都非常担心师尊，但却也无法可想。”

　　苏易摆手，“放心好了，从认识了我之后，你师尊什么时候心情好过？不也照样该干什么干什么吗？好了……我去看看他去。”

　　金灵圣母恭敬的行礼。

　　苏易径自往碧游宫中走去。

　　果然宫门紧闭，从里面透露出一股若有似无的疏离感觉，看来这位大获全胜的通天教主，是真的心情不太好。

　　苏易直接推门走了进去。

　　“我不是说了谁也……苏道友？”

　　通天正静静的坐在蒲团之上，似乎在闭目沉思，话说到一半，注意到来的是苏易，他顿时一怔，可不敢跟面对自己的弟子那样面对苏易，起身，谦然的点头，微笑道：“不想今日里竟然来了稀客，苏道友应该是正在监视西歧与朝歌的大战吧，怎么有闲暇来贫道这碧游宫中？”

　　苏易也不客气，直接到了通天教主对面的蒲团上，同样盘膝而坐，笑道：“有宇文拓在，他做事情我还是很放心的，基本上，除了法力不如我之外，其他的，他还真是鲜少有不及我的地方。”

　　“苏道友倒是谦恭……贫道听闻琼霄说起过，说你与宇文拓相交莫逆，可谓是至交，如今看来，果然如此。”

　　苏易道：“我们也只是惺惺相惜而已，比起来，倒是通天道友你，给了我不小的惊喜，我刚刚不久之前才与那准提交过手，一番试探，都没有击败对方的把握，所以这才互相罢手，不想你竟然能以一敌二，更将之逼退，教主果然不愧是截教之主，果然厉害！”

　　通天苦笑道：“再怎么厉害又怎样？若贫道那二师兄与大师兄同至，再加上准提接引两人，贫道一人再怎么挣扎，也不过是困兽之斗而已，纵然是诛仙剑阵乃至于万仙大阵，都难以匹敌他们等人！”

　　“怎么？听你的口气，莫非……”

　　“嗯，接引与那准提两人之前已经亲口承认，他二人和元始师兄已经结成了同盟，在我这里无功而返，想必他们定然会去寻他，说起来，苏道友你来的倒是刚好，我一人独力难支，正打算请你相助呢。”

　　“我也是想到了这点，才会到这里来的。不过这样倒也正好，最起码，他们忙着来对付你，倒是没有闲暇关注那金鸡岭的大战了。”

　　苏易笑道：“我之前还跟宇文拓保证，说会帮他挡住元始天尊和准提等人，如今看来，你倒是帮我做到了。”

　　“可纵然只有你我二人……”

　　“他们也不是只有三人么？”

　　苏易道：“太上老君的话，如今未必会轻易加入战局吧？”

　　西游位面的太上老君的话，苏易对他还是颇为了解，极其珍惜自己羽翼的一个人，永远都站在一个远离纷争，却又靠近纷争的地方，当初如来佛祖那般逼迫佛教，他都能淡然处之，可见此人乃是一个极其能忍之人！

　　这种人，不会轻易出手。

　　如今的话……

　　“太上师兄，如今却是连贫道也看之不透了，不知他会否帮助元始师兄，若不帮自然最好，若帮的话……”

　　通天苦笑，“苏道友，贫道想问，女娲娘娘与你到底是什么关系？若我等有需，她会不会站在我们这边？”

　　苏易微笑，“当然，我一句话的事情而已。”

　　女娲如今与我的关系，跟其他女孩儿们有区别吗？差的也只是捅破那层膜……咳咳，捅破那层关系而已……

　　只是如果不到最终的关头，还是不想让她加入到这危险的战局而已。

　　“如此，贫道倒也放心了，就怕她也站到了元始师兄那边。”

　　通天苦笑道：“我与元始师兄一向亲善，想不到他竟然会在背后默默算计于我，我与女娲娘娘素来不睦，结果最后反而是她并没有对贫道落井下石。”

　　她不对你落井下石，完全是看了我的面子了。

　　苏易笑而不语，连他自己都没想到，他竟然会与女娲娘娘有了这般的渊源，真是……甚至于现在，她都还在帮着自己守护着朝歌皇宫的安全，只可惜现在看来，恐怕自己暂时是见不到他了。

　　“总之……我便在这里陪你先等着吧，看那元始天尊等人到底什么时候会来，若能把他们给拖在这碧游宫中的话，到时候宇文拓他们行事也能放开许多。”

　　通天惊奇道：“你倒是对他信心十足。”

　　“都是差点成为你弟子的人了，自然是信心十足。”

　　苏易微笑……开玩笑，昆仑镜转世，手中更持着轩辕剑，宇文拓全力以赴的话，恐怕连赵公明也未必架的住，再加上原著中曾经三人联手就把十二金仙的顶上三花都给削去的三霄……只要元始太上等人不插手，胜利，只是时间问题而已。

　　问题就是……

　　苏易将羲和剑取了出来，轻轻抚过那赤红的剑身，微笑道：“小葵，恐怕要不了多久，我们就会有一场大战呢。”

　　羲和剑那赤红的剑身之上，一股蓝色的氤氲缓缓在苏易的身边绕了一周，然后收拢，似乎是在安慰于他。

　　苏易满意的点了点头。

　　而确实不出通天所料……准提和接引两人，已经到了元始天尊处。

　　他们二人也是无奈之举，没办法，诛仙剑实在是太占便宜，还未施展剑阵就已经抵住了自己兄弟两人，若施展剑阵的话，若十二品金莲尚在，兄弟两人自然是丝毫不惧，但如今准提有七宝妙树，面对诛仙剑自保无虞，但接引的话就……

　　既然如此，这通天本就是封神中最大的敌人，索性便借助这一次的机会，与元始天尊联手将他剪除便是！

　　两人考虑的相当周全，毕竟那通天教主实力再怎么强，恐怕也难以抵挡三位教主级别的先天圣人的联手吧？

　　只是看元始天尊愿不愿意出手而已！

　　……

　　如今的玉虚宫，燃灯、南极仙翁、白鹤童子等人都已经去了金鸡岭与截教大战，整个偌大的宫中，也只剩下了元始天尊一人而已。

　　接引准提两人同时到访，他自然是亲自出迎……

　　而当听到两人此行的要求之后。

　　便是元始，也忍不住一阵的震惊。

　　元始震惊道：“你们是说……现在便要与贫道联手，破通天师弟的诛仙剑阵？！”


第2054章 请女娲娘娘帮忙？

　　面对元始天尊的震惊，接引微笑，说道：“不错，我等意欲发扬广大我西方教，而道友则意欲顾全你门下弟子，事实上，无论是我等还是道友，左右都绕不开通天教主此人，既然如此，为何还要拖延，便直接正面碾过便是。”

　　“这……可我与他，毕竟有兄弟情谊……”

　　元始天尊有些犹豫。

　　准提道：“道友可能有所不知，那通天教主，之前与我等大战，可是亲口说出，让我们来请道友，还说他早已知晓道友与我等有约在先，事情到了如今这一步，道友还妄想顾全兄弟之情与道统之争，恐怕是有些晚了吧？”

　　“他竟然……早已经知道？”

　　元始震惊道：“难听上次我去寻他晦气，他对我这般不客气，原来是心头早有怨气。”

　　“所以到了今日里，道友与那通天教主，哪里还有半分兄弟之情？如今我等兄弟二人意欲对那通天出手，若元始道友不出手相助的话，恐怕到时候我等若是不敌那诛仙剑阵，若败下阵来，到时候道友你一人，就更加的难以匹敌他的诛仙剑阵了。”

　　元始顿时恍然，惊道：“不错，欲破诛仙剑阵，非四圣齐至不可破，左右都已经撕破了脸皮，如今岂非正是最好的机会？好……接引道友，准提道友，你二人刚刚初建佛教，想来正是急需弟子之时，到那时若我等将通天战败，他截教门下弟子逾万，正是随了你们的意，贫道对那些弟子都没什么兴趣，但对于诛仙剑，贫道还是很有兴趣的。”

　　“一言为定！”

　　接引与准提互相对视了一眼，诛仙剑纵然厉害，自己门下却无可将此阵发挥最强威力的弟子，既然如此，便只得到弟子便好。

　　于是乎……还未获胜，元始和接引，便已经直接把战利品都给瓜分好了。

　　准提问道：“那么元始道友，我等今日里，便直接去寻那通天教主？”

　　“不急！”

　　元始正色道：“莫非你们忘记了，诛仙剑阵可是号称非四圣齐至不可破，如今只有你我等三人，也许足可匹敌，但通天如果要鱼死网破的话，恐怕还是会有不少麻烦，所以……最好再请来一个帮手！”

　　接引困惑道：“再请一个帮手？请谁？”

　　元始笑了笑，眼底流露自信神采，“自然是那女娲娘娘了，如今我阐教正在与那截教大战，各自依托于凡间的一支军队，尔等可知贫道为何要站在西歧一方吗？”

　　接引道：“愿闻其详。”

　　“自然便是因为，那朝歌帝王帝辛，早在数年前，便已经狠狠的得罪了女娲娘娘！这却是只有贫道一人方才知晓的隐秘，那截教与那朝歌站在了一处，便是站在了女娲娘娘的对立面，可笑那通天对于此事还不自知，如今我等需要帮手，当可去寻她！”

　　准提惊喜道：“这倒是个很重要的消息，想不到元始道友竟然还查探到这般隐秘的消息，既然如此，不若我等亲上女娲宫去寻女娲娘娘？”

　　“正是该亲自前去才是！”

　　“是极是极，既然是女娲娘娘，我等自然该当亲自去请才是！”

　　三位教主圣人不过廖廖数言，便已经商议妥当，自觉诛仙剑阵已经是可以轻松破解，当下元始也离了自己的玉虚宫，与准提接引两人一起飞向了女娲宫的方向。

　　万里之邀，须臾便至。

　　三位教主圣人同时驾临女娲宫，简直可说是给了天大的面子。

　　可惜女娲宫门前，却是一片冷冷清清，守门的婢女眼见三位教主圣人亲至，急忙出来恭敬相迎。

　　而听到他们要见女娲娘娘的时候……

　　婢女脸上露出了为难的神情，道：“启禀三位老爷，娘娘离开女娲宫，已有多时未归。”

　　多时未归？

　　元始一怔，问道：“那她可曾说过何时归来？”

　　“不曾，娘娘是孤身离开，后来又传讯带走了碧霞姑娘和彩霞姑娘随身侍奉，弟子也不知她到了何处。”

　　几人面面相觑，没想到这关键时刻，竟然扑了一个空。

　　准提困惑道：“莫不是去了火云洞？”

　　那婢女答道：“娘娘离开的前些时日里，才刚刚从火云洞中归来，恐怕不在那里。”

　　元始道：“那只能是在西昆仑西王母处了。”

　　“走，我等去看一看。”

　　几人又飞向了西昆仑的方向。

　　然后风残雪烈中……

　　“什么？王母娘娘也不在此处？”

　　元始几人面面相觑，没想到找不到女娲娘娘，竟然连西王母都找不到……这么看来，她们两个定然是在一起了，只是两个实力强大的女人在一起，又能去哪里呢？

　　“阿嚏……”

　　朝歌皇宫之内。

　　一袭素云华裳的女子，美丽雍容，突然却很不雅的打了个喷嚏，揉了揉自己秀美的鼻子，嘀咕道：“糟糕，莫非是有人惦记我不成？”

　　“是你的二郎惦记你了吧？”

　　小七和龙吉两人一起去帮风晴雪抓食材去了，难得不在身侧，女娲也开起了玩笑，此时的她正坐在西王母的身侧，一袭纯白罗衫，那俏丽的面容还抹上了淡淡的浅妆，更显柔美秀丽……比起平日里的不施粉黛，是不同的风情。

　　西王母撇了女娲一眼，“怎么？你羡慕了？哼，嘴里说着什么喜欢二郎，但事实上，二郎的好，你根本一点都不了解……所以，他才会只惦记我。”

　　女娲：“……”

　　她下意识的感觉西王母又在跟自己说一些很不适合自己听的话，当下轻嗤道：“他的好我自然知道，哪里用你多说？”

　　“哦？你知道他有多好吗？”

　　西王母的声音里带上了几分揶揄，她突然很想笑……女娲这单纯的姑娘呦，又入套了。

　　“嗯……他很体贴？跟他在一起不会有太大压力？而且……”

　　而且他的吻很热，感觉好像要把自己整个人都给融化了似的。

　　想着，女娲忍不住有些羞涩。

　　西王母笑了起来，“所以说你不知道呀，他真正的好，我也是从那天万年石乳泉中才知道的。”

　　“石乳泉……”

　　女娲顿时柳眉倒竖，怒道：“王母，你又跟我开那种恶劣的玩笑！”

　　“哪有开玩笑？我是认真的好吧……”

　　西王母脸上带着笑意，口中却很正经地说道：“以前你是没人要，现在有人要你了，却又不肯彻底的要你，女娲妹妹哦，你都不着急吗？很舒服的哦，不想试试吗？”

　　女娲：“抱歉，我一点都不想。”

　　“很舒服的哦……真的很舒服……”

　　女娲别过了头去，不去看自己这个越发好色的老友，只是耳边听着西王母不停的复述着舒服之类的话，她的心底，却也忍不住有些痒痒的。

　　真的……很舒服吗？

　　而此时的西昆仑。

　　元始等人哪里知晓，他们想要找的帮手，正在敌人的大本营里讨论着少儿不宜的话题……

　　元始苦笑道：“看来是时不我与，女娲娘娘不知到了何处，恐怕我们是找不了她了。”

　　准提问道：“若只我等三人的话，有几分把握破通天的诛仙剑阵？”

　　“贫道手中的盘古幡，加上两位道友的十二品金莲和七宝妙树，当有七成把握！”

　　接引：“……”

　　他道：“我等还是再寻一个帮手吧！”

　　“确实，毕竟没有十成把握总是不好！”

　　元始也不以为意，道：“现在看来，也只有请他了！”

　　“他？谁？”

　　元始微笑道：“贫道的大师兄——太上老君！！！”


第2055章 怪异

　　元始天尊在那边兢兢业业的找帮手准备对付通天教主，而金鸡岭这边……

　　战斗仍然在继续，只是已经从之前的生死之争，变做了互相试探之举，由于道行天尊的死，让这些从来都是高高在上的金仙们明白，在杀劫面前，自己等人与一只鸡仔并没有太大的区别，太过狂妄，恐怕会死的很利索。

　　于是乎，哪怕是之前连破二阵的广成子，也不敢再轻言去破阵了。

　　人的生命只有一次，我身为堂堂十二金仙之首，若死在截教的这群二流弟子手里，恐怕连师尊难过之余，都要狠狠的笑话我一通了。

　　广成子可是爱惜羽翼的很。

　　不过很可惜……燃灯之前提出的建议倒是很靠谱，让三代弟子们代替二代弟子们去探知这些阵法的奥秘，然后由二代弟子们破阵……

　　若有不舍弟子的，多给他些法宝，相信也足以让他们在阵法中活得性命。

　　当然，似韩毒龙、薛恶虎、韦护这等道行天尊的弟子，由于其师尊已经惨死于十绝阵中，成了没人疼的孩子，自然是第一个被驱赶入阵，燃灯还很大义凛然的以尔等师尊已逝，尔等身为弟子，自当奋发向上，为师尊报仇才是。

　　当下，三人各自战战兢兢的，手里拿着自己的法宝，道行已死，他的法宝纵然被取回，也是被燃灯收了起来，恐怕是落不到他们的头上。

　　韩毒龙入了红沙阵，薛恶虎进了金光阵，而韦护，则是进了寒冰阵。

　　本以为此行定然便是一个死了……可谁料得，甚至出乎了燃灯的意料之外，三人一起进阵绕了一圈，竟然全然没有碰到哪怕一点攻击，阵法和谐的简直好像是踏春胜地一般，三人就这么溜溜达达的进去又出来了。

　　“禀报老师，弟子等人法力微薄，才疏学浅，并未查探出什么阵法隐秘来。”

　　看着跪在自己面前的三名弟子，燃灯的脸色都变的不好看了，他之所以会提出这等丧心病狂的提议，便是因为当初元始天尊得知十绝阵后，爱惜羽翼，是以让他前来助一臂之力，他也在元始天尊面前许下了豪言，言说短则数日，长则月余，定然将这十绝阵给尽数破去。

　　海口都已经夸下，如今哪怕是为了颜面，他也非得用最快的速度将阵法给破了才行。

　　可自己哪怕是顶着冷血无情的名头，竟然没能让弟子查探出什么来？这岂非是空忙一场？

　　他怒道：“李靖！雷震子，你二人入阵内一游！”

　　两人恭敬应是！

　　各自选了一个阵法，走了进去！

　　片刻之后，两人安然无恙的出来，李靖心下暗道果然司法天神就是够意思，竟然这么照顾我，心底暗暗耻笑燃灯，口中却正经道：“禀报老师，弟子等人入阵后，阵法之内一片风平浪静，并无任何的异动……”

　　蓦的。

　　远处金鸡岭内，响起了十天君那嘲讽的笑声，“哈哈哈哈哈哈……燃灯老儿，既然来了，便亲自入我等阵法一行，只知派些弟子们进来探查算什么本事？莫非你等以为，我们都是傻的不成？”

　　燃灯眉头猛然绷起了一道青筋，怒道：“他们怎么知道我们派遣的是弟子而并非仙人？”

　　李靖道：“许是他们在阵图之内看到的缘故？”

　　燃灯想了想，高声道：“哪吒，你进去试一试！！！”

　　“哎？我吗？”

　　哪吒往太乙真人的背后一缩，挺着脖子道：“我不去，我还只是个孩子而已……”

　　燃灯：“……”

　　太乙真人苦笑道：“罢了罢了，老师还是莫要逼迫弟子的这个徒弟了，不然的话，恐怕会被他给生生气死不可，这阵图的话，还是弟子代他走上一遭吧。”

　　说着，手中拂尘一挥，往那阵法之内走去。

　　此举，却是让所有的弟子都忍不住眼底露出了羡艳的神色，这才是一个真正的师尊该有的样子呀，可笑自己等人平日里对师尊尊敬崇拜，如今却沦为他们试路的工具。

　　而太乙真人入阵，却是与之前那几名弟子入阵又有不同，阵法之内，一道狂笑声响起，“哈哈哈哈，果然来了一个真正的金仙，正好，贫道今日里再拿下一阵！”

　　话音落下，化血阵内，顿时飞沙漫天，黑色的沙子在空中卷起了龙卷风，每一粒沙子都足可蚀骨销魂，更隐含风雷之气，只需沾到哪怕一点，恐怕哪怕是金仙之尊，也非得就此化为血水，陨落进入封神榜不成。

　　“无量天尊。”

　　面对无尽黑沙，太乙真人却丝毫不惧，念了一声道号，然后信手一拂尘挥出。

　　自四面八方疯涌而来的沙子突然一滞，仿若被什么给强行剥夺了控制一般，向着来时的方向飞去。

　　“啊……这怎么可能……我的化血阵……”

　　一阵惊慌失措的叫声，带着浓浓的胆寒之意。

　　阵法之主孙天君已经吓的胆寒欲裂，没想到对方竟然能够硬生生凭借自身法力，完全不讲任何规矩的直接将自己的黑沙控制权给夺走，这已经不是斗阵，而是直接凭借对方的法力强行碾压一切！

　　十二金仙，竟然都是这般厉害的角色吗？

　　而后，在他那震惊的目光中，太乙真人再度拂尘一挥，那漫天黑沙顿时停顿在空中，而在沙子的中间包围着的，正是一名身着道袍的中年男子，可不就是此阵的阵眼孙天君么……

　　太乙真人微笑道：“道友，承让了。”

　　孙天君已经完全陷入了呆滞，他没想到太乙真人的法力竟然比自己高出了那般多，哪怕是借助法力之威也无法与之抗衡，更想不到自己已经在对方的杀手之下，对方却还留手。

　　沉默良久之后……

　　他面露愧色，那如重枣一般的脸色更显通红，叹道：“罢了，技不如人无话可说！太乙真人果然胸襟宽广，竟然能留贫道一命，贫道拜服，日后但凡有太乙真人在，贫道再不敢造次！”

　　说着，化血阵直接被收了起来，他惭愧的飞回了金鸡岭内。

　　而太乙真人同样漫步走了回来，对着燃灯道：“老师，弟子已经成功破得一阵，弟子的徒儿，可算是完成了任务？”

　　哪吒欣喜的跳了出来，拉着自己师尊的袍袖就开始撒娇，“算算算，当然算了，越是身居高位越是要说话算话，食言而肥的话，连我一个孩子都看不起他了。”

　　太乙真人手中拂尘轻轻的在哪吒的头上敲了一记，斥道：“你也只有这时候才想起来自己还只是个孩子，不得对燃灯老师无礼，不然若惹的他生气，再派你出去破阵，为师也救不得你了。”

　　哪吒嘿嘿而笑，“弟子知道了，弟子一定乖乖的，不让他派我去破阵。”

　　燃灯：“……”

　　他的脸色已经很是难看，之前太乙不杀那孙天君他已经心有不满，而如今这话分明便是在讥讽，若自己此时仍然派这哪吒出去破阵，恐怕便要落一个公报私仇，且没有丝毫容人之量的名声了。

　　纵然心头怒火炙热，他却还是不得不说道：“没错，自然便是如此，哪吒不必再去破阵了，不过太乙你却是让我有了一个想法，为何你刚刚入阵，他们便已经知晓阵法之内乃是你而非三代弟子？”

　　太乙思考了片刻，道：“这……弟子也是不知！”

　　“雷震子，你变化作你师尊云中子的模样，再度进阵一看！”

　　雷震子领命，变作一颌下三须的中年道士，然后入了那红水阵中！

　　片刻之后出来，仍然是毫发无伤！

　　燃灯眉头皱的更厉害了。


第2056章 暴露的内奸？

　　这时候，莫说是燃灯，却是连广成子等人都发现了不对，自己等人才刚刚入阵，他们便知晓了入阵的到底是二代弟子还是三代弟子，他们等人素昧平生，这十天君是如何认得的？

　　但纵然认得，雷震子变作云中子的模样入阵，为何仍然对方没有丝毫反应，分明是打定了主意不给这些三代弟子们看到自己阵法奥妙的机会！

　　可他们到底是如何分辨二代弟子三代弟子的？

　　良久之后。

　　燃灯沉吟道：“赤精子，你将你的八卦紫绶仙衣借给灵宝一用，让灵宝入阵探探究竟。”

　　灵宝大法师：“……”

　　得亏了灵宝不是现代人，不然恐怕已经我有一句妈卖批不知当不当讲了，赤精子和广成子两人都有八卦紫绶仙衣这等仙家至宝护体，你索性就让他们两个人中的一个进去阵法中一探究竟呗？什么叫把法宝借给我，让我去探个究竟？

　　只是心头怒骂，他却也明白燃灯的意思，广成子也好，赤精子也好，都是元始最为心爱的弟子，不然也不会特地赠下可供防身的八卦紫绶仙衣了，说是去查探究竟，明显是有极大的危险的，这二人若有了什么差池，恐怕燃灯在师尊面前不好交代……可问题你就让我去送死真的没问题么？

　　但看着燃灯那灼灼的眼神……

　　灵宝也只得无奈的接过了赤精子递过来的八卦紫绶仙衣，慢慢的套在了自己的身上，心底里已经将燃灯给狠狠的骂了足足百十遍。

　　燃灯似乎也知道自己这事干的不地道，但总得有人去冒险，自己不能去，师尊重视的弟子不能去，你灵宝既没有弟子又没有法宝，更是在师尊面前小透明一个，你不去谁去？

　　当下，所有人，甚至于包括南极仙翁都没有挑战燃灯的权威，所有人都这么看着灵宝大法师穿着八卦紫绶仙衣，慢慢的蹭进了对方的红水阵内！

　　红水阵内，方才雷震子才刚刚进过，不过当时却是一派风平浪静，对方压根就没有出手的打算，可随着灵宝进入……

　　阵法却突然风起云涌起来。

　　燃灯顿时恍然大悟，高声道：“果然如此！”

　　而此时，红水阵内，在灵宝的面前，显现出一八卦台，台上有三个葫芦，王天君立于那八卦台上，看着灵宝，脸上露出了畅快的笑容，大笑道：“今日里，定让你十二金仙再少一人！”

　　话音落下，他推倒了三个葫芦。

　　葫芦并不大，但其内却似乎另有乾坤……倒出红水如汪洋大海翻涌，无边无际，向着灵宝奔腾而去！

　　“这三个葫芦内有空间，是不可多得的法宝！”

　　一直韬光养晦的观音忍不住出言感叹，她不自觉的想起了那个跟随自己两世，最后却被司法天神以神兵生生毁掉的玉净瓶。

　　燃灯高声道：“灵宝师弟快退！！”

　　特么的这时候想起来我是你师弟了？

　　灵宝心底大恨，但此时面对这无尽的汪洋红水，却是上天无路，阵法阻碍高空，根本无法飞行，入地无门，阵法将地面封实，遁地术也无法使用，想要逃跑，却根本跑不过那呼啸而至的红水，最后……他只得苦笑着期盼于八卦紫绶仙衣能够拯救自己的性命。

　　霎时间，无尽的红水将灵宝给直接吞噬。

　　然后洪水过处，只有一件散发着淡淡神光的衣衫在地上摆着，而灵宝，已经全然不见了踪迹！

　　八卦紫绶仙衣威力无穷，奈何红水却是无孔不入，从灵宝的眼睛鼻子耳朵进去……才刚刚碰触到红水的那一刻，他就已经直接被化做了一摊血水，只剩下一点灵识飘飘渺渺，飞向了封神台的位置！

　　沉默！

　　截教的强大远远出乎意料之外，这才不过对付一个十天君而已，十二金仙竟然已经十去其四，文殊广法天尊、普贤真人、灵宝大法师、道行天尊四人，已经尽数死亡！

　　所有人都下意识的用责怪的眼神望向了燃灯……都是他的错，若非是他，最起码，灵宝是不会死的。

　　而南极仙翁则轻轻的吁了口气，果然这种时候把领导权交出去是对的，不然的话，恐怕面对这眼神的人就是自己了。

　　他可是相当懂得明哲保身的道理的。

　　而被所有人的目光注视，燃灯也颇感不自在，但他却也有着他的发现，哪怕牺牲了灵宝，也是相当值得的！

　　“果然如此……我明白了！”

　　燃灯突然高声说道。

　　清虚道德真君出言问道：“怎么？老师又有了什么妙计不成？！”

　　说到妙计二字，他忍不住语带讥讽。

　　虽然之前不敢出言为灵宝说话，生怕锅扣到了自己的头上，但如今灵宝已死，自然也由不得他们不兔死狐悲！

　　燃灯冷哼道：“你等都道我是逼迫灵宝去死吗？都是鼠目寸光，岂不知灵宝的死，正验证了我心中思绪，他的死，是有价值的。”

　　“莫非……是我等没办法查探到十绝阵奥妙的缘故？”

　　广成子问道。

　　燃灯微笑道：“还是广成子颇有慧根，不错，十绝阵纵然威力绝伦，但却决计无法与我等相提并论，可为何能够将我等阻在此处，你们都不困惑吗？为何我的计策根本不管用，为何雷震子他们入阵没有受到任何的攻击，甚至于连阵法的半点端倪都看不出来，而太乙师弟和灵宝师弟却刚一入阵便迎来的雷霆攻势？难道你们不明白到底是怎么回事吗？”

　　“对呀，这么一说，小弟也察觉到了不对了，老师莫非察觉到了到底是什么原因不成？”

　　看着燃灯那带着自得的模样，赤精子很配合的问话。

　　燃灯冷咧的目光在周围扫了一眼，从广成子、赤精子、观世音、太乙等人，到鬼王、李靖、哪吒、雷震子、韩毒龙等人……再到黑羽、姬发……

　　他一字一顿道：“是因为我们中间有截教的内奸隐藏，将我们的信息以神秘手段不停的告知截教，如此一来，他们对我等知己知彼，有针对性的对付我们，我们自然是束手束脚，十成实力能发挥出六成就不错了，如今看来，普贤师弟、文殊师弟、道行师弟以及灵宝师弟的死，都有这内奸的影子。”

　　这话一出……

　　所有人面色同时变了。

　　李靖心底里一个咯噔，心道我虽然是属于朝歌一方，但我压根就什么都没做啊，难道我就暴露了？

　　比起面色微变的李靖，鬼王却镇静的多，只是静静的听着……完美的扮演着自己三代弟子的模样！


第2057章 请宝贝转身

　　有奸细？！

　　姬发怒道：“仙人是说，我西歧大军之内，竟然有朝歌的奸细？”

　　燃灯冷笑道：“不，这奸细并非是在西歧大军之内，而是在帐篷之内！”

　　这话一出，所有人的脸色顿时又变了，你看看我我看看你……

　　然后，所有人的目光都集中到了鬼王、姜文焕、黑羽、李靖、哪吒以及风陌城的身上！

　　姜子牙沉吟道：“小弟早就猜到朝歌方面，那闻太师老谋深算，定然会在我朝歌安插细作，可却无论如何都想不到，这细作竟然是在这帐篷之内？”

　　他左右看了几眼，姬发自然不可能会是奸细，他没道理自己反自己，十二金仙也可排除在外，都已经死了近乎三成了，说有内奸未免太过分……

　　韩毒龙等人是从道行天尊死后才来到这里的，在他们来之前就已经死了两位金仙，他们自然也不可能是奸细，那么剩下的只能是……

　　李靖、哪吒、鬼王、雷震子、以及黑羽，还有那风陌城……定然是这些人中，有一人有异心。

　　事实上，姜子牙猜的果然对了，甚至于，对的有些太过分了，这些人中，没一个没异心的。

　　而此时，姜子牙警惕的目光在几人中来回巡视……

　　哪吒不过是个孩子，面对燃灯老师都敢出言顶撞，可见定然是个天不怕地不怕的，这种类型的人是做不了奸细的，李靖根正苗红，更是师从阐教二代弟子，若非因为跟自己一样修仙修不出个所以然来，恐怕也不会下山去谋求凡间的一场富贵。

　　那么有嫌疑的，只能是那东伯侯父子，以及姬昌的所谓的义子雷震子了，东伯侯姜楚桓毕竟根不正苗不红，乃是半路出家，而雷震子，别忘记了，姬昌可是死在姬发的手中，他很有可能是洞悉了真相，此番前来便是为父报仇来了。

　　姜子牙能想到的东西，其他人自然也都不笨，都想到了这个点上，当下，带着些许戒备的眼神已经看向了鬼王、姜文焕以及雷震子三人。

　　唯独观世音，目光微不可察的，在哪吒的身上瞄了几眼，心道这孩子素来与那司法天神交好，那司法天神如今既然已经成为了朝歌之主，很难说李靖会心甘情愿的辅佐西歧……

　　不过不知出于何种目的，她并没有将自己所知的真相说出。

　　而被所有人的目光注视……

　　玉鼎急忙站了出来，高声道：“老师，小姜是我的弟子，跟随我已经有了数年光景，这些年来一直都是在我的金霞洞内专心修炼，他怎么可能会牵涉这凡间之事？还望老师明鉴！”

　　燃灯脸上露出了假惺惺的笑容，说道：“玉鼎师弟多虑了，我自然不会怀疑你，只是这姜楚桓毕竟并非我阐教正经的三代弟子，而他的儿子我们更是从未见过，谁也不知道到底是真是假，以防万一，我等还是审问清楚才好，当然，若真是冤枉了他，我们也决不会误伤无辜。”

　　得嘞，让你审，审完了我徒弟还有人么？

　　玉鼎心道你刚刚才害死了灵宝，这会儿正急着找个替罪羊，如果有奸细倒还罢了，若找不到奸细，恐怕非得硬造出来一个不可，认识这么多年了，你这家伙到底是个怎样的货色，难道我还能不清楚吗？

　　当下正要辩驳，姜文焕却站了出来，长身玉立，眉目英俊潇洒，看起来当真宛若神仙中人一般，哪怕是带着有色眼睛，燃灯也不得不承认，面前这年轻人，是比姬发更出色的年轻人，单看气质便可看出来了。

　　他对着玉鼎恭敬道：“师祖，您不必为我等说话了，燃灯祖师的担忧很有道理，如今，四位师叔伯祖相继送命，若不找出混迹在我等其中的奸细的话，恐怕第五个，第六个都会相继出现……到那时候，就真的是悔之晚矣了。”

　　燃灯呵呵笑道：“那是自然，旁的不说，似你这等出色的弟子，便连贫道也要为之心动，你放心，若你父子当真不是奸细，到时候，贫道可以做主，收你入门下，做我门下弟子，到那时，大道可期，岂不胜过执掌凡间数十万的军队？”

　　“祖师说的甚是，弟子谢过祖师恩典！”

　　姜文焕对着燃灯深深的躬了一礼，腰身几乎弯到了膝盖处，态度之恭谨，让燃灯忍不住心下不忍，心道罢了，这么乖巧可爱的孩子，怎么可能会是奸细，到时候先小小的侦察一番，若真不是，就真的将之收入门下，然后做个弟子，每日里端茶送水，岂不快哉？

　　至于真正的奸细的话，他嫌弃的看了一眼那背生双翼的雷震子，明明是个人身，却宛若怪物，跟截教之人一般的无趣，便让他成为奸细吧。

　　想着……

　　正想着，那长躬到底的姜文焕却并没有起身，而是似乎从手中取出了一物，因为手藏在胸前，而身子弯曲的缘故，谁也没有看出来他拿出什么。

　　燃灯和煦的微笑道：“好了孩子，你先起来，贫道自然不会太过为难你……”

　　蓦的，一道清脆的声音，与之前姜文焕那清朗的声音截然不同，淡淡的吐出了五个字来，“请宝贝……转身！”

　　“什么？”

　　燃灯一怔……下意识的察觉到了不妙之处，而此时那姜文焕抬起了身子，手中执着一物，似一葫芦，葫芦里飞出一道白光如练，正罩在了燃灯的身上。

　　而后，随着姜文焕声音落下。

　　葫芦里飞出一道数寸的古怪之物，宛若光芒，径自飞向了燃灯。

　　燃灯顿时大骇，下意识的想要施展神通，可此时被那白光绕定，似乎连神通也施展不出，只能怔怔的站着……

　　他大叫道：“斩仙飞刀！不好！！！”

　　手中急忙掐起了法诀……

　　无法逃出那白光的范围，但在他与那葫芦里飞来之物的中间，却多出了一道身影，乃是一头七彩梅花鹿。

　　电光火石之间，白光在麋鹿的脖颈上绕了一周，那梅花鹿连惨叫都来不及发出，脖颈已经直接掉到了地上。

　　而之后……

　　姜文焕却丝毫不惊，反而脸上露出了诡异的笑容，似乎对于自己的法宝没能杀掉燃灯丝毫不感惊奇，反而顺势再度对着葫芦拜了拜，道：“请宝贝转身。”

　　话音落下，又一道白光飞出，正绕向了那距离自己最近的清虚道德真君，他哪里有燃灯那般快的反应速度，飞刀不过在他的脖颈上一转，可怜十二金仙之一，甚至于连阵都未曾出过，就直接在自己的阵营里，被人生生把头给斩掉了。

　　“奸细受死！！！”

　　燃灯大怒，祭起法宝乾坤尺，直接向着姜文焕打去，斩仙飞刀威力太强，若他再来一次，自己可没有第二头梅花鹿来供自己挡刀了。

　　“你到底是谁？吾儿在何处！！！”

　　比燃灯更激动的，却是鬼王，他愤怒的大喝一声，须发皆张，手中多出了一个古朴大鼎，向着姜文焕罩去！

　　其他人虽然反应迟缓了些许，但却丝毫也不慢，同时祭出了自己的法宝，将他围困在了中间！

　　面对十余人的联合攻击，姜文焕却丝毫不惊，反而自怀中取出一物……哈哈笑道：“儿子？姜楚桓，你的儿子早就死了！”

　　说着，众人这才震惊的发现，哪里有什么俊秀公子，站在自己等人面前的，分明是一名身着碧衣的绝代佳人。

　　“什么？！”

　　这回，可是连黑羽都忍不住错愕了。

　　风陌城震惊道：“姜文焕竟然是个娘们？黑羽的魅力这么大？连女人都给征服了？”


第2058章 东伯侯一定是无辜的

　　清虚道德真君惨死，燃灯尚且没有丝毫震惊神色，仅仅只是戒备无比，可当这女子手中取出一物后，却是连他的面色都突然变的惊骇起来。

　　那碧衣少女手中持着的，是一支青色的小旗，看其模样，分明便是……

　　他惊叫道：“素色云界旗？！！”

　　西王母的最强法宝，号称圣人之下不可破。

　　哪怕同时被十余件法宝攻击，但素色的小旗威力非凡，硬生生将所有的法宝都给抵住了。

　　真是素色云界旗！

　　这女人到底是什么来历，先是手持陆压的斩仙飞刀，如今甚至于连西王母的素色云界旗都到了手里。

　　燃灯心底已经惊骇到不可言说，可怜的他却又哪里知道，之前女娲将陆压斩杀，那斩仙飞刀便落在了她的手里，碧瑶有心冒险，苏易拦截不住，自然给她要了来，好让碧瑶防身，而后还不放心，更是将素色云界旗放在了她的身上……两件封神位面最强的法宝在手，再加上碧瑶本人精通土遁……

　　若非如此，苏易怎么可能会让碧瑶孤身犯险？

　　当着所有人的面变作了女儿身，碧瑶脸上露出了娇憨的微笑，嘻嘻笑道：“总算你们还不太笨，知道怀疑你们中有奸细存在，不错，正是姑奶奶将你们的消息告知那金鸡岭的，可你们又能奈我何？姑奶奶土遁天下无双，你们谁能拦的住我？至于你的儿子的话……”

　　她对着鬼王微微笑了笑，眼底有俏皮神色闪过，道：“你儿子的话，早就被我给杀了，可笑你多年来痴迷于修炼，哪里知晓，你的儿子早就被我给吊了包了。”

　　“啊……吾儿……”

　　鬼王大叫一声，面色顿时煞白，噗的一声，吐出一口猩红的鲜血，噗通一声软倒在了地上，气急攻心之下，他竟然硬生生昏迷了过去。

　　而碧瑶笑的更开心了，道：“总之，姑奶奶不奉陪了，再见！”

　　说着，她的双脚已经没入了地面，看来，是要施展土遁离开。

　　惧留孙怒道：“说自己土遁天下无双，当真狂妄无比，莫非你以为贫道是死的不成？给贫道留下吧。”

　　说着，双脚同样也沉入了土中。

　　燃灯顿时大急，“惧留孙，不可中了对方的激将之计！她是在故意引你下去！”

　　素色云界旗威力无双，却更偏向于防守，而斩仙飞刀虽然威力极大，但却只能一次锁定一人，也就是说她的话是不敢擅自对自己等人出手的，不然的话，哪怕有两件法宝，能杀了他们中的一个，恐怕也非得被自己瞬间擒下不可，那么她需要做的便是……

　　可此时，燃灯的声音到底是晚了一分，却哪里还能让他们听到，两人已经同时沉入了土中。

　　片刻之后……

　　本来松软的地面，逐渐的有鲜血渗染上来。

　　燃灯急道：“快把地面挖开！”

　　当下广成子和南极仙翁等人急忙伸手把地面给掘开，然后看到一具无头尸身静静的躺在地底，分明便是惧留孙……

　　“师弟！！！”

　　广成子顿时悲声大叫起来。

　　“师尊！！！”

　　土行孙也跟着痛哭起来。

　　斩杀了九龙岛四圣，又破了十绝阵中的好几阵，才不过损失了四名师弟而已，可如今不过是要抓住一名奸细而已，却直接损失了两位师弟，甚至于……

　　还让对方给跑了。

　　燃灯叹道：“师弟啊师弟，你却是让愚兄如何你，都说了不要追，那斩仙飞刀中者必死，你鲁莽追上，却是葬送了自己的性命啊！”

　　姜子牙也是沉默无言。

　　一时间，整个敞篷里都是一片死寂……姬发此时早已经骇的面色惨白，震惊道：“原来……原来我们身边早就有了奸细，原来……我们的一切都在他们的掌控之中，那东伯侯……诸位仙人，快杀了东伯侯啊，他儿子是奸细，他一定也是！”

　　玉鼎怒道：“陛下，你怎的不明是非？方才那人哪里是贫道徒儿的儿子？那分明便是个女子，而且法力高深，不下于我等，更持有诸般法宝，我那徒儿若有这般厉害的儿子，贫道岂不是早就跟师尊他老人家一样，开宗立教了？！”

　　南极声音低沉道：“玉鼎，不可胡说！”

　　玉鼎哼了一声，“小弟也不过是打个比方而已。”

　　姜子牙苦笑道：“陛下放心，东伯侯恐怕只不过是对方的隐藏工具而已，甚至于连他本人，都在对方的控制之内，对手的实力实在太强，莫说东伯侯，恐怕连我等也无法抵挡，如此看来……他是无辜的。若杀了他，到时候开罪了东鲁的大军，到时候腹背受敌，我西歧可就危险了。”

　　“倒也在理……”

　　姬发如此一想，儿子被人假扮，父亲定然也是被隐瞒的那个……这么看来，他还真是无辜的。

　　李靖道：“此人自然并非东伯侯之子，只是到底是何来历？”

　　“来历……莫非是来自于西昆仑？！”

　　燃灯沉吟，心道素色云界旗乃是与戊己杏黄旗齐名的先天法宝，素来是在西王母的手中，如今落到了这不知名的弟子手中，是否代表着……西王母站在了截教那一边呢？

　　不……不好说，西昆仑我也去过数次，从未见过这等女子。

　　想着……

　　他叹气道：“不知，但总算是知道了内奸的身份，虽然付出了惨痛的代价，但日后的话，就不用再担忧这方面的问题了。”

　　“是啊！”

　　其他人也都应声附合。

　　李靖同样点头，心下却顿时恍然，斩仙飞刀加上素色云界旗，这人应该是专门来为自己等人做掩护的，这不，她离开后，哪怕是最多疑的燃灯，都没有再怀疑过，其实在这西歧军营之内，可是还潜藏着真正的奸细呢。

　　这么看来，这女子竟然是故意暴露的？不然的话，恐怕他们还未必看的破她的身份。

　　好聪慧的女子，司法天神果然好艳福啊……

　　他心底暗暗感叹。

　　而表面上。

　　整个军营内，却已经完全陷入了沉默死寂之中。

　　良久之后……

　　南极仙翁苦笑道：“我等……该怎么办？请老师示下……”

　　“这……”

　　燃灯也黯然无语，截教的实力超乎想象，再加上内奸作祟，如今第一道防线还未曾攻破，但阐教十二金仙，已经直接去了文殊广法天尊、普贤真人、清虚道德真君、灵宝大法师、惧留孙以及道行天君六人了。

　　十二金仙直接去了一半，日后，不知道还要去多少呢？

　　燃灯迟疑道：“这样吧，南极仙翁，如今奸细已经拔除，十绝阵虽然依然难以对付，但却并非是无法可破，你与子牙二人两人好好合计，当能将十天君尽数诛绝，至于我的话，还是去请示一下老师吧，斩仙飞刀和素色云界旗都太难对付，恐怕只有请老师降下法宝，方可有反败为胜的机会！”

　　南极仙翁的脸一下子苦了下来，却不敢多说什么，只得应了一声。

　　而广成子喜道：“正该如此，若有师尊降下法宝，到那时，无论对方是何对手，定然都是手到擒来。”

　　“目前，我们也只有这个方法了！”

　　燃灯叹道：“不想我阐教如今在杀劫之下如此损失惨重，日后，非得让截教付出十倍百倍的代价不可！”

　　“老师说的在理，正该如此！”

　　说起截教，所有人都气的义愤填膺，自己等人的师兄弟，竟然折在这些自己平素里看不起的家伙手里，当真是可恶至极，这等委屈，可不能白受了！

　　燃灯的梅花鹿已经死了，当下，只能徒步驾云，飞向了玉虚宫方向！


第2059章 神秘的太上

　　而此时，元始天尊等人，自然早已经不在了玉虚宫中。

　　之前寻找女娲帮手不成，元始天尊终于把念头打在了自己的师兄，那太上老君的身上。

　　当下三名教主，结伴往八景宫方向而来，只是却不知道为何……压根并没有见到太上老君。

　　玄都言说太上老君正在闭关，不见外客。

　　可元始却感觉好像是……被避而不见了似的。

　　静静的在八景宫内坐着，被玄都好茶好水的侍奉着，元始天尊一开始还能耐心等候，但苦等到当燃灯凄凄惨惨怯怯的从玉虚宫不见元始，便追来了八景宫之后……

　　“什么？！！”

　　元始天尊顿时暴怒到目呲欲裂的地步，怒道：“燃灯，你是说，我的弟子，如今已然死伤过半？”

　　燃灯苦着脸跪在地上，若是以往，他的身份尊贵，自然可以见元始天尊而不跪，但现在元始天尊情绪极其恶劣，还是不要招惹他比较好，他恭敬的解释道：“并未过半，死了六人……加上姜子牙和云中子他们等人的话，说起来，并不到一半……”

　　“有区别吗？！”

　　元始愤怒，难掩心头的心疼，道：“我苦心培养就这么十余名弟子，想不到不过短短数月的光景，竟然已经直接去了六人！六人……六人呐！”

　　燃灯低着头不说话了，心道自然是有区别的，岂不是死的越多越显的我无能么？

　　旁边接引和准提两人互相交换了一个眼神，都看到了对方眼底的幸灾乐祸之意，接引叹道：“唉，不想那截教有通天教主做靠山，是越发的猖狂无忌了。”

　　准提也道：“是啊，定然是因为之前我等兄弟二人与那通天大战，以二敌一却未曾获胜，让那些截教弟子们以为他们的师尊战无不胜，已经天下无敌……是以他们连阐教都不放在眼里了，行事也是越发的肆无忌惮，十二金仙，俱都是优秀出色的弟子，想不到如今因为我师兄弟的缘故，竟然直接去了其六，唉……元始道友，说来，还是我兄弟二人的过错，请道友见谅！”

　　元始闻言，脸色一阵青一阵白，虽然准提和接引的话有挑拨离间的嫌疑，但他二人说的，又何尝不是真相？若非背后有通天教主来当他们的靠山，他们怎敢如此猖狂，将自己阐教的弟子们杀了一个又一个……

　　燃灯苦笑道：“如今弟子等人在金鸡岭内，面对截教弟子，已然力有不逮，如今更遭遇了斩仙飞刀和素色云界旗等法宝，弟子等人无能，只盼师尊能够赐下法宝，让我等得以不负我阐教威名！”

　　“素色云界旗？！斩仙飞刀？！”

　　元始天尊顿时一怔，喃喃道：“陆压之物？可他分明便是站在我阐教一方，莫非是出了什么意外不成？还有那素色云界旗，这么说来，西王母不见了踪影，莫非是站在了截教一边？可从未听说过西王母与那通天有交情啊。”

　　看了燃灯一眼，他思虑了一阵，自袖中排出两物，说道：“燃灯，吾今赐你戊己杏黄旗和打神鞭，你且拿去，定不可再让我阐教威名受损，知道吗？”

　　“是，弟子知道！”

　　燃灯顿时大喜。

　　恭敬的伸手接过了元始天尊递过来的打神鞭和那戊己杏黄旗，然后恭敬的对着元始天尊行了一礼，看了一眼旁边的准提和接引，微笑点头示意，然后转身飞回了金鸡岭方向。

　　眼看弟子终于离开，元始再也难捺不住心头震怒，喝道：“通天！你果然欺我太甚，不破你诛仙剑阵，吾枉为元始天尊啊！！！”

　　看了一眼恭敬侍立在侧的玄都，他怒道：“玄都，我等在这八景宫中等侯你师也有十余日光景，为何师兄却仍然不见？闭关之说，究竟是否托辞？！”

　　“这……”

　　玄都呐呐无言，眼见元始天尊暴怒，他哪里还敢搪塞。

　　“罢了，他既不愿见我，那我便亲自去见他！”

　　元始天尊不再等候，径自往八景宫里面走去！

　　“师叔！”

　　玄都急忙上前阻拦，元始天尊暴喝道：“给我让开！”

　　话音落下，玄都惊叫一声，已经远远的飞了出去，身为太上老君唯一的大弟子，他竟然难以抵挡元始天尊一袖之威。

　　准提和接引互相对视了一眼，各自微笑着跟在了元始天尊的背后，往那八景宫里面走去。

　　才刚刚踏入宫门，周遭的环境便是猛然一变。

　　一片幽蓝色无边无际的世界，宛若苍穹宇宙，周围点缀着若隐若现的星光，看似近在咫尺，但若伸手去够，却又发现其实远在天涯……这些星星各自构成神奇的图案，或明或暗的闪烁不停。

　　接引顿时错愕，惊道：“这是……”

　　“不过是些惑人耳目的幻术罢了，接引道友不必太过在意，我等还是往里去吧，此处不过是边界，师兄可是在正中心呢。”

　　宇宙深处，传来浩浩渺渺的苍劲之声，“师弟此言有失偏颇了，虽说只是障眼之法，但在这些星星中，却是隐藏着最为玄奥的天地大道，也许如今天道紊乱，就是来自于这些星星其中的一颗的干扰呢？”

　　一道白发长须的老者出现在元始天尊和接引准提三人的身前，仍然保持着坐于蒲团之上的姿态，只是那蒲团却立于无尽星河之间，好像他本人也是其中一颗星星一般。

　　而且被众星如众星捧月般簇拥，似乎他这颗星星，还颇为不一般。

　　接引眼底顿时有了惊骇神色，红藕白莲青荷叶，三清原本是一家！他本以为太上老君身为三清之一，法力至多与元始天尊和通天教主并驾齐驱而已，可如今亲眼见到，却突然发现，这太上老君的身影虚无缥缈，自己甚至于都看不清楚他的真身何在，只感觉好像从进入了这片天地，周围的一切都是他一样！

　　此人法力，更胜之前的通天教主！

　　接引心下暗暗警惕，心道若日后与三清有了矛盾，这太上便是最大的敌人！跟他比起来，元始太过自持，通天太过自傲，都不算太难对付。

　　现在看来，必须要先剪除三清中的一清，先剪通天！！

　　他心底已经默默的打定了主意！

　　太上老君对着接引和准提两人稽首，然后对元始微笑道：“师弟今日里好大的火气，玄都是你的师侄，不过是依为兄之言劝阻了两句，你竟然便对他出手，太丢阐教教主的颜面了。”

　　元始天尊怒道：“若非师兄不顾当年许诺，言而无信，我又何必这般生气？师兄，我只问你一句，当年你曾许诺于我，助我阐教覆灭截教，助我对付通天师弟，如今这话，可还算数？”

　　太上老君抚须笑道：“自然是算数的。”

　　“那么今日里你为何对我避而不见？”

　　元始怒道：“你该知道，我阐教弟子已有大半死在截教手中，我与通天二人，再无半点情分，我定然要将他的截教彻底覆灭方可，师兄，当初所谓的诛仙剑阵非四圣齐至不可破，可是你亲口说的！”

　　太上老君轻叹道：“非是我不愿对师弟避而不见，而是便是见了，也是无用的。”

　　“怎么会没用？如今有接引和准提两位道友在此，只需师兄鼎力相助，我等便可轻易将诛仙剑阵打破，到那时，没有了通天这个靠山，截教安敢如此放肆？！”

　　太上老君道：“正因为接引和准提两位道友在此，所以为兄才说见了也是无用，因为只要他二人在，诛仙剑阵便不能破了。”

　　“什么？！”

　　接引和准提两人皆是面面相觑，不明白太上老君这话到底什么意思。


第2060章 贫道举荐一人，可破诛仙剑阵

　　元始的眼睛眯了起来，瞳孔里一道狭长的光芒闪过，他问道：“师兄，莫非你是不愿出手相助了，所以才找一些乱七八糟的托词，是不是你不打算离开这八景宫了？”

　　太上老君道：“然也。”

　　元始怒道：“可师兄你刚刚还说你依然记得你当初对我的承诺，你愿意帮助我对付截教和通天师弟！”

　　“自然，为兄自然愿意助你一臂之力，破了通天师弟的诛仙剑阵，此乃天道，亦是我的道。”

　　“可你却又说你不愿出手！”

　　接引道：“正是，太上道友，贫道也不明白你的意思了，还有你说的若我与师弟在，便不能败那通天，莫非太上道友认为我等其实并非是真心诚意想要与那通天一战？我等其实是想暗害元始道友不成？”

　　太上老君道：“接引道友多虑了，贫道自然是愿意遵守当年的承诺，相助师弟一臂之力，只是却无法亲出八景宫中，助他破除诛仙剑阵……”

　　元始拂袖道：“若师兄不愿离开八景宫，那么所谓的帮助便只是一个笑话，还谈何承诺？”

　　“师弟你思想未免太过狭隘，为兄无法帮你，但不代表为兄找不到合适的人帮你们！为兄保举一人，当可助你等破除诛仙剑阵！”

　　“还能有谁？！还能有谁？！”

　　元始怒道：“女娲娘娘根本就找不到人，这个不靠谱的娘们，当初就是因为她，我才将宝押在了西歧上，本想着可以让我这方凭添一名帮手，可谁料的这女人这么靠不住，需要她的时候，她却直接玩起了失踪！似我等这般法力，天地之间统共也就那么几个，我还能去找谁？”

　　“所以为兄才说，若接引与准提两位道友在，诛仙剑阵便破不得！”

　　接引眼神一紧，问道：“道友此言，莫非道友举荐那人，与我等有什么恩怨不成？”

　　太上老君颔首。

　　“不知那位被道友赋予重望的道友，到底是何等身份，竟然能入太上道友的眼？”

　　太上老君微微一笑，道：“此人说来元始师弟不识得，但两位道友应该是识得的，他名如来！”

　　如来？

　　元始在脑海中飞快的掠了一遍，却发现自己对于这个名讳，竟然是闻所未闻。

　　准提却顿时大怒，“如来？你说的是多宝这个叛徒……”

　　接引若有所思道：“太上道友是如何认得这多宝道人的？”

　　“他并非多宝，而是如来！”

　　太上老君微笑道：“那如来昔年曾经与贫道有过不小的因缘，贫道自然是认得他的。”

　　“可他是截教弟子，我等与那通天教主会发生今日的争执，也多半是因为那如来而起，可如今我等欲要破那诛仙剑阵，你却让我去寻那如来？！”

　　接引道：“道友未免本末倒置了吧？”

　　太上老君若有所指道：“这就要看道友与通天道友的争执，究竟是因为如来而起的私人恩怨，还是抢夺对方气运的道统之争了。”

　　他解释道：“那如来本身法力已经极为不弱，更得了多宝一身道家法力，后来机缘巧合之下，以神秘神通将道友的十二品金莲尽数纳入己身，法力之高已经远远胜过往昔，虽未必能与诸位道友相提并论，但却也足够资格加入战局。”

　　“十二品金莲？”

　　元始顿时错愕，看了接引一眼。

　　太上老君道：“通天师弟的诛仙剑阵，非四圣齐至不可破，但尔等三人联手，却也足可与那诛仙剑阵并驾齐驱，到那时，如来的法力纵然稍弱些，也足可左右战局……所以贫道才会说，若两位在此，诛仙剑阵便不可破，因为贫道自然理解，自身极其珍视的法宝被人生生毁去，让接引道友与那如来联手，未免太过强人所难！”

　　接引道：“道友便真的不能亲自出山八景宫，助我等一臂之力？”

　　太上微笑摇头，道：“不可！”

　　他突然说起了似乎风马牛不相及的另外的事情，“元始师弟，两位道友，你们已有多久未曾去过紫霄宫了？”

　　元始一怔，困惑道：“师兄突然提起紫霄宫做甚？”

　　“没什么意思，只是想告诉师弟，天道紊乱，老师他老人家身化天道，不可能不受影响……”

　　太上老君微笑道：“所以眼下哪怕你们做什么，老师也是不会出面阻碍你们的。”

　　元始困惑道：“师兄意思，小弟不明。”

　　太上老君呵呵微笑，看起来就宛若一个慈祥的老者般和煦，他笑道：“不明就不明吧，日后你自然会明白，不过今日里，为兄却是无法身出这八景宫中，所以要破诛仙剑阵，只看接引道友与准提道友两人，能否放下心头的私怨了。”

　　接引与准提两人互相对视，都看到了对方眼底的纠结神色。

　　旁的不说，之所以这般急切的与通天教主翻脸，就是因为那多宝，或者说应该是如来，便是因为如来毁去了西方教最为珍贵的十二品金莲，所以两人这才难以抑制心头怒火，去寻那通天找一个公道。

　　可现在，太上老君却又告诉他们，若要打败通天，非得需要这如来的帮助不可！

　　这就好比被张三打了一拳，然后以此为理由去找张三的爸爸张老三的麻烦，然后却被告知，想打赢张老三必须要有张三的配合……

　　这就很尴尬了。

　　私人恩怨和道统之争……究竟哪个更重要？

　　不必说都清楚，但说是一回事，十二品金莲几乎可说是天地之间最为珍贵的法宝，更是西方教安身立命之物，如今损毁，再难修复，这仇，却也不是随口说说就能过去的。

　　元始天尊看了准提和接引一眼，说道：“贫道不知两位道友与那通天的弟子多宝究竟有什么恩怨，但既然大局如此，希望两位道友还是以大局为重，先破了通天的诛仙剑阵，之后再考虑私人恩怨，可好？”

　　太上老君若有所指道：“其实若有什么恩怨的话……也大可在正事结束之后再来解决，两位道友俱都是法力高深之辈，那如来再如何厉害，难道还能跳出两位的手掌心不成？”

　　准提顿时眼睛一亮，这是要卸磨杀驴么？

　　而接引却困惑道：“可是那如来盗了贫道的十二品金莲，定然躲藏极深，他怎么可能会清楚出现在我二人的面前？”

　　太上老君微笑道：“他虽不会亲自出现，但你们却可以去寻他，贫道不才，却是知道他如今正躲藏在何处！”

　　接引深深的看了太上老君一眼，心道这太上老君果然厉害，自己等人遍寻找不到如来下落，他足不出户，却似乎知晓天下事一般。

　　元始天尊叹道：“也罢，既然师兄执意不愿出山，那么我等也只好去寻这如来了，只是若这如来并不如师兄所说那般的话……”

　　太上老君道：“若那如来不可堪当大任，到那时，为兄定然亲自出手，总之，决不会让师弟受了委屈！”

　　“好！那小弟告辞！这便去寻那如来！”

　　当下，太上老君告知三人如来下落，而后三人便急切的离开了。

　　偌大的星空宇宙中，又只剩下了太上一人。

　　良久之后……

　　幽幽的叹息声响起。

　　“天道紊乱，这回……可真是做什么……都不会被责难了！”

　　太上老君手中多了一个拂尘，轻轻的拂了拂，喃喃道：“司法天神素来不简单，而这如来更是仿若未卜先知，这二人乃是异变的法力最高深者，若天道紊乱与我等有关系，那么定然在这两人之中！到底是谁……就让我好好的看一看吧……”


第2061章 感觉只要是漂亮女人，就跟姐夫有关系

　　燃灯这一去，从玉虚宫到八景宫，加上等待的时间，前前后后也有月余的光景，这一月来，阐教众人，甚至包括西歧大军方面，都可谓是人心惶惶，军心不稳。

　　接连几次大败，让所有人都看不清胜利的方向在何方，虽然西歧急需一场胜利来稳定军心，但姜子牙却早已经没了敢于和宇文拓比较兵法的胆量，再加上金鸡岭内又有截教诸多高人坐镇，十天君不说，赵公明这能打败广成子师兄的人也正在其中坐镇，虽然不知道最近为何没有出战，但却也让姜子牙不敢于轻易犯险。

　　这段时日里，金鸡岭方向朝歌军队连连进犯，让姜子牙等人疲于奔命，最终幸亏还是鬼王挑起了大梁，指挥西歧的军队，虽然未能获胜，但却也好歹和宇文拓平分秋色，虽未占得便宜，却也没有吃了多大的亏去。

　　好歹算是把军心给稳定了下来。

　　倒是让姬发好生感叹了一声，看来这位叔父是丧子之后，化悲痛为力量，竟然比亚父做的更好！

　　然后，他忍不住在心下暗暗感叹，感觉亚父真的是越来越没用了，比不过杨姑娘也就罢了，甚至于连姜楚桓这位东伯侯都无法比拟，简直让人鄙夷。

　　事实上，姜子牙也在心底暗暗困惑，感觉总是没办法将自己的智慧完整的运用到日常中，就好像自己的脑子和身体隔了一层薄薄的膜，总有力不从心之感。

　　最后苦苦查探无果后，他也只得将这归咎于自己的法力微薄，毕竟年龄大了，记忆力衰退也是正常的事情！

　　就在这个时候，燃灯的归来，可谓是给阐教众人打了一剂镇定剂……

　　取回了元始天尊交于他们的两件至强法宝，有了戊己杏黄旗，哪怕是斩仙飞刀这等宝物，恐怕也是伤不得己方之人，如此一来。

　　“到了我等反攻的时候了！”

　　奸细已经被拔除，十天君纵然法力高深，但跟阐教中人比起来，却还是相差不小的。

　　燃灯的目光望向了韩毒龙等人，道：“毒龙师侄，今日里，到了你等为我阐教奉献牺牲的时候了！放心，只要小心，性命当可无虞。”

　　无虞你麻痹啊……真无虞为什么你自己不去？

　　韩毒龙心底愤愤然的大声喝骂，却不敢违背燃灯的命令，这可是可以面不改色让自己的师弟去送死的人呐，去了是九死一生，不去的话就是十死无生了。

　　当下战战兢兢的进入了那寒冰阵中。

　　果然，随着那奸细的离开，似乎十天君也无法分辨到底是谁入了阵中，当发现了有人入阵之后，寒冰阵内顿时凝结无尽冰刃，纵然韩毒龙拼死反抗，奈何自身法力微薄，哪里是袁天君的对手？不过片刻之间，四肢立成齑粉……痛苦挣扎了片刻，就此死去。

　　但他的死，却并非是毫无作用！

　　最起码，早有准备的广成子等人都已经看清了阵势发动的规则，赤精子高声笑道：“区区寒冰阵有何惧哉，看贫道破你大阵！”

　　身穿八卦紫绶仙衣、手中持着阴阳镜，踏入了那寒冰阵之中。

　　“今日里定然要让你十二金仙彻底死绝！”

　　袁天君高声怒骂，寒冰阵已经再度发动，可赤精子此番是有备而来，哪里会给他发动阵法的机会，高声喝道：“给贫道死来！”

　　说着，分为白红两面的阴阳镜，白面为阴，对着寒冰阵内的某个方向一照。

　　他看的分明，这里便是阵法发动的起始所在，之前袁天君几次动手，都是以此处为起始！

　　已经发动到一半的阵法立即戛然而止，袁天君再无半点生息！

　　寒冰阵甚至于都没能发挥出该有的威力，其阵主便已经惨遭横死。

　　燃灯等人俱都欣喜的哈哈大笑起来，这还是第一次这般轻松的破解对方的阵法，看来自己等人，果然是找到了正确的方法了。

　　笑罢，燃灯看向了薛恶虎，道：“师侄，你且往那红水阵上走上一遭吧？”

　　红水阵乃是杀死灵宝大法师的阵法，既然找到了破阵之法，那么首要破的，便是此阵！

　　薛恶虎面色惊惶，却不敢有丝毫违逆，当下只得老老实实的往红水阵中去了。

　　片刻之后……

　　立时又化作血水！

　　“原来是在此处！”

　　广成子笑道：“贫道今日里合该再破一阵！”

　　南极仙翁此时已经看出端倪，微笑道：“师弟，你不可与他们比较阵法奥妙，他们有阵法变化无穷，我等亦有法宝威能远胜他们，不可以己之短攻敌之长！”

　　广成子道：“多谢师兄提点，小弟省得！”

　　说着，哈哈笑着入了那红水阵中！

　　片刻之后……

　　落魂钟发出一阵古朴的钟声，王天君立时惨叫一声，已经直接被翻天印砸在头顶，同样没来得及发动阵法奥妙，已经惨死于法宝之下，只剩下一点游魂飘飘渺渺往封神台方向去了。

　　金鸡岭内。

　　宇文拓眉目之间有了凝重神色，道：“想不到他们竟然还真发现了破解阵法的手段。”

　　“纵然能够破解阵法又如何？我去跟他们做上一场！便是不用阵法，也决不会惧了他们！”

　　碧霄愤愤然的哼了一声，便要持着金蛟剪往那金鸡岭下而去。

　　宇文拓也不回头，只是淡淡道：“忘记了你姐夫的嘱托了？他给你留下的有紧急召唤的法门吧，但此刻他正有重要的事情要办，你还要让他为你操心吗？”

　　碧霄：“……”

　　赵公明叹道：“这也是没办法的事情……不过好在阐教也并非毫无代价，只盼望日后十天君上得封神榜，能够有一个好归宿！”

　　“金光师妹也要去了！”

　　云霄脸上有了不忍的神色，轻叹道：“师尊他老人家当真是下的好一盘大棋，为了保住我截教根基，当真便没有旁的方法可想了吗？”

　　“所谓真正的战斗，就是这样，杀敌一万，自损八千！”

　　宇文拓冷声道：“所有人都平安，所有人都快乐，不需要有任何的牺牲和付出，这样的胜利是根本就不存在于这个世界的！”

　　这个道理，他十二岁的时候就已经懂了。

　　当初在收集万灵血阵的时候，更是确信了这件事情！

　　可现在……

　　紧紧握住手中的轩辕剑，他苦笑道：“我与金光也颇有交情，可恨如今却只能……”

　　不需言明，十天君恐怕难以活下一人。

　　毕竟面对阐教的十二金仙，若无人提前告知他们那些金仙的身份，然后对症下药的话，想要凭借自身的本事和他们硬碰硬，恐怕至少也得是三霄赵公明这一级别的人才行！

　　“他们来的似乎是……慈航真人？”

　　宇文拓顿时错愕的惊叹起来。

　　“怎么了？有什么问题吗？”

　　“没什么问题……只是……”

　　宇文拓苦笑道：“当初这慈航真人曾经入朝歌意欲阴谋算计苏兄，当时我等皆有出手，却完全无法奈何于她，最后还是苏兄亲自出手，这才算是把她给擒了下来！”

　　“什么？要姐夫亲自出手才行？”

　　碧霄震惊道：“这女人竟然这么厉害么？”

　　琼霄困惑道：“不过既然姐夫已经抓住了她，为何不把她给杀了？”

　　宇文拓答道：“我也不知，似乎是他们两人有什么前尘的交情，是以苏兄最后手下留情，更是亲手放了她离开。”

　　“结果人家反手就来对付他的属下。”

　　碧霄噘嘴，不满道：“姐夫也真是的，就喜欢跟漂亮的女人不清不楚，大姐你也不管管他。”

　　云霄：“……”

　　你们喊他姐夫，但别把我代入进去啊……

　　云霄真的是哭笑不得了，心道他是你们的姐夫，但我可不是他的夫人呐。


第2062章 我的徒弟不可能这么厉害

　　“唉……我等修仙问道，怎能多造杀孽？”

　　观音亲自入阵，拒绝了燃灯让雷阵子为她打头阵的提议，而是自己当先一人入了阵中。

　　在已经死了六位金仙后，这样的举动不啻于送死，而她之前几次三番拒绝以弟子凡人入阵，也早已经让燃灯心有不喜，当下也就不再阻止她。

　　而在那金光阵中。

　　金光圣母不敢对观音有丝毫的小觑，出手便是全力以赴。

　　面对那金光阵中，二十一面宝镜互相旋转反射，无尽的金光宛若一道道激光线到处扫射，几乎没有丝毫的死角，金光圣母法力比之其他九位天君都要高出不少，而金光阵，更堪为十绝阵中威力之最，如今十天君中惨死好几人，金光圣母心头蕴满怒意，出手更是毫不留情，这金光哪怕只是沾到，都足以让任何人化作灰烬！

　　可面对那无尽的金光，观音却只是双掌默默合十，低声道：“我佛慈悲！”

　　话音落下。

　　背后突然浮现无尽慈悲祥瑞金光，一只又一只纤细秀美的手臂自她的背后延伸而出，一只接着一只……数量繁多密麻，怕是至少也有千只数量。

　　而她身后的金光，比起金光圣母那夺人性命的金光，更显柔和慈悲，空中隐隐然传来佛音吟唱之声，天空中更有并蒂莲花盛开，金色佛光普照……

　　观音一步一步走向金光圣母，那触之即为粉末的金光，却在碰触到观音身上佛光的瞬间尽数消失不见。

　　璀璨的光会被更为璀璨的光夺去光辉，金光圣母的金光阵虽然威力不凡，但哪怕有阵法加持，竟然仍然不足以与观音相提并论！

　　片刻之后。

　　观音轻叹道：“阿弥陀佛，贫僧不愿多做杀孽，你且退去吧。”

　　说着，千只手臂同时伸出。

　　金光圣母还未反应过来，已经惨叫一声，被千只手臂生生轰出了金光阵的范围之内。

　　阵主不在，金光阵立时告破。

　　而此时，金光圣母倒在金鸡岭的城墙上，几乎站不起身来，观音掐算准了力道，正好让她落在之前入阵时的位置，显然游刃有余的很。

　　“金光道友！”

　　“金光师妹！”

　　十天君，赵公明、宇文拓等人都急忙冲了上去。

　　赵公明心切之下，帮她检查了一下身体，这才错愕道：“无事？慈航真人未下黑手？”

　　金光圣母咳出了一口鲜血，苦笑道：“对方法力高我太多，纵有金光阵，我也难敌她！”

　　赵公明不言，确实……刚才之战他也有亲眼目睹，这慈航真人虽然同为十二金仙之列，但法力比之赤精子之流明显高出一不止一筹，当初那太乙真人凭借本身法力打裂了自己的一颗定海珠，足足到现在才算是修复完成。

　　当时虽然有自己以一敌二才刚刚获胜，难免轻敌的缘故，但自己的定海珠乃是不世的法宝，纵然只有一颗，能击裂它，这太乙真人的法力，恐怕还在自己之上，若要与之拼斗的话，恐怕自己非得使出全身懈数才行。

　　而如今，这又出了一个慈航，法力更是丝毫不逊这太乙。

　　赵公明脸上有了凝重的神色。

　　而此时……

　　秦天君怒道：“金光道友勿气，待贫道为你讨回一阵来！”

　　说着，纵身掠入了天绝阵中。

　　而此时。

　　燃灯正满脸不快的对观音训斥，“师妹，如今阐教截教之争，乃是气运道统之争，你怎可还手下留情？未免也太过不知轻重了。”

　　观音歉然道：“老师见谅，小妹只是从未曾杀伤过性命，是以才心有不忍，如今小妹已然强行破了对方一阵，着实疲倦的很，之后的阵法，请恕小妹法力低微，无法再给予太大的帮助了。”

　　燃灯：“……”

　　“也罢，你毕竟是女流之辈！难免不如我等男儿行事果敢，好吧，你就好好休息吧。”

　　燃灯叹了口气，也不敢跟观音太过计较，毕竟刚才这女人展现出来的实力，全然有别于他阐教法术，但却威力强大丝毫不逊，莫非这女人竟然也跟那太乙一般，同样突破了瓶颈不成？

　　自恃便是自己亲自上前，也做不到比她更好，燃灯也不愿太过得罪观音，当下轻轻斥责一句，便直接揭过不提了。

　　而旁边太乙真人眼睛却突然一亮，这手段，分明便是……

　　看来果然，来的并不只是自己一人呢！

　　而此时，燃灯目光看向了玉鼎，道：“玉鼎师弟，接下来，也该你破阵了吧？只是你这……是你直接入阵呢，还是让弟子先代你服其劳呢？”

　　玉鼎：“……”

　　他清楚的看到了燃灯眼中的幸灾乐祸神色，这可恶的家伙，对自己早就心有偏见，如今竟然堂而皇之的……

　　玉鼎咬牙道：“自然是贫道亲自……”

　　黑羽上前一步，微笑道：“师尊，确实燃灯师祖说的对，总是坐着看戏却什么也不做未免太过失礼，这样吧，徒儿代你入阵中探一探可否？”

　　玉鼎怒道：“奕儿你胡闹什么？！为师何等能耐，也轮的到你来为为师探阵？区区阵法，为师轻松破给你看！”

　　黑羽轻笑，眼波流转，并不算太过美丽的面容，竟然也带有淡淡的柔美，让旁边的姬发看的都入了迷，心道纵然后宫佳丽三千，如今孤怎么却感觉，还是如杨姑娘这般的姑娘最好看呢？初看不过尔尔，却越看越有味道，到现在，孤似乎真的都沉迷其中了。

　　当即插口道：“不可，杨姑娘，令师说的对啊，你怎可轻易以身犯险？”

　　黑羽对姬发的话置若罔闻，对玉鼎笑道：“师父好大的口气，不过看你的腿怎么在抖？”

　　玉鼎怒道：“为师这是精神抖擞！”

　　黑羽笑道：“师父便看着吧！所谓阵法，都脱不开先天八卦五行之说，徒儿不需你帮忙，轻易便可破解了这阵法！”

　　说着，当先出了阵营，入了天绝阵中！

　　玉鼎大声道：“逆徒，还不赶紧给我回来……”

　　鬼王微笑道：“师尊，不必过多担忧，师妹从不做无把握之事，既然要做，自然是有着相当的把握的，师尊看着便是！”

　　他对于黑羽，两人虽然名为师兄妹，其实对她的手段却并不了解，但如今眼见她出面维护玉鼎，便知晓她恐怕也并非十恶不赦之徒。

　　不过能让自己那女婿都忌惮的，怎么可能会是简单的人？

　　区区阵法，恐怕还要不了她的性命！

　　果然……

　　过不多时。

　　只听得天绝阵内轰雷阵阵，片刻之后，阵法已经告破。

　　黑羽平安归来，黑色襦裙都不曾乱了一分。

　　她微笑道：“师父，幸不辱命，您的任务，弟子已经帮你完成了。”

　　玉鼎：“……”

　　他震惊道：“这怎么可能？我的徒弟怎么可能这么厉害？！”

　　观音赞叹道：“师侄竟然能在短短时间之内，找到那天绝阵的阵眼，而后轻易破阵，此举较之我等以蛮力破阵，却又高出一筹了！”

　　黑羽谦虚道：“师叔过誉了，不过取巧而已，比不得师叔以大法力破解对方阵法。”

　　谦虚了两句，她退回了自己之前站立的地方，就好像从没有动过一样。

　　玉鼎这回可是得意坏了，灵宝的徒儿已经死了两人，仅仅只是查探出对方阵法从何而起而已，可自己这徒弟一出马，竟然轻松破解阵法，这却是比自己更厉害了。

　　这徒弟，果然青出于蓝而胜于蓝了。

　　他得意地笑道：“老师，弟子不才，任务也已经完成了！”

　　燃灯：“……”


第2063章 全灭

　　得到了两件至高的法宝，更赶走了叛徒，阐教顿时士气大增。

　　十绝阵当真不再是事……

　　之后，黄龙真人派遣灵宝大法师的唯一仅剩弟子韦护入了地烈阵！

　　然后……惨死！

　　至此，道行天尊一脉，终于彻底断绝！

　　而后，与那广成子和赤精子一般无二，黄龙出手，轻易将阵法破解，这家伙倒是怪会捡便宜的，待得所有的风险几乎都被消弥到了最低，这才算是出手捡了个漏，既没有偷懒，也规避了风险。

　　而后，南极仙翁也出手，他颇为内敛，并不如何展露手段，也不派遣弟子去查探阵法奥妙，只是为了彰显大师兄的手段，举重若轻的将三座阵法，破去！

　　阐教金仙们个个奋勇争先，而这种绝对的实力争锋，十天君本就力有不逮，哪里是他们的对手，短短数日的功夫！十绝阵，已经尽数告破！

　　可怜十天君，仅有两人因为观音和太乙真人手下留情而保留了性命之外，其他所有人，都惨死在金仙手中！

　　“唉，此全是贫道的罪过啊！”

　　申公豹与十天君相交莫逆，这并非虚妄，如今眼见挚友惨死，而自己更是起了帮凶的作用，心底愧疚痛苦，却不敢在金光圣母这些受害人面前表露出来，只得悲声大哭不止！

　　而赵公明更是一脸的阴沉，揪着宇文拓怒道：“宇文道友，你为何不让我出手与那些沽名钓誉之徒好好较量一番？！之前不过是我不小心才会让那太乙真人伤了我的定海珠，可如今定海珠早已经被我修复完成，我若全力激发二十四颗定海珠的力量，便是那太乙真人，我也丝毫不惧！”

　　宇文拓轻声叹息道：“赵道兄何必如此鲁莽，我自然是相信你与三位仙子的法力，但你别忘了对面可并非只有太乙真人一人，那广成子手段狠辣，为人卑鄙，偷袭之道极其精通，慈航道人法力高深不下于太乙，还有南极仙翁与那燃灯，都是排名更在这些人之上，法力相比也不会逊色了，你独力难支……还是再等等吧！”

　　云霄慢慢思考着，说道：“我姐妹三人有一九曲黄河阵，能发挥出远超出我姐妹三人合力的力量，如果用出来的话……”

　　宇文拓低声道：“再等等。”

　　云霄：“……”

　　宇文拓见她面色犹豫，忍不住摇头叹息，说道：“这是苏兄的意思，他让你再等等！”

　　云霄听得是苏易的意思，顿时脸上浮现苦笑神色，叹道：“既然是老师意思，我等也只好……啊……并不是因为是老师的命令所以才特别的听从，只是毕竟是老师，法力辈份都在我等之上，我等若不遵从，便有不敬之意，而且他老人家定然有着自己的用意，并非……并非……”

　　她似乎是害怕宇文拓误会，急忙辩解，可才辩解到一半，却发现这理由连自己都说服不了，当下讪讪的闭嘴了。

　　宇文拓脸上露出了一丝揶揄的微笑，却没有丝毫声音，毕竟这种环境，若自己大笑起来，恐怕会惹的旁边正在痛苦难捺的金光圣母等人不喜！

　　而云霄似乎读懂了宇文拓的表情，当下脸红红的低下了头去，不敢再说话。

　　赵公明面有惊奇神色，自己这个妹子性格看来温婉，但自己却太过清楚了，她若怒意上来，却是比师尊他老人家更可怕三分，怎的她如今明明看起来怒气勃发，却因为宇文道友提了一句苏道友，竟然这火气就这么下来了？

　　看来若以后激怒了她，只消拿苏道友出来挡一阵便可。

　　赵公明抚须微笑起来。

　　而此时……

　　那金光圣母把八位天君尸身尽数收裣，其中还有死于广成子翻天印下，连全尸都没有的姚天君和白天君。

　　看到老友凄惨的死状，金光圣母悲声道：“今日之仇，我等定然不能轻易揭过，定然要让阐教付出相应的代价才行！宇文道友，我这便去寻我截教高人道友，到时候再来助道友一臂之力！”

　　宇文拓正色道：“如此，有劳道友了！”

　　申公豹也轻叹道：“如此，贫道也去寻些帮手来，毕竟此是贫道的罪过，贫道……贫道……”

　　他有点说不下去，事实上他真的是压根谁都不想请了，请谁害了谁，十天君十去其八，不正是应了之前那位苏前辈说的话么？

　　可是不请行么？

　　申公豹不知道那位苏前辈到底干什么去了，但他却知道，如果他回来看到自己并没有用心，说不得自己就得……唉……还是主动请缨吧。

　　宇文拓同样感激道：“如此，也有劳申道友了。”

　　申公豹摆手，露出了一个比哭还难看的笑脸。

　　而此时……

　　阐教大获全胜，却也并没有什么得意兴奋的神色，虽然成功将十绝阵尽数破去，但阐教十二金仙直接去了一半，而截教那真正的四大弟子，却还一个也未曾出动。

　　阐教中人素来看不起截教，可如今却不得不承认，同样的收徒授艺，自家师尊收了十二个，然后悉心教导，而那通天教主却一下子收了好几十个，同样的悉心教导……

　　同样的修炼，纵然天赋有所差距，但法力修为能差多远？

　　但对方的数量却远远的胜过自己这方啊。

　　这回，阐教中人终于感受到了什么叫做人多力量大的真理了。

　　燃灯脸上带着凝重的神色，叹道：“想不到却是我等小觑了这些畜生，所幸有师尊赐下的法宝，打神鞭和戊己杏黄旗威力俱是无穷，当可护得我等，子牙，如今我等已然将十绝阵尽数破解，眼下西歧军心大盛，正是反攻的好机会！”

　　“弟子明白！弟子今晚便组织军队发起进攻！”

　　姜子牙答道，眼底也闪过了兴奋的神色，确实，败了那么多次，被第一道防线的金鸡岭给阻了去路，如今看来，终于到了反攻的时候了！

　　当下快步的走了出去！

　　而燃灯等人轻轻的松了口气，压在头顶的阴影终于散去了。

　　当晚。

　　姜子牙指挥西歧大军齐齐出动。

　　不再以以往那般使什么计策，而是堂而皇之，以势压人，西歧军队也是训练有素，兵强马壮，一步一步行走之间，呼呼之声直冲天际，刀枪剑戟更是直插云霄之上……

　　姬发身为帝王，站在众人之首，高声道：“今日里，便是为老侯爷报仇之日！”

　　“报仇！报仇！报仇！”

　　五十万大军齐声呼喊，声音响彻百里开外，扛着登云梯，齐齐向着金鸡岭冲去！

　　宇文拓站在城头上，冷笑道：“也是时候了！迎战！”

　　身侧的妻子独孤宁轲闻弦歌而知雅意，崇拜的目光在自己的丈夫脸上扫过，然后举起了手中的小旗！

　　金鸡岭城墙之上，浮现出了密密麻麻的朝歌将士，各自手持着滚油、石头和铁荆棘，严阵以待，待得这些人冲到近前，向着下方的那些西歧将士们砸去！

　　登云梯才刚刚竖在了城墙上，滚烫的热油已经直接泼了下来。

　　浇在人的身上，顿时皮开肉绽，焦臭的肉味远远的传了出去！

　　“杀！！！”

　　姜子牙高声道：“今日里破了这金鸡岭！！！”

　　“杀×N！！”

　　西歧士卒一个个仿若打了鸡血似的，视那头顶上砸落下来的石头和滚油如无物，顶着前方同僚们的尸身，仿若蚂蚁般向着城墙上爬去！

　　“看来……这回姜子牙是铁了心了，要借破了十绝阵的势头，破我的金鸡岭！”

　　宇文拓脸上露出了一个冷咧的笑容，随即转为嘲讽。


第2064章 神秘人

　　西歧将士兵强马壮，不逊朝歌……如今数量占据了极大的优势，更兼之斗志昂扬，哪怕是朝歌将士占有地利，也很快被西歧将士冲上了城墙，双方进行起了贴身的肉搏！

　　刀光剑影，混杂着惨叫，到处有鲜血高高溅起，其中一名朝歌将士一刀挥出，直接将对面那西歧将士的脖颈斩去，头颅咕噜噜滚在了地上，露出了森森的白骨和鲜血喷洒，正浇了他一头一脸，眼神一个模糊，迎面另外一人冲了过来，直接抱住了他，张嘴咬在了他的脖颈上……把他的喉咙生生的撕开。

　　“嗬嗬嗬……”

　　带着漏气的喘息，那朝歌将士无助的倒在了地上，睁着一双迷茫的双眼看着那无垠的天空，仿佛在怀念着什么！

　　可连怀念的时间也没有了，一把长戟直接狠狠的插进了他的腹腔，然后拔出，带出了一截斩断的肉肠。

　　瞳孔迅速的失去了光彩。

　　他成为了倒在地上的无数尸体中的一个，活的时候一样的活法，死也是一样的死法。

　　这样的光景，整个金鸡岭城墙上，到底都在发生。

　　每一刻都有人死去，在这里，生命变的无比的平凡。

　　燃灯和南极仙翁等人都在云端观战，此时，也忍不住皱起了眉头，观音更是低头默默颂念着什么……仿佛在为这些人超度。

　　这些高在云端的仙人，挥手便可斩灭万人师，他们都知晓生命的脆弱，但却从未曾见过，原来死亡可以如此的震撼，原来一个人的体内，竟然有这么多的骨血。

　　“拓！”

　　独孤宁轲看了宇文拓一眼，眼有不忍神色。

　　宇文拓面色不变，道：“再等等！”

　　“还等什么？我们的人已经死了许多了……”

　　独孤宁轲焦急道：“那个家伙就给了你二十万大军，死了太多，到时候你拿什么对抗西歧的将士？”

　　“我自有手段！”

　　宇文拓有若冷血动物，只是死死的盯着下方的战场。

　　而旁边，赵公明和三霄都不忍的别开了脸去，这凡人间的战斗，他们不便插手，可是光看着，却也不忍至极。

　　赵公明叹道：“宇文道友果然好定性，面对这等凄惨景象，竟然道心始终坚定如铁，难怪连师尊也对你刮目相看了。”

　　“我不过是看的太多了而已！”

　　宇文拓苦笑，疲惫般的叹了口气，对独孤宁轲说道：“宁轲，撤兵吧！不要太急切，别让姜子牙看出了破绽来！”

　　碧霄不满道：“就这么把金鸡岭让给他们？”

　　“不然呢？”

　　宇文拓笑道：“金鸡岭不过是第一道防线而已，过了金鸡岭还有青龙岭，过了青龙岭还有界牌关，他姜子牙何德何能，能破我几个？区区金鸡岭，让给他便是！”

　　碧霄顿时反应过来，“对唉，我都忘记了，那姜子牙只是打一个金鸡岭都这么费事，就算破了，其实也没什么大碍的，后面有的他忙活呢。”

　　宇文拓微笑道：“碧霄道友果然好悟性，这么快都反应过来了，不过那姜子牙，恐怕还在执迷吧，因为在金鸡岭吃了太多的亏，所以就下意识的觉得只要打破了金鸡岭，之后便是一片坦途……殊不知等待他的，却是另外一个劫难！”

　　赵公明轻叹道：“姜子牙真是倒了八辈子邪楣了，撞到你的手里。”

　　幽幽的叹息声响起，道：“是啊，道友果然好手段！阐教何等威风凛凛，却依然在道友的手上接连吃了大亏，贫道佩服！！”

　　宇文拓和赵公明两人眼神皆是一紧，同时高声喝道：“是谁？！！”

　　在场有两男四女，宇文拓和赵公明两人正在对话，怎么可能会有第三道男声？

　　这么说来，是有一个家伙，竟然能够瞒过自己和赵公明、三霄和宁轲的耳目，然后到了自己等人近在咫尺的地方？

　　此人法力定然高绝。

　　“宇文道友不必惊慌，贫道并非敌人，贫道来此，也是为助截教一臂之力，不过看到道友将阐教中人玩弄于股掌之中，想来贫道此行，完全是多此一举了！”

　　“胡说八道，我都没在截教见过你！”

　　碧霄手中拿出了金蛟剪，对准了那突然出现在几人中间的道人。

　　宇文拓也下意识的拔出了自己的轩辕剑，来人实力不俗，恐怕是比十二金仙更可怕的对手。

　　那道人笑了笑，说道：“宇文道友，你不先去指挥军队撤退吗？若再不去，恐怕死伤更多……到那时，你的谋算，可就落空了。”

　　宇文拓：“……”

　　他紧紧的盯着那道人看了一阵，眼底似有所悟，笑道：“既然道友是来助我等一臂之力的，那在下自然是欢迎的，请道友稍等，在下先去处理一下凡俗的琐事！”

　　说着，竟然真的把轩辕剑给收了起来。

　　那道人这才轻轻的吁了口气，好一把神剑，金光四溢，当真是给人无限压力！

　　宇文拓转身接过了独孤宁轲手中的小旗，去指挥军队去了。

　　赵公明等人仍然戒备的看着那道人……

　　那道人笑道：“赵道友，宇文道友都对我不再设防了，你又何必这般戒备？”

　　赵公明问道：“你到底何方神圣？”

　　他心下暗恼，之前那太乙法力更胜于自己也就罢了，慈航也是相当了得，再加上燃灯等人，如今又突然出来一个自己完全看不出来深浅的，可恶，看来此间事了，定然要回罗浮山好好的修炼个几百年，不然的话，总是落于人后，自己岂能甘心？

　　当下，仍然凝神戒备，眼角余光却注意着宇文拓的方向。

　　只见他小旗挥舞，下方正激烈胶着这战场，渐渐的……战场开始偏移，往城墙下方而去！

　　姜子牙哪里知晓是对方主动退却，还以为是终于攻上了城墙，高声道：“大家加把力，冲上城墙，今晚，便破了他的金鸡岭！鸣鼓！”

　　咚咚咚的鼓声响了起来！

　　随着姜子牙的高声鼓舞，西歧将士顿时如有神助，一个个奋勇争先，生生将朝歌的将士们压着打……

　　下了城墙！

　　内城……后城墙……

　　西歧将士之前还只能在城墙上肆虐，如今，金鸡岭却已经完全城门大开，将朝歌的将士们生生赶出了金鸡岭外！

　　朝歌似乎也发现事不可为，狼狈的退了出去！

　　至此，战斗方才止息！

　　持续了整整一夜的麝战，杀的血流成河，朝歌二十万大军损伤超过三成，而西歧六十万大军，到如今为了区区一个金鸡岭，更是直接损失二十万大军！

　　金鸡岭外……

　　宇文拓看着皆是一身鲜血泥泞的军队，虽然败阵，但却不丢战意，一个个依然是精气神十足。

　　其中有人不甘的高声喊道：“太师，我等重攻上金鸡岭吧，定然能将金鸡岭夺回来！”

　　“不错，我等自从跟了太师，什么时候吃过败仗？今日里，太冤！”

　　“我们还有战斗的能力，太师，下命令吧！”

　　宇文拓微笑着举手，顿时所有的声音都消失。

　　他道：“不必，我们去青龙关等着他们！金鸡岭内这三百里之地，便让给他们吧！”

　　元帅既然下令，下方自然无有不从。

　　当下剩下的十二万将士们，紧跟着宇文拓的脚步，往青龙关而去！徒留下一个已经成为空壳的金鸡岭……粮食什么的，早就已经被放进了炼妖壶内，在宇文拓的怀里揣着呢！

　　骑在墨玉麒麟之上，宇文拓往身侧看了一眼，果然，那神秘的道人，再度出现在身侧！

　　注意到宇文拓的视线，他和善的一笑……


第2065章 防患于未然

　　金鳌岛上！

　　苏易推开了碧游宫的大门。

　　然后眉头顿时一皱，只觉得这一步，仿佛踏在了一个边界处，直接从普通的世界进入了剑的世界，整个碧游宫内弥漫着数之不尽的剑气，每一道剑气都完全凝结实质，或杀气凛然，或阴诡莫测，或大气磅礴，剑气如滔天汪洋，无穷无尽，又若浩瀚宇宙，隐含大道之理……这无数剑气，竟然带有无数种奇异之感，每一种都仿佛达到了剑之极致的境界，便宛若千万把诛仙剑在这小小的碧游宫中穿梭游走一般。

　　甚至于连碧游宫内，都难以接纳这无尽的剑气，随时都要在这无尽剑气之下彻底化为飞灰！

　　苏易的眉头顿时紧紧皱了起来，身体周围的肌肤都发出了一阵阵的刺痛。

　　这却是从未曾有过的感受……如今苏易的九转玄功，已经达至极高的境界，肌肤几可说是金石难比，当初哪怕是面对金蛟剪的时候，他都能够以自己的肉身轻易的抵挡，可现在仅仅只是近距离接触这些剑气，竟然感觉肌肤便有要被切开的迹象。

　　感觉好像自己的九转玄功在这诛仙剑阵的剑气之下，都无法抵挡似的。

　　而身侧的羲和剑同样受到了刺激，似乎感受到了这足以威胁到其主人的剑气，顿时剧烈的嗡鸣了起来。

　　不过这回羲和剑却是丝毫恐惧之意也无，反而跃跃欲试，那从陆压处得来的数十万年的太阳真火真源和它那独特的材质，让它在面对任何敌人的时候，都不会再有丝毫的畏惧，哪怕是传说中的诛仙四剑都不例外！

　　一股灼热的气息迅速在这碧游宫内燃烧起来，立时将正在向苏易逼近的诸多剑气焚烧殆尽，甚至于火焰汹涌澎湃，反向着那四把神剑逼去。

　　“苏道友快快住手！！！”

　　正盘膝坐在蒲团上的通天高声叫了起来。

　　苏易一怔，这才从之前诛仙剑阵那强大威势的震惊中恢复了过来，轻轻的在羲和剑上按压了一下。

　　无尽汹涌的火焰立时重新回到了赤红色的剑身之内。

　　而此时，那无穷无尽的诛仙剑气也消失于无形……

　　金灵圣母、无当圣母、龟灵圣母等三人正各自执着一剑，在那里盘膝修炼。

　　通天正坐于上首，对着苏易笑道：“想不到苏道友平日里不显山不露水，手中竟然有足可与贫道诛仙剑并驾齐驱之物，方才那炙热的火焰，应该便是传说中的太阳真火了吧？道友果然藏的好深。”

　　苏易扫了一眼下方的三名弟子，惊道：“竟然只有三把剑？这还不是诛仙剑阵的最强威力？”

　　通天微笑道：“诛仙剑阵号称非四圣齐至不可破，自然并非浪得虚名……只可惜……”

　　他脸上露出了几分苦笑神色，“只可惜贫道当初为了诛仙剑阵，特地收了四位徒儿，好教他们各执掌一剑，可惜……如今多宝已经叛教而出，贫道一时，竟然还找不到可供代替的人选，如今诛仙剑阵，只能出三剑，贫道须得在中策应，不能执掌其中一剑……以至于未能发挥出诛仙剑阵的最强威力。”

　　苏易想了想，问道：“我行不行？”

　　通天苦笑道：“这却是贫道担忧之处，若道友执掌四剑中威力最强的诛仙剑，自然不无不可，只是……未免太过大材小用……甚至于，道友法力太高，反而会让贫道的三个徒儿跟不上队友的脚步，道友不必担心，贫道已经给云霄发去了传信，让她速回金鳌岛，虽然以前她从未曾修炼过剑阵之法，但眼下，也只得死马当活马医了。”

　　苏易挑眉道：“让云霄来执掌诛仙剑阵？！”

　　“不错，她当初在女娲娘娘的江山社稷图中，有极大突破，法力已经不下于无当和金灵她们，只是对于阵法之道还不甚熟悉罢了，但眼下，却已经没有比她更合适的人选。”

　　苏易刚想说要不女娲来帮帮忙……但却突然一怔，想起来，准提和接引这两人来这截教兴风作浪，分明就是那如来佛祖在背后搞鬼，那么现在的话，如来佛祖在哪里？

　　他应该已经知晓自己的大本营便是在朝歌吧？

　　想着……

　　苏易心底便否了让女娲和西王母她们来相助一臂之力的想法，毕竟哪怕是万分之一的可能，也决不容许自己的女人有危险。

　　只是若要云霄来与圣人动手的话……

　　罢了，大不了到时候我在旁照应一下便是了。

　　苏易苦笑。

　　“不过我现在只考虑一个问题……”

　　苏易想了想，正色问道：“以我的能力，当可以抵住一位教主，那么诛仙剑阵的威力，能否同时抵挡三位圣人？”

　　“三……四位？”

　　通天震惊道：“莫非苏道友认为，除了我那元始师兄之外，还有他人会……是贫道的大师兄太上？”

　　苏易反问道：“你觉得呢？在书中，太上老君可是彻底的偏了心，去帮了元始天尊，现在……你有多少把握他会袖手旁观？”

　　通天苦笑道：“这个……贫道确实不知，只是上次贫道去见大师兄，发现他此时已经性情大变，与以往截然不同，似乎极其的无欲无求，贫道实在想不出来，到底多大的诱惑，能让贫道这大师兄离开他的八景宫。”

　　“这个问题的话，这太上老君，果然不防不行。”

　　苏易身侧，一道红芒闪过，一名模样娇憨可人的少女已经站在了苏易的身边，眉目如画，颦笑传情，刚刚现出真身，她便抱住了苏易的胳膊，仿佛离开他半刻都要受不了似的。

　　通天顿时大惊，惊骇道：“她……这位小姑娘是……”

　　竟然有人瞒过了自己的感知，进入了碧游宫？

　　这苏道友当真好生神奇！

　　他仔细打量这红衣的小姑娘，然后惊奇的发现，这小姑娘虽然是由蛇幻化，但却完全没有丝毫妖气，反而……

　　有点看不懂这位姑娘。

　　苏易言简意赅道：“这是我的妻子阿暖。”

　　通天闻言，稽首道：“通天见过阿暖道友！”

　　阿暖却对通天理也不理，只是注视着苏易，说道：“主人，这太上老君，不可不防啊！”

　　通天困惑道：“这是什么意思？”

　　阿暖看了通天一眼，说道：“太上老君如今性情大变，是因为吸收了来自于另外一个世界的太上老君的灵魂和知识，两个太上老君在这个世界里融为一体……从而让他突破了现有的桎梏。”

　　“两个……大师兄？”

　　通天惊道：“这么说来，贫道确实曾经在八景宫中听大师兄说过，说这无垠宇宙，有无数个太上老君，但贫道当初还以为是他的领悟之言，莫非竟然是真的？”

　　苏易叹道：“自然是真的！”

　　太上老君本来就法力高深，如今又多了一个在西游位面一直不显山不露水的太上老君……

　　苏易困惑道：“可通天教主既然感觉到太上老君如今已经无欲无求，那么定然不是假的，阿暖你要防备太上老君……”

　　“只是防患于未然罢了。”

　　阿暖那俏丽的脸上带着淡淡的忧心，轻叹道：“什么都不在乎，只有两种可能，要么是真正的无欲无求，要么就是……他的欲望，已经大到了你们根本无法理解的地步，所以看不出他的欲望所在！主人……你还记得当初的邪剑仙吗？”

　　邪剑仙？！！！

　　苏易一怔，脸上下意识的露出了凝重的神色！

　　他自然记得……那个拥有伊苏全部的记忆和力量，只是没有身体和灵魂的空壳……

　　但这邪剑仙和太上老君，难道还有什么关系不成？


第2066章 苏道友太会玩了

　　注意到苏易的视线，阿暖与他早已经心灵相通，自然知晓他根本就是想歪了，解释道：“主人你误会了，太上老君的话，和邪剑仙两个人是没什么关系的，非要给他们扯上什么联系的话，那大概就是他们都站在了自己所在的世界的最顶点了。”

　　微微笑了笑，阿暖继续道：“主人你可能无法想象，当你在一个领域的顶点待了太久之后，你就会迷茫，茫然无措，不知道该做些什么，在这时候，突然告诉你其实你很渺小，在你之外的世界里，有着更为广袤的天地，当这片天地对你伸出邀请的手之后，那份吸引，对于这种心高气傲的人来说，简直是最为致命和无法拒绝的。”

　　苏易沉吟道：“你是说……太上老君通过与另外一个太上老君的融合，从而发现了其实这片宇宙并非只是他们所处的这片天地，而是有着无尽的时空，所以……”

　　他想起了邪剑仙，邪剑仙便是如此，在没有得到伊苏的记忆的时候，他的心也已经完全不在仙三位面了，他可是说着，他的征途是那无尽的星辰大海。

　　“所以说……”

　　苏易的声音里带上了些许的古怪，“所以说太上老君的话，也把自己的目标放到了那无尽的星辰大海？”

　　“不一定，但也不得不防。”

　　阿暖正色道：“所以他恐怕未必会如主人你想的那样，助你熔炼羲和剑，未必便是说他是你的朋友，也许只是突然得见故人，是以他心情不错，仅此而已！”

　　通天惊奇的看了阿暖一眼，心道苏道友倒是个会玩的，竟然让他的妻子喊他主人？

　　不过他一心向道，对于人间的情情爱爱素来没有兴趣，别人的爱好他也不想多管，只是困惑道：“所以说，师兄他已经完全不在意此方世界的争斗？若真是如此的话，那么应该更不必担忧他了，因为他不可能会帮助元始师兄的。”

　　“这个……应该是吧。”

　　苏易叹道：“姑且也算是个坏消息中的好消息吧。这么算起来的话，来的人中，应该只有三个圣人……通天道友，你给我一句准话，诛仙剑阵若是面对三位圣人，可否胜之？”

　　通天心底默默盘算了一阵，又回头看了一眼都已经魂游天外的自己那三个徒儿，道：“看持剑者的法力了，若是贫道的这三个徒儿加上云霄的话，再有贫道从中策应，当能与三位教主匹敌，若要胜之，可能有些勉强。”

　　“也就是说相对持平！”

　　苏易微笑道：“这么看的话倒是没什么问题了，毕竟旁的不说，还有一个我在呢。”

　　通天也微笑道：“确实，若不出变故，元始师兄他们若敢来，我们定然可以轻易胜之！”

　　只是太上老君……

　　苏易看着阿暖回到了自己的手腕上，重新化作了小蛇的模样，他的心底却不自觉的浮现了一抹阴郁，阿暖特地的出面提醒自己，太上老君真的会老老实实的只当个看客吗？

　　还是说，阿暖其实只是一朝被蛇咬，十年怕井绳呢？

　　毕竟当初自己和她说起邪剑仙的事情的时候，可是把她给生生的吓了一身的冷汗，要知道事实上，邪剑仙其实根本就是她亲手创造出来的生物，而当时他的实力，绝对的凌驾于自己之上……

　　用阿暖的话说，“若非主人你洪福齐天，那个邪剑仙不想杀你，不然的话，恐怕主人你没有任何幸免的生机！”

　　这样的事情，她一定不想经历第二次吧？

　　苏易脸上露出了一个欣慰的笑容……这样的关心着自己，果然，当初自己能想起来她，真的是太好了。

　　能去救她，真的是太好了。

　　……

　　而此时。

　　在那无尽的冥海之下。

　　波涛汹涌，漆黑的海水卷起无边的波浪，这海水，并非实质性的海水，而是真真正正由无数的冤魂厉鬼组成的怨气和戾气……

　　周围到处弥漫着黑色的雾气，望之便令人作呕！

　　若是苏易看到的话，恐怕会眼露恍然，因为这里所有的一切，和他当初曾经吞噬到体内的此世之恶，要太过相似，只是因为位面缘故，这里蕴含的力量，要比此世之恶来的强大太多太多。

　　这里是世间最污秽之处，但凡有些修为和道行的人，都不愿意到此处来……因为他们怕玷污了他们的鞋子！

　　今日里，却有三位实力强大到可重造地水火风的教主级别的圣人，到了此处。

　　无尽的冤魂厉鬼看到活物，哭嚎着向他们涌来，瞬间冥海之内波涛万丈，汹涌澎湃……然后，在接触到三人护体金光的那一刹那，被照耀成为灰烬！

　　“如来竟然会隐藏在此处？”

　　准提脸上带上了几分震惊的神色，他无法想象，那个在自己印象中，一直都是光洁整齐的如来，竟然会藏身在这等污秽之所。

　　接引道：“也只有此处，才有可能瞒过你我等人的感知吧，不过这如来看起来其心不小，他不可能在此地隐藏一辈子，也就是说……”

　　他沉吟道：“十二品金莲威力不弱于那诛仙四剑，若他真的彻底吸收了十二品金莲的力量，恐怕真有可能与你我等人并肩而立！到那时，他便不用再惧怕我等！”

　　毕竟，那如来本身的法力，便已经相当的不弱。

　　元始上前一步，说道：“若是如此的话，贫道还要恭喜接引道友，看来这所谓的如来，并没有将十二品金莲彻底吸收，不然的话，怕是他早就已经出了这等污秽之所了。”

　　“是了，若非逼不得已，那如来岂会藏身于此？”

　　毕竟相处的时间也不算太短，他们都是知道的，这如来其实是有着不小的洁癖。

　　元始道：“只是如今的话，贫道却有一言要劝告两位道友，纵然如来未曾彻底吸收十二品金莲，毕竟其法力已经将至我等的境界，正是我等最大的助力，我不介意两位道友时候将他炼化取回金莲，但现在的话，最主要便是破了通天的诛仙剑阵，两位道友可理解？”

　　接引犹豫了一会儿，终究还是点头叹道：“正该如此！”

　　准提也没有什么意见。

　　“那便好，贫道这便逼那如来出来！”

　　对于这能够连传说中西方教两位阴险的教主都给阴了的如来佛祖，元始可真是好奇的不行。

　　只是心底深处，他也不是没有困惑。

　　如来什么的，不过是通天师弟座下的一个普通弟子罢了，了不起法力高些，也并没有什么特别的，为何大师兄，会对他这般关注呢？甚至于搜寻了他许久的接引和准提两人都没有发现他的踪迹，大师兄却轻易的一口道破。

　　元始总感觉……自己的大师兄，似乎发生了某种不可言状的变化。

　　而这变化，对自己而言，到底是好是坏，却是不知……

　　罢了，日后自然便会知晓，现在的话，还是找出这如来最为重要！

　　想着，元始轻轻跺了跺脚，道：“还不给我滚出来！”

　　轻轻一跺，却蕴含极大法力，顿时这整个无边无际的冥海，突然疯狂的翻涌了起来，海水倒灌而上……冤魂厉鬼尽数都在元始天尊的法力之下，化作无边的灰烬！

　　黑色的烟雾，每一颗颗粒，都是由曾经的生灵死去后，带着怨气凝聚而成……这整个冥海，积攒了何止万万年的怨气，却在元始的这一脚之下，尽数灰飞烟灭，再没有丝毫存在的痕迹。

　　片刻之后……

　　之前污秽的冥海已经完全不见了踪迹，剩下的，只有那被浸泡在这无边怨气中不知多久，早已经被消融了大半，变的奇形怪状的山石，以及那在嶙峋的石头缝隙中，端坐着的那一道身影。

　　面色狰狞，神情惶恐，惊恐的看着立在天空的三人。

　　正是……如来！！！

　　接引和准提两人同时露出了阴森的杀机！


第2067章 祖宗级别的人物

　　青龙关内！

　　朝歌的士兵从金鸡岭退到此处，刚刚打了一个大败仗，但他们却没有丝毫沮丧的神色，在宇文拓的安排下，各自安营扎寨，起锅做饭，无数道浓密的炊烟升上了天空……

　　“道友都处理完了？”

　　那神秘道人脾气相当不错，任凭赵公明在旁边满脸戒备凝神，他却只是视若无睹，静静的立在那里，欣赏起了周围的风景！

　　直到宇文拓处理完了自己的公事后，再来到这里，他才微笑道：“你可算是来了，再不来，这位赵道友的眼睛都要把贫道给生生看死了。”

　　宇文拓歉然道：“抱歉，在下可以信任道友，但赵道友是我请来的客卿，必须负责整个军营不受修道炼气之人的侵袭，所以他的小心，也是分内之事，请道友谅解！”

　　“无妨，贫道也并非小气之人！”

　　那神秘道人看了一眼周围的将士，赞叹道：“世人都说闻太师纵横十年不败，麾下军队乃是百战之师，想不到果然如此，刚刚经历大败，竟然丝毫不乱！”

　　宇文拓微笑道：“诈降之事，在下以前也是做过，这回也许做的过分了些，但聪明的人的话，估计还是看的出来的。”

　　那神秘道人困惑道：“诈降？道友告知贫道此事，当真无妨？道友就不怕贫道去告知那姜子牙等人……”

　　“告知了又如何？他还能舍了金鸡岭退去不成？”

　　宇文拓冷笑道：“就算知道我只是诈降，他也得咽下这个苦果，然后用这个胜利来鼓励所有的西歧将士，哪怕他们这回又损失了数万将士。”

　　“太师果然厉害，贫道佩服！”

　　那神秘道人心悦诚服的叹了一句，说道：“贫道孔宣，见过道友！”

　　孔宣？

　　旁边赵公明和三霄面面相觑，心道这个名字，自己等人竟然全然未曾听过，可却有着这般高深的法力，这人究竟何方来历？

　　宇文拓拱手道：“久仰大名！”

　　“道友知道贫道？”

　　宇文拓微笑道：“三山关总兵……天地之间第一只孔雀得道，背后五色神光无物不刷，在下自然是知道的。”

　　感谢苏兄，他送自己的那本封神演义，当真是将所有人都囊括其中，所有人的来历和能耐，自己都清楚无比！

　　“总兵？”

　　赵公明惊道：“这般高深的法力，竟然只是朝歌的总兵？”

　　他惊叹的看向了宇文拓，“宇文道友，莫非你朝歌，竟然卧虎藏龙到这般境地？”

　　孔宣顿时苦笑起来，“想不到贫道特地以修道之人的身份前来，竟然仍然被看破了身份，不错，贫道确实便是三山关总兵，说起来，还是太师的属下，之前装神弄鬼，还望太师恕罪！”

　　宇文拓微笑道：“无妨，道友此来，不知何为？”

　　孔宣解释道：“贫道此番前来，是特地相助一臂之力的，本来贫道得知阐教十二金仙尽数出动，想着太师恐怕应付不来，如今窥探良久，却发现太师举重若轻，几乎将阐教中人玩弄于股掌之中，如此看来，却是贫道多此一举了。”

　　琼霄困惑道：“帮朝歌？你为何要帮朝歌？你又不是我截教之人……而且还到了朝歌做了一个默默无闻的小总兵。”

　　孔宣道：“只是贫道与朝歌颇有渊源而已，诸位可有听过天命玄鸟，降而为商之事，而玄鸟为我母上，是以贫道与朝歌，实则密不可分，如今我母不在，贫道自然要代替她守护朝歌……而且……”

　　他好脾气的笑了笑，说道：“而且总兵已经不小了，姑且也算是个极大的官了吧。”

　　“所以你竟然是姐夫的祖宗？！”

　　碧霄这时候才算是听出来孔宣话里的意思，震惊的大声道。

　　“这个……有些渊源而已，渊源……谈不上祖宗！”

　　孔宣此时，也不觉的有些狼狈了，他哪敢应苏易的祖宗？

　　赵公明轻叹道：“道友见谅，舍妹口无遮拦……”

　　“无妨，无妨。”

　　孔宣苦笑道：“贫道保护朝歌已有多年，碧霄仙子的那位姐夫，贫道之前也亲眼见过他与那位准提道人较量过，法力高深，远在贫道之上，可不敢称他的祖宗，若让他听到，怕是贫道的劫难便要到了。”

　　碧霄顿时得意的直翘鼻子，道：“那是，我姐夫最厉害了。”

　　云霄则温婉的一笑，说道：“道友多虑了，苏老师脾性完全不像那些高高在上的圣人，他体贴的很，不会对道友责怪的。”

　　孔宣摇头苦笑不语，对宇文拓道：“之前一直都只是暗中窥探，如今现身，也是发现贫道在这里，其实根本帮不了道友什么忙了，道友既然完全可以应付的过来，那么贫道也打算离开了。”

　　宇文拓闻言，顿时一怔，上下打量了孔宣一眼，虽然此人尚未施展手段，但他可是从书中了解过他的战绩的，甚至于还要在赵道友之上，连定海珠这等宝物都无法逃脱他的五色神光，若就这么放他走的话……岂非可惜了？

　　正要说话……

　　云霄却突然一怔，看着天边惊道：“有师尊的传书！”

　　“什么×N？！”

　　所有人都是一惊，向天外看去，果然一道青光自天外而来，笔直的飞向了云霄。

　　云霄伸手接过。

　　赵公明道：“妹子，是不是师尊有什么命令了？是否让我等出手对付那阐教中人？！”

　　云霄展开这飞信一看……顿时面色一阵惨白，几乎摇摇欲坠。

　　琼霄看大姐神情不对，困惑道：“怎么了大姐？”

　　云霄震惊的扫视了周围的人一眼，道：“阐教教主元始天尊，与西方教两位教主准提接引，意欲侵犯我截教碧游宫，如今无当、金灵和龟灵三位师姐正在苦苦参悟诛仙剑阵，但多宝师兄背叛，仍然缺少一人执掌威力最强的诛仙剑，师尊命令我去执掌诛仙剑！苏老师的话，现在也在那里……”

　　赵公明也是猛然一震，惊道：“这么说来，我截教大难将至？”

　　宇文拓：“……”

　　他喃喃道：“难怪之前苏兄离开的那么急切，想来便是感觉到了什么，所以此番，是去帮助通天教主去了。”

　　云霄苦笑道：“师尊在信里言明，此战胜败与否，便在于我能否驾驭诛仙剑，可……可诛仙剑是诛仙四剑中法力最高的一把，龟灵、金灵和无当三位师姐法力皆在我之上，她们尚且无法驾驭诛仙剑，让我驾驭……这……”

　　她眼底露出了惶惶无依之色，一个从未经历过什么大事的姑娘，突然将这么大的责任压在她的头上，也难怪她会觉得震惊了。

　　“要不然的话……大哥去……”

　　云霄苦笑，“大哥你驾驭不住的。师尊说了，让你安心帮助宇文道友，如今阐教圣人已经被拖在了截教，他让你们务必趁此机会，将阐教众人尽数诛绝！”

　　“可纵然阐教中人尽数死绝，若师尊败下阵来……”

　　赵公明一怔，震惊道：“师尊这是要鱼死网破，纵然我截教破败，也决不容许那阐教得势，所以才让我们剪除阐教的力量！”

　　云霄道：“大概如此吧，大哥，小妹要立即回去碧游宫，参悟诛仙剑意了，琼霄和碧霄，就有劳大哥照顾了。”

　　“贫道与你同去吧。”

　　孔宣道：“你所说的那位苏老师，不就是朝歌之主么？若是如此，贫道便不能任由他落入险境，贫道法力无法与诸位教主媲美，但应该能帮上一些忙的。”

　　“如此，多谢道友了！”

　　云霄感激道。

　　孔宣微笑道：“无妨，毕竟也算是我殷商后人……”


第2068章 战斗升级

　　眨眼间……已经是三月之后。

　　这三个月间，姜子牙终于苦逼的发现了一个事实，虽然他已经成功的将金鸡岭给拿了下来，但事实上，自己这方却并没有得到多大的优势。

　　对方似乎是故意将金鸡岭让给自己，不仅岭内没有丝毫的物资，更是已经完全被搬成了空壳，什么都没有拿到。

　　而朝歌的大军，已经悠然的退到了青龙关内，与金鸡岭遥遥相对，俨然是打算以青龙关为据守，打算与西歧再度决一雌雄了。

　　紧接着，双方又爆发了数场激烈的大战。

　　虽然之前败阵，但朝歌的士气却丝毫不受影响，对方的大军依然极其难以对付，几场大战下来，西歧竟然又损失了数万大军，而对方的军队虽然并非没有损失，但若这么耗下去……

　　姜子牙算了笔账，自己这六十万大军死光，恐怕也未必能将对方那剩余的十万有余的大军给耗损掉。

　　何以战败却丝毫没有影响？这时候，就是傻瓜也知道之前自己那所谓的胜利到底是怎么回事了。

　　得亏了在这个时代，还并没有诸葛亮和周瑜的故事，不然，恐怕姜子牙已经忍不住仰天长叹既生瑜何生亮了。

　　无奈之下……他只得再度请动自己的诸位师兄，让他们帮助自己打通青龙关的防守。

　　之后，战斗再度升级。

　　从凡间的战斗升级成为修仙炼气士之间的战斗。

　　申公豹当真是发挥出了他知交遍布五湖四海的特质，请来了极多的帮手，其中有的是截教弟子，有的不是截教弟子，诸如那吕岳，罗宣、刘环、函芝仙、彩云仙、九曜等人……俱都是身怀异能之人。

　　以这些人为主心，阻止阐教之人的侵袭。

　　双方接连爆发了数场大战。

　　截教众人死伤惨重！

　　阐教也付出了惨重的代价……惧留孙当初惨死在碧瑶手下，后来土行孙如何能够护得其师尊留下的那诸多法宝？捆仙绳等宝物都被燃灯以各种理由给夺了去。

　　没有了这些法宝的保护，土行孙这等在封神之战中曾经大放异彩，甚至于还娶得美人归的超级好运气，如今却在一场名不见经传的战斗中直接惨死，一点灵识，彻底归于封神榜，与其师尊姑且也算是团聚了。

　　黄龙真人，这位平安度过了杀劫的十二金仙之一，如今也终于惨死在赵公明的定海珠之下。

　　赵公明深恼元始天尊竟然敢对他的截教动手，但凡出手，丝毫不再讲究阐截两教的情面，这些时日里，已经有不知多少阐教名不见经传的弟子死在他的手中！

　　他记着之前定海珠被打破的仇恨，对太乙真人几度邀战，奈何太乙真人却是每日里修身养性，压根就不搭理他，他也不敢冲进阐教阵营硬来，当下只得苦等。

　　却是苦了燃灯了……眼底放着贪婪的光芒，死死的盯着赵公明手中的定海珠，喃喃道：“若有此宝，吾道可成矣！可恨……可恨啊！”

　　纵然心底欲望极盛，可惜赵公明威风太盛，他却没有十足的把握能够硬挡定海珠的威能，只能在一边看着定海珠大发神威，却无计可施。

　　而雷震子的运气也不怎么样，之前一时不慎，在一场战斗中，被生生撕掉了一边的羽翼，若非当时哪吒出手相救，恐怕他已经没办法回来了。

　　倒是让云中子一阵的心痛，虽然并不甚满意，但他毕竟就这么一个徒儿，如今几乎沦为了废人，他自然极其不满。

　　此时，阐教已经并非仅仅只是出动了十二金仙这等身在杀劫中的人了，甚至于连云中子、普渡真人这等不在杀劫中的弟子，都被派了出来，双方都已经杀红了眼睛……

　　这一日。

　　天空中又爆发异彩阵阵，光华四射，山摇地动，经过这么长的时间，显然，所有人都已经知道，这是正有仙人在争斗，早就识趣的躲的远远的，神仙打架，凡人遭殃，若不小心被擦着一点儿，恐怕死都没地方说理去。

　　只有阐教截教双方在看着那打的正热烈的战场，南极仙翁忍不住蹙眉，不快道：“慈航师妹法力高深，远在对手之上，为何到现在仍然迟迟拿不下对手？”

　　对于这个对手，他心底里下意识的不喜，好像天生就无比排斥，若非师妹提前出手，恐怕他已经忍不住先行动手，将这个对手给彻底灭杀了。

　　太乙真人轻叹道：“我阐教与截教，当初也颇有交情，想来慈航师妹这是碰到了旧友了，所以心有不忍吧，唉……师妹什么都好，心太善这点，却是始终也改不了，不过若改了，她也就不是慈航了吧？”

　　这话，自然是说给这些旁人听的，旁边，哪吒已经忍不住嘀咕道：“奇怪了，观音姐姐是不是特别喜欢猴子呢？之前那个孙悟空就是，现在这个袁洪也是……”

　　“很像不是吗？”

　　太乙真人唏嘘不已，看到袁洪，就想起当初那个大闹天宫的齐天大圣，就想到当初自己在天庭，身为太乙救苦天尊的日子，如今思来，当真是恍如隔世。

　　而此时，天空中的战斗。

　　观音一双素手，变幻万千，有若千只手臂同时施展，将对方的铁棒给轻松挡下，轻笑道：“猴儿，你乃是通臂猿猴修成，通日月、拿千山、辫休咎、乾坤摩弄，何苦在这俗世中沉沦，何不随了我去呢？在我的潮音洞中做一个弟子，岂不胜过与人争斗，朝不保夕？！”

　　袁洪死死咬牙，手中铁棒拼死挥舞，奈何往日里无往而不利的八九玄功，却压根对面前的女人丝毫无用，这女人就好像是自己的克星，只是一双柔夷，却比自己的铁棒更为难挡，偏偏她却……

　　“啊啊啊……”

　　终于，袁洪忍不住愤怒的高声吼了起来，“你这女人，既然法力高强于我，要杀便杀，何苦戏弄于我？我为截教弟子，岂会与你阐教同流合污？！”

　　他心底大恼，自己堂堂梅山七圣之首，素来面对任何敌人都丝毫不落下风，可这回，却被一个女人给戏弄的无法反抗。

　　“我又怎会杀你……”

　　观音轻笑，眼底闪过怀念的神色，恍惚间，似乎又看到了那只调皮任性的猴子，笑着说自己好像是他的母亲……面对别人的时候，他总是很顽劣，但自己只需一瞪眼，他便立即老老实实，生怕惹了自己生气……

　　那样可爱的猴子，却因为自己的不作为，被那个残忍的世界给杀死。

　　现在想想，若是当初自己便有反抗的念头呢？

　　不是依附于他人，而是真正遵从着自己的心意……那样的话，哪怕是我佛如来，我也敢于抗争的吧？

　　为了那个总是用亲近的眼神望着自己的小猴子。

　　“我又怎会杀你呢……”

　　观音幽幽叹息了一声，低声道：“猴儿，此处乃是阐教截教的战场，又是杀劫的正中心，你来这里，实属不智，趁着你的师长没有强迫你，赶紧走吧，不然留在这里，纵然八九玄功再如何奥妙，你也非有劫难不可！”

　　袁洪：“！！！！！！！！！！！！！”

　　他面色顿时大变，八九玄功乃是他最大的秘密，便是自己的兄弟都不知晓，这女人是如何……

　　有心质问，却恍惚间发现对面的女人眼神朦胧，虽然看着自己，但却又分明在通过自己，在追忆着什么。

　　偷袭的好机会！！！

　　袁洪心头顿时微动，可不知怎么的，看着她那朦胧的双眸，这根铁棒，却是无论如何都挥不下去了。


第2069章 到了还是被坑了

　　“猴儿，听我一句劝，趁早脱了泥潭去吧。”

　　观音再度幽幽叹息了一声，竟然不再跟他纠缠，而是直接转身驾云离去。

　　而袁洪只是死死的盯着，想着对方空门大开，这正是攻击对方的好机会，这女人如此羞辱于我，我岂能与她善罢甘休？

　　可纵然心头如此想着，但她却是无论如何，都没办法将手中的铁棒递过去。

　　没错，对方的法力太高，自己根本就不是对手！就是这样……

　　等到回到自己的阵营……

　　面对那关切望着自己的六位兄弟，心头鬼使神差的，再度想起之前那观音劝慰自己的一句话，袁洪轻叹道：“众兄弟，我等今日里……还是回梅山吧。”

　　其他六人俱都是面色微变，其中有人不满道：“大哥，这是为何？”

　　“不为什么……只是突然想回去了。”

　　袁洪也不知自己为何会听从一个敌人的意见，但就是觉得，对方定然是真心诚意，她是决不会害自己的。

　　而观音回到阐教阵营。

　　燃灯怒道：“慈航，你这是做甚？你明明能杀了那妖猴，却一直手下留情，莫非还念着阐教截教当年的那点情谊么？莫非你忘记了，已然惨死在截教中人手中的那些师兄弟了吗？”

　　观音轻叹道：“老师有所不知，那袁洪修炼的，是类似于九转玄功一样的护体神功，身硬更胜金石，小妹无能，法宝玉净瓶已然坏了，本就杀不了他，又何必浪费力气呢？”

　　燃灯：“……”

　　这话说的好有道理，观音如今本就没有什么法宝，这点，却是连燃灯都说不出什么不妥来。

　　当下，也值得愤愤然的哼了一声，怒道：“尔等记住，截教与我阐教，早已经是势不两立，纵然以往有什么交情，如今也不得再顾念，若能杀死，决不许留情！”

　　“是×N！！！”

　　所有阐教弟子都应是。

　　而哪吒，已经开心的跑到了观世音的身边，三个月的时间，足够让有心人能够摸清楚对方的来历，他如何不知晓，此慈航和彼观音，其实就是一个人呢？

　　因此，他对她，也变的无比的依恋。

　　只能说，哪吒大概是所有人中混的最开心的一个了。

　　而此时……

　　就在阐教截教弟子互相厮杀，连炼气士的性命都变的不值钱的时候。

　　两教的最顶端，也即将爆发极其惨烈的战争！

　　东海之上，碧波荡漾，风平浪静。

　　深袤无比的大海之内，却已经没有了丝毫的生灵，数月前准提和接引两人到访，三人一场大战，却是将大海之内所有的生灵尽数剿灭……

　　覆巢之下，岂有完卵？

　　而如今……

　　比之当初那一触即发的战斗更为惨烈的战斗，即将到来。

　　“云霄，诛仙剑意领悟的怎么样了？”

　　通天关切的对着坐在那里，正自专心参悟剑意的云霄问道。

　　云霄缓缓的睁开了眼睛，眼底带着些许的不安，道：“这三月来，弟子不敢有片刻休息，总算将诛仙剑意领悟完全，只是，恐不如三位师姐那般如臂驱使和熟练！”

　　通天微笑道：“没关系，你那三位师姐接触诛仙剑阵已经有至少数百年的光景，你才三个月而已，如果真的比她们更为熟悉，那她们还如何自处？”

　　金灵圣母在旁捧着戮仙剑，微笑道：“师尊这话可不大对，便是现在，我等也已经无地自容了，云霄师妹只用了三月，却已经将诛仙剑熟练掌握，记得弟子当初，用了一年还是两年？”

　　无当叹道：“金灵师姐也算是厉害的了，只用了一年，小妹可是足足三年……唉……”

　　龟灵圣母不擅玩笑，认真道：“云霄师妹放心，纵然不如我等熟练，我们三人都会照拂于你，帮你分担些许压力，让你尽量轻松些的。”

　　通天正色道：“不错，你们三个，确实要照顾一下云霄，云霄法力不过勉强够用，一旦承受压力，恐怕诛仙剑阵会不攻自破……云霄是剑阵唯一的弱点……”

　　说到这里，云霄脸上不自觉露出了羞愧的神色。

　　苏易在旁微笑道：“云霄你不必自责，倒不如说应该骄傲才是，因为如果没有你的话，恐怕诛仙剑阵根本就摆不起来。”

　　孔宣在旁也赞叹道：“不错，云霄道友法力之高，更甚于贫道想象之上……那诛仙剑意凌厉可怕，几可毁天灭地，贫道看到都要为之触目惊心，想不到云霄道友竟然坚持了下来！”

　　云霄羞赧的笑了笑，看了苏易一眼，说道：“多亏了苏老师传授我御剑心法。”

　　确实，三个月的时间掌握诛仙剑意，多亏了苏易将他无尽位面领悟的剑意教授于她……毕竟若说对于剑的领悟，恐怕就连通天，也无法与从最低位面爬起来的苏易相提并论！

　　“总之……能做的我们都做了，接下来，我等就静候敌人到来了。”

　　通天叹息了一声，对着孔宣道：“孔道友，这些时日里，我等醉心于诛仙剑阵，怠慢了道友，还望海涵。”

　　孔宣微笑行礼道：“教主客气了，贫道与朝歌颇有渊源，自然不会任由朝歌的朋友截教就此覆灭，只恨自己法力低微，不能为教主分忧……”

　　“若连孔雀大明王也法力低微，恐怕整个三界，也找不出法力高深之人了！”

　　苏易微笑说道。

　　他是无论如何都想不到，孔宣竟然会在这关键时刻出现。

　　更想不到，若论辈份，他竟然是自己祖宗辈的。

　　不过也算是个帮手，而且还是相当可以看的帮手。

　　孔宣微笑，虽然不明所谓的孔雀大明王到底什么称号，但孔雀确实便是自己，既然是来自于苏道友的称赞，自己便收下吧。

　　……

　　与此同时。

　　在东海之上。

　　已经有四人齐齐踏上了海面。

　　慈眉善目的元始，愁眉苦脸的接引，以及满脸祥和的准提……三人俱都是步履所过之处，异香扑鼻，鲜花盛开。

　　而第四人，虽然同样面目慈祥，但却满身的戾气怨气，眼神赤红，如欲择人而噬，整个人阴森可怖，令人望之而生畏，看起来，便宛若地狱中爬出的恶魔一般。

　　谁能想象的到，此人竟然便是曾经那慈眉善目，执掌灵山的如来佛祖呢？

　　短短年余的光景。

　　他竟然发生了几乎是蜕变一般的变化……或者说……堕落？

　　既不是多宝的敦厚和煦，也不是如来外在表现的慈祥仁善，而是完全放弃了外在的伪装，直接暴露了最深处的欲望和贪婪……

　　或者说，强行以自己高深的八九玄功修为影响那蚊道人的心灵，从而与那蚊道人融而为一，借助蚊道人的天赋，将那自己根本无法移动的十二品金莲给强行吸到了他的体内。

　　接下来，只需要争取到一定的时间，将十二品金莲的力量完全吸收入体内，自己定然能够达道与通天比肩的力量，到那时，谁也无法再奈何自己！

　　除了十二品金莲的力量远远的超出了想象之外，其他的，都完全在如来的意料之中。

　　可现在……

　　如来眼神阴沉，死死的盯着面前的三人。

　　接引、准提两人的目光总是在自己的身上打转，看来跟自己抱着一样的念头，都恨不得将对方彻底打至魂飞魄散的地步。

　　还有那元始……

　　“太上老君！！！”

　　如来死死咬牙，自己到了还是被他给坑了！可恨，若没有他泄漏自己的踪迹，再给自己一年的时间，只需一年，十二品金莲便能尽数融入自己的身体，到那时……到那时……

　　可恨，这老家伙不显山不露水，果然手段却狠辣无比，当初在西游位面，他对自己处处谦让，但现在看来……若非那司法天神，恐怕自己也非得栽在他的手里不可！

　　这老阴人，太阴了！


第2070章 被污染的十二品金莲

　　听得如来那咬牙切齿的低吼，元始挑眉，道：“怎么？你竟然会与贫道的师兄相识不成？”

　　如来道：“我们可是老对手了！”

　　元始天尊鄙夷道：“对手？你也配？”

　　如来看了元始天尊一眼，冷笑道：“可笑，他竟然是你的师兄，元始天尊，我忠告你一句，这太上老君阴险毒辣，心机深沉，谁也不知道他的脑子里到底在想些什么，你若信任于他，日后定然会被他算计！”

　　“哼，贫道的师兄，贫道自然了解他是怎样的一个人，就不劳你挂心了，你需要做的，就是帮助我们破解通天教主的诛仙剑阵，到时候，或许贫道可以为你求情，让接引道友他们饶你一命！”

　　“饶你一命不无不可，但你体内的十二品金莲，贫道却是必须取出来！”

　　接引冷冷的看了如来一眼，说道。

　　如来深深的看了接引一眼，说道：“贫道？大僧为何不自称贫僧了？”

　　“你闭嘴！”

　　准提怒喝道：“可笑我等兄弟二人太过良善，竟然中了你这奸人之计，什么佛教，什么灵山，都是你瞎说用来哄骗于我兄弟二人的，我二人上了你的恶当而不自知，你竟然还敢来嘲笑于我？”

　　“哄骗？你二人贵为教主，岂会被人哄骗？若非我之前说的都是真的，你们怎么可能会相信？当真可笑……你们这可谓是被小僧欺骗了一次，却是把小僧的一切都给全盘否决了，可惜你们同时否决的，却还有你们坚持执着的道！”

　　如来冷笑道：“要取出在我体内的十二片金莲？我早已经做好了最坏的打算，现在我已经与这十二品金莲似融非融，若要强行取出，非得杀了我不可，不过纵然你们杀了我，也不过得了十二品被污染的黑莲而已！你们以为小僧为何要去那三界至污之地？便是要让金莲被污染成黑莲……接引大僧，小僧斗胆问一句，你可敢踏入那冥海之上？被那无尽的污秽之气进入身体？”

　　接引面色顿时剧变，眼皮忍不住剧烈的跳动了起来。

　　如来的话确实不无道理，十二品金莲虽然力量强大，但其本身却是至纯之力，极易受人影响……若真长期处在冥海之内的话……

　　接引瞬间心痛如刀割，心道若真如此，恐怕自己将彻底失去自己的十二品金莲了。

　　“所以，小僧倒是有一个主意！”

　　见接引和准提两人都相信了自己的话，如来顿时轻轻的松了口气，总算是抓住了最后一丝生机。

　　我堂堂佛界之主，如来佛祖来到这个世界，得到近乎预知一切的封神之书，可不是为了给你们杀死的，而且那太上老君如此算计于我，我岂会与你善罢甘休？

　　纵然你是道祖，我也是佛祖，定然要让你付出代价！

　　接引深吸了口气，看着面对三位圣人仍然面不改色，侃侃而谈的如来，心底暗暗赞叹，可惜这如来不愿屈居自己之下，不然的话，为我西方教大兴，纵然将十二品金莲交给你又如何？

　　他道：“你说！”

　　如来道：“大僧既然已经相信金莲已经不再存在，那么便很简单了……小僧确是佛教之人，而两位大僧，也确实是佛教的创始者，西方教，正是佛教的前身，这一点，小僧从未说谎！”

　　“说主要的！！！”

　　准提怒道：“你的话，我一句都不会相信，现在，不许说无用之话。”

　　如来微微笑了笑，说道：“小僧有办法可以轻松破解诛仙剑阵，小僧也可以全力协助三位，只盼三位留小僧一条性命，并且……将那黑莲赠送于小僧，当然，小僧决不会让黑莲流落在外，小僧可加入佛教，只是……我等须得平起平坐！如来佛祖，决不能屈居于任何人之下！”

　　元始怒道：“你这是做梦！”

　　“倒也……不无不可！”

　　接引沉吟了一阵，深深的看了如来一眼，说道：“若你真能助我等破了诛仙剑阵的话，我未必不能重新接纳你，法宝虽然珍贵，但我更在意的，却是能否振兴我西方教！”

　　元始在旁冷冷道：“接引道友竟然愿意接纳一个曾经背叛过你的人？”

　　接引笑容变得慈祥起来，笑道：“佛说放下屠刀，立地成佛，这话是如来佛祖说的，贫僧听来，也颇有道理！”

　　元始：“……”

　　准提看着似乎打起了机锋的元始天尊和师兄，一恍神，这才反应过来，是了……这如来如今的法力，较之自己等人，已然不会逊色太多，若真将黑莲尽数吸收，恐怕会一跃达到与自己等人平等的地步，到那个时候，若他真心诚意帮助西方教的话……便代表着，西方教，有了三位圣人！

　　到那时，恐怕连阐教，也要对西方教俯首帖耳了。

　　至于背叛……

　　相信师兄定然有办法在这如来身上种下禁制，到时候，不怕他不帮自己等人！只是却不能对他有所尊重，只当作工具来用便是了。

　　难怪元始天尊的脸色会突然变的难看！

　　准提脸上露出了了然的笑容。

　　元始冷冷道：“好了如来，不要再蛊惑人心了，说吧，诛仙剑阵如何破？”

　　如来微笑道：“很简单，诛仙剑阵需要四个阵眼，各自持着一把剑立于四方，如此方可发挥出最大威力，通天座下正有四大弟子……而小僧，正是其中之一，甚至于，是最重要的一个！”

　　“所以呢？你先是背叛了截教，又背叛了西方教，现在的话，还为此沾沾自喜吗？”

　　元始鄙夷道：“别让我太看不起你，比起你的法力，你的为人，当真让人不齿的很！”

　　“说这话，是因为你没有体验过从山顶掉落深渊的感觉！”

　　如来淡淡的回了元始天尊一句，说道：“诛仙四剑，分为诛仙，绝仙，陷仙和戮仙四剑，小僧持有的，正是威力最强的诛仙剑，可如今，小僧不在了，也就是说，哪怕那通天教主找到了新的诛仙剑持有者，短时间内，也定然不能熟练，到时候，你们就主攻诛仙剑的持有者，当可轻松破解对方的阵势！失却了最重要的诛仙剑，我等联手，何愁通天不败？！”

　　“若真如此的话……”

　　接引深深的看了如来一眼，“若真如你所言，那么，贫僧可以保证，不会要了你的性命！”

　　但十二品金莲，我定然要取出来，黑莲？不亲眼看看，我如何能够甘心？

　　而准提，脸上却露出了复杂的神色，叹道：“只是……我们似乎都忽略了一个人……”

　　元始哈哈笑道：“还有谁？！贫道这师弟如今已经众叛亲离，哪里还有够级别帮他的人，你总不会说那女娲娘娘会突然出现，然后助那通天对付我等吧？别忘了，通天不会站队，可是站在了朝歌一方，而朝歌，正是女娲娘娘最为厌恶的死敌！”

　　“贫僧说的自然不是女娲！”

　　听得元始提起女娲，准提心底猛然一阵心惊肉跳，感觉自己似乎忽略了什么重要的东西！

　　但现在，最重要的，却并不是女娲……而是……

　　他正色道：“贫僧说的并非是女娲，而是另外一个神秘人……他与通天教主早已经结成同盟，此人更是法力高深，当初哪怕是贫僧现出法象真身，也未能将之打败，此人若出来搅局，却是不可小觑！”

　　“大僧说的……是那苏易吧？”

　　如来脸上露出了狰狞的笑容，“大僧放心，若那苏易真的出现，便交由小僧来对付吧……嘿嘿嘿嘿……小僧与他，可是早有因缘啊！”

　　苏易……司法天神……

　　嘿嘿……当年之耻，如今，正要还了！！！


第2071章 杨戬，今日你难逃一死

　　如来那满含杀气的模样，倒是让元始天尊还有准提接引两人俱都是错愕不已，隐藏不住的杀机和恨意……

　　如今的如来，之前便已经因为本身法力高强的缘故，已经较之他们等人仅仅只是略逊色一线了，不然也不会在西方教得到接引和准提两人的礼遇。

　　现在又得了十二品金莲的全部力量，更是端的强大无比，得亏了是三圣齐至，不然的话，恐怕还真未必能将他从那冥海之中生擒上来。

　　只是想不到一向心机深沉的他，竟然会对别人展露出这般刻骨的恨意……

　　不过倒是奇怪了，这个叫苏易的，不是通天教主的盟友么？怎么会这么招通天教主的大弟子的厌恶？若再联想上如来身为通天大弟子，却又放弃显赫的身份背叛通天……只能说，得亏了三位圣人都是很正经的人物，不然的话若是换了琼霄在这里，恐怕一出悲欢离合、爱恨情仇互相交织的苦情大戏已经诞生了。

　　他们都只是暗暗欣喜，恨意如此深沉，若这仍然是装的，那这如来未免也太可怕，看来……他们两个是正好有着难以化解的恩怨！

　　准提和接引两人之前也商量过，是否将苏易的存在告知元始天尊，但因为害怕他会半途而废，是以才特地隐瞒了这个消息，在对方阵营中，并非仅仅只是有一个圣人，而是两个！

　　好在现在的话，有这如来在，相信足以让那苏易头疼不已了。

　　师兄弟两人对视一眼，都看到了对方眼底的欣喜，这可真正是意外之喜啊！

　　“前方便是金鳌岛了！”

　　元始叹道：“我们终于到了。”

　　……

　　他立于海面之上，望着前方那隐于缭绕仙雾之中的巨山，若隐若现，时有时无，端的变幻无方……他眼底闪过了一道复杂神色，之前如何姑且不论，今日里自己一旦过去，日后，三清便再也不复存在……此等代价，便是他也有些唏嘘犹豫。

　　接引含笑问道：“怎么？元始道友到了现在了，却突然想后悔不成？”

　　“自然不会！”

　　道统和师弟哪个重要，这不是自己早就已经确定的事情吗？

　　元始轻轻哼了一声，长袖一拂，大踏步而去！

　　“我等也走吧。”

　　接引说道。

　　准提和如来两人紧跟在接引的身后，四人前前后后，踏上了金鳌岛的土地之上！

　　就在四人的脚步才刚刚沾到地面，下一刻……周遭环境突然一变。

　　遍地鸟语花香的奇花异草，远处郁郁葱葱的万年苍松，甚至于天空中那悠闲漂浮的白云，都在四人的眼底尽数不见了踪迹。

　　甚至于连整个偌大的金鳌岛都完全不复存在。

　　只有四把古朴的长剑悬浮在空中，呈四方之势，剑身之上散发着凌厉到连世界都难以承受的锋锐之气，有的阴诡难测，有的大气堂皇，有的凌厉杀伐，有的更是如跗骨之蛆，缠在身边，哪怕以本身法力驱都驱不散……

　　四把神兵，不，说是神兵却是不大对，这般凌厉可怕的杀气，此剑恐怕已经非神兵魔兵所能概括。

　　诛仙剑……是真正世上最强之剑！

　　准提顿时倒吸了一口凉气，眼底显现出惊骇神色，除了这四把剑之外，他竟然再看不到旁的东西……并非外物消失，只因为这剑的存在感实在太强，甚至于让自己的眼睛完全失去了关注旁物的能力！

　　“师弟回神！”

　　接引轻喝了一声。

　　准提一怔，这才回过神来，困惑的再看去……

　　天空中白云依然静静漂浮，身边不远处，有飞鸟翱翔，灵兔在草丛里窜动，仙禽在附近悠然的享受着平静的生活。

　　四把剑？

　　分明一把都没有。

　　刚刚四人才初上山，就被下了一个下马威了吗？

　　“难怪当初老师会评论诛仙剑阵非四圣齐至不可破。”

　　准提惊骇道：“好强大的剑气，好可怕的剑阵。”

　　如来道：“这便是诛仙剑阵了！当初我等师兄弟等人日日夜夜苦练参悟其中剑意，却从未曾施展过一次，想不到如今这看来，却有这般大的威力！”

　　说着，他忍不住有些唏嘘，这恐怕还不是诛仙剑阵的最强威力吧，如果自己在其中的话，定然能发挥出其真正的威力……

　　不过现在我有了十二品金莲，比之你的诛仙剑也未必逊色了。

　　如来轻哼了一声，带上了几分不屑。

　　接引道：“我们走吧，看来通天教主已经知晓我等到了。”

　　元始道：“不错，事已至此，反正有大师兄站在我这边，通天师弟再如何强势，今日里也非得有此一败不可！”

　　“正是！”

　　四人一起往山上去了。

　　而金鳌岛上，碧游宫前……

　　通天果然静静的在门前站着，看到慢慢走上来的四人，眼底闪过冷意，“果然啊，我的师兄来对付我了，甚至于我的弟子也背叛了我……”

　　说着，在他的身后，金灵、无当、龟灵三人同时眼底露出愤怒神色，身为通天教主座下四大弟子，她们与多宝交情最为深厚，无论如何也想不到他竟然会背叛师尊，而今更是恬不知耻的主动打上门来！

　　虽然此时的多宝，模样已经与当初有了极大的区别，但在她们眼中看来，此人便是身化灰烬，她们也能认的出来。

　　若此时眼睛可以用来杀人，恐怕如来已经直接被碎尸万段，就此形神俱灭了。

　　接引笑道：“这点的话，岂不正证明了得道者多助，失道者寡助的至理么？道友你合该有今日里一劫！连你的弟子都……”

　　他回头看了一眼，却顿时错愕，只因为此时的如来却是面色已经与之前截然不同，本来就阴沉漆黑的面孔，此时带着阴森的煞气和憎恶，对昔年的故友看也不看，只是死死的盯着与通天并立，站在所有人前面的那名年轻人。

　　此时此刻，他的眼底再没有什么元始天尊、没有什么接引和准提，甚至于连通天教主都看不到了，他看到的，就只是那个一身青衫的年轻男子，曾经带给自己噩梦的年轻男子！

　　仍然是那一身青色的云衫，潇洒俊逸，眉目英俊，手中握着的，正是那把赤红色的剑……

　　他竟然一点变化都没有！！！

　　想起自己强行吸收蚊道人受到的痛苦，还有在冥海那等污秽之地每日里忍受着怨念和厉鬼的侵袭……直到变成这人不人鬼不鬼的模样！

　　而他，竟然一点都没变！

　　他怎么可以不变！

　　你这样，我吃过的苦倒是怎么算？

　　怒极之下，如来反而诡异的冷静了下来，静静的上前一步，微笑合手作揖道：“阿弥陀佛，司法天神别来无恙！”

　　苏易挑眉，道：“我早知你应该会来到这里，只是想不到，再次见面，竟然会是在这么个局面之下，恭喜你啊如来，得到了多宝全部的法力……你以为这样的话，就能打败我不成？”

　　他上下打量了一眼如来此时这一身漆黑怨念的模样，嫌弃道：“当初的你虽然虚伪，好歹也有着光鲜的外表，现在看来，你是彻底不要脸了，堂堂灵山之主，却是这么一副落拓模样……我真该让观音来看看你的模样。”

　　“自然比不得司法天神这般潇洒，但贫僧得到的，可不止是多宝的法力那么简单……”

　　如来冷笑道：“只是你若以为贫僧得到的，只是这区区多宝的法力的话，那今日里，恐怕你会死的相当之惨，为了你……我早知道你会在这里，为了打败你……我做的所有的一切，都只是为了抹除我当年的耻辱，杨戬！！！今日里，你难逃一死！”


第2072章 诛仙剑阵

　　云霄看着苏易与自己那个本来无比熟悉，如今却陌生的很的多宝师兄，困惑道：“多宝师兄似乎与苏老师有旧怨的样子。”

　　通天道：“有或者没有，都是无所谓的事情，今日里，我定然不会让多宝生离这金鳌岛。”

　　这家伙得到了苏道友送我的那本封神演义，知道了太多不该知道的秘辛，他活的越久，变数越大！

　　通天教主眼神阴沉，死死的盯着多宝，心底伸出却掠过了一丝庆幸，幸亏来的不是大师兄，不然的话，如今的大师兄神秘难测，他们四人联手，恐怕哪怕有苏道友相助，自己今日里的胜算，也不足三成。

　　来的竟然是多宝吗？

　　不幸中的万幸吧。

　　元始似乎有些不愿过多的面对通天教主，冷声道：“接引道友，我等今日里前来，莫非是打嘴仗的不成？原来所谓的破阵，其实是只有贫道一人这么想的吗？”

　　接引呵呵笑道：“道友说笑了，是贫僧太过慢吞了，通天道友，吾今日依约前来，要来破你的诛仙剑阵，你的阵法呢？不妨摆出来让我等一探究竟。”

　　“哼，正要如此！”

　　通天冷冷道：“既然已经全然不念旧日情谊，那么又何必再提……索性所有的一切，都在诛仙剑阵之中解决！元始师兄，请入阵一行吧。”

　　他挥手。

　　在他身后。

　　金灵圣母、龟灵圣母、无当圣母以及云霄四人，同时飞上了天空，按照东南西北四个方向站定，四道粗豪的剑气顿时冲天而起……

　　颜色各自不同，给人的感觉也截然不同的四道剑气，在空中交汇。

　　霎时间，风云剧变，天地失色。

　　天空蓦然间漆黑了下来。

　　整个金鳌岛极剧的颤动了起来，这有通天教主阵法护持的仙岛，竟然在这剑阵之下，有要轰遢之势！

　　而此时在几人的面前，诛仙剑阵的阵图，已经完全展现开来。

　　冷风袭袭、怪雾盘旋、杀气森森、阴风飒飒……

　　整个偌大的剑阵完全包裹住剑阵，不见半点端倪，仅仅只有四道剑光在怪雾中穿梭盘旋不定。

　　通天道：“四位道友，不必再多说什么，今日里，请入阵一叙吧！”

　　说着，他的身影当先隐藏进了怪雾之中！

　　“通天教主正是阵眼……有他在，诛仙剑阵的威力起码上升十倍不止，他是破绽所在，但也正是最强的锋芒所在，所以要破诛仙剑阵，恐怕非得从通天着手才行……不过若真是如此，恐怕你们才真正中了通天的计了，记住贫僧之前跟你们说过的话！”

　　望着那几乎将整个金鳌岛都囊括其中的阵图……

　　如来谆谆叮嘱道。

　　元始皱眉望了他一眼，“为何要再说一次？”

　　“因为……你们三人去破阵吧！贫僧有贫僧该做的事情哈哈哈哈……”

　　如来狂笑道：“杨戬，当初在上个世界，你我曾有三战，今日里，便开始这第四战吧！不杀你，贫僧心头怒意始终无法宣泄，今日里，定然要用你的鲜血来清洗贫僧的耻辱！”

　　“哼，就知道你这家伙不是那种能隐忍之辈！”

　　苏易手中羲和剑挽个了剑花儿，笑道：“那就换个战场吧，若不小心入了这诛仙剑阵，那才是想哭都找不到地方呢！”

　　说着，竟然丝毫不给如来佛祖反应的机会，已经直接向着天空掠去。

　　“好，贫僧便随你一回愿。”

　　如来同样向上飞去……一金一黑两道光影迅速的远去了。

　　“如来！！！”

　　元始怒道：“不是要帮我等破解这诛仙剑阵的吗？临阵脱逃算是什么本事？！”

　　接引微笑道：“元始道友放心，那位苏……哦，是杨戬道友，法力高深，不下于你我，交由如来对付他，正是合适，我等三人联手先破了诛仙剑阵，想来也不是什么难事，到时候那如来胜了，定然会来助你我一臂之力！”

　　准提同样笑道：“不过可能也用不到他了，因为只需你我三人，破他诛仙剑阵，同样轻而易举。”

　　如来为多宝，曾经修习诛仙剑阵，在来的路上，他可是亲口将诛仙剑阵的各个破绽亲口告知，如此的话，哪怕没有如来的帮助，他们的胜算，也凭空多了三成！

　　“也罢，看来果然还是要靠我等！”

　　元始道：“几位道友，请吧！”

　　“请。”

　　三人各自选了一道剑光，然后踏了进去，剑影闪烁，元始天尊、接引和准提三人的身影，直接不见了身影，只是不知是否故意，他们刻意的避开了诛仙剑这一把。

　　战斗……

　　此位面最巅峰层次的战斗，无论下方青龙关的战斗再如何惨烈，当今日里这场战斗一经发起，结束之后，真正的胜利者，其实就已经提前出现了。

　　刚刚踏入阵图之内。

　　那立于天地之间的巨大剑气立时光芒万丈，周围有无数凌厉的剑气同时绞杀而来……乃是陷仙剑气！

　　元始轻喝道：“雕虫小技，也敢献丑。”

　　说着，脚下凭空生出一朵金莲来，而后花瓣生光，又生金莲，莲生莲，霎时间有万朵金莲灿灿生辉……立时将那无数的陷仙剑气抵住。

　　但这凌厉的剑气锋芒异常可怕，哪怕是元始天尊脚下金莲，也无法彻底抵挡，无数剑气层层叠叠，削杀而至，顿时金莲层层剥落。

　　一时间，整个金鳌岛上，雷鸣风吼，电光闪烁，山川震擞……

　　先天法宝的彼此交锋，先天圣人的互相争斗！

　　哪里是金鳌岛所能抵挡，碧游宫不过在几人初初交锋之时，已经轰然陷落！缓缓的沉没入了大海之内！

　　元始面色微变，这金莲乃是自己的盘古幡所化，竟然也难以彻底抵挡这区区一把剑气么？

　　突然心头警兆微生，他怒道：“通天，你在附近，是不是？！”

　　话音落下，果然，那巨大的陷仙剑气顶端，浮现一名道人，手握陷仙剑气，岂不正是这通天教主吗？

　　他冷笑道：“师兄果然眼明，竟然知晓小弟在此处！可惜也唯独此事眼明了，其他事情，却是有眼无珠的很，你我兄弟本来甚是和睦，你却非要算计我截教，如今不教你阐教人丁孤零，小弟愧对截教之主之名！”

　　元始顿时大怒，“教我阐教人丁孤零？你有什么资格敢这么说？如今你碧游宫都没了，截教，早已名存实亡！”

　　“正好把你的玉虚宫当作行宫！”

　　“通天你放肆！莫非你以为大师兄不在，贫道一人便制不得你吗？”

　　元始执着三宝玉如意向着通天打去！

　　而通天执着陷仙剑，向着元始迎去，两人在海面上一场大战……顿时天崩地裂，金鳌岛沉没后，海水倒灌，那深达万米的海底淤泥，也在两人的余波之下，被强行卷了上来！

　　而与此同时。

　　绝仙阵内！

　　准提怒道：“通天教主，今日里，定然要让你付出代价！”

　　通天冷笑道：“道友之前寻贫道麻烦，说是因为贫道弟子多宝欺骗你等，可如今那多宝分明与你们串通一气，这理由未免用的太烂，连脸都不要了……准提道友，贫道也要看不起你！”

　　“你欺人太甚！”

　　两人更不多说，通天手执绝仙剑与那准提大战起来。

　　而戮仙阵内。

　　“道友，苦海无边，回头是岸！”

　　接引双掌合十，叹道。

　　“回头是岸？接引，你的岸，岂不正是我的海？倒是你……你西方教本就人丁稀少，何苦再来这里送了性命，今日里你二人一死，怕是西方教道统再难兴盛！”

　　“道友执念已深，贫僧也不得留情了！”

　　接引低低的念了一声，与手执戮仙剑的通天大战在一处。

　　三个通天教主，同时面对三位教主，竟然丝毫不落下风！

　　却是让真正的通天教主心底顿时放下心来，幸亏此时云霄不是承担主要风险……不然，恐怕是悬了。


第2073章 你玩的其实都是我当年玩剩下的

　　而此时，在那无际的天空之上……

　　苏易与如来两人遥遥相对。

　　看着那熟悉的面孔，却已经与当初那端坐于金色莲台之上，眉目慈祥和婉的僧人截然不同，此时的如来，一身难以压抑的阴诡气息，面容黝黑，五官狰狞，看起来，倒仿佛是刚刚才从地狱里爬上来的恶魔一般，哪里还有半分的佛性？

　　这可真是老对头了。

　　而且还是强大的老对头。

　　之前在西游位面，自己一直都是仰视于他，几次争锋，都是靠了外物方才占了些许的便宜，直到即将离开西游位面的时候，通过大宏愿的力量，才算是终于和他站在了同一水平线上。

　　而现在……

　　苏易握拳，脸上露出了淡淡的笑容，叹道：“如来啊如来，不管是因为什么，你既然得了这第二次机会，为何不好好珍惜，安心的在通天教主的座下做你的截教大弟子，截教号称万仙来朝，通天又不大管事，你一样是一人之下，万人之上，这般好的待遇，岂非胜过这样在外面搞风搞雨？”

　　如来死死的盯着苏易，道：“确实，从一开始，我未尝没有这样的想法，做惯了灵山之主，若是在他人的庇护之下，也未尝不是一个好的选择……可惜，可惜我在还是多宝的时候，却遇到了你……虽然并未看到你的脸，但同为完成了大宏愿之人，我对你的法力气息，实在是太过熟悉，既然知道了你也在这个世界里，那我如何能够容忍与你平安共处一方天地？！”

　　苏易撇嘴道：“以前的时候，你不也就那么忍了？”

　　“那时候是我的法力已经不如你了……但现在的话……现在的话……”

　　如来的声音慢慢的低了下来，打量了一眼苏易，冷笑道：“你是否觉得，你的法力依然在我之上？”

　　“难道不是吗？”

　　“以前或许是……但现在的话……你根本就不知道，我究竟得到了怎样大的造化，这是足可证明贫僧才是真正的天道宠儿的证据！”

　　苏易玩弄着自己的手指，漫不经心地问道：“你说的大造化，是指封神演义吗？”

　　！！！！！！！！！！！！！

　　如来面色顿时大变。

　　这……他到底是如何……

　　正要问他是如何知道这本可以预知未来的书，可刚要出口的话，却直接戛然而止，在口中生生咽了下去。

　　他眼睁睁的看着那个可恶的家伙从怀里摸出了几本书，样式款型皆是一模一样，每一本，都是那么熟悉，分明与自己怀中珍藏，不敢给任何人看的那本一模一样。

　　而上面分明写着——《封神演义》！

　　苏易轻叹道：“所以说……这就是你是天道宠儿的证据？”

　　如来：“……”

　　“你难道不知道哪怕是你怀中的那本书，都是我送给通天的吗？”

　　如来的呼吸逐渐的粗重了起来。

　　“你难道不知道这东西其实我买的时候，是按批发价来的吗？折合一下，十文钱一本，童叟无欺……”

　　苏易冷笑着把手中的书尽数以太阳真火焚烧，鄙夷道：“所以说，你到底凭什么要跟我斗？”

　　“看来……你是真的已经完全看不起我了。”

　　如来的眼神越发的阴沉，更带着被羞辱后的愤怒，自己珍而重之的重宝，却在对方手中弃若敝履，这对他而言，不啻于当面踩他的脸了。

　　“不是我看不起你，而是实在是被我打败过的人，都再没有超越我的可能。”

　　苏易淡淡的说着，仿佛在陈述一件事实。

　　如来怒道：“你可以看不起我，但是我告诉你，这本书不过是我用来增强自身的手段而已，如今的我，早已经将我能够利用的东西给利用殆尽，现在的我，已经今非昔比，你可以看不起我，但当你死去的时候，我会让你知道，你的看不起，究竟是多么可笑！”

　　话音落下……

　　突然，天地为之轰鸣。

　　四道巨大的剑气笔直的冲向云霄，将天地风云尽数搅乱，更将天地之间的灵气给彻底轰散，生生将整片天地都给搅出了一个巨大的漩涡，而苏易和如来两人，此时正位于四道巨大的剑柱的正中央，周围的灵气被强大的剑气拉扯，直接抽出了一个完全的真空。

　　“看来……下面的战斗已经开始了。”

　　如来伸手，手心里，一朵黑莲缓缓的在他的手心里绽放。

　　他冷笑道：“我们的聊天也结束了，杨戬……我不知道你是如何到来这里的，但跟我来到这么一个充满了无限可能的世界，注定了是你的悲剧！天赐我十二金莲，你既然看过封神演义，自然该知道，接引佛祖的十二品金莲究竟有何等威能吧？九品金莲尚且可以开创沙门，这完整的十二品……杨戬，你的宝莲灯呢？拿出来吧，我会让你知道，什么是绝望！！！”

　　苏易这回才是真的错愕了，惊奇道：“你竟然得到了接引的十二品金莲？”

　　“哈哈哈哈……蚊道人你该不会不知道吧？你难道不知道八九玄功是可以操控他人思绪的吗？若修炼到极处，更是可以让他奉献出他的一切供我使用，十二品金莲便是这样尽数到了我的手中，杨戬，你还敢狂妄的自称自己可以凌驾于我之上吗？”

　　如来伸手，一片黑莲在他的周围缓缓漂浮，黑莲越长越大，莲上生莲，很快，无穷无尽的黑莲将周围的一切都给弥漫占据，如来整个人已经完全消失，在他站立的位置，出现的，是黑莲的世界……

　　黑莲散发着乌黑的光辉，却并非普通光辉，它将周围一切的白光都给吸收殆尽，漆黑的氤氲几乎将天地之间的所有都给吞噬……很快，苏易的面前，已经是一片漆黑，宛若黑洞一般，任何东西在进入其中后，都完全消失了踪迹，甚至于连周围的诛仙剑气，都无法避免。

　　十二品金莲，作为西方教至强法宝，毫无疑问乃是足可与诛仙剑阵相提并论的绝强法宝！

　　而苏易惊奇的，却是另外一个方面，他震惊道：“你抢了接引的金莲，竟然还敢出现在他身边？如来，你吃了熊心豹子胆了？”

　　漆黑的黑莲中，一道面孔浮现出来，正是如来的面容，看起来，就好像他已经长在了这片黑莲世界中一般。

　　也许是许久不曾与知根知底的人说话，面对苏易，他竟然有问必答，道：“你以为我愿意在他的身边吗？若再给我一年的时间，若再有一年，我便能真正达到与他们平起平坐的程度，可恨他们却提前找到了我……我若不帮他们对付你们，我便要死……但幸好……”

　　他笑容之中难掩自得，“幸亏我有先见之明，将十二品金莲堕入冥海，以无尽的怨气戾气将其污染成十二品黑莲，普天之下，除我之外，还有谁能承受这十二品黑莲的力量？！哈哈哈哈……纵然是接引，也不能将这黑莲取回去了。好了杨戬，该说的话，都已经说完了……接下来，你可以瞑目的去死了！”

　　说着，他的面容重新融入了那无尽的黑莲之中。

　　漆黑的光，仿佛吞噬世界的怪物，扭曲着向着苏易吞噬而去！

　　“也是该结束了。”

　　苏易脸上露出了一个无奈的神情，叹道：“也罢，你主修八九玄功，那我就以八九玄功来对付你吧……让你死的瞑目。顺带的，告诉你一件事情吧……”

　　他冷笑，眼底带着浓浓的鄙夷，“怨气……戾气……如来，你可知道，你玩的，其实都是我玩剩下的！”


第2074章 秒杀

　　“以八九玄功来对抗我？杨戬，我不知你是从哪里得到这八九玄功的，但你若要以这来对抗我……你该不会是见到了我的力量，所以害怕了吧？”

　　漆黑的黑莲，瞬间变做一道污浊的黑色汪洋，遮天蔽日，将天地之间所有的一切都给遮蔽，世界瞬间陷入了黑暗之中。

　　“什么！！！”

　　碧霄一惊，急忙抽身后退，抬头望着突然昏黑下来的天空。

　　明明正是当午之时，可天地之间，却宛若夜幕……

　　“这到底是怎么回事？”

　　她深信之前苏易对她的提醒，知晓这场战斗极其危险，稍有不慎便有陨落之虞，是以不敢冒险，眼见天生异象，当即冷笑道：“也罢，既然天生异象，今日里便饶你一回，下次再要你狗命！”

　　说罢，径自回转了青龙关内。

　　而此时，赤精子早已经在碧霄的金蛟剪之下疲于奔命，若非有八卦紫绶仙衣护体，恐怕早已经连性命都没了，眼见碧霄离去，他如临大赦，急忙也飞回了自己阵营之内。

　　回到姐妹们身边，碧霄震惊道：“到底发生了什么事情？！怎么天突然黑了？”

　　“恐怕是师尊他们的战斗，已经开始了吧……”

　　赵公明叹了口气，苦笑道：“可惜，我等在此，却是连进入战局帮忙的能力都没有，只能等待结果了。”

　　“是……元始天尊她们吗？”

　　琼霄脸上有了几分担忧神色，轻叹道：“希望师尊不要有危险……还有姐夫……”

　　碧霄自信道：“放心吧，姐夫不会有事的！”

　　所有人都惊奇的看向了她。

　　碧霄困惑道：“姐夫连准提那个老东西都能狠狠的揍一顿，怎么可能会输给那个什么元始天尊，别忘了，这回，还有师尊帮忙呢。”

　　其他几人都忍不住苦笑，真希望碧霄的自信能多分给他们一点，确实，通天与苏易联手，威力确实非凡，但别忘记了，他们的对手，可是好几个圣人呢！

　　而此时……

　　在下方的诛仙阵中。

　　接引面色微变，天空中的异象实在太过醒目，哪怕是诛仙剑阵都无法完全遮蔽，他自然清楚，这便是他的十二品金莲全力释放后的力量，只可恨……自己那纯净的金莲，如今却变作了这污秽的模样，日后便是杀了如来，这黑莲却也是无法再重新变回自己的十二品金莲了……

　　正想着，心神一个恍惚，已经直接被通天执着戮仙剑在身上狠狠的刺了一剑，所幸闪避及时，不然的话，恐怕已经重伤！

　　接引顿时大骇，心知此时不是走神的时候，当下急忙凝神，与那通天继续纠缠在一处……

　　而天空中，那直面十二品黑莲的苏易，从放出豪言后，却只是静静的看着那漆黑的汪洋向着自己侵袭而来，汪洋黑海中，漂浮无尽的黑莲，显然，这已经是将十二品黑莲的力量，发挥到了极致。

　　没有躲闪，事实上……也根本就没有躲闪的空间，如来全力催发的力量，甚至于几乎能将整片天地都给吞没。

　　“哼，雕虫小技。”

　　苏易鄙夷的轻轻嗤了一声，惹来如来心头更是震怒，一贯骄傲的他，如今沦落到如今这地步，为了便是能够得到打败苏易的力量，可他竟然……竟然……他竟然对自己完全不屑一顾。

　　“死吧，杨戬！！！”

　　喝声中……

　　巨大的汪洋直接将苏易给吞噬其中。

　　“哈哈哈哈……任你法力滔天，入了我的黑莲之内，便再没有逃脱之机了哈哈哈哈……”

　　杨戬的法力，毫无疑问丝毫不比自己来的弱，若能以蚊道人的先天天赋将他也给吸收的话……

　　想着，在吸收了苏易过后，那漆黑的汪洋巨海，瞬间再度化做一朵巨大的黑莲，而如来则端坐其上，冷笑道：“杨戬啊杨戬，想不到吧，你猖狂一世，到了，却还是跌在了我如来的手里，今日里，便让你成为我的一部分，有你的大宏愿法力助我一臂之力，我定然能更快将黑莲彻底与自身吸收融合，到那时，便再也不用惧怕接引他们……”

　　说着，他的嘴迅速变形，变作细长的尖针模样，向着下方的黑莲探去，想要将里面的苏易吸收。

　　可尖嘴才刚刚插入黑莲……

　　如来的脸色却瞬间大变，他那本来漆黑的尖嘴，竟然被生生的凝固在了黑莲上，再也拔不出。

　　一股淡蓝色的氤氲缓缓的在黑莲之上弥漫，将他的嘴直接与黑莲冻在一起。

　　他就这么保持着弯腰伸嘴的姿态，再也动弹不得。

　　“我都说了，你玩过的，都是我玩剩下的东西。”

　　苏易慢慢的走了过来，站在如来的身边，居高临下的看着如来这狼狈的景象，叹道：“记得当初第一次见到你的时候，你还是那般的光芒万丈，想不到沧海桑田，物是人非……如来，你能否想象，你最后死的时候，却是这样一副狼狈的模样？”

　　“你……你没有被黑莲吞噬？”

　　如来大惊，震惊的嗡声嗡气道：“莫非是……八九玄功……你蛊惑了我的眼睛……”

　　“所以我都说了，但凡被我打败过的对手，都再没有可能打败我，如来，你凭什么以为你会例外？”

　　“这不可能……黑莲的力量是所向无敌的，就算你能蛊惑我的眼睛，你也绝不可能躲开黑莲的吞噬，这不可能……黑莲融合了千万年的怨气和戾气，你不可能……”

　　“你难道不知道，我是怨气戾气的祖宗吗？”

　　苏易傲然道：“我可是曾经把此世之恶都给生生消化掉了啊……如来，死在我的手下，你也不冤了。”

　　说着，他缓缓的举起了手中的羲和剑，赤红的剑光散发出猩红的灼热之意。

　　“不……杨戬，你不能杀我……你不能杀我……我是天命之子，我是天道宠儿，我完成了天地大宏愿，谁也不能……”

　　声音戛然而止。

　　伴随着刷的一声轻响。

　　一颗头颅已经直接高高的飞向了天空，羲和剑温度极高，剑刃过后，立时将伤口灼合，半滴鲜血也未流出，但如来，这曾经将通天、接引和准提三人都玩弄于股掌之中，更凭借自己的能力得到了极大造化的灵山之主，终于在这陌生的位面，被熟悉的对手给一剑斩首。

　　死不瞑目的双眼，死死的盯着苏易……

　　似乎在倾诉着心底的恨意，可惜死在羲和剑下，他注定已经是魂飞魄散，连转世投胎的能力都没有了。

　　！！！！！！！！！！！！！！

　　“什么？如来死了！！！”

　　“这苏易竟然如此强大，片刻之间便能斩杀如来？！”

　　“不行，我等不能再拖，速破通天的诛仙剑阵！！！”

　　元始天尊和接引、准提三人本还打算慢慢的缓解通天的戒备之意，而后打算一击必中，将诛仙剑阵彻底轰破。

　　可本来算计着能拖住苏易的如来，竟然这般轻易的便败下阵来，若那家伙再加入阵中，恐怕阵法威力，定然会更上一层楼！

　　当下，三人同时大急！

　　元始喝道：“再不出手，我们便注定要败了！”

　　“好！”

　　“我们联手！”

　　话音落下！

　　三人同时出手……哪怕是在诛仙阵中，他们竟然也都保有联系，如今不再隐藏……

　　七宝妙树和三宝玉如意，以及接引强大的法力同时汇聚一处，与三个通天直接交锋在一起，天地再度为之巨震，甚至连之前的夜幕也给生生撕开，这般强大的力量，三个通天仅为幻影，如何能够硬抗？

　　当下，已经尽数被逼退。

　　狼狈中……三个通天，变作了无当圣母、龟灵圣母以及金灵圣母三人，三人同时吐血飞退！

　　“什么？！”

　　主持阵势的通天顿时大惊，没想到自己竟然被看穿了。

　　而后……

　　三人同时出手，向着诛仙阵中那把诛仙剑攻去！

　　三个圣人，两件先天法宝……

　　云霄顿时面色剧变！


第2075章 十二品……黑莲

　　面色同时改变的，还有通天！

　　他无论如何都没有想到，堂堂三圣，在面对自己等人的时候，竟然还会使用计策，更不惜对晚辈弟子下此毒手。

　　早该想到了……多宝那厮竟然站在他们那边，那么诛仙剑阵的破绽，恐怕便瞒不过他们。

　　通天这才恍然发现，自己此时为了帮助自己的三个徒儿与三位圣人争斗，位置竟然也不断的偏离，已经距离云霄极远，若非他们提前出手，等到他们彻底将自己的警惕之心放下来，恐怕自己根本就反应不过来，到那时三人同时出手行那雷霆一击，云霄一人面对三人，注定难逃一死了！

　　而云霄若一死，诛仙剑阵立破。

　　到那时候，自己便再难有胜算！

　　只能说通天等人因为法力太高的缘故，已经许久未曾争斗过，一旦热血上涌，很多事情真的是都注意不到了，这回若非苏易提前轻易斩杀如来导致元始等人心神大乱，提前发动了计划，恐怕他真的就上了当。

　　幸好……

　　“云霄莫怕，我来助你！”

　　通天高声喝了一声，到底元始等人发动的太前，他还是来得及的，纵身挡在了云霄的身前。

　　而此时，通天的三个徒儿，也各自手持绝仙剑、陷仙剑和戮仙剑向着元始、准提和接引三人冲杀而去……但那三人竟然丝毫也不顾虑这之前足可和自己纠缠的强敌，仍是打着伤其十指不若断其一臂的打算，定然要先杀了那云霄再说！

　　轰的一声巨响。

　　强大到几可重造地水火风的力量瞬间在东海之上爆发开来，偌大的东海，已经在这一击之下，彻底从封神位面永远消失，剩下的，只是一个满目疮痍的巨大深坑，宛若幽幽不见底的深邃地狱……

　　通天顿时面色一阵苍白，以一己之力硬挡三人合击，虽然因为有三个徒儿的牵制并非全力以赴，但却也让他吃力之极，已经直接被远远的荡开……甚至于整个诛仙剑阵，都在这两股强大的力量交锋时，被吹的左摇右荡，显然，云霄支撑此阵，其实着实有些勉强。

　　他只来得及大叫一声，“云霄小心！！！”

　　三人蓄势而发，通天仓促应对，哪里能挡下三人联手，眼见自己虽然挡下了大半，却仍有一小股力量，向着云霄轰去，但纵然只剩小半，仍然是经圣人之手发出，哪里是云霄所能抵挡？

　　眼见她便要在元始等三人手下彻底香消玉殒，哪怕是被金灵圣母、龟灵圣母以及无当圣母三人的诛仙剑阵重创，但元始、接引以及准提三人仍然不自觉的露出了欣喜的笑容。

　　受伤又如何？只要诛仙剑阵一破，到时候哪怕是自己等人受伤，三人合力，通天也绝对不是对手。

　　至于那个神秘的苏易，谁知道这家伙到底是从哪里蹦出来的？甚至于连三人合力才擒下的如来，都被他给轻易杀死……但己方三人，他们只有两人，自己的胜算仍然极大。

　　只怪那可恨的如来，实在是太弱……让自己等人必须在此刻提前发动攻势，不然的话，绝对让通天等人没有半点反拼的机会，就此彻底败下阵来！

　　好在计划还算成功。

　　眼看那云霄便要惨死……

　　可云霄面色巨变之后，却没有丝毫的犹豫和胆怯，反而缓缓闭上了双眼，仍然是努力维持着诛仙剑在剑阵中的存在，源源不断的为三位师姐输送着力量。

　　而那强大的力量，却在接触到云霄的前一刻，突然被一道青色光辉给生生挡了下来。

　　宛若一道屏障，挡住了所有的力量的侵袭。

　　“什么？！”

　　元始等人面色顿时都变了。

　　虽然残余的力量不多，但毕竟是圣人倾力合击，绝非寻常人所能抵挡，通天不在，那苏易也在天上并没有下来，能抵挡这力量的人……

　　当看清了抵挡住他们力量的人之后，元始死死的咬着自己的牙，怒道：“素色云界旗……果然是西王母这女人，她早就站在了你这边，是吧通天师弟？！”

　　通天不语，看着那静静站在云霄身前的道人，全力抵挡三圣一击，哪怕是孔宣也无法承受，纵然有着素色云界旗的帮助，他仍然被强制性的打回了原形，一只骄傲睥睨的孔雀，口中衔着一面小小的旗子，可不就是素色云界旗么？

　　“你们失败了呢！”

　　通天深深的吸了口气，再度飞了起来，站在了云霄的身前，说道：“你们……失败了……如来已死，诛仙剑阵非四圣齐至不可破，如今没有了多宝这叛徒，只剩你们三人，苏道友也……也……”

　　他困惑的抬头，然后看着苏易正面对那漆黑的黑莲发呆，似乎完全没有下来的意思。

　　他是深信素色云界旗和孔宣能够保护好云霄的安全吗？

　　不过那黑莲对他有那么大的吸引力？

　　通天轻咳了一声，对那只睥睨骄傲的七彩孔雀道：“多谢孔道友解救贫道弟子。”

　　那灵动的孔雀看了通天一眼，虽然口中叼着素色云界旗，但却有声音传出，“这本来就是贫道的职责，保护好云霄的安危……只能说，苏道友果然算无遗策，竟然想到了多宝那厮竟然会在其中搞风搞雨……所以让贫道隐于暗处，看来比起法力，苏道友的智慧更加的让人钦佩呢。”

　　不得不提，对于如来的了解，让苏易再一次在智商上，得到了别人的钦佩。

　　“这话听着可真让人舒服。”

　　而此时，苏易也终于回过神来，身影缓缓的飘落了下来，看着元始天尊的面孔，带着淡淡的笑容，而随着他的落下……

　　所有人的面色都是都变了。

　　元始震惊道：“那……那是……”

　　接引的呼吸猛然间急促了起来，“那是贫道的十二品金莲！！！”

　　指引此时在苏易的手心里，可不正是握着一朵正在漂浮旋转的小小黑色莲花，这莲花虽然微小，但却似乎蕴含了极其不可思议的力量，哪怕是苏易，都没办法彻底将它与肌肉相贴，只能以自身法力禁锢它，然后将之虚握在手心……

　　注意到接引和准提那震惊的目光，苏易笑道：“没错，确实是你的十二品金莲，或者说，应该是十二品黑莲才是，如来那厮并没有把这黑莲完全吸食殆尽，所以他身死道消，一切都在羲和剑的太阳真火之下被化为灰烬，但唯独这黑莲，却是连太阳真火的火焰都无法将之溶解……真是了不得的法宝！”

　　准提声音中难掩自得，高声道：“那是自然，这可是贫僧西方教第一至宝的十二品金莲，莫说你的羲和剑，便连贫道的七宝妙树也比拟不得，苏道友，你还不速速将我教十二品金莲还回来？”

　　苏易纠正道：“你说错了，这是十二品黑莲，可不是金莲了！”

　　“唉……苏道友说的不错，这已经是黑莲了。”

　　接引幽幽的叹息了一声，哪怕这金莲已经因为如来之死而重新出现，但金莲已经化作黑莲，其内蕴含了近乎无穷无尽的怨气和戾气，若是在身边还好，但若将之重新纳入体内，便是自己……恐怕也……

　　可恨的如来，已经生生将金莲给彻底毁去！

　　纵然是自己，也无法……无法……

　　但毕竟是我西方教至宝，必须要……

　　可惜……

　　他还未来得及说话，接下来发生的一切，却让接引的脸色完全僵住了。

　　他呆滞的看着那手中握着自己十二品黑莲的苏易，他竟然仿佛磕瓜子一般，直接将这小巧却蕴含无尽力量的黑莲，给吞进了口中……


第2076章 世上竟有如此不知死活之人？

　　眼见苏易竟然直接将那如来陨落之后剩下的十二品黑莲给吞进了腹中，在场所有人面色同时大变。

　　接引的脸色一瞬间变的极其奇怪，似乎心痛，似乎又是幸灾乐祸……倒也可以理解，那十二品黑莲的力量较之十二品金莲，不仅丝毫不显逊色，反而更有胜出，但却因为其内多了那股极其阴邪的戾气和怨气，若放在身侧倒还罢了，但若吸入身体或者以自身力量驱使，哪怕是圣人之躯，也非得被其污染不可！

　　便是如来，也非得堕落成那般邪恶的模样，才能驾驭这十二品黑莲。

　　正因如此，这十二品黑莲对接引，几乎已经是再没有任何的作用。可此物到底是跟随他已不知有多少岁月的法宝，这苏易将之吞了下去，他幸灾乐祸之余，也难掩心头那心痛的感觉。

　　通天惊道：“苏道友，你怎可将这东西给吃了？！”

　　苏易将黑莲吃进腹中，脸色顿时一阵乌黑，随后逐渐的重新变做白净模样，竟似乎丝毫不受影响似的，对通天笑道：“怎么？这十二品金莲其内蕴含法力之高，丝毫不逊道友你的诛仙四剑，乃是此世不可多得的法宝，我若吃了，日后将其力量吸收，对我的增益，可是不可估量的。”

　　“可那黑莲之内蕴含着极强的怨气，便是道友，恐怕也非得如那如来一般，堕落成那非人的模样……”

　　准提叹了口气，看着苏宁的眼神带着淡淡的惋惜，“可惜了道友这一身的法力了。”

　　“哦……是吗？”

　　苏易笑，脸上自有傲然神色，邪气？怨气？开玩笑，我的成长之路，就离不开这些东西……

　　如今的他，体内的女娲血统经过几个世界的累计，未必便比真正的女娲来的稀薄了，也正因为如此，他才能够吸引到她的青睐，诸天圣人，唯独女娲因为先天体质的不同，而不会受到这些怨气的侵扰，她没事，苏易自然也不会有事。

　　静静的感受着体内的黑莲，从进入体内之后，立即被八九玄功以及九转玄功，还有宝莲灯的法力给牢牢的禁锢住，纵然是十二品黑莲，也难以匹敌如今苏易体内的绝强力量，只是这黑莲从进入体内后，所有的力量就尽数收拢进了那小小的莲花之内，看来也是知晓这个新的宿主，实力远非自己所能匹敌，所以便只想着护住自身，再不敢和面对如来那样，将其同化了。

　　不过这样的话，想要将这黑莲完全吸收，恐怕还是需要一段时间。

　　至于其中的怨气戾气，在进入身体的那一瞬间，就直接被彻底吸收净化，本来污秽不堪之物，却反而成为了苏易体内的养分。

　　恐怕连接引也想不到，十二品黑莲在进入苏易的身体后，竟然被重新净化成为了十二品金莲……

　　不过这的话……正是一个契机啊。

　　感受着九转玄功那困守已久的瓶颈，在十二品金莲的刺激下，也有了松动的迹象。

　　可以想见，若能将这金莲的力量彻底吸收到自己的体内，与身体融为一体的话，到时候增益定然会更加的强大！

　　苏易微笑，说道：“准提道友方才说什么……可惜了我这一身法力了？我都没觉得可惜，准提道友你怎么会觉得可惜？”

　　准提面色微变，震惊道：“怎么……可能？苏道友你竟然不受那些怨气的影响？”

　　苏易摆手，左右看了看自己的身体，然后困惑道：“怨气？戾气？我并不觉得啊……身体暖洋洋的很舒服……甚至，之前跟如来战斗的时候消耗的法力，也都恢复了。而且……”

　　说着，他体内，逐渐有黑色的氤氲散溢而出，随后又再度吸收回身体，那充盈的法力，仿佛将整片天地都给生生覆盖。

　　他看了看身上皆有伤痕，被自己的力量给震的面色微变的元始天尊、接引道人以及准提道人，笑道：“那么现在的话，还要继续战下去吗？”

　　元始等人面面相觑，都感觉到了一丝荒谬，从一开始，事情就完全脱离了自己等人的掌控，根本就没有按照自己等人的设想走过哪怕一步，轻易被杀死的如来，被掠夺的黑莲，更有……

　　准提轻声道：“这苏易好生神秘，竟然丝毫不受黑莲的影响，甚至于……他的法力，竟然比之前跟贫僧战斗的时候，更为强大了！”

　　如来之前的法力不如自己等人，但却在与黑莲融而为一之后，达到几可与自己等人并肩的地步，这苏易的话，本就不逊于他们，甚至于可以轻易斩杀如来，那么在吸收了黑莲之后，他……到了怎样的境界？

　　接引愁眉苦脸的叹了口气，“可怜的我的十二品金莲，竟然再度落入了敌人之手！”

　　虽然对自己没用，但毕竟是心疼了不知多少经年岁月的宝贝，就这么在别人的手中流转又流转，成了几手货，单是看着也心疼啊。

　　元始狠狠的瞪了手持素色云界旗的孔雀一眼，今日里坏了自己等人好事的，一是这苏易太过强大，二便是这突然横地里杀出的孔雀了，若非是他挡住了自己等人的攻击，云霄若死，自己等人，未必没有一搏的机会，只是现在的话……

　　他冷笑道：“嘿嘿，贫道却是不知，通天师弟竟然不声不响的与那西王母搅在了一处，更借来了她的素色云界旗，果然好本领，看来不仅为兄在算计你，你也在偷偷算计为兄吧？”

　　苏易顿时不悦的皱眉，这元始怎的这么不会说话，什么叫搅在了一处？

　　正要反驳，通天却微笑道：“师兄委实太过高看了小弟，小弟为人耿直，素来没什么朋友，虽有两个兄长，但这兄长却也是薄情寡性，对小弟丝毫不放眼中，连自家兄弟都处不好，更遑论外人，西王母与小弟素无交情，反倒是这位苏道友，他与西王母交情绝非泛泛，借来这素色云界旗，也算是助了小弟一臂之力！”

　　“又是你？！！”

　　元始天尊恨恨的瞪了苏易一眼，又是这个突然从石头缝里冒出来的家伙，法力高的出奇也就罢了，竟然还跟西王母那个女人有关系。

　　“其实不仅是西王母……这位苏道友交友遍天下，与女娲娘娘更是相交莫逆。”

　　通天微笑道：“我截教与女娲娘娘素来不睦，但苏道友面子却是好大，不过从中说合一下，女娲娘娘便站在了我这一边，或者说，是站在了苏道友这一边！”

　　元始：“……”

　　接引和准提面面相觑，对方竟然还有一个女娲娘娘作为帮手？

　　这怎么可能……女娲娘娘明明是站在自己等人这边……

　　元始怒道：“通天，你少胡说八道，这苏易既然站在了你截教一边，怎么可能与女娲娘娘还有旧，你休想胡言乱语坏我心神！”

　　“我怎么就不能跟女娲娘娘要好了？”

　　看了通天一眼，两人眼神交流间，苏易已经隐约明白了他的意思，是想威慑对方，他当下挑眉道：“我与女娲娘娘交情深厚，难道还需向你禀告吗？”

　　“哼……你截教如今已经站在了朝歌一方，而朝歌帝王帝辛，却曾经在女娲娘娘依附元神的石像腿上题字，这等大逆不道之举，早已激怒了女娲娘娘，她更是派出狐妖惑乱帝辛宫廷……她怎么可能还会站在你截教一边？”

　　“世上竟有如此不知死活之人？！”

　　接引和准提两人同时震惊。

　　而通天惊奇的目光，已经望向了他的苏道友，实质上的朝歌之主。

　　“在女娲娘娘……腿上题字？”

　　他眼底忍不住露出了佩服的神色，苏道友……好会玩儿！


第2077章 羞愤欲死的元始天尊

　　苏易尴尬的咳嗽了一声，心道这种事情，分明便是闺房趣事，怎么能随意的放到大庭广众之下来说呢。

　　当下狠狠的瞪了元始天尊一眼，心道这个没眼色的……当真是可恶至极。

　　但看着元始天尊那不信的神色，他轻轻咳嗽了一声，说道：“不错，确实如此，我与女娲娘娘相交莫逆，今次里，之所以没有请她前来助战，纯粹是因为单凭我和通天道友的本事，已经足可收拾你们！至于元始道友之前说的什么……朝歌已经狠狠的得罪了女娲娘娘之类的话……”

　　他摊了摊双手，无奈道：“我真不知道元始道友你是从哪里得到的消息，但很明显，你被骗了。”

　　元始天尊：“……”

　　被骗了？！

　　这怎么可能？

　　我特么的费尽心机选择了西歧作为阵营，更是押上了我阐教的一切，可现在你却告诉我，我被骗了？

　　他怒道：“我明明亲眼看到……”

　　“不信的话，她眼下正在我朝歌作客。哦对了……”

　　苏易微笑道：“还未介绍，在下苏易，还有一个名讳，便是唤作帝辛！”

　　看着元始天尊那瞬间大变的脸色，他笑道：“没错，就是你说的那个在女娲娘娘腿上题字的那个胆大包天的帝辛，嗯，我确实这么干了，但我与她本就是至交好友，小小的开一个玩笑，谈不上什么得罪，也更说不上大逆不道吧？”

　　“你……你便是帝辛？！”

　　元始突然感觉自己的大脑似乎不够用了。

　　苏易指了指在他身后站着的准提，“不信的话，你可以去问一问准提道友，上次在朝歌大战……我是否是从朝歌皇城内出现？”

　　准提思考了片刻，震惊道：“确实，莫非你便真的是人皇……帝辛？！这怎么可能，身具人皇气运，你怎么可能修炼成仙？！更达至我等这般境界？”

　　苏易冷笑道：“如今连天道都已经彻底紊乱，诡异的事情比比皆是，又岂只是我一人？准提道友对于新事物的接受能力，未免太弱了。”

　　你这特么的还属于新事物么，分明就是怪物了！

　　准提无话可说。

　　而苏易却似乎还不打算放过他，微笑道：“说起来准提道友倒是好运，当初被那如来蛊惑来对付于我，却不知当时不仅我正在那皇城之内，甚至于连女娲娘娘和王母娘娘，也都正在舍下作客，她们二人得亏了没有出手相助，不然的话，恐怕今日里，已经见不到准提道友了。”

　　准提：“……”

　　而元始天尊，此时则早已经目瞪口呆，面前这可以轻易斩杀如来的家伙，竟然便是朝歌之主？

　　这个法力法宝，皆不比自己来的逊色的神秘之人，竟然便是帝辛？

　　我当初到底是怎么想的，才会把宝押在西歧上，要让那姬发小儿去对抗面前这个可怕到几乎可与自己并驾齐驱的家伙？

　　更遑论他还是女娲娘娘和西王母的至交好友。

　　素色云界旗都在这里，定然不是假的了。

　　但女娲娘娘……

　　元始天尊仿佛不甘心似的，问道：“但贫道当初可是亲眼所见，那女娲娘娘派了三只妖孽入了你的宫帷，让她们惑乱你的宫廷，这是贫道当初亲耳从那九头雉鸡精和琵琶精口中听来的，而那狐妖，如今也正在你的宫中逍遥……”

　　“所以说……她这是在赠预故友礼物而已！”

　　苏易羞涩的笑了笑，说道：“女娲知晓我最爱美人，所以特地从轩辕坟内挑选了三只魅绝天下的尤物送给我，不过另外两个我看不上，只看上了那只狐狸精……至于惑乱宫廷什么的，真是好笑，区区狐妖，难道还能蛊惑于你我吗？”

　　元始天尊：“……”

　　确实，如果面前这位神秘的家伙真的是帝辛的话，那么只能说，女娲送三只妖物入宫，恐怕只能是送礼物给他了。

　　但细想之下，却总觉得哪里有些不对劲，可到底哪里不对劲，却又根本说不出来。

　　“想来是那两只妖物入不得我法眼，以至于让她们怀恨在心，所以对道友说了些乱七八糟的话来，结果反而被道友信以为真了。”

　　苏易叹道：“唉，我与女娲本为至交，怎想竟然被人误会成为仇敌……”

　　通天嘴角露出了一丝会心的笑意，他如何看不出来，自己这元始师兄选择了西歧，与朝歌为敌，便是听信了所谓的帝辛得罪了女娲这一谣言，所以想给自己的阵营再添加一位圣人级别的帮手。

　　可谁料得，结果却直接把这位苏道友给推到了自己这边，更让本来和自己极不感冒的女娲娘娘也成了自己的帮手。

　　元始天尊此时，当真是想死的心都有了。

　　通天教主想到的，他如何想不到……这么说来，女娲娘娘并非是自己的帮手，甚至于她还是自己的敌人，之所以这回没来，不过是因为……对了，肯定是在提防大师兄！

　　如此一想，他顿时恍然大悟。

　　这么说来，哪怕自己这边集齐了四位圣人，通天教主那边也足足有着三位，甚至于……再加上诛仙剑阵，恐怕自己等人的胜算，根本就算不上多高。

　　“那么现在的话……元始道友，误会已经冰释前嫌了，我们的战斗，也该继续了吧？”

　　苏易缓缓的落到了云霄的身侧，微笑道：“不过这回，请你们认认真真与诛仙剑阵一较高低，而不是想着钻漏洞，因为现在云霄的这个洞，已经被我给补上了。”

　　说着，羲和剑散发着淡淡的温热，太阳真火在剑刃之上流转蜿延，金色的光华普照四方，看起来，竟然连近在咫尺的诛仙剑，都压不下它的光华！

　　孔雀高鸣一声，口中素色云界旗同时飞出，正落在了苏易的手中！

　　元始天尊等人的眉头跳了跳，实力本就不在他们之下，如今更得了素色云界旗，这回……

　　“罢了，今日里是我栽了，通天师弟，不想你算计如此之深，甚至于连我和接引道友准提道友都落入了你的毂中。”

　　元始天尊深深叹了口气，心知今日里若再战下去，非得吃了大亏不可，纵然狂傲如他，也不得不承认，这回自己确实是彻底的失败了。

　　通天教主冷笑道：“师兄说的这是哪里话，若非你一心算计小弟的截教，小弟又怎会殚精竭虑，这般反抗呢？今日里师兄自食苦果，纯粹是咎由自取，怨不得旁人，抱怨的话，更不必再说了！”

　　元始仿佛瞬间苍老了许多一般，轻叹道：“说吧，你想要什么？！”

　　接引和准提两人也是深深叹息，本来准备好的提防架势，也缓缓的放下了。

　　已经败了，若再纠缠，非得狠狠的挨上一顿不可……到那个时候，白吃了苦头，还不得反抗，倒不如说，讨价还价一番！

　　三人想的很一致，甚至都没有商量，就已经下了决定！

　　苏易低声问道：“怎么样？要把他们都在这里杀掉吗？”

　　通天苦笑道：“不行的，圣人万劫不灭，哪怕是诛仙剑阵，也是杀不了他们，除了老师之外，恐怕无人能够要了他们的性命！”

　　切……杀不死什么的……

　　苏易顿时极其不满，果然还是以前的位面更好，哪怕是西游，在那里如来都是可以被杀死的，可恨的圣人。

　　“不过……”

　　苏易侧耳倾听了一阵，听着阿暖在自己的耳边轻声嘀咕，他眉头一动，低声道：“不过，我倒是忽然有了个好主意！”


第2078章 说出你的条件

　　苏易低声问道：“通天道友，你本来打算让他们做什么？”

　　通天苦笑道：“说实话，我真的没想到我们竟然会胜的这般轻易，所以……”

　　“所以你也没想好到底该让他们做些什么。”

　　“不错！”

　　“那你有什么好的提议吗？”

　　通天迟疑了一阵，说道：“可以让他们许下天道誓言，日后不许进犯我截教！”

　　他解释道：“誓从口出，言由心生，而心与天道相合，若许下誓言，他日若敢违背，纵然不死，也会心魔丛生，哪怕是运气再好，也非得脱一层皮不可！”

　　“这样啊……”

　　苏易喃喃说了一句。

　　通天看了苏易一眼，困惑道：“苏道友，你有什么办法了不成？总是将这元始接引等人困在这里，也不是办法吧……”

　　苏易微笑，低声道：“我自然是有了主意了，不过可不像你这么被动，而是化被动为主动！”

　　他上前一步，高声道：“不错，既然你们承认了今日里是你们棋差一招，那么愿赌服输，你们也该接受我们的条件才是，当然，你们也可以不接受，但元始道友，你若敢不接受，我便敢将你们困在诛仙阵中，然后亲自去将你阐教的弟子们杀个干净……”

　　元始面色登时微变，他何时受到过这样的威胁？

　　忍不住便要发怒，但看着此时仍然悬浮在空中的四把诛仙剑，有素色云界旗和通天在，想要破阵，并非那么简单，而就算强行破阵离开，所用的时间也足够让这个苏易说到做到了。

　　当下怒气冲冲的哼了一声，却没有再说话，明显是心里服软了，口中却死要面子说不出口。

　　“而两位西方教的道友呢……”

　　苏易微笑道：“我似乎没什么可以威胁你们的，不过我与通天、到时候若再请上女娲娘娘，加上山河社稷图以及诛仙剑阵，相信到时候，就算杀不了你们，将你们封印在山河社稷图中万儿八千年的……也算不上什么难事。”

　　接引轻叹道：“道友有什么要求直说便是，若合适，我兄弟二人自会应从，不必威胁！”

　　“好！”

　　苏易一字一顿道：“方才通天道友也说了，他的金鳌岛已经彻底化为飞灰，正需要一座新的行宫，我看那玉虚宫便不错。”

　　元始天尊立即怒喝道：“通天！你欺人太甚！！！”

　　通天：“……”

　　“小弟还什么都没说呢！”

　　但看着元始天尊那怒气勃发的模样，他反而冷笑起来，道：“看来师兄是心痛了，正是要师兄好好的心痛一番，日后才不会有那么多弯弯道道……便要了你的玉虚宫了，你又能如何？！”

　　“玉虚宫只是战利品，我需要你们做的事情，你们可是还没答应呢……”

　　元始阴沉着脸色道：“苏道友，莫要欺人太甚，你若太过分，贫道便拼了一个跟你同归于尽……”

　　“你要如何跟我同归于尽呢？！”

　　苏易毫不犹豫的怼了回去，“去毁了我的朝歌？你有把握能敌的过女娲娘娘与西王母的联手吗？至于我……元始道友，真不是我看不起你，我站着不动让你打三炷香，你能破我一层皮，我都算你赢！”

　　九转玄功加上神石，就算是诛仙剑恐怕也破不了防，何况你区区元始？

　　元始咬牙道：“说出你的条件！”

　　“很简单！”

　　苏易对着通天笑了笑，通天摆手表示不在意他的逾越，这位苏道友算无遗策，事事料敌机先，他既然有了主意，那么定然是极好的主意！

　　当下，苏易微笑道：“如今玉虚宫既然成了通天道友的新居所，那么我等身为他的好友，自然是要为他去庆祝一番的，元始道友，接引道友、准提道友，我想请你们随我一起到玉虚宫中小住半年，半年光景，不许下山，不许见任何外人，可好？”

　　这话一出，莫说旁人，便连通天都忍不住错愕了，困惑道：“苏道友，你这是什么意思？”

　　“没什么意思……”

　　苏易正色道：“你不觉得圣人实在是太强大了吗？既然是弟子们的劫难，自然是该由弟子们自己去解决，纵然身为师父，也不能照顾弟子们一辈子吧？也到了放手的时候了，所以，我们四人都不要再管这里的事情了，他们的杀劫就让他们自己承受，而我们能做的，就是到玉虚宫中去小住一段时间，把时间和空间留给他们！”

　　元始想了想，顿时惊醒，怒道：“苏道友好深的心，让我等不许插手阐教与截教之间的争斗，更封闭自己的消息，却让女娲娘娘流落在外，以她二人的能耐……”

　　“那就让她也跟我们一起到玉虚宫中小住，这个主我还是能做的！”

　　苏易摆了摆手表示这都不是事，笑道：“所以我想请三位许下天道誓言，半年之内，不准离开玉虚宫，也不许任何人上去……总之，不见任何人，就这么简单，如何？”

　　很古怪的要求！

　　这下子，莫说元始，甚至于连接引和准提两人都怔住了，接引困惑道：“只是……半年？！”

　　苏易点头，“只是半年！”

　　半年时光，对于战争而言，当真是短到不能再短的时间了，之前姜子牙在金鸡岭外，耽搁的就不止半年时间！

　　元始天尊眼睛一亮，似乎想起了什么，问道：“那么诛仙四剑……”

　　“诛仙四剑自然也随着贫道一起放到玉虚宫内！”

　　通天已经明白了苏易的意思，微笑道：“贫道对贫道门下的弟子们有信心！若让他们与阐教中人公平以对的话，他们决不会败下阵来！”

　　“好！一言为定！但苏道友你也必须将女娲娘娘也带到玉虚宫内！”

　　“可以！”

　　苏易微笑点头。

　　只要没有自己这些人插手的话……那么三霄她们的顾忌就可以去除了。

　　而自己的顾虑，也就消失了。

　　到时候……

　　而元始脸上也露出了阴诡的笑容，很快一消即没，他说道：“既然如此的话，我等这就许下誓言！”

　　说着，他与准提接引，三人皆是发了誓，而当誓言出口的那一瞬间，天空中，轰隆隆的响起了几道闷雷，显然誓言已经应验了。

　　元始说道：“只是现在的话，贫道还有些私事要去处理，玉虚宫内，有很多贫道的宝物，必须提前收起来，贫道只是答应将玉虚宫让给通天师弟，可没有说把宝物一并给他，所以贫道要先行去一趟玉虚宫！”

　　“正好，我也要回朝歌一趟，毕竟要跟女娲娘娘好好的解释一下玉虚宫的事情，让她跟我一起幽闭半年……这难度可不小！就三个月吧……给你们三个月的时间，解决一切……”

　　苏易轻叹道：“你们是知道的，女人……尤其是厉害的女人，很难解决的。”

　　“确实！”

　　提到女娲，元始脸上不自觉的露出了几分厉色，他们会同意苏易的条件，自然便是因为……还有一个未出现的女娲，她若也出现，自己等人将再无幸理！

　　所以，自己基本上就是栽在了女娲的身上了。

　　本以为是交好之举，谁知道自己竟然直接站到了对方的对立面！

　　不过好在……

　　你虽然对你截教和朝歌有信心，但贫道却对贫道的大师兄，更有信心！你千算万算，算不到贫道的大师兄，其实也是站在贫道这一边的吧？

　　当我们所有人都归隐玉虚宫之后，到时候，还有谁能阻止大师兄吗？！

　　想着，元始天尊脸上露出了阴诡的笑容！


第2079章 各自的算计

　　不能杀……或者说，杀不了。

　　那么还能怎么办？

　　苏易也没有什么太好的办法，只能眼睁睁的看着元始天尊和接引道人，以及准提道人三人一起转身离开。

　　他不甘心的再度跟通天教主确认道：“道友，你确定发下了天道誓言，便不能再从中作妖？”

　　通天教主微笑道：“苏道友怎的竟然不知么？这天道誓言乃是对着自己的心而发，若是从中作妖，看似钻了誓言的漏洞，但纵然蒙蔽了他人，却瞒不过自己的本心，到那个时候，与违背誓言并无二致！”

　　“这样就行，我就怕这元始当面一套，背后一套……到时候明枪易躲，暗箭难防，可就棘手的很了。”

　　“只是贫道却是不解，道友以三月为期，约定三月后到玉虚宫中共住半年，总共九个月的时间……”

　　通天教主蹙眉道：“到如今，战事已然历经了年余之久，却也才不过刚刚开始而已，九个月的时间，道友……你确定九个月的时间，便足可让尘埃落定？！”

　　苏易微笑，道：“自然有这把握，若非忌惮元始天尊这等超级大能，我早便将西歧给彻底拿下了，如今朝歌之内，所积蓄的力量，可从来都不是靠的我一个人啊，哪怕将我们这些级别的人摘开，我也有足够的信心。”

　　说着，他微笑，对着旁边伸出了手。

　　那已经彻底成为废墟的碧游宫方向，一道碧绿色的身影轻盈的向着这边飞来，正握住了苏易的手。

　　面容娇媚，神采飞扬，随着身姿的摇曳，发出一阵阵清脆的铃声清脆。

　　可不就是碧瑶么？

　　之前在西歧阵营中，斩杀了清虚道德真君后，她并没有回转朝歌，而是从宇文拓处得知苏易遇到了强敌，虽然自知自己的能力无法帮忙，但自己手中的素色云界旗却正是极强的法宝，相信可以助他一臂之力！

　　所以，她才会来到碧游宫方向，说起来，倒是正好帮了大忙！

　　可惜本身却不具备与这些圣人争斗的能力，不然的话，恐怕她也早忍不住加入了战局了。

　　上下在苏易的身上打量了一圈，碧瑶担忧道：“小易，你没事吧？”

　　苏易柔声道：“当然没事，碧瑶，这回可真是多亏了你了，若没有你带过来的素色云界旗，恐怕哪怕是孔宣道友，也未必能够护得云霄安全！”

　　碧瑶轻笑，道：“我自然也是知道轻重的，此番也只是为你送旗，可没有不自量力到看到你有不适的情景就不知死活的冲出来，然后反而给你添乱……”

　　“是是是……我的瑶儿最厉害了！”

　　苏易交口称赞。

　　碧瑶白了苏易一眼，嗔道：“是说一遍就行了，说多的话反而显的敷衍。”

　　两人对视一笑，都看到了对方眼底的盈盈笑意。

　　云霄上前一步，眼底带着些羡慕的神色，看着苏易那与碧瑶相握的两只手，看着他们两个谈笑晏晏，那般的自然与亲切，哪怕当着所有人的面，他们也不顾忌些什么。

　　她对着碧瑶恭敬的行礼，道：“云霄多谢道友救命之恩。”

　　碧瑶摆手道：“无妨，我也不是特意来助你，所以你也不必特意来谢我。”

　　“但若没有道友，恐怕连贫道，也压根抵挡不了他们三人的攻击！”

　　孔宣此时仍然无法幻化人形，看来确实是被三位圣人的攻势给伤到了，高高昂着头颅，那只孔雀就那么走了过来，对着碧瑶点头示意，“此番多亏了道友了。”

　　通天同样叹道：“是啊，多亏了碧瑶道友千里送宝了。”

　　龟灵圣母、金灵圣母以及无当圣母同时对着碧瑶恭敬行礼，“多谢碧瑶道友相助我截教，此番大恩大德，无以为报，日后但有所需，无不从命！”

　　几位法力都在自己之上的人对自己感谢，碧瑶有些欣喜的笑，对着苏易俏皮的眨了眨眼睛，示意看吧，就算为你做些什么，我也不会拖累你，甚至于，还能做的很好呢。

　　苏易同样轻笑，他自然明白碧瑶不想在自己的后宫中等待自己归来，而是想真切的为自己做些什么的心情。

　　两人对视一眼，在一起多年的默契，让他们不必言说，便已经明白了对方的心意。

　　通天问道：“那么道友，接下来，你打算怎么办？”

　　苏易握着碧瑶的手也不松开，微笑，笑容中带着些冷厉，道：“怎么办？自然是利用这三个月的时间好好的铺垫一番，然后利用半年的时间，直接一举将西歧和阐教彻底歼灭了！云霄。”

　　“弟子在，老师有何吩咐。”

　　云霄恭敬应道。

　　苏易道：“你们姐妹三人有一九曲黄河阵是吧？”

　　“老师明鉴，确实是有，只是此阵有伤天和，是以我姐妹轻易不敢动用！”

　　“你回去告诉碧霄和琼霄，再等三月，三个月后，便可以以此阵法来对付阐教中人了。”

　　苏易冷笑，“到时候，我自然让元始知道，他的阐教究竟何等脆弱！”

　　“正是！贫道对自己的截教，亦有十足信心！”

　　通天教主傲然一笑，抚须看了看云霄和另外三个徒儿，欣慰的点头。

　　而此时……

　　元始天尊、接引和准提三人一起到了远离东海之外数千里之处。

　　眼见已经完全脱离了截教的控制，准提这才怒道：“当真可恶，这苏易果然坏了我等的大事，若没有他的话，截教今日里，怎么可能会有胜算？我等又怎么会沦落到这般境地？”

　　元始冷笑道：“准提道友不必担忧，事情还未到最坏的程度！”

　　“元始道友什么意思？”

　　接引困惑道：“莫非道友依然相信你阐教的实力？恕贫僧直言，道友的阐教确实人才济济，个个皆是法力出众，但若比起截教，不仅数量上无从比拟，单单实力上，似乎也有所不及。”

　　说的很露骨，也很残酷！

　　但这就是事实……想起之前操控阵法的那三人，似乎自己门下的徒儿们，也就只有南极、广成子等廖廖数人可堪比拟，但数量上就……

　　但元始仅仅是不屑的哼了一声，道：“莫非两位道友忘记了？贫道之前才刚刚将贫道的戊己杏黄旗和打神鞭赠于燃灯，这两件法宝威力无穷，之前贫道还担忧会引来通天的不满所以不敢让燃灯全力施展，但现在的话，虽然我等已然立下天道誓言，但三月后，通天一样要与我等自封于玉虚宫，到那个时候，贫道自然有办法让他们所有人都出不得宫门……”

　　准提眼睛一亮，惊喜道：“而贵教有两件教主法宝，方才道友更以言语搪塞通天不得将诛仙四剑借出，如此一来……”

　　接引笑道：“元始道友果然心思缜密，贫僧佩服！佩服！”

　　“惭愧惭愧！”

　　元始轻叹道：“虽然如此看来，贫道也是败的恰得其所，但毕竟是危急中想到的主意，所以……贫道还需去跟贫道的弟子们好生嘱咐一番，还请两位道友在此稍候片刻，然后，请两位道友随贫道去见太上师兄，他的话，恐怕正是通天他们算漏的人！”

　　提起太上。

　　准提眼底有不忿神色，不快道：“可恨！若今日里来的并非如来，而是那太上，何至于我等会沦落到如今这地步，更被人逼着许下天道誓言，当真可恶，道友何必再去寻他？”

　　“如今天道紊乱，就算是师兄，想必也会有疏漏，想来那个苏易那般的神秘难测，正是师兄算不到之人吧？”

　　元始努力的为自己的大师兄开脱，轻声道：“也许他只是忽略了呢？”


第2080章 即将灭亡的阐教

　　西歧阵营内！

　　攻打下了金鸡岭！

　　谁知道却又被困守于青龙关……而且青龙关易守难攻，较之金鸡岭更胜一筹，再加上宇文拓的用兵如神，以及截教诸多神奇之人的手段。

　　在苏易通天等人与元始天尊等人争锋的时候，朝歌与西歧的战斗，也从未停止过。

　　姜子牙正在与姬发汇报这段时间以来的损伤。

　　而姬发的脸色，却是无比的严肃，轻叹道：“这么说来，我等才不过攻破了第二道关卡，距离朝歌遥遥无期，但我等带来的六十万大军，却已经损伤近三十万？”

　　这话一出，旁边那些高人们，一个个都是面有别扭之色。

　　他们与截教的斗争，这段时间以来互有损伤，总体而言，截教死伤更多，但他们却始终占不得半点便宜。而那戊己杏黄旗，燃灯时常在金仙们有危险的时候动用，每次都能为他们免去陨落之灾，但他也不敢过多动用，他知道的很清楚，通天教主手中，未必没有法宝，到时候若气着了他，直接派下了他的法宝……

　　到那个时候，战斗就会再度升级，危机更大！

　　所以……束手束脚之下，自然别扭！

　　“亚父，我这有一道旨意，请你发回西歧吧！”

　　姬发在文案上写了一阵，然后递给了姜子牙一个竹简。

　　姜子牙打开一看，震惊道：“征兵？将年限下调到十四岁？”

　　姬发叹道：“孤也是无法可想了，这些朝歌将士们太过精锐，我等必须以二方可换一，探子回报，朝歌的支援已经在路上，我等必须要早做准备了，好在我等刚出西歧不远，正好先他们一步！”

　　“这……”

　　征兵年限下调，看似简单，但感觉却隐藏了很大的危机，姜子牙有心提醒，可眼底一阵纠结，之后竟然再无半点犹豫，微笑道：“好，我这就把这道旨意传回西歧，再征兵三十万！定然要让朝歌付出代价！”

　　姬发点头，然后探究的目光望向了旁边那正在发呆的黑衣少女，声音里带上了几分讨好，“杨姑娘，孤的这个决定，你有什么指点吗？”

　　黑羽困惑的抬头，看了姬发一眼，那淡然的脸上，挂着的是无所谓的神色，“既然是姜师叔都同意的计策，我自然也没什么意见！”

　　姬发讨了个没趣，只得讪讪的转回了头来。

　　心中暗道她果然是生气了，定然是这样，明明西歧一直是她在管理，可亚父一来，却直接顶替了她的位置，她定然是生气了。

　　而就在此时。

　　帐篷内，突然仙音响起，异香袭袭，一名慈祥的白衣老者，突然出现在所有人的面前。

　　只是一人，却似乎带有无尽的威压。

　　可不正是元始天尊么。

　　其他如广成子、南极仙翁以及燃灯等人，眼见那老者驾临，顿时大惊，急忙都跪了下来，口中高声道：“见过师尊！”

　　黑羽也是忍不住一怔，拉了拉风陌城，同样盈盈的跪了下来，却不言语。

　　而姬发一阵错愕，然后震惊道：“您是……仙长？！”

　　这老者，可不就是之前曾经蛊惑自己，让自己打败朝歌的老者吗？

　　元始天尊微笑道：“陛下好久不见，不想一别经年，陛下如今已然不再是之前的那个不受重用的小侯爷，而是一国之君了。”

　　说着，元始天尊的心头却在滴血。

　　当初老道真是眼瞎了，才会选了你这么个东西啊……还有那可恶的九头雉鸡精和玉石琵琶精，都是该死千万遍的，竟然敢哄骗于我！

　　生生把女娲娘娘还有那个强大不逊自己的苏易，给推到了对立面，给通天教主凭添了两位强大的帮手！

　　还有更坑的事情吗？

　　只是如今……自己也只能一条道走到黑了。

　　他微笑着左右环视，然后顿时一阵错愕，困惑道：“黄龙呢？！”

　　燃灯苦笑，答道：“老师明鉴，黄龙真人，如今已然上了那封神榜上了。”

　　元始天尊顿时双眼一阵发黑，十二金仙，竟然已经十二去七了吗？

　　燃灯急忙道：“老师勿要难过，弟子已经将截教之人杀了数倍，也算是为他们报了仇了！”

　　“报仇？一上封神榜，便再非我阐教中人，便是报了仇又能如何？再者说了，截教号称万仙来朝，你便是杀了他们一百个，也难抵我阐教一个！”

　　元始突然很后悔，自己当初怎么就没有多收几个弟子呢？

　　但这却也是无法后悔的事情，他叹道：“罢了，此事终究你等也是尽力了，为师今日里前来，是为告诉你们一个消息！”

　　南极仙翁等人同时道：“请师尊明示！”

　　元始道：“三月后，为师会邀请通天教主到玉虚宫一行，到那时，为师会将玉虚宫封闭半年，半年内，所有人都不得进出，你等不必再来寻为师，而截教中人，也寻不到通天教主……”

　　几人顿时面面相觑，不明白师尊的意思。

　　燃灯脸上露出了几分无措神色，以前无论做什么，元始天尊都是他们的后盾，可现在听师尊的意思……分明……

　　“燃灯，为师赠予你那戊己杏黄旗和打神鞭……”

　　燃灯眼睛一亮，惊喜道：“莫非？那通天教主竟然并未赐下什么法宝来？”

　　“不错，我等皆已许下天道誓言，不可再以任何手段帮助门下弟子，但这打神鞭和戊己杏黄旗乃是为师之前赠予你等的，当可不算数，所以……”

　　燃灯兴奋道：“弟子明白！”

　　元始道：“你等再等三月，三月后我等便皆不会再插手凡间争斗，你等大可放手施为。”

　　“谨遵师尊法旨！”

　　所有人同时高声答道。

　　然后待得他们抬起头来，却发现……元始天尊早已经形迹渺渺，不见了踪影！

　　南极仙翁喜道：“原来这便是师尊意思，果然高瞻远瞩，这回，我阐教定然是要大获全胜的了，戊己杏黄旗的威力，岂是那一群披鳞带角，湿化卵生之徒可以匹敌的？无论他什么阵法也好，法宝也罢，有这两宝在，我等胜利无忧矣！”

　　“正是！”

　　“师兄说的对啊。”

　　“我等今日里，也定然要扬眉吐气了。”

　　广成子、赤精子等人都欣喜无比的附合着南极仙翁的话。

　　而黑羽脸上却露出了一抹怪异神色，悄悄拉了拉风陌城，两人退出了帐篷。

　　风陌城一路跟着黑羽出来，寻了一处无人的地方，问道：“怎么了队长？有事吗？”

　　黑羽正色道：“我们该走了。”

　　“走？！”

　　风陌城困惑道：“去哪里？”

　　“回现世！”

　　黑羽轻声道：“阐教即将大败，若再留在这里，不论是你还是我，恐怕都会有性命危险，既然父亲已经见过了……”

　　“啊？见过了？你什么时候见过了？”

　　黑羽白了风陌城一眼，道：“我还要向你汇报不成？”

　　风陌城苦恼道：“好吧，我不问这个，但我还是很困惑啊，为什么你突然说阐教要败了？”

　　“废话……用你的脑子好好想一想，阐教有太上、元始、准提和接引四位圣人，而截教却只有通天一人……可现在元始却突然说什么圣人不会再加入战斗，让他们放手施为，他为什么要放弃这大好的优势？”

　　“对啊？为什么？”

　　“因为他是被逼的！”

　　黑羽道：“而这个位面里，唯一的异数就是苏易，所以……恐怕是他做了什么，让元始落了下风，甚至于不得不答应这条件，但……你觉四位圣人联手都没能战胜的敌人，只凭两件法宝就可以了吗？”

　　“对啊……”

　　风陌城顿时恍然大悟。

　　“而且……现世里也该布置一下了。”

　　黑羽道：“别忘了我们的计划！”

　　“我当然没忘！”

　　风陌城道：“所以……这就走？！那玉鼎怎么办？如果你不管他，他几乎必死无疑！”

　　“无妨，有师兄在呢！”

　　黑羽轻声道：“他定然是苏易的棋子无疑了，他会保住玉鼎一命的！”

　　“倒也对！”

　　风陌城惊奇的看了黑羽一眼，总感觉什么东西从她的嘴里说出来，都简单的不行，可为什么自己却总是想不到呢？


第2081章 震惊的太上

　　悉心的将一切都吩咐完自己的弟子后。

　　元始天尊并没有在西歧营地之内过多的逗留，毕竟之前已经许下了誓言，不许再帮助阐教的门下弟子，自己这回过来不过是交代几句，只是说几句话倒也没什么，但若过多逗留，一旦不小心做了什么事情，到时候可就悔之晚矣了。

　　当下，他直接离开了西歧阵营之内，而在距离西岐数百里外的地方，接引和准提两人早已经等候他多时。

　　“道友，门下弟子的事情都已经办完了？”

　　元始天尊道：“不错，已经都办完了。”

　　“那我们接下来……是这便去玉虚宫吗？”

　　接引询问接下来的行程。

　　很奇怪，明明三人中，若论实力，准提和接引两人加起来，绝对要远远大于元始天尊，哪怕接引失却了十二品金莲，也不是元始天尊一人可以望其项背的。

　　可元始天尊却似乎是三人中的领头羊，而且他自己也是这般的当仁不让，理所当然。

　　大概是因为他的阐教，实力要远远的大于接引和准提所在的西方教，以至于看着接引和准提，都不自觉的带上了些许的优越感了吧。

　　听到接引的询问，元始天尊沉吟了一阵，说道：“不，贫道不知为何那苏易要留给我等三个月的时间，但这却绝对是他的取死之道，眼下我等虽然不能再出手帮助阐教和西歧，但却有人可以出手，倘若我等真的能够将那苏易、通天教主以及女娲娘娘给尽数封闭在玉虚宫的话，到时候，恐怕我阐教，定然能够大获全胜！”

　　“哦？愿闻其详？”

　　元始天尊傲然一笑，道：“两位可别忘记了，虽然我们已经许下了天道誓言，但贫道的大师兄太上，可并未许下天道誓言，倘若我等都在玉虚宫中的话，到时候他在外面，岂非再无敌手？”

　　准提眼睛一亮，赞叹道：“不错，元始道友果然心思缜密，竟然想到了这一点，贫僧却是并未想过……想来那通天也是未曾算过这一点，如此，我等便再到那八景宫中一行吧。”

　　“正要一行，说不得贫道要好好的与贫道的这大师兄好好的说道说道。”

　　元始天尊眼底露出了不快的神色。

　　自己这回的失败，其实严格说起来，十有八九，反倒是沾了那太上老君的光了吧？

　　若他肯直接出手的话，自己何至于沦落到这样的地步？

　　当下，三人一起往八景宫方向飞去。

　　八景宫外。

　　玄都大法师早已经恭敬的迎候在外，似乎对之前元始天尊对他出手的事情完全不记得似的，恭敬道：“师叔，两位老师，奉师尊之命，弟子已经在此等候多时。”

　　“哼，他果然早已经知晓！”

　　元始天尊怒哼了一声，道：“这回，我倒要看一看，你还有什么话与我说！”

　　说着，怒气冲冲的直接走进了八景宫中！

　　准提和接引两人互相交换了一个眼神，各自会心一笑，跟在了他们的身后。

　　而面对元始天尊的怒火，玄都大法师却仿佛看不到似的，只是任凭他们三人踏足进去。

　　八景宫中，似乎完全没有时间的流逝感。

　　上次元始天尊等人来的时候是什么样子，如今仍然是什么样子。

　　无尽的宇宙星空……太上老君静静的盘膝坐在星空之中，紧闭双眼，口中悠然道：“师弟，何以如此怒气冲冲？”

　　“师兄猜我为何怒气冲冲呢？”

　　元始天尊怒道：“都是师兄你给我推荐的好人选，还说什么若有如来出手相助，必破诛仙剑阵，结果那狗屁如来，却完全靠不住，直接被瞬间斩杀，更甚至于连接引道友的十二品金莲都被那苏易给夺了去，我等三人独力难支，根本不是通天的诛仙剑阵和那苏易的对手，以至于如今被人逼迫发下天道誓言，必须要退出阐截两教之间的纷争……师兄，你做的好事，当真是害苦了师弟我了！”

　　“哦？如来竟然直接便死了？！”

　　太上老君这回终于睁开了自己的眼睛，眼底带着淡淡的惊奇神色，问道：“你们说的，可是那个多宝道人？那个如来佛祖？！”

　　他可是真的震惊了。

　　这怎么可能？

　　还有谁比自己更了解自己的这个老对手的实力和智慧吗？当初如来那般的嚣张霸道，甚至于连自己都不得不暂避其锋，这般谋定而后动，兼之实力强大的如来，怎么可能会这么轻易的……

　　他问道：“如来是怎么死的？是谁杀死了他？”

　　准提道人上前一步，解释道：“元始道友气急攻心，说话可能有失偏颇了，贫僧解释一下吧，那如来的法力确实不弱，他以诡异神通盗取了贫僧师兄的十二品金莲，更将这金莲融入自己的身体，一身法力，较之我等可能还略有不如，但却也已经可说是圣人之下第一人，绝对有道友之前说的，助我们破解诛仙剑阵的能力，而且他曾为截教多宝，更深知诛仙剑阵的破绽所在……”

　　太上老君仿佛不耐烦似的，道：“贫道不需要听过程，既然已经知晓结果，那么只需要告诉贫道，到底是谁杀了如来便好！”

　　“这……”

　　准提顿时目瞪口呆，没想到这太上竟然对如来这般重视，甚至于听说了他死，竟然对杀死他的凶手这般关注，隐隐然的，好像连之前那淡然的神色也都没了。

　　接引叹道：“是一位神秘出现的男子，名唤苏易，据说是朝歌之主，但贫僧怎么也无法相信，一位凡间帝王，却拥有如你我等人这般强大的法力，这怎么可能？”

　　太上老君慢慢的平静了下来，说道：“若是夺舍呢？”

　　准提嗤笑道：“人皇有气运护体，谁能夺舍到他的头上？”

　　“若是平日里，自然无人能够夺舍到他的头上，但接引道友千万莫要忘记了，现在的话，天道已经彻底紊乱了……什么离奇的事情不能发生？”

　　太上老君眼底亮起了一抹精光，随后很快的湮灭，重新闭上了双眼，恢复了之前那一副古井无波的模样，问道：“元始师弟，你此番前来寻我，又到底是为了什么事情呢？”

　　“我自然是来让师兄履行当初对我的承诺的！”

　　元始正色道：“你可是说过的，倘若我等无法破解诛仙剑阵的话，你便亲自出手，助我等破除那诛仙剑阵！”

　　他阴阴的笑，说道：“虽然如今我等都已经许下了天道誓言，无法再出手，但三个月后，我与通天还有那苏易女娲等人，都会自封于玉虚宫中，到时候……还不是任凭师兄您施为？还请师兄助我将那截教中人一举尽数覆灭，等到我等都出了宫，嘿嘿……我等四人与那诛仙剑阵，大可再做一场，不过到时候，小弟阐教众多弟子，却是可以相助一臂之力的！那时胜算定然极高……”

　　“唉……”

　　太上老君却很无奈的叹了口气，说道：“师弟啊师弟，看来你还是没有将为兄之前的话放在心上。”

　　元始一怔，困惑道：“话？什么话？”

　　太上老君深深的看了元始天尊一眼，说道：“难道你忘记了，为兄曾经提醒过你，为兄曾经到紫霄宫中一行，却完全没有看到老师的踪迹吗？”

　　元始天尊皱眉道：“所以说……师兄你别卖关子了，你到底什么意思？！”

　　“师弟你的性格太过自我自大，日后，恐怕迟早要为此付出教训的。”

　　太上老君轻叹道：“为兄的意思，不是早就告诉你了吗？”


第2082章 他们两个早已经一切尽在不言中了

　　就在太上老君与元始天尊等人商议大事的时候。

　　之前元始天尊曾经在西歧营地之内说过一遍的话，也正在西歧阵营对面的青龙关之内聊起。

　　“什么什么？大姐你是说，我们竟然赢了？！姐夫一下子就把那个可恶的叛徒多宝给干掉了？”

　　碧霄脸上带着惊喜的表情，仿佛听到的是自己的丰功伟绩一般，喜笑颜开，开心道：“这么说来，师尊他老人家能够赢了阐教的元始天尊他们，竟然还都是靠了姐夫力挽狂澜了？”

　　而赵公明同样忍不住哈哈大笑起来，高声道：“真是天佑我截教大兴啊！”

　　云霄：“……”

　　她忍不住挑眉。

　　碧霄正在兴奋，注意到大姐的眼神不对，这才猛然恍过神来，急忙止住笑意，清咳了几声，以手掩嘴道：“好吧，师尊与三位师姐，还有大姐也当真是功不可没，尤其是大姐，竟然能够驾驭诛仙剑阵，果然当初在山河社稷图中的修炼，是很有效的。”

　　“我又不是为了得到你的夸奖……”

　　云霄白了自己这个不着调的三妹一眼。

　　而碧霄嘿嘿笑了一阵，问道：“那个……大姐，姐夫既然已经大发神威将元始天尊、接引道人还有那个老色狼准提给打的屁滚尿流，那他人呢？为什么没有跟你一起过来？”

　　“老师的话……”

　　云霄眼底浮现一抹朦胧神色，轻声道：“老师已经跟之前那位送素色云界旗的姑娘一起，回去了朝歌了，据说是要去劝说女娲娘娘跟他们一起三个月后去往玉虚宫中闭关半年，这半年来，包括元始天尊、那接引和准提等人，都不许出宫门半步！”

　　琼霄皱眉道：“这岂不是要强制退出战场？师尊他们明明赢了，为什么要许下这么吃亏的条件？就应该直接让他们认输的！”

　　“圣人不死不灭，我们又有什么办法？”

　　云霄轻轻叹了口气，说道：“你以为在这种情况下，师尊还会顾念所谓的师兄弟之情吗？他便不想直接一劳永逸吗？但圣人不死不灭，纵然我等胜了，却也伤不得他们性命，封印的话又没有这个能力，只能逼他们许下天道誓言，这样一来，他们无法插手战局，已经是最好的结局，金灵师姐她们之前在与元始天尊他们斗法的时候受了些许的伤，但乌云仙师弟、灵牙仙师弟、金箍仙师弟等人都将随后到来，日后，便看阐教截教各自施展神通了！”

　　碧霄惊奇道：“都来了？咦？那定光师兄呢？他的法力仅次于三位师姐，应该也会来相助一臂之力的吧？”

　　“定光师兄的话……”

　　云霄皱眉思索了一阵，这才恍惚想起，说道：“哦是了，我与师尊在一次闲聊中，曾经询问过，为何会选择我为诛仙剑的执掌者，而不选择法力更在我之上的定光仙师兄，然后隐约听他提起，说定光仙师兄去做了一件很重要的事情，可能要许久都不能回来，说起来，确实也有很久没看到过他了，宇文道友，你笑什么？”

　　宇文拓抿了抿嘴，那古铜色的肌肤一阵抽搐，他微笑道：“没什么，只是感慨而已，苏兄曾经跟我说过，圣人也好，教主也好，都由他替我们拦下，但下面的战斗，却要靠我等了……如今看来，他竟然真的做到了。”

　　定光仙？

　　在看了封神演义的通天教主面前，他还能有命在吗？

　　指不定什么时候，就已经被通天教主给悄悄的清理了，甚至于剥皮抽筋都未必会解恨。

　　云霄可不知宇文拓心头的想法，她只是轻轻的感叹，“是啊，苏老师果然是一个很神奇的人呐。”

　　想起那之前计划的时候，他毫不犹豫的把所有的防护力量都放在了自己的身上，虽然理解这是为了维持诛仙剑阵的稳定，但想到那实力甚至于连师尊都不得不刮目相看的孔宣道友，还有那从西王母处得来的素色云界旗，觉得心里都暖洋洋的，心好像漂浮在云端一样轻飘飘。

　　想着，她不自觉的有些痴了。

　　良久之后……

　　却是连赵公明都看出了云霄的不对，连忙叫了好几声，这才算是把她叫回了神来，云霄顿时知道自己又失态了，当下轻轻的抿了抿嘴，生怕被人看穿似的，急忙说起了正事。

　　她对宇文拓道：“宇文道友，苏兄托我给你带句话。”

　　宇文拓：“什么话？云霄道友但说无妨。”

　　云霄古怪的皱眉，半是迷茫地说道：“我也不太明白他话里的意思，只是他说……说……三个月的时间，是为你而争取，希望你别浪费了！”

　　宇文拓沉默了片刻，脸上露出了一抹会心的笑容，道：“云霄道友放心，我已经明白了苏道友的意思，看来他是想一劳永逸，彻底让西歧直接永世不得翻身了！既然是他的意思，我自然会遵从！”

　　“如此便好，我还担心自己不能很好的领会苏老师的意思，以至于耽搁了什么呢。”

　　云霄放心的笑。

　　而碧霄却不依的拉着云霄的衣襟，撒娇道：“这么说来，姐夫的话，是直接回了朝歌，然后就打算要去玉虚宫了？我呢？他都没想过要来看我吗？”

　　琼霄白了碧霄一眼，说道：“宇文道友与姐夫两人相交莫逆，自然有他们无法与外人言说的默契所在，你看连大姐都不明白的意思，宇文道友却直接就明白了到底什么意思，他们两个还需要特地耳提面命吗？早就已经一切尽在不言中了，对吧宇文道友？”

　　“这个……”

　　宇文拓苦笑，“虽然大致就是这个意思，但听着琼霄道友的话，怎么感觉总有哪里奇怪？”

　　“不奇怪……不奇怪……哪里奇怪了？”

　　琼霄急忙摆手，只是笑的却越发的开心，看着宇文拓的眼神，带着无比的满足，果然比起大哥跟多宝师兄，还是宇文道友和姐夫更为美型啊。

　　宇文拓不敢再跟琼霄对话，急忙走到了行军战略图的前面，目光在那地图上扫了几眼，眼神一亮，笑道：“果然当初将金鸡岭送出去是最为正确的选择！看来今晚，我要亲自往西歧营地里走上一遭了！三个月的准备，然后毕其功于一役，将西歧的大军彻底尽数覆灭！！！”

　　赵公明赞叹道：“宇文道友神机妙算，全然未将那姜子牙放在眼中，佩服佩服！”

　　宇文拓苦笑道：“道友谬赞了，我也不过是沾了苏兄的光罢了，他早已经将一切都安排好了，我只需要将他布下的棋子都给动用，到时候，自然可以轻易让西歧大军彻底消灭！！！”

　　“是啊……苏老师，真的很厉害呢。”

　　云霄喃喃说道，眼神之中又带上了几分向往神色，然后俏脸一红，意识到自己似乎又失态了，当下急忙转过了头去，不让所有人看到她脸上那可疑的红晕。


第2083章 你想做的，就只有阐教教主吗？

　　此时，八景宫内。

　　“师兄！你说什么？！！”

　　元始天尊震惊的直接豁然而起，眼底露出震撼神色，而旁边的接引和准提两人，同样面色惨白，没想到竟然会从太上老君的口中，听到这般可怕的信息。

　　太上老君眼底带着淡然的神色，微笑道：“这是为兄亲眼所见，师弟莫非还信不过为兄不成？”

　　“可天道早已经不复存在这种事情……”

　　元始天尊苦笑道：“那我等许下的天道誓言，到底算是怎么一回事？”

　　“纵然许下了誓言，纵然违背了誓言，如今，也已经没有天道来惩诫你等了！也许仍有惩罚，但不过是本心而已，却是玉天道无关了。”

　　太上老君淡淡道：“紫霄宫中已然没有老师的行迹，他老人家已经身合天道，他既不在，那么之前的天道突然紊乱，似乎并非你我所想的，只是一时的突然，而是天地遭逢了真正的大变！”

　　“所以说……只要我们愿意，其实还是可以再上碧游宫，与那通天再度一较高低？而付出的代价，却远没有我想象的那般大？”

　　元始眼睛一亮，惊喜道：“这么说来，大师兄你若与我们三人联手，定然可以反败为胜，到那时，我阐教……岂不是可以轻易的将截教彻底毁灭？！”

　　接引和准提两人也带着狐疑的神色，太上老君说的话极好，但却当真是真吗？万一是假的，天道誓言反噬，到时候自己等人，恐怕是万万承受不住的，但看着元始天尊那兴奋冲动的模样，两人都很识趣的没有多说，而是继续听着……

　　太上老君幽幽的叹了口气，说道：“师弟啊师弟，你的心未必太小，到现在，你还在局限于那所谓的道统之争吗？”

　　元始愕然道：“不然呢？”

　　“师弟，你应该还记得为兄之前跟你说的，如今老师已经不在，我等想做什么，都不会有人阻拦了这句话吧。”

　　太上老君深深的看了元始天尊一眼，说道：“所以说……师弟你如今，究竟是仍然仅仅只是想做阐教之主呢？还是说……”

　　他对着接引和准提两人微微笑了笑，继续道：“还是说，师弟你是想如同当年的老师那般，合身成为崭新的天道呢？！”

　　！！！！！！！！！！！

　　！！！！！！！！！！！

　　在场三人，面色同时大变。

　　元始天尊甚至震惊到手中的三宝玉如意都差点拿捏不住跌在地上，而接引和准提也更是面色惶然，接引震惊道：“道友慎言，若让老师听了去……”

　　“老师已经不在了。”

　　太上老君淡淡道：“从之前天道紊乱的时候开始，这个世界就已经发生了我等所不知晓的变化，具体有什么后果贫道并不知晓，但如今看来，老师受到了影响，这却是不争的事实！”

　　“所以……”

　　元始天尊一阵的口干舌燥，成为天道？

　　成为像老师一样的人吗？

　　这却是自己从未曾敢于想象的事情，可现在从师兄的口中说出来……

　　太上老君继续道：“所以，师弟，一切都在于你的心思了，你若仍然想继续做你的元始天尊，那么只要接引和准提两位道友仍然愿意相助，贫道也可以出手助你一臂之力，到那时，破了通天的诛仙剑阵，灭了他的截教，并非什么难事，你依然是那个至高无上的阐教教主元始天尊。”

　　“这……”

　　元始已经完全说不出话来了，本来太上老君说的，正是他一直以来努力想要做的，可现在不知怎么的，明明心头知道，只要自己点头，那么自己所渴望的，会直接降到自己的头上，不会再有哪怕半丝变数。

　　可他就是无法点一点自己那已经完全僵硬的头颅，心底有不甘的情绪在蔓延，师兄给自己勾勒出了一副太过美好的画面，自己从未曾想过的东西，如今也似乎唾手可得。

　　所以……

　　只是要成为阐教教主便心满意足了吗？

　　不想得到更高的成就吗？

　　一咬牙，元始天尊道：“好，那若我想身化天道，师兄，究竟该如何做？”

　　“很简单……姑且随着天道誓言便是，通天师弟想让你们在玉虚宫中幽闭半年，那么便听他的，幽闭便是！”

　　元始顿时一阵错愕，本以为接下来要战天斗地呢，谁知道想成为天道，竟然跟自己接下来的行动没有任何的差别，他震惊道：“为何？！”

　　“自然是因为，贫道已然查探清楚，天道紊乱，真正的原因就在那名为苏易的神秘之人身上，他能够以一介人皇之身得到不逊色于你我的力量，难道几位道友不好奇吗？”

　　“几位……”

　　接引困惑道：“太上道友，难道你所说的身化天道，我等也有份？”

　　“若两位道友不想参与其中的话，可以现在离去。”

　　“贫僧只是困惑，身化天道，我等却有四人……这……”

　　“那是很简单的。”

　　太上老君微笑着，排出了四颗丹药来，说道：“这丹药乃是贫道辛苦炼制，有神奥无比的作用，若我等皆服下一颗，到时，身化天道，舍弃了这无用的肉身，我等将心灵相通，同时执掌天道！”

　　他解释道：“毕竟我等的法力还不到师尊那般的境界，是以若独自一人的话，难免力有不逮，所以……”

　　准提眼睛一亮，说道：“所以人越多越好？”

　　“而且我等还必须要想办法生擒那苏易，贫道让你们依照天道誓言行事，便是要麻痹那苏易的警惕，待得半年之期将满，他出宫的那一刻，师弟直接发动玉虚宫中的阵图，而为兄与两位道友在一旁佐助，定然能直接将那苏易一举成擒！”

　　太上老君叹道：“若不是在玉虚宫中的话，恐怕那苏易会轻易的逃脱，哪怕我等四人联手，倒是要如何抓他？”

　　“正是如此！”

　　接引和准提两人对视了一眼，微笑道：“如此的话，若道兄不嫌弃我兄弟二人笨拙，我等愿意加入！”

　　“甚好！甚好！”

　　太上老君欣慰的一笑，“如此，吾道不孤矣！”

　　元始天尊急切地问道：“到时候与那通天还有苏易一起进入玉虚宫中，然后呢？师兄，我该怎么做？！”

　　“该怎么做的话并不着急……现在的话，还是先来服用丹药吧。”

　　太上老君微笑道：“毕竟若我等彻底心灵相通之后，之后的事情，究竟如何做，便不需贫道解释，几位道友自然会一清二楚！”

　　准提看了接引一眼……

　　接引微笑着点了点头，以眼神示意，若是真的自然甚好，能成就天道的话，又何苦去振兴什么西方教，元始天尊连他的阐教都可轻易的放弃，自己便放弃了残破的西方教又如何？

　　“但这丹药……”

　　准提担忧的望了接引一眼。

　　接引以秘法对准提轻笑解释，莫忘记了我等乃是万劫不灭的先天胜人，莫说丹药，便是那通天的诛仙剑阵，都要不了我等的性命，区区一颗丹药，若真能要了自己等人的性命，那么这所谓的天道圣人，也根本没有什么值得称道的地方了吧？

　　准提顿时放心的点头，确实如此，若是一颗丹药便可谋害，那通天又何苦逼迫自己等人许下天道誓言呢？

　　不过现在看来，纵然逼迫自己许下天道誓言，他也终究是失算了。

　　这太上老君，果然是技高一筹啊！

　　接引和准提两人并肩，与那元始天尊同时上前，从太上老君手中接过了丹药，然后吃进了自己的腹中。

　　互相对视一笑，自有无形的默契在心头！


第2084章 变被动为主动

　　而此时。

　　苏易也已经与碧瑶一起，从已成废墟的金鳌岛上，回归了朝歌。

　　苏易这一走，可当真是不短的时光……如今突然归来。

　　在朝歌城内，并未引起任何的风波，毕竟一直都有一个陛下在宫中处理公务，她们却又哪里会关注，就在这段时间里，宫中多出了一名红衣白发的女子。

　　反倒是那后宫之内……

　　那些侍女们惊奇的发现，似乎这几日里，几位娘娘的心情都好了许多，甚至于连那个平日里最少笑容，总爱独自一人耍剑的商娘娘，更是破天荒的，给侍女们好几个和煦的笑容，可真是让那几位侍女们受宠若惊坏了。

　　而苏易和碧瑶归来，最高兴的，却反而是……

　　“唉，瑶儿你可算是回来了，你若再不回来，我都要被那些前朝的大臣们给杀掉了。”

　　小白唉声叹气的，秀美的面容愁眉苦脸，叹道：“我真是信了惊羽小弟的邪了，整个朝堂上下所有人都误会我害死了你，现在那些大臣们日思夜想的，都盼望着要把我给拉去大卸八块呢。”

　　婵幽脸上也带着些苦笑，对苏易详细解释道：“只能说，商相亚相比干等人，实在是太……太不顾虑自己的性命，甚至有一次还直接冲进了后宫，想直接拿刀斩杀了小白姑娘，然后以身殉国……”

　　“得亏了我不是人，是一只狐狸精，不然的话，说不定你们都看不到我了。”

　　小白惆怅的不行，幽怨的目光死死的盯着苏易，委屈道：“偏偏我还得按照你之前的吩咐，怎么荒淫怎么来，怎么荒唐怎么来，你走的这段时间里，我着实干出了不少的恶事……”

　　婵幽：“只是我以幻术蒙蔽了那些大臣们的眼睛，让他们自以为看到了小白姑娘的无恶不作而已！”

　　“然后我在后宫的日子就更难做了……”

　　小白拉着碧瑶的手，死活都不肯撒手了，哭诉道：“我的好瑶儿，你若再不回来，你就真的没有姨娘了。”

　　碧瑶：“……”

　　她也只能苦笑了，低声的对自己这个没有一点长辈尊严的姨娘低声劝慰。

　　而苏易摇了摇头，叹道：“放心吧小白，以后不用再伪装了，明日里，就可以让碧瑶出现在大家面前，反正之前她的死活，也都只是谣传而已，嗯，基本上还是可以补救回来的，而且，你也再不用伪装了，继续你好吃懒做的宠物狐生涯吧。”

　　小白惊喜道：“这么说来，战争结束了？！”

　　她竟然没有反驳宠物狐这个说法。

　　旁边，韩菱纱和柳梦璃已经忍不住都抿嘴轻笑了起来，陆雪琪也不觉莞尔。

　　“战争的话，暂时还没有结束！不过也快了……”

　　苏易笑道：“最困难的时候已经过去了，接下来，不必再有隐藏和留手了，直接将西歧覆灭便是。”

　　雪见关注的却是另外一个问题，她那一双盈盈妙目盯着苏易，问道：“那么……你的话，之后不用再出去了吧？”

　　“这个恐怕还不行。”

　　苏易笑道：“我现在的话，只能在这里待上两个多月，然后就必须和女娲一起到一个地方去幽闭半年。”

　　“两个多月的时间，是给了宇文拓还有东鲁的青龙他们准备的时间，而之后的半年，却是为了给主人争取时间了。”

　　回到了众多女孩儿们的身边，阿暖当真是轻松了不少，也不在苏易的胳膊上盘着了，直接幻化成了红衣的小姑娘，笑嘻嘻的坐到了陆雪琪的身侧，抱着她的胳膊蹭了一阵，惹来她疼惜的目光……

　　她笑道：“总之，所有的战斗，都会在一年之内结束！”

　　“要结束了吗？”

　　杨婵眼神有点复杂，她喃喃问道。

　　“嗯，如果不出意外的话，很快就要结束了。”

　　苏易看了阿暖一眼，问道：“所以……阿暖你之前偷偷告诉我，让元始天尊他们许下天道誓言，争取这半年的约定，难道仅仅只是为了要让他们远离战场，然后在这半年里结束战斗，做出既定事实吗？”

　　他轻轻感叹道：“可阿暖你有没有考虑过，他们如果后悔呢？半年之后，我们所有人从玉虚宫中出来，当元始天尊发现他的阐教已经完全不复存在，那么……你敢肯定他会乖乖的接受这一切？而不是再起什么风波？”

　　和元始天尊等人许下的什么半年的约定，哪里是他苏易的主意？根本就是阿暖在他的心底告诉他的，处于对阿暖的信任，苏易这才直接将之说了出来，并且以自己的想象力来对通天教主解释了一番，通天教主对于这些尔虞我诈不太懂，但苏易太知道了，元始天尊这种性格的人，半年后一旦发现自己吃了大亏，他决不肯善罢甘休的。

　　“我们到时候该怎么办？”

　　阿暖笑道：“他当然不会接受这样的结果！但主人啊，你真的把元始天尊想的太好了……旁的不说，你觉得他真的会老老实实的等上半年吗？”

　　“什么意思？誓言总不可以违背吧？”

　　“可不可以违背我不知道，但我却知道，旁的不说，那元始天尊可是还有一个靠山名叫太上老君的。”

　　“太上老君！？”

　　苏易眼神一紧，震惊道：“确实，你不说我都忘记了，那我们所有人都自封于玉虚宫内，到时候太上老君独自一人在外面……岂不是很危险？”

　　“主人放心，太上老君也许是友，也许是敌，但就算是最坏的结果，他也不会屑于对那些凡人出手！”

　　阿暖皱眉道：“只是这家伙实在隐藏的太深，不防不行，但到底怎么防，却是连我都没有什么头绪，所以我们只能化被动为主动了……”

　　“化被动为主动？你什么意思？”

　　“半年的时间！”

　　阿暖说道：“用半年的时间，将你吃进腹中的十二品金莲，还有之前吃下的宝莲灯万年法力都给收拢进自己的法力之内，如今你的八九玄功已经达到了顶峰境界，达到了圣人境界，现在应该已经有这个能力了，只不过是一直东奔西跑的没有时间而已，现在有了时间……争取将九转玄功也修炼到顶峰！只要主人你的实力上去了，到时候无论太上老君打什么主意，我们都不必再怕他了。”

　　“你说的真好！”

　　苏易点头，随即脸上露出苦笑，阿暖想的也太简单和理想化了，旁的不说，九转玄功如今不过是七转巅峰，想修到九转，正常来说，便是十万年也未必能够修炼成功，只凭借宝莲灯的万年法力和十二品金莲，恐怕也是力有不逮。

　　“主人你是不是忘记了那个女人了？”

　　阿暖脸上露出了一丝坏笑，“不是还有那个叫女娲的女人吗？要她不就是为了现在这个时刻吗？补魔什么的……到时候有半年的时间呢，玉虚宫很大，你又没必要跟元始天尊那些讨厌的人天天朝夕相处。”

　　苏易的脸色顿时垮了下来，“你能不能别说的那么功利？”

　　“我就这么随口一说，反正她又不会误会，恰恰相反，还可以让她知道她对主人你的重要性……这就是个说辞的问题而已。”

　　阿暖笑嘻嘻的不说话了。

　　该明白的，主人都已经明白了。

　　而且完成这个世界的任务不过才是起点而已，回到现世……在那里，可是有真正的敌人在等待着自己。

　　他还有多久能逃脱自己的镇压？

　　估计快了吧……必须让主人尽快增强自己的实力才行。


第2085章 这种事情，果然还是要找帮手

　　就在苏易和阿暖商议正事的时候……

　　赵灵儿一直乖乖的坐在青儿的身边，一双盈盈妙目片刻不离的关注着苏易，那炙热的眼神甚至于连青儿都有点看不下去，只可惜现在女儿已经大了，叛逆了，青儿几次掐她，她都完全无动于衷。

　　眼见阿暖的话题终于结束，赵灵儿急忙接过了话头，张口问道：“这么说来，叔叔的话，还可以在皇宫里陪我们两个多，姑且算三个月？”

　　苏易对着赵灵儿宠溺的笑了笑，说道：“当然，这三个月的时间，是给宇文拓还有青龙他们争取的，可不是给我自己争取的，姑且也算是顺带的给自己放假吧，我是没什么正事了。”

　　“耶！太好了……”

　　赵灵儿开心的欢呼了起来。

　　而小龙女则幽怨道：“自从战争开始之后，爸爸你陪我们的时间可就越来越少了。”

　　“这不还是为了完成任务嘛。”

　　苏易叹息，伸手摸了摸小龙女那一头如云如瀑的秀发，脸上带上了几分无奈。他叹道：“你以为我愿意这么累吗？而且对手都是那么强大的教主圣人，杀不死的敌人，真是难为死我了。”

　　“好在快结束了呀！”

　　小龙女开心的跳到了苏易的身边，抱着他的胳膊，娇小的胸脯紧紧的贴在上面，笑道：“今天晚上我们就宽宏大量，不缠着你了，但明天的话，一定要陪我们去玩，我要去钓鱼、我要去划船，我要去赏花……你要陪着我们才行。”

　　这话一出。

　　身边几个女孩儿们脸色都怪异了起来。

　　当着自己母亲的面，柳梦璃有点扭捏的别开了脸去，韩菱纱急忙低头数着自己的指甲，陆雪琪开始跟阿暖低声询问什么，看起来是在关心她这段时间的生活，但通红的耳根，显然，她们都明白了小龙女的话里的意思，晚上为什么不缠着，自然是要把时间和空间都留给她们！

　　毕竟……也是分别有一段时间了。

　　风晴雪有点困惑的左右看了看，说道：“难道大哥晚上又要挨个房间跑了吗？这多不方便啊……要不……”

　　她想了想，在韩菱纱反应过来之前，已经笑着说出了她的意见，“要不咱们晚上都去大哥的房间怎么样？”

　　！！！！！！！！！！！！！

　　“晴雪，你在瞎说些什么呢！”

　　韩菱纱急忙捂住了风晴雪的嘴，她早知道自己的这个小姑子看似天真烂漫，实则对于闺房之事要比她们都放的开，但没想到她竟然提出了这么荒唐的提议，而且……

　　苏易也假惺惺道：“是啊是啊，来回奔波真的好辛苦的，晴雪还真是知道体贴大哥，好吧，就这样愉快的决定……”

　　“不行！！！”

　　柳梦璃急忙大声道：“紫英，你就不要听晴雪的胡说八道了行不行！”

　　狠狠的瞪了苏易一眼，她的气势陡然间弱了下来，嘀咕道：“讨厌，人家的娘还在这里呢就讨论这样的话题，这样的话，我还要不要活了。”

　　苏易：“唉……”

　　刘羽沫鄙夷道：“所以说，哥哥你到底惋惜的叹个什么气啊！大被同眠什么的，这种事情，只出现在小说中过吧？”

　　说话间，几个女孩儿看着苏易的眼神，都带上了几分鄙夷……当然，或多或少的，也都代着些许的心虚，为什么心虚，自然只有她们自己知道了。

　　而苏易，已经爽朗的哈哈大笑起来。

　　开玩笑，小说什么的……到底要不要大被同眠，可不是取决于你们，而是取决于我，我要想做，你们到时候还能有反抗的体力吗？绝对把你们所有人都给整瘫痪了任我施为信不信？

　　想着，这种话自然是不能说出来的，他微笑着转移了话题，道：“果然，还是在你们的身边感觉最是舒服了！唉……真不知道何时能没有这所谓的任务，天天就泡在你们中间，这种生活，真是给个神仙也不换了。”

　　阿暖道：“那就先享受三个月吧，之后，有的是数之不尽的时间可以享受！”

　　“是呢，数之不尽的时间……”

　　苏易与阿暖对视，都看到了对方眼底的信心。

　　只要他们两个在一起，什么样的敌人解决不掉？

　　区区伊苏……照样杀给你看！

　　而婵幽，则欣慰的叹了口气，望着这相处一片融洽的大家庭，脸上露出了满足的笑容。

　　就是想看到你们这样啊。

　　……

　　于是乎，当晚……

　　难得放松的苏易兴致大发，自然是得偿所愿，虽然中间遇到了诸如柳梦璃啦、韩菱纱啦、陆雪琪啦、青儿啦、嫦娥啦等等所有女孩儿们坚决的反抗，但奈何这些女孩儿们势单力孤，哪里是苏易的对手，一个个被折腾的娇躯酥软，哪里还有反抗的能力？

　　可说除了风晴雪是超级配合，让苏易省了不少的力气之外，其他的，基本上都得先解决掉才行。

　　最后被抱到同一张床榻上的时候，她们面面相觑，一个个注视着身边姐妹们身上的狼藉，羞涩的几乎要昏死过去。

　　若说唯一逃出生天的，大概也只有刘羽沫了吧？

　　她早早的便已经看穿了真相，然后当天是跟杨婵睡的。

　　毕竟三圣母仍然是处女的女儿身，苏易的脸皮再怎么厚也不好意思把她给拖过去，所以……让刘羽沫给侥幸逃掉了。

　　“怎么样？是不是特别羡慕她们？”

　　在被窝里，两个年轻美丽的姑娘在聊着少儿不宜的话题，刘羽沫的声音里带着淡淡的调笑，“真是，原来婵儿你的口味这么重，竟然喜欢跟大家一起和你的二哥……”

　　“才……才没有呢！”

　　杨婵急忙摇头否认，把被子蒙在自己的脸上，然后慢慢的露出了一双带着几分委屈和期待的眼眸，轻轻道：“我只是困惑，我现在这样，到底算什么呢？妹妹不像妹妹，妻子不像妻子，甚至于……连小妾都算不上……二哥是不是忘记我了？”

　　“别傻了，他能忘了你？估摸着是想留到任务结束之后，再慢慢的一点一点的，把你给吃掉吧，第一次嘛，总要慢慢享受的。”

　　刘羽沫调笑的声音，却让杨婵一阵入神，虽然脸红红的看起来很是羞涩，但却也忍不住有些期待……

　　而在青儿的房间里。

　　“可恶啊啊啊……”

　　赵灵儿躺在之前已经经历过一场麝战，早已经一塌糊涂的床榻上，上面造成这一切痕迹的两个人，却都已经不见了踪迹，显然是到了另外一个地方。

　　“叔叔果然又漏了灵儿了！”

　　赵灵儿眼底带着浓浓的不甘，果然，叔叔身边的女人已经太多了，不再像以前了，没有那么浓的猎艳心思，所以目前看来……只能主动出击了！

　　只是怎么出击，出击之后的后果……

　　“这种事情……果然还是要找龙儿姐姐和月如姐姐一起吧？”

　　赵灵儿咬着被褥，古灵精怪的眼神左右游移，似乎在思考着什么，如果只有自己一个人的话，未必便制的住叔叔，就算制住了，事后的惩罚，自己也绝对吃不起……这么看来，果然还是要找两个一起扛罪的。

　　要不……小雪姐姐也……

　　不，算了吧。她太乖了，万一提前告密的话，到时候岂不是惨了？

　　还是下次再带上她吧。

　　赵灵儿不屑的撇了撇嘴，听话的孩子什么的，总是拿来跟自己做比较，真是……这回有好处，我就不带你了，你就可怜的想着去吧，我可是要直接撇下你，踏上成人的阶梯了。

　　于是乎……

　　在自己娘亲的房间里，赵灵儿心底已经开始默默的思索，推倒自己后爹的办法了。


第2086章 事情发生的太突然，我也很无奈

　　苏易哪里知道自己正在被自己那个素来不怎么省心的后女儿在算计着……

　　他此时，早已经乐不思蜀！

　　一整夜……整整四五个时辰的时间。

　　只能说离开的时间确实挺长，以至于女孩儿们也都颇为想念苏易，虽然反抗的很是强烈，但却也带着些半推半就的成分在里面，不然的话，苏易也不可能玩的这么过分。

　　反正不管怎么回事，这回……他算是得了大便宜了，以往一直敢想而不敢干的事情，借着只能在宫里住三个月，时间有限为由，竟然还真的办成了。

　　“呵呵……”

　　想着昨晚的种种妙处，苏易脸上的笑容越发的灿烂。

　　一大早。

　　他便起床了，神清气爽，看着身边玉体横陈的诸多佳人，他挨个的占了些便宜，惹来疲乏困倦的几声娇嗔抱怨，不过这时候却是没人跟他计较了，过足了手瘾，他这才算是穿上了衣服，往西王母和女娲居住的别院里走去。

　　这两个女人一贯是独自居住在距离女孩儿们颇远的别院里的，因为身份原因，她们跟梦璃她们，其实说实话，并不大处的来，或者说，价值观和思维都有太大的不同，大概除了风晴雪这种完全没心没肺的小姑娘之外，她们跟谁也聊不到一起去吧？

　　也正是因为这样，苏易并没有强制她们必须跟梦璃菱纱她们住在一起，如果真住了的话，估计到时候嫦娥就要不自在了，哦，是了，还有婵儿……

　　想起婵儿，不自觉的又想起了羽沫，这小丫头不显山不露水，结果昨天晚上却没找到她人，只留下了一张我在婵儿那里等你的纸条，俨然挑衅。

　　可惜……

　　刘羽沫选择的挡箭牌确实是太合适了，以至于苏易终究还是有点遗憾，让这小丫头给躲了过去。

　　不过你躲的了初一，躲不了十五，三个月的时间呢，早晚有一天我非得把你……

　　想到得意处，苏易脸上露出了得意的表情！

　　望着苏易脸上的笑容，女娲还好点，没有多说些什么，西王母哪里不知道他此刻心里正想着些什么，讥讽道：“看二郎脸上的表情，昨晚定然是占了大便宜了。一定很忙吧？忙的都没能第一时间来看我们……”

　　她对女娲抱怨道：“看呐看呐，这就是这个小负心人的做派，到手了就不知道珍惜了，女娲，你可切不能走了我的后路，到时候悔之晚矣。”

　　“瞎说什么呢？”

　　苏易看了一眼女娲，心知自己之前确实干的不地道，但这种事情……也不能放到明面上来说啊。

　　见女娲并没有生气的意思，他这才轻轻的松了口气，叹道：“来找你们一定是有正事谈的，之前在外面忙碌了长时间，我也是需要放松的啊！而且……王母，你又痒痒了？是错觉吗？怎么总感觉似乎只要小七和龙吉不在，你就控制不住你的嘴呢？不说黄段子能死吗？”

　　“这是叫黄段子吗？挺贴切的，我倒是挺喜欢这么调戏女娲的……”

　　西王母无奈的叹了口气，那雍容秀美的俏脸上带着惆怅的神情，说道：“而且没办法啊，我要在小七和龙吉面前维持好母亲的形象，自然不能胡来的，如今我好不容易把她们两个给支开了，自然要说个痛快。”

　　“那你还真是……有够无聊的。”

　　苏易感觉自己对西王母越发的无语了，而旁边，女娲更是只轻笑着注视苏易，对她理也不理，看来这么久的时间，也算是找到了对付她的手段了。

　　当下，他也不理正在自怨自艾的西王母了，转而坐到了女娲的身边，轻轻的拉住了她那纤细的小手。

　　在她面前，苏易总是不自觉的文雅柔和起来！甚至于连说话，都没有了之前的随意……好像是在面对一个温柔的大姐姐，虽然两人已经私订终身，但他对她的尊敬，却还是让他不敢有半点放肆。

　　他柔声问道：“女娲，这段时间我不在朝歌，你过的怎么样？”

　　女娲掩嘴轻笑，一双妙目，带着无尽的波光盈盈，道：“还好，除了时不时的需要忍受王母的碎嘴之外，其他的，在这里住着倒是比女娲宫热闹多了，我时不时的也会去跟你的那些夫人们聊聊天，都是很好的人，以后的话，我们估计会相处的很愉快的。”

　　西王母柳眉倒竖，怒道：“什么叫碎嘴？我这是在关心你！”

　　“那过段时间，我们再换个居住的地方好不好？！”

　　苏易眨了眨眼睛，玩笑道：“猜猜是哪里，要不打个赌吧，如果猜错了，你就让我亲一下，如果猜对了的话，我就让你亲一下，怎么样？”

　　女娲刚想点头，耳边西王母叫道：“老友别信，二郎在坑你呢，怎么都是亲，你还不如直接让他亲呢，还玩什么猜谜游戏……”

　　女娲登时反应过来，嗔怪的瞪了苏易一眼。

　　苏易嘿嘿坏笑起来。

　　“你可真是……”

　　女娲在苏易的手上轻轻掐了一下，道：“我猜不出来，你告诉我吧。”

　　西王母哀怨道：“你们两个，难道真的不搭理我了？”

　　苏易回头看了一眼那看似哀怨，实则一个人玩的特别起劲的西王母，心道晚上再好好收拾你……

　　他拉着女娲的手，笑道：“是元始天尊的玉虚宫哦！哦，说错了，应该说是通天教主的玉虚宫才是！”

　　这话一出，本来面色柔和的女娲，以及那满脸玩笑神色的西王母，都不自觉的怔了。

　　西王母震惊道：“怎么？你还把元始天尊的家给端了不成？”

　　“差不多就是这个意思吧。”

　　“什么差不多啊，那可是元始天尊啊……到底发生了什么事情！”

　　西王母的脸上带上了担忧的神色，“你抢了元始天尊的家，那元始天尊呢？他有没有报复你？你跟他做过了？有没有受伤？”

　　“别用做这种暧昧的字眼，听着直起鸡皮疙瘩！”

　　苏易嫌弃的打了个冷战，看着担忧自己的西王母，那满脸的凝重神色，俨然一只幼狮被伤害了的母狮，分分钟打算找人拼命的姿态！

　　他轻轻的笑了笑，伸手在西王母的侧脸轻轻的抚了一把，俯首过去，在她的樱唇上轻轻的吻了一记，顿时惹来她一阵难捺的羞涩脸红，所以说……西王母什么的，从来都只是嘴上说的厉害，但实际作战能力，却当真是差的不行。

　　他柔声道：“别担心，我们确实斗过一场，不过我大获全胜，甚至于还逼那元始天尊立下了天道誓言，这回去玉虚宫，便是为了应验当初的誓言！”

　　“什么意思？你详细说来听听……”

　　女娲眼神在西王母的嘴唇上轻轻逗留了片刻，然后转为正经，责备道：“苏道友你也真是的，既然对手是这等人的话，无论是我还是王母，我们两个都有着帮助你的能力，为什么你不找我们？非要独自一人去冒险？”

　　听到女娲的话，西王母这才反应过来，本来羞涩的眼神看着苏易，逐渐变的凶恶起来，慢慢道：“该不会你觉得找我们两个女人帮忙，丢了你司法天神的颜面，所以……你是不是压根就没把我们两个当成你的……你的……自己人？！”

　　“没有没有……当然没有！”

　　苏易急忙道：“你们两个听我慢慢解释，总之……事情发生的很突然，我也很无奈啊……”

　　他急忙把发生的事情从头到尾解释了一遍，这两个女人可必须哄好了，她们两个若是联起手来，恐怕就算是自己，也非得被按倒才行……两个实力派啊！


第2087章 如来可真是劳苦功高啊

　　对这两人，自然是不必有任何的隐瞒，苏易把发生的一切，完完全全没有任何隐瞒的说了出来……

　　然后。

　　西王母的脸色已经变的无比怪异了。

　　她上下打量了一下苏易，道：“这么说来，那接引手中的十二品金莲，如今已经落到了你的手里？”

　　苏易微微笑了笑，轻轻张开了嘴，从口中飘出了一朵正在缓缓旋转的金色莲花。

　　花生十二瓣，对称公整，看起来格外的赏心悦目。

　　这莲花并无什么力量波动，就那么静静的漂浮在空中，慢慢的旋转，其轨迹，却吸引了包括女娲和西王母在内的所有人的视线。

　　苏易笑道：“这金莲本已经被玷污成为黑莲，但我的身体有净化污秽的作用，就跟女娲你的差不太多，所以这黑莲在进入我体内没多久，那些怨气戾气就已经被我给尽数吸收了，十二品金莲又恢复了原先的样子，所以这段时间以来我一直将此物藏在腹中，毕竟如果让接引看到了的话，恐怕他拼了命也会跟我拿回来的，更别说顾忌什么天道誓言了。”

　　良久之后……

　　“是啊，他当然是要找你拼命的！”

　　女娲眼底露出了呆滞的神色，轻叹道：“果然是接引道人的十二品金莲，当年我曾经在西方教之内见过此物，实在是不逊于我山河社稷图的至宝，更是西方教镇压气运之物，想不到这等至宝，竟然落到了苏道友你的手上……这可是他最宝贝的命根子啊。”

　　“命根子呢……”

　　西王母也幽幽叹道：“我可真是想不到如来那厮竟然也会来到这个世界，更变成了通天教主的大弟子多宝，他苦心孤诣，不惜接连背叛截教和西方教，更承受了无尽怨气和戾气的侵蚀，就是为了把这十二品金莲送到你的手上？人家也是劳苦功高啊。”

　　苏易不满道：“什么叫送到我的手上？明明是我杀了他取了这金莲……不过，你如果非要这么说，我也无话可说就是了。”

　　西王母深深的看了苏易一眼，道：“恭喜你啊二郎，终于得偿所愿，那如来，到底还是死在了你的手上。”

　　“别把我看的那么记仇……事实上，如果不是如来纠缠不休的话，我也不会选择动手杀掉他！”

　　不过能杀掉他的，估计也就只有我了吧？

　　想起当日那次战斗，两人只过了一招……但却又有谁知道这一招间的凶险与危机，若非苏易吸收了西王母的处女元阴，从而让自己的八九玄功达至大成之境，在功法上便碾压了如来……

　　不然，恐怕功法上被碾压的就是苏易了，就算有九转玄功支撑，他与如来之间的胜算，也仅仅只是三七开而已！

　　他三……如来七！

　　想着，苏易情真意切道：“不管怎么样，这回都是多亏了王母你的……”

　　“闭嘴！”

　　西王母瞬间惊慌起来，急忙从躺椅上一跃而起，几乎挂在了苏易的身上，伸手捂住他的嘴，低声道：“你没听到吗？小七和龙吉快回来了，如果让她们听到你又要说什么我的元阴之类的乱七八糟的话，到时候我真的就没脸活了。”

　　苏易点了点头。

　　西王母这才松开了手，狠狠的瞪了苏易和女娲一眼。

　　女娲不满道：“是苏道友打算拿这个话题来说事，你何苦瞪我？”

　　“因为如果二郎说出来的话，你一定会跟着打趣我的，所以我提前先瞪了你！”

　　西王母反驳。

　　总感觉自从两人缔结了最为亲密的关系，这件事情就成了他们两个打趣自己的最大把柄了。

　　“哼，少得意，日后，你少不得有这么一天。”

　　西王母看了女娲一眼。

　　而此时……

　　果然，门外。

　　两个明眸皓齿，清秀婉约的少女互相挽着对方的手臂，结伴走了进来，手里提着一个花篮，可不就是小七和龙吉么？西王母果然灵觉灵敏，竟然察觉到了她们两个归来，如果刚刚苏易真的把那话说出来的话，恐怕还真就会被两人给听了去。

　　而注意到院落里的三人，小七眼神一亮，惊喜道：“真君，您回来了？！”

　　龙吉则目光怪异的看着几乎挂在苏易身上的西王母，困惑道：“母后，您这是……”

　　“哦……我啊，我这是在跟二郎闹着玩儿呢。”

　　西王母嘿然一笑，动作自然的从苏易的身上下来，然后整了整自己凌乱褶皱的云衫，笑道：“帮他量量身子，看看以后如果有必要的话，我亲自帮他织一件云衫，也好换着穿嘛……现在看来，二郎，你果然是胖了！”

　　说着，拍了拍苏易的胸口，严肃道：“你再不注意一下，每天都吃那么多，会成大胖子的。”

　　苏易同样严肃道：“明白了，下次吃的时候，尽量不吃那么多次。”

　　西王母：“……”

　　女娲古怪的皱眉，困惑道：“他们两个，说的是同一个吃吗？”

　　而小七则掩嘴轻轻笑了起来，那本来平淡的面容，瞬间绽放了欣喜的花儿，她笑道：“真君哪里胖了，他也没有吃很多次啊，母后，您就爱说笑。”

　　“我可没有说笑。”

　　在龙吉和小七两人看不到的地方，西王母狠狠的在苏易的胸前掐了一把以示不满，然后这才准备回去自己的躺椅上趴着……

　　可她才刚刚转身。

　　苏易已经同样坏笑着在她那挺翘的臀上掐了一把，同样是在龙吉和小七看不到的地方。

　　西王母眼神顿时一阵朦胧，但好歹注意着自己的女儿还在现场，当下急忙回去坐下，手臂在别人看不到的地方轻轻的揉了揉被苏易掐到的地方，用眼神控诉他下手太狠了。

　　苏易唇角露出了一丝坏笑。

　　西王母心知若真激起了这个小冤家的兴头，估计倒霉的还是自己，当下急忙转移话题，说道：“总之，你们两个回来的正好，我有些事情要交代你们一下。”

　　龙吉和小七两女哪里知晓苏易和西王母两人暗地里已经交锋了两个回合，她们认真道：“母后有事，尽管吩咐！”

　　“唔……我最近打算跟二郎一起去一个地方隐居半年……咳咳，并非我们两个，而是包括女娲，还有元始天尊、通天教主等人，所以不方便带着你们……”

　　“也不方便带着你。”

　　苏易打断了西王母的话，看着她的眼神里带着不满，“你别以为可以随随便便的混淆过去，我之前就说了，是只带着女娲，没说带你……太上老君是唯一留在外面的教主圣人，之前的太上老君究竟多么阴险你也是知道的，我可不放心我们所有人都过去，我还指望你帮我留守后方呢！”

　　西王母不爽的咂吧了下嘴，这般不雅的动作在她做来，也是那般的大方美丽，甚至于还带着几分俏皮的可爱。

　　强烈的反差萌，让苏易差点就忍不住说那要不我们就一起过去吧。

　　轻轻的在舌尖上咬了咬，眼神恢复了清醒，他这才正色道：“这可不是能开玩笑的，王母，我知道你如今的法力恐怕也已经今非昔比，所以……乖乖的留在这里，帮我保护好我的家……我们的家。”

　　他的声音很正经，更带有某种谆切的嘱托，就好像是丈夫离家前，嘱托妻子一定要把家里给照顾好……

　　西王母心头猛然一阵悸动，看着苏易那正经的面容，一时间，竟然感觉身体都酥了似的，甚至于都顾不得两个女儿都还在场，俏脸绯红，低头道：“好……好吧，既然你都这么说了，我会照顾好的，我们的家……”

　　心头，一股暖流涌过。


第2088章 欠调教的西王母

　　当晚。

　　不消说……

　　苏易留宿在了西王母的宫殿里。

　　他着实不好意思光明正大的过去，只是在夜里悄悄的潜入，而西王母也早有默契，早早的便支开了小七和龙吉两个女儿，偌大的宫殿，也只剩下了她独自一人而已。

　　本就是无比痴缠的人儿，对于这种事情自然是格外的痴恋。

　　两人抵死缠绵……

　　直到天边露出了鱼肚白，这才算是硝烟散尽，往日里典雅大方的西王母，今晚却仿佛一个无骨的美女蛇一样，静静的躺在苏易的怀中，慵懒的姿态，让苏易生出了一种错觉……

　　我搂的其实是一只高贵的波斯猫吧？

　　舒畅的出了口气，苏易叹道：“我们两个，难道以后就这么一直偷偷摸摸的？”

　　“不然呢？”

　　西王母在苏易的胸口恨恨的啃了一口，道：“我可是西王母，你娘亲的好姐妹，你竟然把我给……简直可恶！若让玉帝那厮知晓了，定然要笑话死我的。”

　　“他可不会笑话你，只会羡慕我竟然能将艳绝天下的西王母给收入帐中……”

　　苏易的声音里带上了几分自得，伸手在那如凝脂般滑顺的肌肤上游走，口中道：“这份艳福和眼福，除我之外，普天之下，哪还有第二人有这福气？”

　　“所以你越来越过分了！真是……一点都不顾虑小七的想法吗？”

　　西王母似乎明白苏易的意思，叹道：“只是说实话，我不怕被玉帝知晓，毕竟……我前段时间一直躲着你，他估计多少也看出了端倪来，还曾经拿此事跟我开过玩笑，只是……小七毕竟倾慕你多年……”

　　“咳咳！”

　　苏易突然剧烈的咳嗽了起来。

　　他无奈道：“你可别说，要不让我把小七给收入帐中这种话啊……最近你们这些当母亲的是怎么回事？”

　　青儿突然对赵灵儿不管不问了，任凭她对自己……俨然一副我什么都不在意的模样。

　　葵更是主动邀请苏易将她的女儿们给……甚至于表示自己完全不介意母女共侍一夫什么的。

　　现在难道连王母也……

　　西王母困惑道：“我何时说过这话了，这是你们两个人的缘法，我有什么资格插手？你们走到哪一步，与我都没有太大的干系，我不会横生枝节，但若插手的话，恐怕小七也未必会喜欢这种事情吧？”

　　“这才对嘛。不愧是西王母，思想境界就是高，比她们都高。”

　　苏易放松的笑了起来，抬起西王母的下巴，在她的嘴唇上轻轻吻了一记……

　　西王母趴倒在苏易的怀里，轻轻叹息道：“我是说女娲，你也别让人家等太久啊……我之前跟她开玩笑，许是开的过分了，反正她当时是挺在意的，却又不好意思跟我装作在意的模样……虽然是很好玩没错了，但那种惶惶无依的感觉，也挺让人怜惜的。而且……”

　　她突然抬高了声调，“而且我还等着用这事情嘲笑她呢，你这没动静了怎么回事？”

　　苏易白了西王母一眼，说道：“最后一句话才是真的吧？女娲性情恬淡，可跟你不一样……”

　　“呀……被看穿了。”

　　苏易深深的看了西王母一眼，调笑道：“不过现在的话，想要嘲笑女娲你是没有机会了，但让女娲嘲笑你的把柄，我倒是想着多弄几个！”

　　西王母震惊道：“你……你什么意思？”

　　“什么意思？当然没什么意思……一点小意思而已……”

　　苏易嘿嘿坏笑，那本来只是在光滑部位游走的大手，逐渐滑入了不可言说的部位。

　　西王母俏脸顿时通红，才刚刚平顺的呼吸又再度不稳了起来。

　　“夜还长呢……”

　　留下了一句话，苏易直接将西王母给狠狠的压倒在身下。

　　第二日。

　　西王母突然因为身体不适，卧床休息了一整天，倒是忙坏了小七和龙吉两个女儿，忧心忡忡，可询问母亲到底哪里不舒服，她却又死活不说，弄的他们很是被动。

　　……

　　“你真是太过分了，怎么能这么折腾王母？”

　　女娲俏脸绯红，眼底却带着淡淡的责备神色。

　　从两人确定了关系之后，怎么说呢？他们的相处模式，就慢慢的改变了。

　　若说的话，就好像一个顽皮的弟弟和一个温柔的大姐姐一样。

　　就好像这回……

　　女娲皱眉道：“王母毕竟只有一个人，又不是跟前些时日里那样有那么多姑娘给你折腾，你可着劲的折腾一个人……”

　　“是因为王母编排你的坏话，我才这么干的！”

　　苏易嘿嘿笑着，把女娲在自己额头上戳来戳去的手指握在手里，笑着把昨日里的闺房夜话给描述了一遍。

　　女娲：“……”

　　良久之后，她咬牙道：“干的好！这女人，真是不收拾嘴就欠的不行……苏道友你且稍待，我去好好的嘲笑她去！”

　　说着，急忙迈步往西王母的宫殿里走去！不让苏易看到她脸上那迅速生出的红霞。

　　这……真是太羞人了。

　　王母怎么可以说出这种话来，岂不是显的我很……很……吗？

　　这女人，果然是因为融合了另外一个西王母的缘故，觉得自己的法力高了，不把我放在眼里了吗？看来，有必要好好调教了呢！

　　而苏易则哈哈大笑起来。

　　所以说……自己真的是越来越恶趣味了，最喜欢看那些女孩儿们露出跟本来的性格截然不同的面孔来，就好比淡漠冷清的女娲，看着她娇羞不已，真的是怪有趣的一件事情。

　　笑着把手中的茶水一饮而尽，苏易起身，往御花园方向走去。

　　正事都已经说完了，就等着时间到来，然后自己和女娲两人往那玉虚宫中一行，到时候努力闭关将十二品金莲彻底融合便罢。

　　而现在的话，修炼显然不合适，昨日里，可是答应了龙儿，要陪她一起去划船钓鱼赏花呢……这丫头也长大了，看来也是嫌弃父亲的陪伴不够啊。

　　一路慢慢的走到御花园，然后看着迎面那几个明眸皓齿的娇俏少女，鹅黄衫少女和白衣少女正跳着对自己这边挥手，没有丝毫的女子温柔，那红衣少女虽然安静的立在那里，但眼底的热切，却足可将一切都融化殆尽。

　　倒是让苏易一阵胆战心惊，月如这丫头，当初就突然对我告白弄的我很不适应，现在的话……你应该不会当着灵儿和龙儿的面，对我做些什么吧？

　　我保证，只要你不让我在龙儿和灵儿两人面前作为师父在尊严受损，日后，你要学什么我教你什么！

　　心底里感叹着，苏易往前方走去，然后搂住了扑到自己怀里的两个少女，都已经是身姿初长成的娇俏少女了，一下子抱两个……直接被占了个满怀。

　　苏易叹道：“你们两个啊，还真是越来越不懂事了……一点都不知道男女授受不亲……”

　　“谁让没人陪我们玩了呢。”

　　赵灵儿不满的噘嘴，“从阿尔托莉雅姐姐带领着大军到青龙关之后，我就很寂寞了，好不容易见到叔叔，叔叔你却跟我说什么男女授受不亲……呐，叔叔，会说这话，是因为你把我当做女人来看待了吗？”

　　苏易：“……”

　　小龙女笑道：“我们本来就是女人嘛，爸爸你难道感觉不到吗？”

　　苏易急忙清咳了几声，把那深陷在柔软双峰中的手臂给拿了出来，叹道：“你们几个，还真是……”

　　是错觉吗？

　　感觉她们攻势强了好多。

　　尤其是旁边的林月如，眼神朦胧如水，望着苏易，虽然很是乖巧的侍立在一旁，但那姿态，俨然……就等你被她们两个攻破防势，我再上的模样！


第2089章 各方的应对

　　“这回，可真是辛苦你了，阿尔托莉雅姑娘！”

　　宇文拓脸上带着感激的神色，笑道：“若非你带来了十万大军的支援，凭借我这残存的将士，恐怕我在这青龙关上，还真坚持不了太久！”

　　“毕竟战场之上，士兵的牺牲，总是没办法的事情，太师能将将士们的伤亡保持在这个数字上，已经是很了不起的行为了。”

　　削瘦的将军摘掉了头上的盔甲，露出了那一头柔顺的金色长发，白皙的面容，温婉却坚定的笑容，可不正是本该在朝歌城内的阿尔托莉雅么……此时的她，已经换上了那一身标志性蓝色的甲胄，看起来，便宛若一个百战百胜的女将军一般，她笑道：“说起来，战争才是我的老本行，而且也可以就近保护雁夜……所以当初你说士卒的数量不足了之后，我就立即请缨带兵过来帮你了。”

　　宇文拓：“……”

　　“这个……”

　　他苦笑起来，一时间不知道该怎么说了。

　　而听完了宇文拓的解释，阿尔托莉雅那秀气的眉头顿时竖了起来，怒道：“什么？雁夜早就已经不在这里了？他早已经走了？为什么没人告诉我？这个雁夜也真是的，太可恶了，他就不能有一点被保护者的自觉了吗？总是独自一个人跑的远远的，就不能体谅一下我这个护卫的心情吗？”

　　想着，她忍不住抱怨道：“简直是比我上一个MASTER还难照顾的MASTER。”

　　宇文拓苦笑，连连劝慰，他自然是知道面前这个金发少女的脾气究竟有多么执拗的，而且她的武力也好，兵器也好，都是最为适合战阵之上使用，如今过来，对自己而言，也可算是如虎添翼。

　　正好两个月后要用上她帮忙……

　　当下，只得好声好气的低声说着，想把她给留在这里。

　　而旁边……申公豹已经满脸的无语了。

　　保护？

　　你说的保护，是指要保护那个刚刚把自己的师尊给打的屁滚尿流的苏前辈？

　　到底谁保护谁？

　　他上下打量了一下阿尔托莉雅那纤细的身材，还有那明媚的面容，顿时明白过来！

　　突然感觉……果然前辈就是前辈，苏前辈真的是好会玩儿，竟然还玩护卫保护主人的那一套。

　　好在阿尔托莉雅并非是不识大体的人，当从宇文拓那里听说了苏易不久之后就会进入一个自己无法进入的地方，也只得叹了口气，道：“这么看来，我只能留在这里，尽力的为他做些什么了。”

　　说着，她的小嘴忍不住噘了起来，抱怨道：“等下次见到雁夜，一定要狠狠的跟他切磋一下，让他知道我这个从者的愤怒不可！”

　　宇文拓微笑道：“是……到时候你天天找他切磋都没问题，只是那却要在这场战争结束之后了！”

　　说着，他脸上带上了几分沉吟神色，担忧道：“只是不知道，东鲁那边准备的怎么样了。”

　　阿尔托莉雅微笑道：“放心吧，一定没问题的。”

　　而此时。

　　在动鲁。

　　“终于到了我出马的时候了吗？”

　　青龙仔细的阅读着手中的信笺，良久之后，直接将手中寄来的信笺直接捏成粉碎，脸上露出了微笑，高声道：“来人！”

　　立即有两名侍卫打扮的人恭敬的跪了下来，齐声道：“在，青龙大人有何吩咐！”

　　青龙面带骄傲的看了一眼面前的两名弟子，这都是鬼王宗最为精锐的弟子，从最初的那个世界便跟随他们，后来到了另外一个位面，现在又到了一个更为混乱的世界，三个世界的追随，哪怕是爹爹……

　　青龙一滞，脸上露出了几分苦笑，真是……这林惊羽还真是，他是不是在报复自己当初曾经在诛仙位面欺负过他？竟然给自己安插了一个这么尴尬的身份，偏偏，这身份无论是自己也好，宗主也罢，竟然都潜移默化的，有接受的迹象。

　　反正哪怕是宗主，对这些弟子们，也完全挑剔不出什么毛病了，八百名弟子，八百个心腹……每一人都修炼有宗主亲自传下来的九转玄功，虽然功力仍然很微薄，但鬼王宗的最正宗心法，再加上这最为高深的炼体之术，哪怕只是修炼个皮毛，也足以让这八百人，成为一支堪比十万大军的超级精锐！

　　而且，绝对可以信任！

　　青龙淡淡道：“你们……去把那些西歧安插过来的奸细，全部铲除！”

　　“是！”

　　两名弟子恭敬应是，然后动作迅捷的驾驭法宝冲了出去！

　　片刻之后……

　　数十个人头已经被摆上了正厅之内。

　　青龙挑眉，笑道：“看来演的戏也终于可以完了，替我跟朝歌方向说一声，大军开拨，往金鸡岭方向进发！”

　　“是！”

　　弟子们立即恭敬的去办了。

　　他接连下了好几个命令，每一个都可谓是正中关键，看来鬼王这段时间在外面辛苦从玉鼎手中掏功法，青龙也并没有闲着，而是真的学会了如何将一个偌大的领地给管理的头头是道。

　　良久之后。

　　待得所有的事情都处理完成，已经口干舌燥的青龙这才端起茶抿了一口，叹道：“妹夫啊妹夫，为了你，这回我鬼王宗，可真的是把所有的老本都给下了，你若敢对我那妹子有什么不好，哪怕是我这个做兄长的，也饶不了你。”

　　叹完，他又忍不住摇头叹息，什么叫妹子？那是侄女儿……我是叔叔，不是哥哥啊……

　　“乱套了啊……”

　　一声带着无奈的叹息，远远的传了出去。

　　所有的一切都在发动……但在有心人的隐藏之下，却是没有任何人知晓。

　　燃灯道人、南极仙翁、观世音、太乙真人、广成子、赤精子等人，中间又多了几个生面孔，云中子这本来身在杀劫之外的人，也直接被元始天尊一道谕令给招了来。

　　还有李靖的师尊度厄真人！

　　“三月后便是大战伊始之时了！”

　　燃灯道人左右严肃的望了几眼，认真道：“到时候，师尊他老人家无法出面帮助我等，一切，就只能靠我们自己，好在师尊曾经赐下两件至宝，当可助我等所向披靡，南极仙翁，这两件法宝，便交予你保管，绝对不容有失！”

　　“老师放心！弟子一定保管好两件法宝！”

　　南极仙翁面色严肃，但心底里，却也不自觉的有些惴惴，这还是第一次，师尊不会再为自己等人出面，一切都只能靠自己……

　　在这些金仙身侧。

　　那些没有资格进入圈子的弟子们，都恭敬的侍立在旁边。

　　鬼王的眼睛在那面黄色小旗和木状打神鞭上扫了一眼，眼底有沉吟神色闪过。

　　而李靖……

　　同样眼睛突然亮了一下，看着南极仙翁的眼神，已经变的若有所思。

　　而此时，燃灯道人仿佛突然想起了什么似的，对玉鼎问道：“对了……玉鼎，你的那名叫杨奕的弟子呢？”

　　“您是说奕儿吗？”

　　玉鼎想了想，答道：“昨天晚上，她突然跟我说，想要上天去看望下她的舅父……然后就匆匆的离开了。”

　　“舅父……”

　　燃灯道人叹道：“也罢，我阐教已有不少人上了那封神榜，日后，少不得需要玉帝照拂一二，既然杨奕有这双重身份，说不得也是好事，且由的她去吧！”

　　现在这时刻，玉帝便是稳坐钓鱼台的大赢家，无论阐教截教争的如何你死我活，他决计不会有半点损失……

　　却没有人看到，在听到杨奕离开后，鬼王那一瞬间，变的非常古怪的面容。

　　能让鬼王这等深沉不露的人难掩怪异神色……

　　只能说，对于自己的这个师妹，鬼王是真的越发的看不穿了。


第2090章 被猪队友拖累真是谁都拯救不了

　　阐教众人在帅帐里商议了许久许久，却并未提出什么有建设性的计划，反而是燃灯一直在不停的激励众人……但具体如何做，却是半点主意也没有。

　　一群人在那里大眼瞪小眼，看的鬼王尴尬症都快犯了，这种时候，难道不是应该提前发难，趁着所有人都将注意力放到三月之后的盲区，然后直接给截教一个措手不及吗？

　　这种时候，纵然未曾自封玉虚宫，但通天教主怎么也不可能出现在这里帮助他的弟子门人的，若能打他们一个措手不及，趁截教弟子还未尽数到达青龙关，将他们各个击破，阐教真未必没有胜算！

　　可惜若说打坐修炼，燃灯也好，南极仙翁也罢，都是个中翘楚，但若说这些阴谋诡计，鬼王一个可以欺负他们一打。

　　当然，这种事情，他是不会说破的。

　　待得会议结束，回到自己独居的帐篷里。

　　因为之前是自己与瑶儿两人住在距离相近的两个帐篷，后来她走后，便只剩下了自己一人……周围也颇显空荡荡的，不过也好，倒也正好省了担忧会被别人窥探。

　　鬼王轻轻的叹息了一声，从怀里掏出了一封信。

　　上面娟秀的字迹，只写了短短一行字。

　　“请留师父一命！”

　　六个字……甚至于连署名都没有标注。

　　毫无疑问，便是自己的这个师妹留给自己的。

　　“这么看来，我的身份早就在她眼中暴露了？”

　　杨奕的意思鬼王自然明白，师徒多年，多少是有些香火情分，如今眼看阐教必败，玉鼎的实力在十二金仙中，着实不算上流，能否活过大劫相当危险，因此她希望自己不要伤了他的性命……

　　这么看来，她恐怕是离开了，而且也不可能再回来。

　　只是这时候急流勇退，到底什么意思？

　　而且我到底是怎么暴露的呢？

　　鬼王虽然是第一次做奸细的工作，但毕竟他乃是堂堂一宗之主，当初能够一统圣教，其智谋也好，能力也罢，显然都远非一般人所能比拟，他自信自己没有露出任何破绽……那么这个杨奕师妹，到底是怎么看穿的？她什么时候看穿的？为什么没有揭发自己？

　　任凭鬼王冥思苦想，也没发现自己到底哪里露出了破绽……

　　只可惜，他无论如何也想不到，从确定了朝歌之主便是苏易的那一刻起，黑羽几乎就确定了自己的这个师兄一定与他有某种联系，虽然没有任何证据，但从那个苏易对身边之人的照顾，就能直接猜到真相了。

　　只能说……任凭鬼王如何雄才大略，被猪对友给拖累的话，也是没有任何办法了。

　　正想着……

　　突然一道黑色人影闪了进来。

　　鬼王不动声色，面色不变，但背对着帐篷大门的双手，却迅速的将纸条捏进了自己的袖中。

　　然后回头，顿时一愣，困惑道：“李道友？你……怎么会来此处？”

　　“自然是来寻你的。”

　　李靖脸上带着淡淡的笑容，拱手道：“在下李靖，亦是当年托塔天王，曾与司法天神杨戬，有过同朝为臣之缘，私下亦是多年好友，见过道友！”

　　鬼王：“……”

　　所以说，什么托塔天王、什么司法天神……跟我有什么关系？

　　鬼王陷入了迷茫。

　　……

　　而此时。

　　西歧也好、青龙关也好，金鸡岭也好，甚至于东鲁，各地都处在风云变换之中……

　　甚至于八百诸侯都在观望这场战斗，纵然如今陛下贤名远扬，但却不妨碍他们观望朝歌的实力。

　　可唯独朝歌城。

　　这位于所有风暴正中心的城市，却一片风平浪静，甚至于对城内的百姓而言，战争距离他们也是相当遥远的事情，陛下已经派遣大军去平叛了，战火是绝对烧不到自己等人的头上的。

　　他们就是这样确信。

　　于是乎，不仅皇宫内部一片平静，甚至于连皇宫外面的百姓，都丝毫不受战争的困扰。

　　向日酒楼内，仍然是一片热闹喧嚣。

　　已经扩建的酒楼，也依然是高朋满座，周围的百姓高谈论阔，商量着西歧的突然反叛，惋惜着西伯侯姬昌的离奇死亡……没有一丝污点的圣人啊，就这么不明不白的死了。

　　不过倒是很奇怪的，没有一个人怀疑姬昌是被他们的陛下杀死的，只能说，之前苏易的谋算，让姬昌代天巡狩，这份宠信，让任何人也找不出理由……陛下对西伯侯可是信任到连商相都看不过眼的程度了，怎么可能会伤害他的性命呢？

　　周围那热切的讨论声，让苏易的脸上不自觉的露出了一个欣慰的笑容……他的任务从来都不在阐教截教之争上，他的任务，其实从一开始就很低，是在这些百姓的身上。

　　得民心者得天下！

　　百姓才是最重要的，这些百姓们这么信任我，也真不枉我特地把玉米啦，土豆啦之类的超级神器给拿出来！

　　也真不枉了婵幽的辛苦付出！

　　现在算一算，婵幽坐在皇位上的时间，恐怕是自己的两倍还多。

　　她对自己的帮助，恐怕是在整个后宫之中，也是第一，甚至于可能仅在西王母之下了。

　　想着……

　　苏易微笑道：“葵，再帮我拿一瓶酒来！”

　　“嗯，这就来了。”

　　远坂葵满脸笑容，目光在柜台上扫了一眼，然后发现有一瓶酒，上面写着苏易专用！

　　既然有苏易这个名字……莫非是伊莉雅特地为雁夜酿的酒吗？

　　正好，让雁夜尝尝伊莉雅的手艺。

　　她拿过了那个精致的琉璃瓷瓶，然后往苏易那方向快步走去……柔声道：“少喝点。”

　　苏易笑了一阵，指了指自己的胸口，道：“葵，锁骨！”

　　“锁骨……”

　　葵低头一看，这才震惊的发现，自己的锁骨处，一处崭新的瘀痕正在外裸露着。

　　她顿时大羞，急忙把衣服往上拉了拉，狠狠的瞪了这个喜欢白日宣淫的家伙一眼，然后快步离开了。

　　苏易顿时哈哈大笑起来，笑了好一会儿，声音才转为柔和，柔声道：“婵姨，你在吗？”

　　声音落下，婵幽的身影就这么突兀的出现在苏易的正对面，没有引起任何人的注意……只能说幻术什么的，果然太方便了。

　　那白净美丽的俏脸，清冷中有着淡淡疏离的神态，只有在望向苏易的时候，才有柔和的暖意，她问道：“有什么事情吗？”

　　“没什么事情，就是想说，你没必要那么累，总是隐身在我身后，坐下来陪我喝杯酒吧。”

　　苏易递过去一个酒杯。

　　婵幽一怔，困扰道：“可是我已经许多年没喝过酒了。”

　　“上次喝是什么时候？”

　　婵幽回忆了一阵，说道：“大概是与太清真人大战的前一天晚上吧，为了动员梦貘，我破例饮了许多酒，之后，日日为幻暝界的事情担忧，哪里还顾的了喝酒？”

　　苏易感叹道：“那还真是够久远的回忆啊！”

　　婵幽同样苦笑，“是啊……真是想起来，都觉得是极其久远的记忆，恍若前世一般！”

　　“那今天就再喝一杯吧。”

　　苏易叹道：“你助我太多，我着实感激，不敬你一杯酒，实在说不过去……”

　　婵幽深深的看了苏易一会儿，突然抿嘴一笑，霎时间，清冷的面容如牡丹绽放，当真是艳丽无双。

　　她轻笑道：“好吧，阿尔托莉雅既然不在，也没人可以陪你了，我就陪你喝一喝吧，只是我酒量甚浅，你莫怪我陪不好你……”

　　“肯喝已经是天大的面子了。”

　　苏易帮婵幽倒满了酒，微笑道：“婵姨，我敬你！”

　　“好！那我今日便破例一次吧。”

　　婵幽淡淡的笑，伸手拿起了酒杯！


第2091章 这种恶劣的玩笑真的不能开的

　　就在苏易与婵幽两人畅饮美酒的时候。

　　在酒楼的一个角落里。

　　三名少女正紧紧的凑在一起，也不顾忌地面上的灰土，蹲在地上低声的窃窃私语着什么。

　　三名少女，年龄相仿，都是十五六岁年纪，身着鹅黄轻衫的少女娇俏可爱，红色劲装的英姿飒爽，而白色长裙的，则是柔美婉约，只是那一双灵动的眼眸，却显示这少女可不像外表看起来这么文静。

　　三人春兰秋菊，各擅胜场，皆可谓精灵一般可爱，引的有不少陌生人靠近，想要上去搭上一两句话，可才刚刚靠近些许，就被那古怪的气氛给渲染了，感觉三名少女竟然越看越是扭曲，隐隐然的，更透露出阴险之感，当下本来前行的脚步，也不自觉的退缩了。

　　当然，正好给了她们三个人单独聊天的机会。

　　赵灵儿突然眼睛一亮，道：“我感觉到了，我们特地留下的那个酒壶，被移动了，果然这趟缠着叔叔带我们出来，是正确的选择，到底有没有效，就看现在了。”

　　说着，她激动的眼睛直发亮，两只小手紧紧的攥在一起，显然是极尽压制，才没有开心的跳起来！

　　小龙女关注的，却明显是另外一个方面，她皱眉道：“这东西到底靠不靠谱？据我所知，爸爸早在很久之前就已经百毒不侵了，别半点效果都没有……”

　　“所以我才特地选择了在这个酒楼里啊。”

　　赵灵儿笑道：“如果没有效果，自然就算了，如果有效果的话，葵阿姨跟娘亲她们的联系还是很少的，相信这话不会传到她们的耳中，而且……伊莉雅最近不是在酿酒来改善家里的经济生活吗？所以在酒楼里如果喝了有问题的酒，第一个应该也想不到我们的头上吧？”

　　“你……早就想好了？”

　　小龙女顿时目瞪口呆，“你不带伊莉雅她们也就算了，竟然还嫁祸给她？”

　　“这个……”

　　赵灵儿抿嘴笑了笑，得意道：“朋友嘛，不就是这时候拿来顶包的吗？而且到时候如果真的有效，大不了我分她一点就是了。”

　　“你真是太阴险了，我现在超级怀疑你拉我们两个跟你一起行动，到底是什么意思。”

　　小龙女看着赵灵儿的眼神，已经变的相当戒备，“而且我突然感觉，你有没有像你这样利用伊莉雅那样，利用过我呢？”

　　“当然没有，龙儿姐姐你真是太小看灵儿了，咱们可以从小一起长大的交情……我怎么可能会利用你呢？”

　　顶多就是以前在仙灵岛隐居的时候，有时候无聊了，会窜掇你跟月如姐姐打架比武，来让灵儿看着解闷而已，算不上利用吧？

　　赵灵儿眼珠子咕噜噜的转着，笑容甜美，宛若天使。

　　林月如脸上带着些担忧的神情，犹豫道：“我总觉得……总觉得……这种事情，不太好的样子，万一被师父他老人家知道了，到时候可就不会是罚一顿那么简单了。”

　　“那他倒是把我按在床上狠狠的揍啊，我巴不得呢。”

　　赵灵儿气哼哼的说出了自己的心里话，“总是这样辜负人家的心意，就算是叔叔，这样也太人渣了……罢了，山不来就我，我去就山……就这么简单，反正我这辈子，就认定了叔叔了，这也是为了追求自己的幸福，而且……”

　　她鄙夷的看了林月如一眼，道：“而且这药不是你弄来的吗？现在你却在说这话，不觉得有点太虚伪了？哈……没想到你竟然是这样的月如姐姐。”

　　林月如顿时哭笑不得，解释道：“这药的话，是从菱纱师姐哪里得来的，真是奇怪，我不过是悄悄的询问了一下师父对春药有没有抵抗能力，她竟然直接就给了我一瓶药，然后还很隐晦的跟我说，说当初她和师父他老人家，就是因为这缠绵香之毒而走到了一起，那时候师父他老人家道行未成，这药对他很是有效，但现在的话……就不一定有效了。”

　　“她还嘱咐你一定要小心，别惹恼了叔叔……”

　　赵灵儿嘀咕道：“想不到菱纱姐姐竟然这么会玩，随身携带这种药来助兴吗？看不出来啊。”

　　“会玩的是爸爸吧，菱纱妈妈跟爸爸是在古剑位面走到一起的，也就是说，这药是从古剑位面得来的，她肯定是没那个能力找到这东西的，能得到这的，就只有爸爸而已。”

　　小龙女叹道：“真是……把这种药给菱纱妈妈，爸爸的心机真险恶啊。”

　　她仿佛看到了苏易把这药喂韩菱纱吃下，然后看着她欲火焚身，婉转哀求他与她交合的场景……然后，不自觉的脸红了。

　　“总之……试一试，总是没错的！”

　　赵灵儿低声道：“月如姐姐你看，菱纱姐姐都这么站在你这边了，你如果还畏首畏尾的话，多辜负她的信任啊……”

　　林月如犹豫道：“好像也是……”

　　“总之……现在的话，就等结果……了……咦？”

　　赵灵儿突然一怔，然后震惊的发现，眼睛竟然逐渐的朦胧了，周围有迷雾漫起，街面上正在行走的百姓们，一个个都打着哈欠，无力的倒在了地上，不过眨眼的功夫，本来还热闹喧嚣的街市，竟然直接变的冷冷清清，地面上躺满了人，看起来，就好像是一具具尸体一般。

　　小龙女眼神猛然一阵朦胧，喃喃道：“怪了，我怎么突然特别困？”

　　说着，昏昏沉沉的也想睡倒。

　　“龙儿！！！”

　　林月如急忙上前扶住了她，她修炼的是苏易传下来的武学心法，定性极高，是以不受这迷雾影响，而赵灵儿，曾经身为女娲后人，对于这等妖雾，抵抗力自然也是极强，反倒是小龙女，平日里修炼就不用功，虽然体内灵力不弱，但根基却是不牢，竟然中招了。

　　好在有林月如和赵灵儿两人从旁照拂，她这才算是没有睡过去，而是眼神朦胧的苏醒过来，看了一眼已经完全死寂的街道，震惊道：“街上的百姓，他们都怎么了？难道是有敌人袭击朝歌不成？不行，爸爸……他怎么样了……”

　　“好像不是敌人。”

　　赵灵儿耸了耸鼻子，眼底露出了几分呆滞神色，她有点傻眼了。

　　而林月如，似乎也想到了什么，表情也傻了，呆呆的看了赵灵儿一眼，问道：“灵儿，阿尔托莉雅姐姐不是已经离开朝歌了吗？”

　　“是……是啊……”

　　“那现在在酒楼里，师父他老人家身边的女人，除了葵阿姨之外，还有谁吗？”

　　赵灵儿声音颤抖着说道：“可能……婵幽阿姨也在这里？她的话，最喜欢跟在叔叔的身边了，不过一直都是在暗中，有时候连叔叔都发现不了她的踪迹，我竟然给……给忘记了。”

　　小龙女眼睛一下子直了，震惊道：“你是说……刚刚的迷雾，不是敌袭，是婵幽阿姨突然施展的幻术？那她为什么要突然把街道的人都给迷昏？”

　　“莫非……难道她正在楼上？”

　　林月如有呆愣愣的望着二楼，她突然感觉，自己这回可能要死的很惨了。

　　三个女孩儿你看看我，我看看你，脑海中同时浮现出了某个让自己很喜欢的家伙，兽性大发，对着一个长辈嘿嘿淫笑，然后疯狂的扑了上去。

　　“快救人啊！”

　　赵灵儿突然大叫了一声，急忙往酒楼里跑去！

　　而林月如和小龙女两人也不甘示弱，这种玩笑……这种恶劣的玩笑真的不能乱开的，到时候就算她们不责怪她们，她们也非得自责死不可。

　　而且叔叔真的会杀人的。


第2092章 捉奸？

　　事实上，情况比小龙女、赵灵儿和林月如三个小丫头想的，更严重的多。

　　苏易确实喝了掺有缠绵香的酒，但这东西也就在他当年道行未成的时候起点作用，如今的他，几乎可说是先天圣人，不死不灭……体内更有可吸收一切的金莲在，还有那本身就可容纳无数戾气怨气的身体，他就是把那缠绵香的药当饭吃都没事。

　　就像之前小丫头们想的那样，韩菱纱之所以会有那药，就是苏易特地为她准备的，至于目的嘛……只能说三个小丫头对于苏易，还真的是了解到了骨子里了。

　　奈何苏易喝着无用，但陪着他一起喝酒的，还有一个婵幽。

　　而婵幽多年未曾饮酒，早已经忘却了酒的滋味，喝了一口，便觉得头晕目眩，但她也只认为自己酒量不佳，眼见自己的女婿殷殷切切的为自己倒酒，她心道自己舍命陪君子便罢了，陪你一醉又如何？

　　因此，这一壶酒，倒有大半是进了她的肚子。

　　于是乎……

　　三个小丫头最害怕的情景终于发生了。

　　良久之后。

　　苏易苦笑着把自己那被随便丢弃到一边的云衫重新套在身上，看着正从地上捡起那些破碎零落的衣服往自己身上搭的婵幽……

　　他歉然道：“抱歉，婵姨，我……我真不知道这到底怎么回事，我……我早知道你饮酒不行，定然不敢这样灌你的。”

　　之前的举动太过疯狂，现在回头想想，苏易真心觉得，自己这回，可真是闯了大祸了，日后，不知道梦璃会怎么生自己的气呢，她不会不理自己吧？

　　自己会不会破坏了她们母女俩的感情？

　　“没事的，不怪你，是我酒量不好还非要强喝，记得以前我的酒品还不错，想不到如今数十年未喝，竟然变成这样。”

　　婵幽面红如血，之前衣服都已经被撕的粉碎，但没办法，她也只能把这些破布条子零碎的搭在自己的身上，看起来当真是衣不蔽体的很，不过随着她轻轻的打了个响指，身上的衣服又恢复了整齐，当然，只是幻术而已。

　　事实上，苏易有第三神目，世上一切虚幻皆难瞒过他的眼睛，在他看来，现在的婵幽，仍然是那么一副春光乍泄的模样。

　　哪怕只是欺骗，但随着身上衣服的完整，婵幽轻轻的松了口气，之前脸上那羞愤的神色已经消失了不少，她轻轻的扶着桌子坐下来，脸上露出了痛楚神色，久旷之身，突然遭受苏易这年轻力壮的冲击，哪里承受的住？

　　只是她却把身体几乎要散架的痛楚默默承受了，然后看了苏易一眼。

　　很出乎苏易意料之外，苏易本以为发生了这样的事情，她会愤怒的想杀了自己，亦或者因为失了清白而怨天尤人，亦或者狠狠的冲上来打自己一顿，但婵幽却比自己想象中，要冷静许多许多。

　　平淡的，好像跟自己发生关系，对她而言，是再正常不过的一件事情似的。

　　她说道：“紫英……”

　　“哎，婵姨，我在，您有什么吩咐？”

　　苏易轻叹道：“总之，这事千错万错都是我一人的错……”

　　“好了，过去的事情就不要说了。毕竟是我主动勾引的你，你只是一时把持不住而已，年轻人血气方刚，可以理解。”

　　苏易：“……”

　　婵幽皱眉，她也觉得奇怪，想不到自己竟然可以这么冷静，甚至于，身体那叫嚣的酥软，似乎让她也无比的受用。

　　是因为看了太多这孩子与梦璃在一起的画面了吗？所以当初情动的时候无数次在脑海中把自己替代了梦璃的位置，所以哪怕是这种事情真的在现实里发生，自己也早已经做好了心理准备？

　　婵幽苦笑，心道我竟然沦陷的如此之深了么？

　　她轻轻道：“紫英……我有事要跟你说。”

　　“婵姨您说，您放心，我并非没有担当之人，今日之事是我错了，无论您怎样惩罚我，我都……”

　　“好了，这事别说了。”

　　婵幽突然有点生气，什么叫错？这就错了吗？

　　她道：“你还是好好想想梦璃吧。”

　　“梦……”

　　苏易顿时瞠目结舌。

　　“总之，这事不能让梦璃知道。”

　　婵幽深深的看了苏易一眼，说道：“你知道吗？”

　　“嗯，知道。”

　　苏易心底很莫名的松了口气，自己最担心的就是梦璃，现在看来，婵姨跟自己一样的想法，确实，毕竟她也是相当的关心她……

　　“所以，今天的事情，就当作没发生过吧。”

　　婵幽苦笑着看了一眼那已经空了的酒瓶，叹道：“看来我当初戒酒，真的是个正确的决定啊。”

　　苏易：“……”

　　“对不起，我以后，再也不胡乱找人喝酒了。”

　　他垂头丧气。

　　只是心底里，却也有着小小的失落，果然跟自己想象中的一样，她会当作什么都没有发生过。

　　不过这也是最好的选择了。

　　毕竟她的身份不同，从某种意义上来说，自己可是她的女婿啊……

　　“还有……”

　　婵幽突然脸上露出了几分忿怒神色。

　　“啊？”

　　她的声音里突然带上了几分愠怒，“紫英啊紫英，我到底也算是你的长辈！方才我失去了本性，你却没有吧？年轻人血气方刚我可以理解，但你那般的……那般的……践踏我，到底算是怎么个意思？你真的把我当梦璃给折腾了？”

　　苏易目瞪口呆，看着突然生起气来的婵幽，干巴巴道：“没……没有啊……”

　　想起刚刚发生的事情，他顿时也颇为尴尬，只得咬紧了牙关，苦笑道：“就像您说的，血气方刚，血气方刚而已！”

　　“哼！下次再敢那样，我可不会再轻饶了你！”

　　苏易困惑道：“下次？！”

　　“没有下次了！”

　　婵幽那白净的脸上一阵绯红，她气道：“被你气的我都说了胡话了，总之，不许再那样！我要赶紧回宫里换衣服沐浴……记住，不许让梦璃知道！”

　　“啊，是！”

　　苏易看着衣不蔽体的婵幽对着自己逼近，那高耸山峰距离自己的脸几乎近在咫尺，他有点尴尬的别过了脸去！

　　而婵幽似乎也注意到了，当下气愤的哼了一声，左右看了看，葵此时正伏在柜台上休息，而正在饮酒的宾客们，也都已经躺倒在地上昏迷不醒。

　　真是……大庭广众之下的，自己竟然能做出这种事情，果然是酒后乱性吗？

　　她俏脸绯红，不敢再看苏易，直接施法飞了出去，径自往皇宫方向飞去，至于苏易一个人无人保护什么的，反正他本来就不需要人保护，自己之前会想跟着他，才是傻举动呢，结果白白的便宜了那家伙。

　　一路飞回了皇宫。

　　径自往自己的住处奔去，路上遇到女性侍卫，都会恭敬的对着自己行礼，若是往日里，婵幽可能还会回应一二，但现在的话……她感觉着凉风嗖嗖的吹在自己那裸露的肌肤上，行走之间，似乎有东西在往外流……当真格外的羞耻！

　　当下她随口应了一声，脚步更快了。

　　千万不能让梦璃知道这件事情，必须赶紧洗澡换衣服，不然的话，那丫头的幻术越发的高明，自己真没有十足把握可以用自己的幻术蒙蔽她的双眼。

　　“决不能让梦璃知道……”

　　“娘……什么事情不能让女儿知道呀？”

　　远处，那一袭华美宫装，眉带朱砂，唇噙笑容的绝美女子，可不正是往日里婵幽怎么看也看不够，今日里却万万不想看到的面孔么？

　　“梦……梦璃？”

　　婵幽突然有一种想哭的冲动。

　　这算不算是被抓了个正着？


第2093章 歪打正着？

　　眼见婵幽急匆匆的离去了，苏易自然了解她急于离开的理由，恐怕是不想再面对自己了。

　　当下，他并没有追上去，而是幽幽的叹了口气，这可真是意外之灾了。

　　看了一眼周围那些伏倒在桌上的人影，还有外面那些躺在地上昏迷不醒的人……之前婵幽心底浮动太大，以至于把控不住幻术的高低，这回，算是把整条街的人都给囊括在内了。

　　还有葵……葵毕竟不会丝毫法力，而婵幽的话，经过自己的血液浇灌和她自己的苦心修炼，再加上蟠桃和金丹的增益，其现在的法力，已经丝毫不弱于那些所谓金仙，全力施展之下，她自然抵挡不住！

　　当下，苏易小心的把葵给抱到了三楼房间里的床上。

　　然后，才慢悠悠的下楼。

　　在楼梯口那里。

　　苏易呆呆的看着躺在楼梯台阶上，昏迷不醒的三个小姑娘，三人似乎都保持着往上奔跑的姿势，却似乎瞬间遭受了什么袭击，以至于直接就在这里睡着了。

　　谁袭击的，还用说么？

　　眼看着三个小姑娘若再踏前几步，恐怕就要看到某些少儿不宜的事情，想来婵幽也是发现了这件事情，所以真的急了吧？以至于有些出手过重了？

　　“龙儿？灵儿？月如？醒一醒……”

　　苏易叫了好一会儿，赵灵儿这才模模糊糊的睁开了眼睛，困惑的左右扫了一眼，似乎是刚刚睡醒的缘故，脑子一时有些混沌，对苏易问道：“叔叔，我怎么会在这里的？”

　　“这个……忘记了吗？今天我出来，你们三个非要缠着我，要跟我一起过来，然后……你们出去玩儿，等我见到你们的时候，你们三个就睡在这里了。”

　　“是……是吗？”

　　赵灵儿睁着一双纯真的眸子，困惑的动了动脖子，苦着脸道：“到底发生了什么事情？是有人袭击吗？我的脖子怎么这么酸？头也好晕……”

　　“也许是躺的姿势不对吧。”

　　苏易心疼的看着赵灵儿摸着脖子可怜兮兮，伸手道：“来，叔叔帮你按摩一下！”

　　说着，掌心变的微凉，轻轻的覆盖在赵灵儿的玉颈上。

　　赵灵儿打了个冷战，笑道：“真舒服……谢谢叔叔！”

　　“谢什么……”

　　苏易也笑，看赵灵儿眼神剔透纯真，并没有什么别的心思，看来，她应该没有发现我跟婵幽我们两个……

　　“唔……”

　　小龙女和林月如两人也慢慢的苏醒了过来，林月如爬起身来，也迷糊了一阵，突然打了个激灵，震惊的大声道：“不好，我们竟然睡着了，是被幻术给迷惑了吗？难道他们已经……唔……”

　　赵灵儿担忧的扑到了林月如的怀里，大叫道：“月如姐姐，你担心死灵儿了，刚刚我们正要上楼找叔叔，结果也不知道发生了什么，突然就不明不白的昏倒了，灵儿还以为有敌人袭击呢！你没事真的是太好了……”

　　“是……是吗？”

　　林月如眨着眼睛，看了赵灵儿一眼，然后又看到了旁边的苏易，先行礼道：“弟子见过师父！”

　　说着，目光在他的脖颈上扫过，上面几点草莓烙印，显然是刚刚种上去的……

　　晚……晚了吗？

　　“月如姐姐，你为什么不说话？到底是怎么回事？为什么我们三个人都会昏迷？这到底发生了什么事情，我们什么都不知道呢就……”

　　“啊……啊……对！我们什么都不知道呢……”

　　林月如呆呆的说着。

　　而小龙女，与赵灵儿交换了个眼神，苦着脸爬进了苏易的怀里，委屈道：“爸爸，你女儿被人给袭击了，幸亏发现我们的是你，万一是别的人，龙儿岂不是要被人给占了便宜去？你得为我们三个做主啊。”

　　“这……这个……”

　　看来她们并没有发现。

　　苏易轻轻的松了口气，心思一转，已经想到了理由，叹道：“这事都怪我，突然想缠着你们婵姨教我幻术，可我的法力虽高，幻术却着实不精通，所以……不小心手重了些，把所有的人都给弄倒了，你们可能也是受了波及了，是我的错，你们身体没什么大碍吧？”

　　“没……没有。”

　　林月如有点羞耻的低下了头去，心道师父啊师父，真不是弟子故意蒙骗于您，实在是……这俩人的脑子转的太快了，弟子愚钝，跟不上她们的脚步，只能……

　　她感觉自己的良心似乎有些隐隐作痛！

　　而龙儿和灵儿两人却相当有默契，已经同时撅着自己的小嘴，异口同声的抱怨道：“好哇，我们会昏迷竟然是叔叔/爸爸你干的？太过分了，你要补偿我们！”

　　“好！好……要什么补偿都行，先起来吧，这台阶是走人的地方，可别把身上给弄脏了！”

　　苏易叹了口气，看了一眼仍然都昏迷不醒的普通百姓，心道看来要用八九玄功让他们都忘记这一档子事了，尤其是这酒楼里的人！还有葵……到现在都还昏迷不醒，还是有必要照顾一下他的。

　　当下，他把三个小姑娘挨个的扶起来，帮她们把身上的灰尘拍打干净，然后让她们先回去休息一阵……至于他，还是先把这些人都给救了再离开。

　　赵灵儿和小龙女自然是巴不得赶紧离开，当下对着苏易撒了一阵娇，然后拉着面色讪讪的林月如，脚步匆匆的逃离了向日酒楼！

　　半路上……

　　林月如皱着眉头，困惑道：“龙儿，灵儿……你们说，婵姨到底有没有跟师父他……”

　　“当然有！”

　　赵灵儿叹了口气，眼底带着淡淡的羡艳，“而且还特别的开放呢，两个人是在大厅里，我刚刚装昏迷的时候，在叔叔的座位下面，看到了破碎的红色衣服，叔叔可是从来都不穿红色的……”

　　“难怪婵幽阿姨要把所有人都弄昏迷了！”

　　小龙女庆幸道：“幸亏我们也装了昏迷，爸爸担心我们，这才没有发现我们的破绽，不然的话，现在估计已经皮开肉绽了吧？啊……而且这回感觉梦璃妈妈也会动手的样子，她……我们把她的娘亲送到爸爸的怀里了！”

　　“而且我们还装傻充愣的骗了师父！”

　　林月如看着小龙女和赵灵儿，抱怨道：“是错觉吗？总感觉跟你们两个在一起，闯的祸事是越来越大了，婵姨……婵姨……天呐，那那可是婵姨，哪怕是婵姐姐也好啊，偏偏是她……以后我该怎么面对她啊。”

　　“也许……我们是随了她的愿了呢？”

　　赵灵儿想的相当开，“我没有在酒楼里看到什么挣扎的痕迹，也没有打斗的痕迹，婵姨不在，就是说她是自己主动离开的，可见她其实并没有多么生气，凡事想好一点嘛，也许她其实一直都暗暗倾慕叔叔，但却碍于身份不便告白，我们一壶缠绵香下去，反而是帮她实现了心中渴望已久的愿望！”

　　林月如没好气道：“还实现了什么渴望已久的愿望……你觉得可能吗？”

　　话音落下，她忍不住一怔，与小龙女还有赵灵儿对视了一眼，异口同声道：“说不定还真有可能呢！”

　　“你们也发现了吗？我总感觉婵姨看爸爸的眼神不太对劲……”

　　“真的呢，我曾经无意中看到婵姨在吃叔叔的手指。”

　　“确实确实……我忘记听谁说的了，据说婵姨的话，最近总是跟在师父的背后，其实根本没必要的，也许她其实不是为了保护，而是为了看到他呢？”

　　三人再度对视了一眼。

　　然后心底很默契的下了决定，就算真是这样，这件事情也非得烂在肚子里不可！


第2094章 察觉

　　“娘……娘您怎么了？”

　　“啊？”

　　耳边一连响起好几声呼唤，婵幽这才如梦初醒，醒过了神来，困惑的看了一眼身边坐着的柳梦璃，方才她拉着自己到了这凉亭里，然后便与自己坐着……

　　她问道：“璃儿你怎么了吗？”

　　第一次，她迫不及待的想要逃离女儿的视线，自己这样衣不蔽体的，风吹过，身体都凉嗖嗖的，尴尬死了。

　　想着，她在自己的身上又释放了一层幻术！

　　应该可以瞒过梦璃的视线吧？

　　想着……她稍稍的放下了心来。

　　两条修长的美腿交叠在一起，婵幽问道：“梦璃……你有什么事吗？”

　　“没……也没什么大事了。”

　　柳梦璃脸上带着些许的困惑，看着婵幽那两条叠在一起的腿，问道：“只是娘亲您这坐的……”

　　娘亲坐姿一向甚好，怎么今日里却突然这般随性了？

　　“你说这个吗？没什么了，刚刚听紫英说起，说这个叫做二郎腿，所以突然想尝试一下。”

　　婵幽干巴巴的回答，心底暗暗苦笑，心道若不叠着，与你聊天若东西流出来让你看到，到时候我真的便可以一头撞到湖里死了算了！

　　“倒是你，梦璃，你有什么事情吗？娘亲这会儿有些困倦……所以想……”

　　“娘亲您累了吗？”

　　柳梦璃关切道：“是不是因为这段时间一直帮紫英……要不我跟他说说，还是把您的职责给卸下来吧。”

　　“不，不用了！反正已经做了这么久了，娘亲也习惯了，没什么累不累的，娘亲累是因为别的事情！”

　　“那刚刚我在宫外，感觉到爆发了大范围的幻术……也是娘亲您太累，所以一时把控不住的缘故吗？”

　　柳梦璃皱眉道：“娘您累的话，怎么能强撑呢？不行……紫英在哪里您知道吧，我去找他，一定要跟他好好的说清楚。”

　　“刚刚……刚刚那只是……只是……”

　　婵幽眼睛一转，已经想到了理由，说道：“刚刚的幻术，是紫英想要跟娘学习幻术，所以娘才会施展给他看，可他的法力太强，不小心增幅了我的法术，才会造成这样的结果，不过你放心吧，以后的话，娘不会再教他了，所以……没事了，真的没事了。”

　　“这样……我还以为娘您是遇到了敌人呢。那刚刚，您一直都是在和紫英在一起？”

　　“嗯，没错，我们一直在一起，所以娘都没来得及休息，娘先去休息一会儿吧，梦璃，有什么事情的话，等娘醒了再说行吗？”

　　“嗯……当然可以！”

　　柳梦璃脸上露出了温婉的表情，笑道：“娘亲，需要女儿帮您按摩一下吗？”

　　“不用了，下次吧。”

　　婵幽起身，略带踉跄的往自己的房间里奔去！

　　再跟梦璃在一起……她感觉自己就要崩溃了。

　　赶紧走。

　　而柳梦璃看着自己的母亲匆匆离去的身影，眼底流露困惑神色，然后目光扫过，正落在她方才坐过的地方，看到有一点白色的东西。

　　伸手捻过，然后在鼻端闻了闻……

　　柳梦璃娇躯一震，脸上已经露出了复杂的神色。

　　一个多时辰过后。

　　“对不起雁夜，我竟然会突然睡着了。”

　　葵有点疲惫的对苏易道歉。

　　“没事，也许是过于疲惫了些，多多休息就好了。”

　　苏易轻轻的笑了笑，玩笑道：“看来是我上午的时候太过了些，让你的身体有点吃不消了。”

　　“雁夜……”

　　葵皱眉，轻声嗔道：“别说这种胡话，万一让凛还有樱听到了，我还活不活了？”

　　“怎么？你不喜欢？”

　　葵脸上顿时露出了复杂的神色，左右看了看，见房间里只有他们两人，这才轻轻咬着下唇，红着脸道：“喜欢，喜欢的不得了，我特别喜欢你让我吃不消。”

　　“那不就行了，对了，伊莉雅呢？”

　　“伊莉雅？她的话，应该是跟凛还有樱三个人一起出去玩去了吧，她们三个都还是小姑娘，自然贪玩了些，怎么了……你找她有事吗？”

　　“没什么，就是想问问，她酿的到底是什么酒，怎么后劲这么大。”

　　“你是说你刚刚喝的那壶酒吗？那不是伊莉雅酿的，那是刚刚灵儿还有龙儿她们几个，当时去找凛她们，但凛她们不在，然后我看到她们偷偷的把酒给放到了那里，心里想着应该是她们给你准备的惊喜……所以这才特地把那壶酒给你拿过去的。”

　　苏易：“……”

　　“雁夜，你怎么了吗？”

　　“没……没怎么……”

　　苏易嘴唇慢慢的抿了起来，眼底浮现一抹冷笑，“只是我刚刚，好像被人给骗了。”

　　“骗？谁骗你？”

　　“没谁……只是无伤大雅的玩笑罢了。”

　　苏易微笑道：“那你好好休息吧，我明日里再来看你，今天就先回去了，生意的话，就交给伙计去做，这酒店只是给你解闷的，可不是让你累坏的。”

　　“嗯，我明白的。”

　　葵低声的应了一声。

　　看着那个心上的人儿在自己的额头上轻轻的吻了一记，然后离开。

　　“也许真的是累坏了吧。”

　　她喃喃的说了一声，把头搁在枕头上，准备按照他说的那样，好好的休息一阵。

　　而苏易，一路慢慢的往皇宫里走去……

　　心头在暗暗苦笑，看来果然是灵儿和龙儿这两个小丫头又有了什么坏主意了，然后拉着月如一起实施，结果却害了婵幽失身于自己。

　　这么看来，难怪刚刚那三个小丫头装作什么都不知道的样子，月如也会闪烁其词了……

　　毕竟闯下了这么大的祸事……

　　想着。

　　苏易决定，还是装作什么都不知道吧。

　　婵幽已经决定要把这件事情隐瞒到底了，如果自己这时候去把灵儿还有龙儿给狠狠的教训了一顿，到时候……恐怕婵幽会发现什么，到时候她若因此对三个孩子心底有了隔阂的话……

　　而且万一被梦璃知道了真相。

　　正想着。

　　说曹操、曹操到。

　　才刚刚进入御花园没有多久……

　　迎面就看到柳梦璃正坐在湖边的凉亭里，膝上搁着伏羲琴，青葱玉指有一下没一下的错落弹着，发出不成曲调但却悠扬的琴声。

　　微风拂过。

　　吹起那满头青丝，随风飞舞间，将那完美的容颜半遮半露。

　　梦璃很美，这一点的话，毫无疑问！

　　哪怕是在苏易这超高质量的水晶宫里，她的容貌，也绝对是属于拔尖的那种。

　　可今日里，她却格外的美。

　　苏易心头顿时涌起了复杂的情绪，叹了口气，往她那边走了过去，坐在她的身边。

　　两人并没有说话，已经有无声的默契流转！

　　良久之后。

　　“紫英……”

　　深深的望了苏易一眼，柳梦璃眼眸如水，止不住的情意流淌，她轻声道：“我给你弹琴听好不好？”

　　“好！”

　　苏易嗯了一声。

　　看着身侧的柳梦璃，闭上了眼睛。

　　慢慢的，悠扬的琴声在耳边响起。

　　梦璃的琴声一向好听，听着那悦耳的琴声，似乎带着淡淡的催眠功能。

　　不一会儿，苏易已经昏昏欲睡。

　　然后……

　　耳边响起了柳梦璃那温柔的声音，“紫英，我给你吹箫听好不好？”

　　苏易嗯了一声。

　　怎么说呢，先跟葵麝战了一番，之后又意外的和婵幽……

　　连澡都没顾得洗，自然是也颇为疲惫。

　　他这会儿，已经模模糊糊的睡着了。

　　只感觉似乎有一双轻柔的手搭在了自己的腿上。

　　然后，一处湿润柔嫩的润滑之物贴了上来。

　　还真是吹箫？

　　舒服的低低叹了一声，苏易伸手，抚摸在柳梦璃的头上，用动作表示着自己的舒适。

　　而柳梦璃一边行动着，眼底却逐渐的带着了然的神色，梦貘那敏锐的鼻子，让她清楚的闻到了。

　　果然，上面沾有娘的体香呢。


第2095章 她知道她知道了吗？

　　之后的时间里。

　　苏易并没有再过多的关注外物。

　　该布下的暗桩都已经布下了，该做的准备也都已经准备好了，自己能做的都已经做到了，剩下的，都交给宇文拓便好。

　　旁的不说，对他的话，苏易的信心自然不要太足。

　　这可是连通天教主都要为之刮目相看的人物啊，十年血战生涯，战场便是他的本场，他足可面对任何敌人都轻松获胜！

　　因此，这段时间，他的心，都放在了那些自己心心念念的人身上。

　　尤其是之前发生的那场误会，虽然不打算揭穿，但却不妨碍他侦察一下。

　　然后……

　　果然。

　　苏易看着韩菱纱的眼神带着些许的无奈，困扰道：“缠绵香是你给月如的？”

　　“对啊，怎么了？莫非月如那小妮子竟然对你……”

　　一袭红色轻衫的韩菱纱，脑后那两个包包头看起来格外的可爱，岁月似乎并未在她的身上留下任何痕迹，明明两人在一起的时间加起来也已经超过十年，但此时的她，却仍然宛若两人初见时那般俏皮可爱，若说有什么不同的话，便是眼眸里的那汪清泉，更显明媚了。

　　靠在苏易的肩头，她笑嘻嘻道：“这可是未来的小师父告诉我的，月如日后也没能逃过你的魔爪……嘿嘿，既然如此，索性我这做师姐的，帮她一把吧。灵儿有青儿姑娘照拂，龙儿有那么多娘亲关照，我作为师姐的若不好好照顾月如，她岂不是真的孤零零了？”

　　“你倒真是个心宽的，也不是这个照顾法吧，不知道吃醋俩字怎么写吗？把一个黄花大闺女推到我的床上来，你的心也真是够大的……”

　　苏易在韩菱纱的额头上狠狠的戳了一把，惹来她娇嗔的不满，而他却沉吟起来，“月如的话，性子一向老实，恐怕是不太敢做这种出格的事情的，这么看来，肯定有是灵儿和龙儿这两个小丫头在旁边窜掇指使……就像你说的这样，这俩小姑娘都有靠山，最近可是越发的无法无天了。”

　　“这个……”

　　韩菱纱脸上露出了无语的神色，心道窜掇？

　　当初月如来问我的时候，虽然羞涩，但眼底的坚决，我就是再瞎都看的到，这么看来，三个小姑娘中，可能月如这个看起来最木纳的姑娘，其实反而是最聪明的，大智若愚啊。

　　可怜的龙儿，可怜的灵儿，明明是三个人一起合谋的事情，结果人家才刚刚知道真相，就把月如给摘开了。

　　不过……

　　韩菱纱眼睛里露出了好奇的神采，抱着苏易的胳膊撒起娇来，笑道：“小师父，你刚刚说她们三个……难道说，她们三个一起用那个什么香……”

　　苏易傲然一笑，“哼，她们三个想走你的老路，可惜，我却也不再是当初的那个我了，这个什么缠绵香，对我早没有半点作用，这三个小丫头，看来日后，还是要好好的给她们一个教训！还有你……”

　　“啊？我怎么了？”

　　“这东西可是我给你吃的，你拿去给别人算怎么回事？”

　　韩菱纱俏脸一红，低下了头去，抱怨道：“不想吃嘛，吃着身体特别难受……”

　　“可我特别舒服啊。”

　　“小师父！！！”

　　韩菱纱不满的娇嗔！

　　苏易立即就没辙了，叹道：“算了，下不为例知道吗？”

　　“哦……知道了。”

　　短暂的沉默之后。

　　对话声又再度响起。

　　“对了……菱纱。”

　　“嗯？小师父你还有别的问题吗？”

　　苏易犹豫了一阵，问道：“是有事情想问你，就是婵姨的话，你有没有觉得她最近有些不对劲呢？”

　　韩菱纱困惑的回忆了一阵，答道：“不对劲？没有啊，这段时间她该帮你上朝的时候还帮你上朝，并没有感觉她有什么不对劲的地方。”

　　“是吗？那就好……”

　　苏易轻轻的松了口气，心道看来婵幽的演技果然比自己想象中要好了太多太多，发生了那么大的事情，她竟然还能够装作完全不在意的模样，该干什么干什么，没有让任何人看出破绽来。

　　只是心头，却也不自觉的有失落感涌上心头，难道这件事情就这么让你不在意么？该不会你是在催眠自己，就当自己被狗咬了一口吧？

　　想到这里，苏易顿时失笑，婵幽与自己的关系素来极好，她怎么可能会这么想，自己患得患失的，竟然幻想自己是狗了。

　　“不过婵姨的话，自然是没什么不对劲，反倒是梦璃，感觉很不对劲呢！”

　　苏易：“……”

　　“不……不对劲？哪里不对劲？”

　　韩菱纱皱眉，想了一阵，说道：“大概就是以往的话，她其实对婵姨虽然很是尊敬，但母女二人毕竟不是自幼便在一起，所以她素来对柳县令夫妇比对婵姨更为亲近，对婵姨，更多的却是尊重……婵姨这般殷切的为你做事，想来也就是为了补偿对梦璃的亏欠吧。”

　　“所以……呢？”

　　苏易心底突然有了不详的预感。

　　“所以……以往，她们母女相当亲近，但毕竟梦璃性格原因，并没有过同床共榻的事情，但这段时间里，母女两人似乎……感情好了不少？或者说梦璃单方面的邀请了婵幽与她共榻好几日呢，说起来也挺离奇的。”

　　“是吗？这个我倒是不知道，那她第一次邀请她的时候……”

　　韩菱纱想了想，说道：“大概半个月前？！”

　　！！！！！！！！！！！！！

　　苏易的脸色瞬间大变。

　　这……这这……

　　半个月，可不就是自己和婵幽……那一天么？

　　难道她发现了？

　　可这段时间以来，自己并没有发现她有什么情绪上的不对啊，每日里见面，她仍然总是用那么一副笑意盈盈的表情望着自己……

　　“嗯，我知道了。”

　　苏易轻叹道：“看来这段时间我对梦璃的关心不够，以后要多多关心她了。”

　　“是是是，小师父最知道疼人了，赶紧去疼你的好梦璃去吧，别拉着我在这里审问了。”

　　韩菱纱白了苏易一眼，道：“好了，我去找月如问一下缠绵香的具体事宜去了！”

　　“别问！”

　　苏易皱眉道：“这件事情挺复杂的，所以，别问，就当作什么都不知道吧。”

　　“好吧。”

　　韩菱纱很无奈的叹了口气，“那我去找小环去……两个师妹，我可不能厚此薄彼对吧？小姑娘这段时间一直在皇宫外面陪着周前辈流浪，想来日子哪里有宫里舒服。”

　　苏易白了她一眼，“论辈份，她才是先来的那个，她才是师姐。”

　　韩菱纱得意的笑了笑，“我还是师母呢……而且她已经认我做师姐了，可能我特别有大姐姐的风采吧。”

　　“是……确实从某方面来说，你比她大了不少。”

　　苏易在韩菱纱胸前那高耸的部位扫过。

　　韩菱纱顿时戒备的双手捂胸，皱眉道：“小师父你个大色狼，不要乱看不该看的地方……”

　　“所以我正在看该看的地方啊。”

　　苏易做势要去碰，韩菱纱急忙转身躲避，脸颊上却突的一热，才发现苏易的真正目的，竟然是她的侧脸。

　　苏易偷偷亲了一口，嘿嘿笑了笑，“怎么样？小丫头，你还太嫩了。”

　　“流氓……也不怕被人看到。”

　　韩菱纱使劲的白了苏易一眼，急忙转身逃了，只是脸上……却不自觉的露出了幸福的微笑。

　　而苏易，看着韩菱纱离开的背影，却忍不住幽幽的叹了口气，“所以说……难道她看出来了？她知道了吗？不知道婵姨知不知道她已经知道了呢？”


第2096章 我可以假装看不见

　　往后的几日里。

　　苏易一直观察柳梦璃，然后发现，果然这姑娘是个会隐藏的，竟然一点破绽都不露，每日里的表现与平日里，压根就没有什么二致。

　　但若说她不知道的话，苏易却又总感觉她望向自己的眼神，有时候会不自觉的带上些许的若有所思，看的自己直心惊胆战。

　　“大哥……你在看什么呢？”

　　“啊……没什么。”

　　苏易急忙收回在柳梦璃身上的目光，对着风晴雪笑了笑，道：“怎么了晴雪？有什么事情吗？”

　　“哪有什么事情，就是感觉这段时间，你一直都在关注梦璃姐姐，都不怎么看我了。”

　　风晴雪有点失落地说道。

　　苏易顿时无语，哪怕心情颇为忐忑，但还是忍不住一阵失笑，叹道：“我不怎么看你？你倒是得给我机会看你啊，别的不说，你这段时间跟王母两个成天一起研究这个世界上还有什么能吃的你们没吃过，我想见你一面难的跟什么似的，我倒是怎么看你？”

　　“可我拿着我喜欢的东西给你吃，你却总是搪塞……”

　　苏易无语，天可怜见，你那东西，别说我了，除了西王母之外，恐怕没有第二个人能够面不改色的吃下去，甚至于现在亲热的时候，都不太敢让你用嘴了，因为害怕你会突然想尝尝味道，然后就直接一口咬下来吞了。

　　真是，看来西王母的出现，竟然意外的开启了风晴雪的吃货属性。

　　轻轻的摸了摸风晴雪的小脑袋，苏易叹道：“以后，多研究些人吃的东西吧。”

　　“哦。”

　　风晴雪应了一声，她也是小孩心性，不过跟苏易抱怨了一下这段时间对她的冷落，然后就又嘻嘻的笑了起来，拉着苏易的胳膊撒娇聊天，俨然已经将刚刚的失落给抛到了一边去了。

　　而苏易……

　　一边跟晴雪聊天，一边眼角余光，却不断的撇向婵幽。

　　果然，注意到自己的目光，婵幽的脸色顿时变的无比怪异，手也不是脚也不是，几乎连眼睛都不知道该往哪里去放了，那修长的玉颈，都露出了点点的绯红。

　　当下狠狠的给了苏易一个眼神，示意他别在看。

　　苏易却视若无睹，目光一会儿望望柳梦璃，一会儿望望婵幽……让婵幽顿时更不自在了。

　　终于……

　　逮着一个苏易独自的空闲。

　　婵幽突然出现在身边，直接拉着他躲到了一个偏僻的角落里，那秀美的脸上带着难堪羞涩的嫣红，声音里带着抱怨，怒道：“紫英，不是说好了之前那件事情就当没发生过吗？你怎么还能这么看着我？总不至于你……又想……”

　　她说不下去了，只是抱怨道：“身边那么多女孩子，还满足不了你吗？”

　　“我不是这个意思。”

　　“那你是什么意思？你就不怕梦璃发现我们之间的关系？”

　　婵幽脸上羞恼并存，仿佛是发现了自己话语中的语病，她急忙解释道：“不对，我们之间什么关系都没有……之前那只是一个误会！现在误会过去了，我们也冰释前嫌了，所以，什么都没有。”

　　苏易幽幽道：“但假如梦璃已经知道了呢？”

　　婵幽那慌乱的解释顿时一滞，呆呆的望着苏易，震惊道：“你……你说什么？”

　　苏易叹道：“难道你没有发现梦璃这段时间，有些不太对劲吗？”

　　“不……不对劲……”

　　婵幽脸上露出了呆滞的神色，眼神朦胧，似乎想到了什么。

　　确实，这段时间里。

　　梦璃并没有对面前的这个男人太过痴缠，反倒是对自己，颇多亲密，而且晚上经常与自己共眠，有时候，更是会说些莫名其妙的话来。

　　“难道她的意思竟然是……”

　　苏易关切道：“怎么？梦璃说什么了吗？”

　　“不……没什么。”

　　婵幽急忙别开了头去，梦璃说了什么？她说虽然自己是她的母亲，但她也希望自己获得幸福……还说什么她自幼并不在自己身边长大，因此，很难对自己这个母亲有什么敬重的心思，非要说的话，大概就是突然多了个姐姐的感觉。她还说自己孤寂太久，若是能有倾慕的人的话，她这做女儿的，其实也会祝福，甚至有时候，睁只眼闭只眼，也不是不可以的……

　　自己之前还当她是在担忧自己这个母亲会孤独，可现在看来，分明就是……

　　不……不不，这怎么可能？一定是自己太想当然了，所以不自觉的把事情往自己盼望的方向去想，世上哪有这么大度的人？

　　两个人，一个正在胡思乱想，一个正在面带探索，可突然，耳边却响起了一句熟悉的话来。

　　“娘，紫英，你们两个躲在这里做什么？”

　　柳梦璃款款的走了过来，淡淡的一句话，却直接让苏易和婵幽两个人都忍不住打了个冷战，婵幽这才注意到自己距离苏易的距离几乎已经是近在咫尺，当下急忙后退了两步，急忙摆手道：“梦璃，你千万不要误会，娘……娘并没有跟……”

　　看着完全失去理智，就快要说出实话的婵幽，苏易急忙上前一步，轻轻挤了她一下，微笑道：“梦璃，你怎么到这里来了？”

　　“没什么啊……只是婵姨在跟我询问你之前的事情而已。倒是你，梦璃，刚刚你不是还在抚琴吗？怎么不抚了？”

　　柳梦璃白了苏易一眼，那典雅的模样，连白眼都是那般的柔美，“我抚琴是为了给谁听的？你都不在了，我也没兴趣了，再说……你们两个也注意一下啊，毕竟姐妹们都在这里呢，若被她们看到了……”

　　苏易呆呆道：“看到……什么？”

　　“能有什么？”

　　柳梦璃琼鼻轻轻哼了一声，望着苏易的眼神带着淡淡的抱怨，“都是你的错……害了我不够，还害了娘……罢了，反正我什么也不知道，走，我给你抚琴听去！”

　　说着，拉着苏易的手，往外面走去。

　　走出几步，回头对着婵幽轻笑了一阵，道：“娘，你还在这里傻站着做什么？走吧……去晚了，大家要起疑了。”

　　“啊……哦。”

　　婵幽呆呆的应了一声，方才柳梦璃那一句害了我不够，还害了娘什么的……当真是在她的脑海里惊起了霹雳！

　　她竟然真的都知道了。

　　那现在，她到底是什么意思？

　　生气？愤怒？遭受背叛的绝望？还是……

　　看着柳梦璃那张笑意盈盈的绝美面容。

　　婵幽突然觉得，自己似乎对自己的这个女儿，了解并不是很够的样子。

　　而苏易，更是有一种偷情被正房抓到的感觉……

　　他问道：“梦璃，你都知道了？”

　　“嗯？知道什么？”

　　柳梦璃回头看了苏易一眼，抿嘴笑了笑，道：“我什么都不知道，紫英，你也别让我知道哦，只要你不让我知道，我就不知道。”

　　说着，拉着苏易继续往前走去。

　　走了离婵幽稍远些……

　　她步伐才慢慢的降了下来，声音轻忽道：“嗯，我知道了。”

　　苏易：“……”

　　柳梦璃继续道：“当日发生了什么，我已经知道了，娘亲再警惕，也不会对我这个女儿设防，我们睡在一起，可以很容易的潜入她的梦境，我本就是梦貘嘛。”

　　苏易：“……”

　　“所以……你生气了？”

　　“没有。”

　　柳梦璃苦笑道：“我也不知道该怎么办，但娘亲确实已经孤独了太久，她的寿命，直接被你给延续了这么长，我实在不忍心让她一个人就这么孤独到世界的尽头，所以……最后，我只能骗我自己了，我不知道！紫英，我可以不知道，但你一定要好好对我娘亲！”

　　苏易：“……”

　　“梦璃……”

　　“好了，别说这些了，走，别让她们发现不对啊。”

　　柳梦璃牵着苏易的手，往外面走去，脸上重又露出了笑容！

　　而苏易则震惊的喃喃道：“梦璃，你的心思……太缜密了。看来以后，我基本上是没办法偷腥了。”

　　柳梦璃抿嘴笑了笑，“没错，以后老老实实的哦！”

　　眼波流转，看着苏易的眼神，带着淡淡的玩笑。

　　显然……她早已经想通了。

　　而苏易此时……也终于明白，感情……她并非是原谅了自己两人，而是……

　　心头蓦然忍不住一阵炙热。


第2097章 你们熊孩子的印象早已经根深蒂固了

　　三月的时间。

　　眨眼即过。

　　这三个月里，阐教也好，截教也罢，都汇聚了自己所能汇聚的所有的力量，而西歧方面，也在不停的招兵买马，双方都很有默契的并未爆发哪怕一场微小的战斗。

　　所有人都鼓足了劲，要把所有的斗志放到可以真正放开，没有任何顾忌的时间里来解决！

　　而就在即将临行前的一天夜里。

　　苏易终于鼓足了勇气，悄悄的潜入了一处清静优雅的宫殿里。

　　清冷的宫殿，里面没有一个宫女侍奉，仿佛冷宫一般孤寂！

　　但里面，却并非无人居住。

　　果然，随着苏易刻意放重的脚步声响起！

　　“谁！”

　　婵幽戒备的声音立时响起，伴随着清晰到苏易可以清楚听到的剧烈心跳声，之前柳梦璃的话实在太有暗示性，不仅仅是苏易听懂了，甚至于她也听懂了。

　　这几天里，未必没有想到过这个可能！

　　若说喜悦，自然也是有的。

　　只是当事情真的发生在头上时，她还是难掩心头的紧张之感。

　　“是我。”

　　苏易的声音里，带着淡淡的火热和冲动。

　　“你来做什么？”

　　“自然是做该做的事情的。”

　　苏易笑着，踢掉了鞋子，然后动作敏捷的钻到了一个温热的被窝里，强行搂住了那滑腻的娇躯。

　　然后惊喜的发现，被窝里面的娇躯竟然一丝不挂……倒是方便了自己！

　　“你……紫英，你做什么？！”

　　婵幽的声音瞬间惊慌起来。

　　苏易嘿然笑道：“怕什么？婵姨你也该猜到了，而且之前你也听到了，梦璃其实早就同意我们，她会装作什么不知道的……这段时间里，我只是在困惑你到底在不在意我，可现在看来，你对我，分明也早已经……那不正好？”

　　“那也不行，我可是你的长辈……”

　　“王母也是我的姨娘呢，不也照样入了我的帐中？嘿嘿嘿嘿，婵姨啊婵姨，你若不忿，大可叫啊，虽然你叫破喉咙也不会有人来救你的，或者把所有人都叫来了，让她们看看我们现在的样子，我感觉也是挺有趣的。”

　　说着完全可说是反派的台词，苏易却并未遭受什么像样的反抗。

　　反而……带着些配合。

　　果然，说好的当做没有发生过，只是嘴上说说而已。

　　女人嘛，就是口是心非的生物！

　　只能说，灵儿这孩子歪打正着，还帮了自己一把？

　　当晚……

　　锦被翻腾，春光四溢。

　　婵幽不喜侍女服侍，宫殿里只有她一人，反倒是便宜了苏易了。

　　第二天。

　　苏易与女娲两人并肩。

　　而在她们的对面……

　　风晴雪依依不舍的拉着苏易的手，嘱咐道：“大哥，到了那里，没人给你做饭了，一定要好好照顾自己，我在你的炼妖壶里放了很多好吃的，记得拿出来吃。”

　　雪见鼓着脸气呼呼的，别开了脸去不说话，而夕瑶，却眼神里带着些许的不舍，口中催促道：“快走吧快走吧，真是的，成天忙着战斗，都顾不上陪我切磋剑术了，师父不在，你这个师兄也这么不靠谱，赶紧把所有的事情都给解决了啊！”

　　温柔的声线，说着娇蛮的声音也不显蛮横，反而带着些小可爱。

　　杨婵担忧道：“二哥，记得一定要小心！不要担心外面……”

　　苏易轻轻的拍了拍杨婵的小脑袋，道：“放心吧！我的话，你还需要担心么？”

　　他转头望去，碧瑶和陆雪琪两人，并肩站在远处，注意到苏易扫过来的目光，她们皆是抿嘴一笑，在一起那么多年了，不许说太多，想说的话，都已经在眼神里了。

　　而柳梦璃，很是郑重的将一个香囊挂在了苏易的腰上，低声道：“这个香囊可以遮去身上的异味，日后哪怕是偷腥，旁人也闻不到你身上的味道了……”

　　她抿嘴笑了笑，看着苏易的眼神带着淡淡的揶揄，“这是我这段时间里辛苦缝制的哦，我突然发现，你可能还是很需要这东西的。”

　　苏易伸手将她揽进怀里，紧紧的拥抱了一下，笑着低声道：“不管怎样，谢谢你的宽宏大量了，梦璃！”

　　柳梦璃低声道：“这也是为了娘亲考虑吧，总不好真的让她孤独一生，既然做了错事，索性将错就错吧。”

　　苏易轻轻的在她额头上那点朱砂上吻了一记，然后放开。

　　回头顺势有和韩菱纱轻轻的抱了一下。

　　“小师父……一路顺风！”

　　“反正只有半年而已，很快就回来了，倒是你，以后，可不许再给那几个小丫头什么乱七八糟的东西，灵儿和龙儿这俩丫头闯祸的本事可是越发的大了。”

　　转手再抱了抱特地从皇宫外面来送行的小环，小环俏脸通红的把脸埋进苏易的怀里，低声道：“师父哥哥，一定要平安啊！听说那些人都特别厉害……你可别被他们给欺负了去。”

　　苏易顿时爽朗的哈哈大笑了起来，“你师父哥哥不欺负他们就不错了。”

　　亲昵的揉了揉她的头发，转而和嫦娥拥抱了一阵，再回头……

　　青儿走了上来，帮苏易整理了一下胸前略带着几分凌乱的衣襟，叹道：“前辈，青儿真是……惭愧啊，没能教好灵儿！”

　　旁边灵儿顿时垂头丧气！

　　显然，瞒过了其他人，但到底没瞒过身为亲娘的青儿。

　　“算了，也算是歪打正着了。”

　　苏易叹了口气，轻轻揪了揪赵灵儿那略带着几分婴儿肥的俏脸，皱眉道：“以后可不许这么干了。”

　　“哦！”

　　“还有你！”

　　小龙女已经主动的钻进了苏易的怀里撒起了娇，“爸爸……你在说什么，我都不知道呢！”

　　“我知道就好了！”

　　在小龙女的耳朵上做势的拽了一拽，明明没用力，却立即惹来小龙女可怜兮兮的求饶和呼痛声，哪怕明知道她是在作秀，苏易还是心疼的急忙松手，叹道：“唉，看来真不是青儿你的过错，两个都这样，十有八九是我的错了！月如……”

　　红衣的俊秀少女急忙上前一步，恭敬道：“弟子在。”

　　苏易深深的看了她一眼，直到看的她一阵手脚不自在，他才叹道：“你一贯是个好孩子，跟灵儿还有龙儿她们亲近，这我倒没有什么意见，只是别总跟着她们胡闹，多多学学你小雪姐姐……”

　　旁边小雪羞怯的笑了笑，虽然说的向她学习她有点羞涩，但苏哥哥对她很重视，她还是很高兴的。

　　而小龙女和赵灵儿，已经同时不甘的瞪大了眼睛，这是怎么回事？明明同是犯错的三人，甚至于作为提供了缠绵香的主要人物，她怎么反而成了好孩子了？

　　这么说，熊孩子就我们两个喽？

　　两个人顿时都不满的鼓起了嘴。

　　西王母认真道：“放心吧，二郎，我会替你好好看护这个皇宫的，哪怕是那太上老君来了这里，我也可以保证，他进不来！”

　　“有你这保证，我就可以放心了！”

　　苏易最后想去拍拓拔玉儿的脑袋，却被她鼓着嘴给直接躲开了……

　　他笑道：“好了，通天教主应该已经等我有一段时间了，不能再聊了……女娲，我们走吧。”

　　女娲言简意赅道：“好！”

　　当下，苏易对着身边的女孩儿们挥了挥手，目光最后望向了远方……

　　在远处的一个偏僻的角落里。

　　婵幽正静静的站在那里，注意到苏易的眼光，她轻轻哼了一声，眼神里却不自觉的流露出不舍的意味。

　　苏易点了点头，伸手拉住了女娲的手，然后瞬间身化金光，眨眼间，便已经从所有人的眼底消失了踪迹！


第2098章 玉虚宫，从今天开始姓苏了

　　碧波东海之上。

　　本来已经完全消失的海面，这三月来，在截教弟子的努力下，逐渐恢复了旧观，依旧波涛汹涌，虽然其内已经没有了半点活物，但外在看来，却已经没什么两样了……

　　“毕竟是贫道居住了不知多少年的地方，如今金鳌岛虽然已经不在，但最起码，这东海之上无辜的生灵，不能因贫道之故不复存在！”

　　通天带着些许的忧郁，叹道：“贫道弟子，倒有多半是从这东海之上收的，便如龟灵圣母之类，这里对她们而言也是家，正好之前为了助贫道打败元始师兄他们，龟灵她们都受了不轻的伤，短时间内好不了，贫道也不忍心再让她们参与与阐教的战斗，索性便相信云霄，相信苏道友你，让她们安心恢复这东海的旧景吧！”

　　说着……叹了口气，看了一眼静静站在苏易身边的女娲，他微笑稽首道：“贫道见过女娲娘娘，多谢娘娘了！”

　　女娲同样还礼，道：“我并没有帮你什么，当不得教主一句谢。”

　　“只是女娲娘娘的名头，就已经是最大的帮助了！”

　　通天笑道：“贫道并非不知感恩之人，日后，若再有娘娘麾下之人投入我截教，贫道定然拒绝，决不会再开罪于娘娘！”

　　女娲看了苏易一眼，淡淡道：“我并不在意这些了。”

　　通天同样惊奇的扫了苏易一眼，没想到当初曾经被这件事情气的七窍生烟的女娲娘娘，如今竟然这般温婉柔和？竟然说不在意……

　　苏易心底隐隐然有些自豪，却也不觉的有些羞赧，感觉在女娲娘娘的身边，自己竟然好像变成了一个初恋的小男孩似的，他急忙转移话题，笑道：“好了，我们再在这里客套的话，元始教主恐怕就等不及了！虽然咱们是胜利者，但多少也给他留点颜面吧，惹的堂堂圣人骂娘的话，就不好听了。”

　　通天哈哈大笑起来，“不错不错，贫道这个二师兄，脾气素来不大好！只是道友，贫道却要最后再确认一下，你真的决意要与元始天尊自封半年吗？元始天尊立下了天道誓言，不可违逆，但你可没有立下誓言。”

　　“那是自然，我对我的属下有信心！而且……我也有一件事情要跟你商议！”

　　“什么事情？”

　　苏易脸上露出了一抹玩味的笑容，“当然是防止元始天尊他们反悔的杀手锏！”

　　通天顿时惊奇的挑眉！

　　……

　　昆仑之上。

　　风残雪烈……但越过那无尽的风雪和高山。

　　踏入结界之内。

　　却蓦然见到，浓郁的灵气汹涌而来，入目所望，赫然另外一个世界！

　　仙芝异草、奇石嶙峋，山峰险壑，清风徐徐……天空中有白鹤翱翔，树丛中有仙鹿觅食。

　　万节碧竹碧绿苍翠、千株苍松随风摇曳。

　　好一处绝美之地。

　　通天教主叹道：“说起来，贫道当初也经常来此处，不过自从在金鳌岛定居之后，似乎已经有些年头未来了。这里的风景，依然秀美壮观！”

　　“越秀美越好，现在的话，这里已经归你了！”

　　通天教主笑道：“罢了，金鳌岛已经在重建当中，昆仑虽好，却非贫道家乡，元始师兄作茧自缚，这玉虚宫贫道却不屑要他的，苏道友若想要，便拿去吧！”

　　“你若不要，我还真就拿过来了！”

　　苏易笑道：“反正无论如何，是决不能落到那元始天尊的手里，不让他吃点教训，他恐怕不会知道，随便算计不该算计的人，到底是怎样的一个下场！”

　　而且这昆仑，说实话距离西昆仑倒是不远，正好跟王母比肩而邻了！

　　远处，传来一道冷哼声，伴随着浓浓的不满，“果然你就是得势不饶人，不过通天师弟你倒是没有出乎为兄的意料之外……”

　　苏易等人转头望去。

　　果然，在远处的麒麟崖之上。

　　三人正并肩站着，似乎已经等了苏易他们有好一会儿。

　　注意到苏易等人的目光，元始天尊对着女娲苦笑了一阵，叹道：“女娲娘娘，你果然来了，看来那苏道友并未撒谎，道友……你当真是害苦了我！”

　　女娲道：“我无意害苦任何人，你算计我而不中，也怪不得自己作茧自缚！”

　　元始苦笑道：“确实如此，是贫道自己作茧自缚了！”

　　通天深深的看了元始天尊一眼，叹道：“元始师兄，看来你并没有打算在这中间做些什么阴诡的手段。”

　　“为兄只是打算在我们都进入玉虚宫后，以阵法，将这玉虚宫封闭起来，与通天师弟的诛仙剑阵一样，这阵法乃是为兄的盘古幡所化，为兄更在这玉虚宫中演练不知多少个万年，威力也许不如你的诛仙剑阵，但困人的话，威力却也相当不俗，若无四圣之力，谁也出不去，便连为兄，也没有解阵之法！！”

　　他解释道：“毕竟我等都已经立下了天道誓言，而你们，却并没有立下誓言，所以……为兄不得不出此下策，以免的你们反悔！通天师弟，见谅！”

　　三月不见，元始的态度竟然离奇的好了不少。

　　苏易与通天交换了一个眼神！

　　这元始天尊的意思很明显，他们害怕自己等人出尔反尔，所以想用阵图把他们困进去……四圣之力说来简单，但通天、苏易、女娲只有三圣！

　　而元始坦言他也破不得阵，他那边加上接引和准提，也是三圣！

　　也就是说想要出去，非得他们有了协议，联手方可破阵！

　　通天想了一阵，对苏易低声建议道：“似乎，并无不妥！”

　　面对态度好了不少的元始天尊，通天教主的心也不自觉的软化了起来，毕竟是他的师兄……

　　苏宁轻轻的嗯了一声，又与女娲对了一个眼神。

　　女娲眼眸在苏易的脸上深深扫了一眼，说道：“我听你的。”

　　“好！”

　　苏易点头，道：“元始道友的要求很合理，好，我们同意了！”

　　“如此多谢！为表诚意，贫道设阵的时候，三位道友可在旁边看着，以免你们怀疑贫道从中作妖！”

　　通天刚想说不必，女娲已经直接道：“如此，自然再好不过！”

　　“那么……道友请！”

　　元始天尊当先往玉虚宫走去！

　　接引和准提同时对着苏易微微笑了笑，然后转身跟在了元始天尊的背后。

　　通天道：“我们也走吧！”

　　女娲皱眉，提醒道：“苏道友，最好还是小心些，别的不说，这元始天尊，素来睚眦必报，很难说他会心甘情愿的将玉虚宫拱手相让！”

　　“他不让也得让！”

　　苏易哼了一声，“我就不信，他能当着我们的面使什么阴谋诡计！”

　　说着，当下跟着元始天尊的脚步走上了麒麟崖，然后往玉虚宫漫步而去！

　　女娲紧随其后……

　　而通天教主苦笑了一阵，叹道：“希望师兄真的是已经不想再横生枝节了吧。”

　　他也慢慢的走了上去！


第2099章 在绝对的实力面前，阴谋诡计只是玩笑而已

　　六个人，前前后后走在蜿延的山间……漫步郁郁葱葱之中……

　　谁能想象的到，这六个人，俱都是站在这个世界最顶端的人呢？随便站出来一个，都拥有着改变整个世界的能力。

　　元始天尊走在最前，他没有飞行，后面的苏易等人也都不便飞行，好在整个昆仑山，风景秀丽壮美，较之通天教主的金鳌岛又是截然不同的一种风格，苏易与女娲两人游山玩水般走着，倒也不觉得无聊。

　　甚至于……

　　不过短短片刻的时间，苏易心底里已经盘算好了，在走过的路上，哪几个拐角方向，要建几个凉亭，有些地方，要引些水做出个水潭来，这么好的地方，不像女娲宫那样弄个温泉什么的，实在是太可惜了。

　　只能说，跟西王母初次战斗便是在温泉之内，那种感觉，真的是怪让苏易沉醉的，如今通天教主既然说了他不要这玉虚宫，那么苏易可是不知道什么叫做害臊的，绝对收下没商量。

　　甚至于……沿途和女娲小声的议论着这麒麟崖该怎么怎么改造，一副我是主人的姿态，真是让走在最前方的元始天尊眉头直跳。

　　有心发作，却不好说些什么……

　　最后，索性不去理他，专心把心思放在了自己想要做的事情上！

　　一路走在最前方引路，有时候到得灵气特别浓郁之处，元始天尊都会停下来，手掐法诀，口中念诵咒语，以盘古幡将此处笼罩起来……通天全程注意，见他并没有耍小心机的意思，轻轻的舒了口气，脸上露出了欣慰的表情。

　　半个时辰之后。

　　六人已经一起踏上了那金碧辉煌的玉虚宫内。

　　元始天尊回头问道：“诸位……玉虚宫便在此处，诸位可还有什么疏漏的？我若将这最后一块阵图拼上，到时候盘古幡之下，恐怕就谁也出不去了。”

　　苏易与通天交换了一个眼神，见他微微点了点头，当下同样点头道：“我们没什么疏漏的了。”

　　“那就好！”

　　元始天尊手中多出了一面小幡，幡虽小，其内却蕴含着极其强大的力量，持在手中便引起了周围空间的一阵阵波动，苏易顿时皱眉，心道这便是盘古幡？确实……和自己体内，伊苏留下的那股力量，还是颇为相似的！

　　是因为伊苏便是盘古的强化吗？

　　而此时，元始天尊低喝一声。

　　那小幡顿时脱手而出，飞向了空中，然后仿佛穿过了一片波纹，凭空不见了踪迹！

　　整个玉虚宫之内，顿时笼罩在了一阵薄薄的阵法之内！

　　阵法将整个玉虚宫都给囊括在内，隐隐然的给了几人一种感觉，好像随着这阵法的束缚，玉虚宫，完全脱离了整个世界一般！

　　苏易皱眉道：“这就是非四圣齐至不可破的阵法？”

　　元始天尊傲然道：“不错！这阵法是我以我玉虚宫内无数纪元积攒的宝物，配合盘古幡组成的阵法，并没有什么杀伤力，但困人的能力却是一流，不逊于女娲道友手中的山河社稷图。”

　　女娲挑眉，“你竟然还藏着这么一手？”

　　“哈哈哈哈……能得女娲道友刮目相看，贫道当真是不胜荣幸！”

　　“我倒是理解你的意思！”

　　苏易看了元始天尊一眼，“这阵图与其说是为了困住我们，倒不如说是为了不便宜我吧……你积攒了这么多年的宝物，指不定就有些不能移出玉虚宫，与其任由你的宝贝落入我的手中，倒不如你直接把它们都给祸祸了，最起码自己糟蹋了，总比落到别人手里要强吧？”

　　元始天尊轻轻的哼了一声，脸上露出了不愉神色。但却没有否认苏易的话……

　　苏易笑道：“算了，我也理解你的心情，战败者的悲痛嘛，想来看到我们几个，你也烦躁的不行吧？那么就在这里解散吧，半年的时间，真让我们几人朝夕相处的话，别说你们了，我都能活活恶心死。”

　　接引低诵了一声道号，叹道：“苏道友此言太重了。”

　　“我只是就事论事而已！反正就半年的时间，随便找个地方闭关，眼一闭一睁，就过去了！你们怎么打算的我不知道，但我是这么打算了，女娲，我们走吧。”

　　女娲轻轻的点了点头，看了通天教主一眼。

　　通天苦笑道：“贫道还是另寻一处闭关吧，待在两位道友身侧，着实……着实不太方便，放心，贫道有诛仙四剑，任谁也偷袭不了贫道！”

　　看着苏易与女娲两人挨得极近，隐隐然散发着排斥外人的气息，通天感觉苏易没有说话，估计就是不想和自己在一起吧，还是不打扰他们了。

　　元始天尊道：“师弟你未免太小看了为兄了！不过也罢，你既然信不过为兄，那为兄也自行找地方闭关去了，两位道友……”

　　准提道：“我兄弟与道友同去！”

　　三人看也不看苏易，直接转身往宫里走去！

　　“倒是正好……”

　　苏易嘀咕了一句，看了女娲一眼，两人跟通天教主打了个招呼，然后径自往与元始天尊完全相反的方向走去。

　　玉虚宫面积广袤，还是好好的浏览一番才是，最起码，总得知道自己未来的家园，到底有多大吧。

　　而等到离开了通天的视线后，两人便直接牵起了对方的手，慢慢的在玉虚宫里漫无目的的散步起来。

　　走到最中心处……

　　隐隐约约可以感觉到一股股极其强大的气息自那宫殿之内散溢而出，并非一股，而是三股。

　　苏易挑眉，惊奇道：“接引准提竟然和元始天尊坐在一处闭关？他们就那么信任对方吗？”

　　随即感叹道：“不过竟然还在这最中心的位置，元始天尊难道不知道这里已经姓苏了么？”

　　女娲轻笑道：“怎么？苏道友你还打算把他们赶出去不成？”

　　“算了！”

　　苏易叹道：“就当作是元始天尊最后的告别吧，反正以后他再想留在里面的话，基本上决无可能了！”

　　女娲深深的打量了苏易一眼，问道：“苏道友，你就不担心吗？”

　　苏易拉着女娲的手，一边慢慢浏览着远处静谧的风景，一边口中困惑道：“担心什么？！”

　　女娲担心道：“元始天尊此人，我一向不大愿意深交，因为此人太过睚眦必报，而且心胸狭窄，他若吃了亏，无论怎样，非得把这亏给补回来不可，我并不认为，区区一个天道誓言，可以让他安分守己！”

　　苏易轻轻掐了掐女娲那洁白的小手，笑道：“宾果，答对了，可惜没有奖励给你！我也跟你一样的想法，那元始天尊，绝对不会这么轻易的放弃……”

　　“那你还……”

　　“因为我有更深一层次的想法！”

　　苏易微微一笑，道：“女娲，你可知道一句话？”

　　“什么话？”

　　“在绝对的实力面前，任何阴谋诡计，都只是玩笑而已！”

　　苏易冷笑起来，“我虽不知元始天尊打算玩什么阴谋诡计，但我需要做的，就是在半年的时间里，抓紧吸收这十二品金莲的力量！”

　　“你既然有准备的话，那自然再好不过，如果打算闭关，我可以为你守关，决不让人打扰了你去！”

　　女娲欣慰的笑，看着早已经做好防备的苏易，她的眼神，就好像看着自己那素来不争气的弟弟，突然变的聪明起来，而且有担当了一般！

　　苏易：“……”

　　所以说……我们两个的真面目，其实是姐弟恋吗？

　　明明应该我看起来更老成一些吧？

　　苏易有点无语。


第2100章 我们需要一个绝对忠心的弟子

　　苏易闭关了。

　　虽然身处敌营，但有女娲在，他自然可以放心的闭关！

　　而朝歌的事情，他不必放在心上……因为有西王母在，两个西王母的实力叠加在一起，再加上素色云界旗的威力，克敌制胜不敢保证，但保护区区朝歌的安危，这算不上什么难事。

　　而随着苏易的闭关。

　　三月之期也终于到了。

　　“算算时间，爸爸这时候，应该已经在那个玉虚宫里面了吧？”

　　皇宫里，小龙女双手撑着香腮，有点无聊。

　　“是啊……要整整半年呢……”

　　赵灵儿轻声道：“算算，真的还从来没有过整整半年没有见过叔叔呢！”

　　林月如微笑，刚想说话，却直接被赵灵儿和小龙女两人异口同声的打断，“你乖你别说话！”

　　林月如：“……”

　　只能说，苏易之前的一句话，让她们三个人的联盟，也起了内讧了。

　　林月如什么都干了，还落了一个乖巧的名头，她们两个也什么都干了，却没吃到鸡还惹了一身骚。

　　“婵姨最近，越发的漂亮了呢！”

　　赵灵儿哀怨地说道。

　　小龙女同样情绪低落道：“是啊……是因为有了爸爸滋润了？”

　　林月如张了张嘴，没敢说话。

　　赵灵儿突然说道：“我感觉我快要枯萎了，可能也需要滋润一下。”

　　小龙女白了她一眼，“能滋润你的人这会儿可不在这里。”

　　“那找不到人，我们找地儿滋润去啊！”

　　赵灵儿兴奋起来，笑道：“叔叔不在固然不是好事，但也不全不是好事，最起码，如果我们偷偷的溜走的话，听说前线正在打仗，阿尔托莉雅姐姐这时候也正在那里，我们去找她呗？”

　　小龙女看着她的眼神顿时就敬若天人了，“你还真是作死无极限啊，爸爸只是离开半年而已，又不是永远不回来了，你敢偷偷往前线跑，就算暂时没事，爸爸还不得杀了你啊！”

　　“可问题是……半年还早着呢，我干嘛要为那么久远之后的事情考虑呢？”

　　“这个……有道理啊！”

　　小龙女似乎也被说动了。

　　林月如犹豫了一下，还是没有说话！

　　其实不发表意见，也不是没有坏处嘛。

　　林月如的眼睛灿灿生辉，显然也被赵灵儿的话给说动了，数十万大军奋勇争先，互相厮杀，光是想象都觉得热血沸腾了！这种事情……如果能亲眼目睹一下的话，一定很刺激吧？

　　于是乎，三个小姑娘，或者说，两个小姑娘外加一个跟班，悄悄的说定了计划！

　　而此时。

　　在西歧阵营之内！

　　燃灯哈哈笑道：“方才我收到了老师最后的传书，说玉虚宫已经被彻底封闭，日后，我等便再无需顾忌些什么，戊己杏黄旗和打神鞭，尽可以放心的动用了！有老师赐下的这两件异宝，管他什么赵公明，管他什么三霄，又如何会是我等的对手？”

　　姜子牙微笑道：“老师说的甚是，西歧征兵如今也即将结束，后日便会有三十万大军再度开拨而来，到时候我西歧兵强马壮，还怕朝歌不成？”

　　南极仙翁同样道：“不错，我等身为修道之人，不得对凡俗之人擅下杀手，但只需将截教诸人给尽数杀绝，到时候施展小小手段，岂不是便可以轻易的将朝歌部队打散？半年！半年后，定然要让老师看到我等的功绩！”

　　“师兄说的正是！”

　　“不错，正该如此，我阐教牺牲太多！若不将截教彻底覆灭，岂能消我等心头之恨？”

　　广成子和赤精子等人纷纷出言应合！

　　而鬼王却突然上前一步，恭敬道：“启禀师叔，弟子有一言，不知当讲不当讲！”

　　姜子牙抚须微笑道：“是姜师侄啊，有什么话，就说吧！”

　　鬼王如今虽然仅仅是一个三代弟子，但之前在姜子牙不敢与宇文拓放对之时，他率领大军，与宇文拓针锋相对，虽然吃了不少亏，但展现出来的军事素养，却足以让任何人都刮目相看！

　　因此，哪怕是姜子牙，对他都不敢有半点怠慢！

　　“弟子有一计，倒是可以轻松让我西歧兵马，战胜商汤，更可轻易拿下朝歌！”

　　“哦？计将安出？”

　　鬼王笑了笑，说道：“如今诸位师叔师伯有师祖他老人家赐下的两件异宝，是否任意一件，都可以轻松将敌人斩杀殆尽？”

　　“确实如此！”

　　鬼王笑道：“那便再好不过！只是这些法宝不便伤害凡人，因为会让我等修道之人沾染生死业障，但晚辈却有一计，何不让那些略通道术的，绝对信的过，却又无望飞升成仙，只想在凡间挣得一场富贵的同门手持法宝，将那些凡人将士们尽数打死呢？”

　　“这……倒也是个好主意！”

　　姜子牙沉吟起来，皱眉道：“可如今我等困守青龙关，青龙关之上截教高人倍出，他们恐怕不会任由我等杀人！”

　　“弟子的意思，并非是杀掉青龙关的朝歌将士，而是杀掉游魂关的那二十万朝歌将士！”

　　鬼王眼底闪过一道亮光，却没有让任何人看到，他恭敬道：“弟子的东鲁二十万大军被困在游魂关不得寸进，那里并无什么高人，纵然有，在师祖赐下的法宝面前，也定然无从抗手，只能束手待毙！”

　　“杀掉游魂关的二十万将士？”

　　姜子牙顿时倒吸了一口凉气，随即眼神一亮，赞叹道：“妙啊！妙！确实，恐怕谁也想不到我们会在与青龙关那闻太师对峙之时，却将目标放到了旁人的身上！若我等发难，他们定然反应不过来，待得游魂关内二十万朝歌大军覆灭，东鲁大军便可挥师而上，以金鸡岭为中心，绕到青龙关的侧面，到那时，恐怕谁也想象不到，除了我们西歧六十万大军之外，还会有另外隐藏的二十万大军等着给他们迎头痛击！”

　　八十万大军分两个方向，有明有暗，同时进攻！

　　只凭青龙关内那三十万大军，恐怕是万万抵挡不得的！

　　到那时，生擒闻太师，之后再往朝歌，没有了如闻太师这般兵法如神的对手，更让朝歌损失了五十万精兵强将，到那时……此消彼涨之下……

　　姜子牙大声道：“好！好贤侄，好计策！！！”

　　鬼王微笑道：“那么只需寻一个不愿求得大道，只想在凡间挣得一场富贵的阐教弟子手持法宝，去游魂关便可！”

　　他郑重道：“这人很难找，不仅要法力高强，而且还要无心大道，最最重要的是，更要知根知底，对我阐教忠心耿耿，不然的话，这法宝若落到不轨之人手中，恐怕便是我阐教的大难！”

　　“不错！师侄说的正是！”

　　姜子牙抚须微笑，而其他金仙们，看着鬼王的眼神也都带着赞许……这计策，说白了跟燃灯的计策如出一辙，牺牲一人，换得大家平安！

　　只不过……这个牺牲，却并非那么决绝，只是日后再也无缘大道而已！

　　只是……

　　姜子牙皱眉看了鬼王一眼，心道这人倒也是个最好的选择，毕竟他曾经是东伯侯，估计也没有什么机会寻求大道！

　　只是他的话却提醒了自己，必须找绝对信的过的，而这姜楚桓，虽然应该是信的过的，但毕竟之前那神秘的女人便是以他的儿子的身份隐藏了许久，恐怕……不稳妥。

　　目光在所有人身上扫了一遍。

　　看到谁，谁就忍不住一阵哆嗦。

　　杀戮二十万人，这分业障因果，恐怕最起码得是师尊这级别的人才扛的住，自己等人，谁干了这事，谁就铁定完蛋！单单日后的心劫，就万万过不去了！

　　姜子牙显然也极其苦恼此事！

　　找谁害了谁！

　　但……

　　突然，他已经一亮，已经看向了……

　　他笑问道：“李靖贤侄，据说你当年反商之前，便已经在朝歌担任陈塘关总兵一职，是否？”


第2101章 完美无缺的计划

　　听得姜子牙的话，众人顿时都放松了一口气，没有选择自己真是太好了。

　　唯独被选中的李靖，脸上瞬间露出了惊慌的神色，随即迅速转为镇定，只是这镇定，怎么看，都带着一股强自镇定的模样。

　　他恭敬道：“启禀姜师叔，弟子确曾经在陈塘关担任总兵一职！当日里，弟子的师尊曾经与弟子说过，说弟子此生仙道无望，不如入世积蓄功德，来世重修，当可登得大道！此言，弟子的师尊亦可为弟子作证！”

　　他的意思很明显，我入朝为官，并不是为了显赫富贵，而是想要积攒功德……你让我去杀这二十万大军，这因果业障，恐怕我是万万承受不来！哪怕转世重修也绝无可能。

　　度厄真人也抚须叹道：“不错，师弟，为兄这弟子没太大的天赋，修道也没有太大的成就，因此，为兄便想让他循序渐进，日后，未尝不能登得大道。”

　　“但如今我阐教已然危在旦夕，覆巢之下无完卵！若阐教当真在截教之下覆灭，那么师兄，李师侄所谓的大道，仍然是一个笑话！”

　　姜子牙突然感觉，李靖，法力不高，是阐教三代弟子，兼之根正苗红，翻遍这整个西歧，似乎也找不到比他更合适的了。

　　当下看着他的眼神，已经逐渐的炙热了起来。

　　李靖咬牙，显然是明白姜子牙的意思，他垂死挣扎道：“可师叔，这计策既然是姜师弟提出来的，自然该由他去，何以却寻到了我？”

　　鬼王上前一步，眼底带着浓重的黯然，叹道：“师兄说的甚是，如今我女已死，我儿也被截教妖人害了性命，东鲁已然群龙无首，小弟此生，恐怕确实是天道无望了，倒不如舍了这大道，回去红尘，做我的东伯侯，还一方百姓平安，姑且也可算是一桩功德吧！”

　　“叔父……”

　　姬发感动道：“若叔父当真愿意为侄儿如此牺牲，侄儿愿拜叔父为义父，日后登基大宝，以儿臣之礼待之，决不相负！”

　　鬼王叹气，微微点了点头，心灰意冷之意极其显然。

　　姜子牙看了鬼王一眼，果然心动，确实，这姜楚桓……不！不行，这本来就是他的计策，若由他来实行的话……总感觉有那里不妥。

　　他正色道：“姜师侄有此心固然极佳，但那戊己杏黄旗可陷万物，却非得法力深厚之人不可驱使，师侄虽然天资绝伦，但毕竟入门尚晚，法力不高，如果由师侄去的话，恐有意外！如此看来，还非得李师侄你去不可！”

　　李靖脸上带上了重重的不甘神色，抱怨道：“姜师叔，小侄有一事不明。”

　　“什么事情？你且说来听听。”

　　他愤愤然道：“那姜师弟本家姓名姜楚桓，与姜师叔您乃是本家，莫非你二人，有什么亲缘不成？不然你何以这般维护他？”

　　姜子牙顿时讪讪，他总不能说，他对自己的这个姜师侄，其实还有着些许的怀疑不成？

　　而南极仙翁却已经大怒，喝道：“李靖你放肆！度厄师弟，你教出的好弟子，竟然敢于这样怀疑自己的师长，我阐教尊师重道的优良传统，大家都给忘了吗？”

　　李靖颓然的叹息了一声，看了眼自己的便宜师父。

　　度厄真人转过了眼去，叹道：“徒儿，要不……你便舍了这仙道吧。姜师弟说的，其实也不无道理，在红尘之中得一场富贵，总好过最后什么都没有得到。”

　　李靖苦笑道：“是，弟子知晓！”

　　姜子牙顿时大喜，大声道：“李靖接令！”

　　李靖颓然的跪了下来，道：“弟子接令！”

　　“李靖，本帅命令你持我阐教戊己杏黄旗，前去诛杀游魂关二十万朝歌大军，而后带领东鲁将士，至青龙关西侧，与我西歧里应外合，共同剿灭闻仲！”

　　姜子牙过于兴奋之下，声音里面都带着意气风发之色。

　　“是，弟子遵命！”

　　李靖接过了令牌！然后叹道：“弟子如今，还有最后两个要求，求师叔成全！”

　　“你有什么要求，尽可说来听听。”

　　姜子牙找到了扛枪之人，心情瞬间大好，问道：“只要不违背老夫的原则，老夫定然会成全你！”

　　李靖道：“第一，日后若西歧剿灭朝歌，弟子斗胆，要做一方诸侯，既是红尘富贵，自然要有所许诺！”

　　姬发直接答应道：“这点的话，你尽可放心，孤自然会成全你！那南伯侯到如今依然没有丝毫异动，竟然到如今仍然不支援于孤，可见定然是站在朝歌那方，到时候，南伯侯的位置，便是你的！”

　　“谢陛下！弟子第二个条件，便是想请太乙真人开恩，放弟子的儿子离开西歧，去往陈塘关与他的娘亲团聚！”

　　李靖叹道：“弟子实在是担心，若弟子这些时日里不在此处，待得归来，却连我这小儿的一副枯骨都见不到！”

　　这话一出，燃灯顿时讪讪。

　　其他人也都面带不愉又尴尬的神色。

　　李靖的意思他们自然都明白，之前破十绝阵的时候，基本上都是派遣弟子打头阵，一个个死的不要不要的……如今，他有这担心，却也正常，只是他这么直白的说出来，其他人，自然都尴尬的不行。

　　南极仙翁轻叹道：“这……好……”

　　“不可！”

　　姜子牙怒道：“师侄，你未免将我等看的忒低，我们岂是那等卑鄙无耻之人？你放心，你若去，哪吒自然会平安留在这里，我阐教如今虽然损失惨重，但毕竟底蕴仍在，论不到他一个孩子出阵，你尽可放心！”

　　李靖颓然的叹了口气，“好吧，希望师叔说到做到！”

　　观世音上前一步，说道：“你尽可放心，这孩子这段时间，就让他跟着我吧，我当可护的他平安！”

　　“如此，多谢慈航师叔了。”

　　李靖深深的看了观世音一眼，眼底有若有所思神色闪过。

　　他伸手接过了姜子牙递过来的一面杏黄色小旗，正色道：“既如此，弟子这便去了！”

　　姜子牙正色道：“你放心的去吧！你的儿子，我们会帮你照顾好的。”

　　李靖却看也不看姜子牙，只是对观世音嘱咐道：“师叔，弟子幼子顽劣，还望师叔多多关照！”

　　说完，直接转身出去……

　　显然，对姜子牙，心中恐怕是已经有了意见。

　　鬼王脸上有了为难神色，轻叹道：“莫非……我说了不好的计策？唉……”

　　姜子牙道：“无妨，师侄你说的很好！这计策，正是助我西歧得胜的关键！恐怕他们截教中人无论如何也想不到，我阐教，竟然会有这么一手！”

　　“正是！小姜啊，你的这个计策自然是极完美的，只是却牺牲了李师侄一人，难怪他心中会有所不满，唉……这种事情，杀劫之下，岂有完卵啊！”

　　玉鼎深深的叹了口气，脸上有不忍神色闪过，让李靖断绝了天道，这是比死更为残酷的惩罚，甚至于，还留下他的幼子作为人质，这阐教啊，师尊不在，怎么乱成了这个样子？

　　姜子牙似乎也察觉自己做的似乎不地道，当下清咳了几声，将众人的注意力转移，说道：“既然如此的话，吾等便在这里等候好消息吧！来人。”

　　立即有将士冲进了帐篷！

　　“传令出去，高挂免战牌，等候七日！”

　　七天！

　　姜子牙抚须微笑，七天的时间，应该足够让李靖杀尽那二十万大军，到时候，我等再佯攻青龙关，给东鲁的将士们争取时间！

　　完美无缺的计划！

　　那么现在的话，就是等待李靖的好消息了！


第2102章 这难道又是我的过错？

　　这一次战前会议，就这么散了！

　　自觉找到了一个好主意，这回，不仅是姜子牙脸上的愁容尽数散去，甚至于，连之前被元始天尊狠狠训斥了一顿的燃灯，脸上都有了笑容！

　　果然，有了两件绝强的法宝！

　　我阐教，注定要获得这次战斗的胜利！

　　带着这样的心思，众人都散了。

　　哪吒这回没有跟在太乙真人的身边，而是乖巧的跟在了观世音的背后……而太乙真人，竟然全然不在意，一直在旁边淡淡旁观，似乎压根就不打算插手自己这个弟子的家事。

　　众人也都看出来了，他对自己的这个弟子很在意，但对自己的这个弟子的师父，却并没有多的爱屋及乌之情。

　　倒是省了不少事了。

　　姜子牙心底暗暗感叹。

　　而带着哪吒回到了自己的帐篷，观世音最先做的，便是直接手掐指诀，将整个帐篷直接以佛法尽数护了起来。

　　璀璨祥和的金光，在屋内熠熠生辉！而外面，却丝毫不显，甚至于，连声音都传不出半点去。

　　哪吒天真地问道：“观音姐姐，你这是做什么？”

　　“自然是防止有人窥探了！那燃灯道人法力不低，不可不防！”

　　观音深深的看了哪吒一眼，正色道：“哪吒，你暂且跟在我的身边吧，过两日，寻得机会，便偷偷的溜走吧。”

　　哪吒困惑道：“我为什么要溜走？”

　　“在我面前，就不必隐藏了吧？”

　　观世音白了哪吒一眼，眼底带着些玩味和揶揄神色，“堂堂三坛海会大神，怎么可能只是一个稚嫩的孩童？也许你是重活了一遍，突然觉得做一个孩子很好，但你的心智，却绝非是一个孩子。而且……你的父亲李靖李天王，应该是不会回来了吧？司法天神果然好手段，找了你们做他的帮手，兵不血刃，便轻松取走了阐教的一件法宝！”

　　哪吒顿时笑了起来，娇小的身躯，那天真的瞳孔，果然带上了些许的睿智，他笑道：“那观音姐姐为何还收留我呢？我若逃走，观音姐姐你岂不是难辞其咎？”

　　“所以我才接过了你的照顾之责，若是你的师父，恐怕难辞其咎，但若我的话，你不过是我的一个师侄辈，我还要日夜看着你不成？”

　　观音冷笑道：“那姜子牙冷心冷情，掐断了李天王的登仙之路，更以你这个稚子作为要挟，此等行径，卑鄙无耻，连他自己都不好意思宣之于口，我也正好佯作不知，你若走，我哪里知晓？他若好意思向我问罪，哼，我反倒要问他，牺牲门下弟子，莫非这便是我阐教的作风？”

　　哪吒问道：“观音姐姐，你为什么帮我呢？”

　　“不过是昔年颇有渊源罢了！”

　　观音轻叹了口气，说道：“难得他乡遇故知，何必问太多……”

　　“谢谢观音姐姐，难怪二郎哥哥总是对你刮目相看，原来观音姐姐你是这么好的人呐，以前我还一直因为你是佛教的人而讨厌你呢。”

　　“因为是佛教中人……所以受人讨厌吗？”

　　观音苦笑道：“佛教难道不是为了导人向善吗？为何却会那般招人嫌弃？”

　　“这……”

　　哪吒顿时尴尬起来。

　　观音笑道：“算了，我也想通了，我信的，并非我佛如来的佛教，而是我心中的佛教，你纵然责怪，责怪的却非我的佛教。”

　　“是吗？观音姐姐你不生气就好！”

　　哪吒笑道：“那我到时候就偷偷的溜走。”

　　“你打算去哪里？”

　　“我打算去朝歌啊，找二郎哥哥！”

　　观音微笑道：“你果然知道司法天神的真实身份，可怜你的师父，几番询问你，你却都一脸天真的给搪塞了过去。”

　　哪吒不好意思的摸着头，傻笑了起来，只能说，可怜的太乙真人……一腔真心，却付了个熊孩子。

　　而此时。

　　青龙关方向。

　　“姜子牙又挂起了免战牌？”

　　宇文拓脸上有意外的神色，嘀咕道：“怪了，三月之期才刚刚过，按理来说，正是大战初始的时候，为何他却这时候高挂免战牌？”

　　碧霄鄙夷道：“他挂我们就听吗？该打照样打！”

　　“不！”

　　宇文拓皱眉，认真沉思了一阵，说道：“此时高挂免战牌，定然是有阴谋，但我等以不变应万变就是。碧霄道友，九曲黄河阵演练的如何了？”

　　“啊……”

　　碧霄顿时眼珠子咕噜噜转了起来，顾左右而言他道：“这个……还好吧。”

　　“那就正好趁这几日里，好好的修炼！”

　　宇文拓严肃道：“苏兄之所以放心离去，就是对于你们姐妹三人的九曲黄河阵有极大信心，你若不能做到万无一失，到时候败下阵来不打紧，若让苏兄失望，他定然不会再搭理你了。”

　　“我这就去找大姐二姐演练！”

　　碧霄迅速的跑去找云霄去了。

　　宇文拓轻轻叹息了一声，摇头无语。

　　而这时，独孤宁轲自城墙下的阶梯上慢慢的走了上来，到得宇文拓的身边，说道：“拓，有西歧方向传来的暗信！”

　　宇文拓一怔，伸手接过，打开看了看，上面只有很简单的一行小字，却让他瞬间面色大喜！

　　哈哈大笑了起来，“果然天助我也，想不到苏兄布下的暗子，竟然并非仅仅只是东伯侯一人，苏兄果然厉害，这场战斗，我等必胜了！”

　　独孤宁轲问道：“那是否现在就出动袭击西歧？”

　　“不必！”

　　宇文拓微笑道：“等过几日再说，我要让那些阐教中人知道，什么叫做被人玩弄于股掌之中！”

　　而此时，西歧方向。

　　姜子牙等人这几日里，凝神戒备，生怕宇文拓会突然派兵攻打西歧，如今他们需要的正是时间……必须支撑七天才行！

　　若提前爆发大战，岂非浪费了这么一招好棋？

　　好在宇文拓等人，竟然真的丝毫进攻的意图都没有，每日里只是加固青龙关的防守，在地面上种上铁荆棘，挖坑……俨然打算以青龙关，生生耗死西歧的打算！

　　“哼哼，耗吧耗吧，待得你突然发现从侧方多出了二十万大军，到时候，我让你哭都哭不出来！”

　　姜子牙心底里冷冷笑道。

　　眨眼间……三天的时间过去。

　　青龙关并未攻打西歧，倒是教姜子牙松了口气。

　　五天后。

　　战争仍然未曾爆发。

　　姜子牙兴奋神色越发的溢于言表，简直是天助我也！

　　而七天后。

　　青龙关方向仍然是一阵的风平浪静。

　　可问题是，同样风平浪静的，还有那游魂关。

　　李靖乃是修仙之人，赶路速度之快，更胜千里神驹，按理来说，不应该这么慢吧？

　　燃灯心底有了不详的预感，来询问姜子牙，却被姜子牙给信誓旦旦的劝了回去，这计策是姜楚桓提的，但执行的人却是自己，是自己按照自己的心意主动挑选了李靖，他怎么可能会……

　　九日后。

　　仍然没有丝毫音讯，好像李靖彻底消失在这个世界上一样！

　　姜子牙的神色开始有不安稳的迹象，而燃灯等人，再度前来斥责。

　　半个月后。

　　“什么？！！！”

　　姜子牙震惊道：“哪吒那小儿，竟然已经完全不见了踪迹？！”

　　他这才恍然大悟，大怒道：“可恨！我们都被李靖这厮给骗了，他偷走了我们的戊己杏黄旗，我们都上当了！！！”

　　鬼王震惊道：“这……这怎么可能？李……李师兄可是根正苗红的阐教三代弟子！他怎么可能会背叛阐教？！”

　　姜子牙脸上怒意难炽，狠狠的看了眼鬼王，突然感觉……他应该是奸细吧？

　　不……应该不是，毕竟建议是他提的，但执行却是自己。

　　这……

　　这难道又是自己的过错？！


第2103章 痛打落水狗

　　如果说哪吒的消失，仅仅只是让姜子牙的脑子里有了李靖背叛阐教的想法，只是心中却不敢肯定……

　　可当再过半月后。

　　当碧霄手中持着阐教的戊己杏黄旗在青龙关的城墙上嘻嘻而笑，那天真的笑容里，带着讥讽的笑容，杏黄色的旗子随风摇来晃去，那般的随行写意，这一幕画面，生生看着姜子牙心肝儿直颤。

　　然后再看着李靖的身影出现在青龙关的城墙上……

　　这时候，就算是头猪，也知道到底发生了什么事情。

　　李靖这家伙，竟然背叛了阐教，投入了截教的怀抱，更将戊己杏黄旗这等天地至宝给交到了截教的手里。

　　出师未捷身先死！

　　这句话完美的概括了姜子牙此时的心情，大战还未正式开始，便已经先错失了一件至宝。

　　“李靖！！！”

　　眼见李靖站在宇文拓的身后，而宇文拓面色淡然，手中甚至连兵器都不握，对其毫不设防，俨然信任非常的模样。

　　姜子牙怒极之下，洞口顿时一堵，直接哇的一口鲜血喷了出来，彻底失去了意识，然后被跟在后面的雷震子给急忙背回了帅帐里。

　　这回，阐教之内，当真是人心惶惶了……

　　要知道，阐教的总体实力，较之截教要着实逊色了不少，哪怕如今截教最强的四大弟子如今一个也不在，但现在的阐教，却也不在全盛时期了，之前足足损伤了大半的金仙……元始天尊也深知此事，之所以能够自信的与苏易等人自封于玉虚宫中，便是因为戊己杏黄旗和打神鞭乃是他流传下的法宝，虽然比之太极图、盘古幡等宝物要逊色了一筹，却也不是什么二代弟子，三代弟子的法宝所能比拟的。

　　在封神这个修炼十几年，只需得到一件好的法宝就能撵着自己修炼了千年的师父到处跑的世界来说，法宝，就代表着一切！

　　两件法宝，足可让阐教在与截教的较量中，获得优胜！

　　可现在……

　　威力更胜于打神鞭的法宝戊己杏黄旗就这么被自己等人各傻乎乎的送了出去。

　　这回，就连南极仙翁、燃灯道人都忍不住有些惴惴。

　　一时间，完全没有了头绪。

　　良久之后。

　　姜子牙终于算是苏醒了过来，但气急攻心之下，却也损伤了元神，竟然连下床都不行，仅仅只能靠在床榻上修养。

　　但此时，却也不是可以安心修养的时候。

　　阐教诸位高人，姬发、鬼王等人，同时汇聚在姜子牙的帐篷里。

　　姜子牙面色苍白，神情虚弱。

　　鬼王当先请罪，愧疚道：“唉，师叔，都是弟子的错，千不该万不该，不该提了那么个计策，以至于害的我阐教丢失了戊己杏黄旗，此等罪过，不可饶恕，还请师叔责罚！”

　　“无妨，这事不怪你。”

　　姜子牙轻轻咳嗽了几声，叹道：“看来，应该是老夫让李靖去斩杀那二十万大军，要断了他的道路，以至于让他心底有所怨怼，是以恐怕从得到戊己杏黄旗的那一刻，他就打算要背叛我阐教了，这却是我错诂了他对我阐教的忠心，以至于有今日之祸，唉……我早该想到的，他之前要哪吒回去陈塘关，恐怕就是存了这个心思了。”

　　燃灯不悦道：“如此看来，李靖定然还是有所顾忌的，不敢贸然背叛我等，直到确定了他的儿子安全了之后，才在青龙关现身！慈航师妹，当时里，你不是说哪吒由你照顾吗？以你的法力，怎的会让他就这么悄无声息的没了？”

　　观世音脸上露出无奈神色，道：“师兄明鉴，哪吒这孩子调皮的很，素来没个定型，时不时便要出去玩耍，不时就不见了踪影，初始时小妹还有心去寻找，但回回都发现他只是在营地的角落里玩耍，久而久之，小妹总不能贴身看管他吧？”

　　太乙真人叹道：“确实，贫道的这个弟子啊，素来顽劣的很，根本难以管教……当初连李靖，都曾经伤在不知轻重的这小子的手里！若要看管他，恐怕还真不太容易。”

　　燃灯顿时语滞，怒道：“但他的父亲拿着我阐教的至宝戊己杏黄旗离开了，慈航师妹你怎么也得多用点心吧？”

　　“师兄的意思小妹不明，什么叫多用点心？小妹是照顾他，不是监管他……若当真是监管的话，为何之前姜师弟不曾言明？”

　　观音丝毫不退，把炮火开到了姜子牙的身上，“若师弟明说这哪吒乃是李靖留下的质子，我自然会以法力禁锢他，莫说出去玩，便是让他寸步难行也不是什么难事！”

　　姜子牙完全无言以对！

　　这种事情，能明说吗？

　　阐教……终归是要脸的。

　　他沉默了一阵，叹道：“千错万错，小弟一人的错，师兄师姐莫要争执，如今看来，还是要想办法应对截教，他们的法力不下我等，人数上更有胜之，如今更得了我阐教至宝戊己杏黄旗，恐怕很快……”

　　话才说到一半，帐篷外已经传来了士兵惊慌的声音。

　　“禀报丞相，朝歌大军在外叫阵！”

　　“果然来了！”

　　姜子牙眼神一凛，震惊道：“他们是落井下石来了！”

　　“应该叫痛打落水狗才是！”

　　朝歌方向，宇文拓在城墙上哈哈大笑，看着旁边碧霄满脸喜悦的把玩着阐教至宝戊己杏黄旗，然后如是宣称道：“这宝贝归我了！”

　　李靖苦笑道：“这东西，日后还是要交给司法天神……哦，也就是你们口中的苏道友来处置的吧？”

　　“那就没问题了，姐夫可疼我了，只要我想要，他一定给我！”

　　碧霄笑的更加得意了！

　　李靖轻叹了一口气，心里早已经有了心理准备，果然只要漂亮的女人，就一定跟司法天神有关系，这个又成了小姨子了。

　　佩服啊佩服！

　　他对宇文拓抱拳道：“太师，如今戊己杏黄旗已经拿到手，我等是否应该痛打落水狗，趁机将阐教一军？”

　　宇文拓摆了摆手，笑道：“嗯，正该如此！”

　　他带着些惊奇的望了李靖一眼，心道真不知道苏兄到底是怎么做到的，这李靖乃是阐教根正苗红的弟子，想不到竟然也会被他给生生策反过来，而且如今听他的口气，那东伯侯竟然仍然安然无恙的隐藏在西歧之中。

　　突然感觉……似乎西歧之内，大部分都是苏兄安插的暗线！

　　李靖看着心神恍惚的宇文拓，看他压根没有半点出兵的打算，忍不住再度出言建议道：“太师，你可莫要小看了阐教中人，如今他们是百足之虫死而不僵，如今有这么好的机会，你决不能放弃！若不小心，恐怕还会被他们翻盘的！”

　　宇文拓这才回过神来，看着热心无比推翻自己的阐教的李靖，心底荒唐的感觉越发的重了，他笑道：“李总兵不用在意，这么好的机会，我当然不会放弃，就在半个时辰之前，已经有人去西歧营地挑衅了，此战定然会大胜而归！”

　　他笑了笑，说道：“若说领兵打仗，那人可是比我更为合适！”

　　想起记忆中那一道金色的倩影，果然，与其让身为修道之人的自己束手束脚，自己倒还不如把职权直接放下去，让她来……定然会更放的开吧。

　　李靖这才醒悟过来，看来这宇文拓果然是个聪明的，倒是自己多嘴了。

　　当下歉然道：“如此，是属下逾越了！”

　　“谈不上属下，你深得苏兄信任，想来关系也是不浅！甚至于你还认识刘姑娘……定然是他最亲近的人了。”

　　说着，想起帐篷里刚来的那四个祖宗，宇文拓脸上露出了苦笑的神情！


第2104章 这法宝用来捆绑很合适的

　　说曹操，曹操到！

　　这边宇文拓才刚刚想到……

　　那边，欢快的声音已经先脚步声传了过来，笑道：“小姨小姨，你手里玩的是什么呀，看起来黄黄的好好看呐……”

　　赵灵儿的嘴最甜，虽然之前在朝歌的时候没有跟三霄打过交道，但在来到青龙关之后，听着碧霄一口一个姐夫的叫着自己的叔叔，她立即就甜蜜蜜的依偎上去了。

　　小龙女这方面的功夫丝毫不比赵灵儿逊色，而且再加上她是苏易真正看护照顾大的女儿，谁都知道这是那个家伙的心肝宝贝儿，哪里还需要去讨好，人家已经主动的释放善意了，而她又不是娇纵的脾性，自然格外的招人喜欢。

　　林月如虽然嘴笨，但她懂礼貌，一口一个师娘师姨的，也是让人看到就眼前一亮，觉得这个英姿飒爽的女孩儿，当真是好可爱。

　　于是乎，虽然才来到这个营地一天的功夫，但这三个可爱的小姑娘，已经得到了整个营地的欢心。

　　这不……

　　哪怕是碧霄，脸上也露出了明媚的笑容，笑道：“这是元始天尊那老东西的戊己杏黄旗哦，很厉害的，跟西王母的素色云界旗都不相上下的，灵儿，来，你看看。”

　　说着，主动把手里的戊己杏黄旗递了过去，然后想了想，自觉作为小姨应该有小姨的风范，她微笑道：“这宝贝不需多大法力就可以施展，留在身边保护自己的话，效果非常好，你可以把这个东西留在身边的，这样，有这东西保护自己，我想就算是姐夫，也不会计较你们偷跑的过错了吧？因为根本不用担心安全问题了嘛……”

　　“多谢碧霄姑娘拱手相让这等宝物了。”

　　慢慢跟在三小身后走过来的，是一名白衫少女，相貌娇俏，看年龄，不过十七八岁年纪……与龙儿灵儿大不几岁，但看到她，却让所有人都忍不住郑重对待。

　　刘羽沫。

　　或者说……此时的她，在众人眼中看来，是苏易最为宠爱的女人。

　　李靖大概是最为了解这份宠爱的了吧，毕竟当初在西游位面，他可是曾经亲眼目睹过苏易将他的血喂给她喝……

　　“刘姑娘，你来了。”

　　李靖当先微笑说道。

　　刘羽沫微笑着点了点头，对着碧霄感激道：“多谢碧霄姑娘拱手让宝了。”

　　碧霄大大咧咧的嘿了一声，笑道：“那有什么，反正我还有金蛟剪，正巧灵儿手里也没什么像样的法宝……”

　　赵灵儿反驳道：“谁说的？我还有拴天链呢，是叔叔亲手送给我的，用来捆绑特别合适。”

　　“好好好，还有拴天链。”

　　碧霄笑，也不跟她争辩，拴天链威力不俗，但在这封神位面里，只能说是不错，却算不得是强了，还不如那个月如手中所谓不会愈合伤口的悯生剑来的效果好！

　　宇文拓语带责怪，说道：“羽沫姑娘，你们四个怎么能到这里来？这里乃是阐教与截教的交锋之地，危险非常，若是出了什么差池，纵然我等获得了胜利，岂不是也变的毫无意义了？”

　　刘羽沫微笑，歉然道：“对不起，实在是我心中有些好奇，所以想过来看一看而已！正好龙儿灵儿还有月如她们三个想过来，我就跟着她们一起了，至于安危……我有芭蕉扇护身，芭蕉扇的威力，旁人不知，李天王应该是知道的吧？”

　　李靖眼睛一亮，笑道：“我倒是忘记了，铁扇公主的芭蕉扇，当初就是被姑娘给收了去！有这等宝物护体，想必真的是天下大可去得了。”

　　宇文拓叹道：“算了，我也听苏兄提过你，说你甚有主见，连他都管不得你，你想做什么就做吧，只是不要冒险。”

　　“多谢！”

　　刘羽沫感激的笑了笑。

　　她本来不是这么沉稳的性子，但在三小面前，作为唯一的长辈，她却不得不故作沉稳，只是看着旁边掩嘴轻笑的林月如，她显然是知晓自己的性子的，当下顿觉有些尴尬。

　　只得急忙转过了头去，目光望向了西歧阵营方向，问道：“是阿尔托莉雅去叫阵西歧了？”

　　宇文拓说道：“不错，我等都不方便对凡间之人出手，但阿尔托莉雅姑娘身为英灵，并没有这等困扰，再加上她常年在兵阵中，经验不比我少，由她去，是最为合适的，而且还有云霄道友和琼霄道友与她同去！”

　　“是吗？宇文大哥还真是好计谋，阿尔托莉雅的实力比起修道之人丝毫不差，偏偏又不怕因果缠身，就算是把对方的几十万大军尽数杀了，恐怕也不会有任何的影响，毕竟她本来就是凭借战争的丰功伟绩而被评为英灵的！”

　　刘羽沫笑着赞叹了一句，转过身子，正对着西歧方向。

　　她默默的闭上了眼睛，倾听起来，周围有风儿的喧嚣声。

　　过得一阵，没有听到什么反应，她脸上露出了失落的神情。喃喃道：“她果然已经不在了，还有风陌城……也不在了……真可惜，本来想在这里毕其功于一役的！没想到还是晚了一步。这女人的鼻子好灵敏……算了，看来，果然还是要留到现世解决你。”

　　“羽沫姑娘，你刚刚说什么？”

　　“啊……没什么。”

　　刘羽沫笑了一下，说道：“只是想暂时留在这里，看有没有我们能帮忙的地方！”

　　“有有有，绝对有的！”

　　赵灵儿开心的举起了手，“灵儿知道的，攻心之计，这戊己杏黄旗乃是阐教至宝，流落到了我们的手里，姜子牙那老头子一定气死了，但如果我们拿着戊己杏黄旗去找他的麻烦的话，他说不定会直接气到死过去的。”

　　“说白了，还是你想去战场上胡闹一下吧？”

　　刘羽沫失笑道：“你还真是，竟然还能想处这么合适的理由来。”

　　“羽沫姐姐你都说合适了。”

　　赵灵儿笑道：“而且我也很想看看亚瑟王在战场上的威风呀，这可不是动漫，而是现实，一定特别厉害！”

　　“好吧……去吧。反正戊己杏黄旗至少可保你们的安全，现在这世上，唯一能伤害你的太上老君，恐怕根本顾不得这里吧？”

　　宇文拓震惊道：“这个……不太方便吧？”

　　“没什么，她们三个的法力不算太高明，但有戊己杏黄旗的话，恐怕阐教中人竭尽全力也伤不了她们，而且……你不是也很快就打算把整个阐教一网打尽吗？既然如此的话，就先让她们玩玩吧……”

　　“玩……”

　　宇文拓顿时语滞，确实……现在的话，阐教除了打神鞭之外，已经再无别的宝物，截教已经占据了压倒性的优势！

　　之所以迟迟不布下九曲黄河阵，不过是因为阵图还未熟练，而且现在真正需要消灭的，是西歧的这六十万大军！彻底消灭这支部队，然后给予天下诸侯一个威慑，让他们知道朝歌强大的战斗力，日后永远都不敢再造次，从而保住朝歌的气运，这才是最主要的！

　　消灭阐教，乃至于消灭元始天尊什么的，这些从来都不是目的！

　　关于这一点，苏易曾经再三提点，宇文拓也记的非常明白！

　　“好吧，你们去吧……如果遇到了对付不来的敌人，一定要及时求救！”

　　宇文拓给碧霄使了个眼色。

　　碧霄立即笑道：“放心吧，我会保护好我的外甥女们的。”

　　爱玩爱闹的姑娘，突然多出来三个可爱娇憨的晚辈，碧霄早已经喜欢的恨不得睡觉的时候都抱着了，当下直接拍着胸脯保证她们的安全。

　　碧霄法力之高，不下广成子。

　　宇文拓这才放下了心来，苦笑道：“总感觉……从公主们来了之后，这战斗，就变成了儿戏了。”


第2105章 这法宝真是太厉害了

　　西歧阵营之内！

　　阐教众人正值人心惶惶之际，突然，帐篷外又有声音传了进来。

　　“陛下！丞相……”

　　一名精锐将士迅速冲进了帐篷，直接跪在了姬发的面前，高声道：“起禀陛下，丞相，军营外面，有人叫阵！！”

　　姜子牙神情一紧，厉声问道：“何人叫阵？”

　　雷震子也跟着走了进来，显然方才，他也在前方侦察敌情，此时脸上带着奇特的神色，困惑道：“并非截教中人，是一名金发碧眼的异族之人，看起来，应该是普通的马上将军！”

　　“只是凡人？闻太师这家伙又在搞什么鬼？”

　　姜子牙脸上露出了困惑的神色。

　　燃灯南极仙翁等人也都是颇为疑惑不解，心道这截教中人新得了他们阐教的戊己杏黄旗，怎么可能不拿出来耀武扬威，反而只是派来了一些普通的将士们……这些家伙们到底是怎么想的？

　　想到之前跟那家伙较量的时候，那神出鬼没的计策，简直让人防不胜防，一时间，姜子牙感觉竟然有些许的惶惶之感。

　　正自困惑，又有将士冲了进来，高声道：“报丞相，营外青龙关方向又飞来了三名女子，此时正在外面叫阵！”

　　“这才对！”

　　听闻有修道之人出阵，姜子牙反而松了口气，眼底流露严肃神色，说道：“诸位，如今戊己杏黄旗已经落入了敌人之手，但我等手中还有打神鞭，此战未必便会败阵，不论今日里来的是何等高人，我等出去会一会便知晓了！”

　　广成子傲然道：“正该如此，既然这几人是拿着戊己杏黄旗，我等便趁此机会，将宝物夺回来！”

　　“不错！师兄说的对啊！”

　　赤精子对广成子的话，从来都是无比信服。

　　“只能如此了！”

　　南极仙轻叹了口气，说道。

　　当下，姜子牙点齐兵马，六十万大军旗帜飘扬，阵势铺天盖地。

　　而对面，同样的兵强马壮，诸多将士形成方列阵，堂堂正正，看起来，倒是没有什么阴谋诡计……

　　姜子牙骑马立在前首，目光在对方为首者身上扫了一眼，果然，并非中土之人，金发碧眼，神情凛冽，看起来，定然是堂堂正正的百战之人！

　　嗯，跟闻太师那个阴诡的不同，这是个光明正大的。

　　只是看脸，姜子牙心底里便已经下了结论，然后目光望向了那正立于天空的三名少女。

　　并非想象中身着道袍的女冠，反而是轻纱霓裳，娇憨可爱，看年龄，分明不过十五六岁的少女模样！

　　姜子牙怔了一怔，问道：“敢问对面三位截教道友名讳？”

　　话音落下。

　　立于姜子牙身后的观世音，脸上顿时露出了苦笑不得的神色，这……这……她如何认不得这其中两名少女的身份？

　　她苦笑着，低声道：“姜师弟，对方并非什么截教中人，其中两名女子乃是朝歌的公主，也许通些法术，但也不过是粗通而已，至于另外一名，我当初也曾经有过一面之缘，乃是当今朝歌之主的妃子……”

　　姜子牙顿时怔了，震惊道：“你是说……是说……这三人并非……并非……”

　　他看着赵灵儿手中执着的那面小小旗子，脸色一阵青一阵白，最后面如金纸，大叫道：“截教！！！你欺人太甚！！！”

　　说着，气急攻心之下，胸口再度一堵，哇的一口吐出了一口鲜血，险些便从马上坠了下来。

　　戊己杏黄旗！

　　阐教不传之宝，以往只有元始天尊方才有资格随身携带，如今落入了截教中人的手中，若是如赵公明等人的话，恐怕他们不会有太大的反应，只是一门心思去把自己的至宝给抢夺回来！

　　可现在……

　　可现在……

　　这阐教的至宝，竟然落入了一个粗通法术，甚至于连女修都不是的小小公主手中！

　　这般的不受重视……

　　我堂堂阐教珍宝，莫非落到你们手中，便只能沦为公主之流的玩物吗？

　　莫说姜子牙气急吐血，哪怕是燃灯南极仙翁广成子等人，同样感觉到了一股深深的屈辱涌上了心头。

　　“咦？他吐血了？”

　　小龙女惊奇的打量着赵灵儿手中的戊己杏黄旗，困惑道：“这旗子这么厉害么？我都没看到灵儿你出手，他竟然就受伤了？”

　　赵灵儿震惊道：“可能比我想象中更厉害，我自己也没感觉到自己出手……”

　　她开心的挥了挥旗子，对着观世音笑道：“师父，我们又见面啦。”

　　观世音苦笑道：“公主殿下，难为您还愿称我一声师父……”

　　“那是，灵儿吹箫的技艺都是从师父身上习来，对师父可感激了呢！”

　　赵灵儿甜甜的笑了一声。

　　为什么不说弹琴？明明琴声弹的更好……

　　观音叹道：“公主殿下，你若还认我是你的师父的话，就赶紧回去朝歌，莫要来这战场之上胡闹，这里并非是……并非是你等可以来的地方。”

　　“只是我也想帮我的那个他做些什么而已！”

　　“多说做甚！呔，那边的女娃，速速将你手中的戊己杏黄旗还回来，不然，休怪贫道翻天印之下，不留情面！”

　　广成子高喝了一句，出手永远比嘴快，话音未落，手中小印已经直接顺风而涨，滴溜溜变作遮天模样，巨大的阴影，直接将整个朝歌军队都给笼罩在内，但下落之时，翻天印却逐渐的缩小，变作了只针对数人大小……他毕竟不敢多伤无辜，因此那强大的翻天印只对准了赵灵儿、小龙女以及林月如等三女！

　　“师兄，不可！！！”

　　观音面色微变，下意识的便想出手相助，她对赵灵儿和小龙女两女，心底颇多愧疚，也颇多喜欢，尤其她二人又都是司法天神的女儿，更是与自己渊源颇深，是以竟然丝毫也不犹豫……或者说，随着元始天尊自封于玉虚宫中，她真的是不太顾忌身边的这些师兄弟妹们！

　　可赵灵儿的反应却比她更快！

　　眼见硕大的翻天印砸落而来，宛若泰山压顶般，她顿时惊慌了起来，大叫道：“卑鄙啊，你竟然偷袭……”

　　虽然跟在苏易的身边修炼也有十年的时间，但跟人争斗的经验，却是丝毫也无，她下意识的直接高高举起了自己的手，本能的想要躲避。

　　她手中的戊己杏黄旗，顿时散发出的黄蒙蒙的柔和光辉，宛若一层光幕，将赵灵儿，小龙女以及林月如等三女囊括在内！

　　轰！！！

　　剧烈的轰鸣声，偌大的平原上天摇地动，宛若地震一般，翻天印威力之强，可说在二代弟子的法宝中，排进前三之数，此番广成子深受屈辱，是以出手绝不留情，声势之大自然胜过以往的任何一次。

　　可待得硝烟散尽。

　　那层黄蒙蒙的柔和光辉，看似温柔，却坚不可摧，仍然罩在三名少女的面前，将翻天印的力量尽数挡了下来。

　　戊己杏黄旗的力量，哪怕是在三个柔弱小姑娘的手里，竟然也可以抵挡翻天印的神威！

　　而此时，地面上已经被砸的一片坑洼不平，朝歌二十万将士，西歧六十万精兵，一个个皆是被震的手酸脚软，根本站立不住，但作为目标的赵灵儿三人，却丝毫无损！

　　“放肆！！！”

　　一直站在三女身后的阿尔托莉雅顿时大怒，喝道：“竟然对无辜的弱质少女出手，你们实在太过侮辱作为一个骑士的气节，我今天定然要给你们一个教训！！！”

　　说着，手中直接握上了一把金光闪烁的华美长剑！

　　赵灵儿眼见自己无恙，顿时轻轻的松了口气，听到阿尔托莉雅的话，忍不住嘀咕道：“阿尔托莉雅姐姐也真是的，我怎么听着好像是在说弱智少女似的。”

　　旁边小龙女跟林月如两人同时翻了个白眼。


第2106章 一剑灭杀十万生灵

　　翻天印无功而返。

　　广成子面色登时微变，没想到戊己杏黄旗的力量竟然比自己想象中还要来的更为强大，哪怕自己全力以赴偷袭的翻天印，竟然也伤不了她们……可恨，有戊己杏黄旗护身，这还如何打？

　　伤都伤不了对方，怎么抢对方的旗子？

　　正想着。

　　却看到对面那金发的少女，手中高高的挥起了那把看起来怪模怪样的宝剑！

　　看起来倒是颇为华丽，但却没有丝毫灵力的波动，反正也不过是个华而不实之物而已！

　　广成子心下鄙夷，心道小小姑娘，果然喜欢的就是这种……

　　念头还没想完，一道璀璨的金光，已经彻底占据了自己的视线！

　　华丽的金光，伴随着娇小少女那奋力的呼喝，跟随在苏易身边的阿尔托莉雅，可并非当初那在FATE位面中的英灵SABER，而是真真正正的阿尔托莉雅，实力较之当初在FATE里面，强大了何止十倍。

　　她全力以赴的誓约胜利之剑，威力之强，已经几可与宇文拓的黄金之剑媲美……

　　再加上她可没有广成子那般的顾忌，或者说她的宝具，本身就是对城宝具，目标是军队的话，恰好能发挥出其最强的威力！

　　这一剑，全力以赴！

　　没有丝毫的收手，而目标，并非广成子，而正是那数十万大军！

　　愤怒于广成子竟然欺负两个小姑娘，她定然要让他吃到最深痛的教训！

　　夺目璀璨的金光，伴随着浓浓的风压，倾刻间便已经将广成子给包围在内……而后更是决不停留，向着那六十万大军蜂拥而去！

　　宛若旭日初生，纯净的金光，让所有人都不禁一阵目眩神迷！

　　“开始了……阿尔托莉雅的誓约胜利之剑。”

　　远处的青龙关上，宇文拓看着那突然乍现的金光，脸上露出了智计在握的笑容，之所以费尽心思把她留在这里，不就是看中了她的这一招所谓对城宝具了么？

　　有这一招的话，恐怕再多的军队，都不够杀的……

　　“可惜只能使用一次，若再有第二次，恐怕这些人都有了防备了！”

　　宇文拓惋惜的叹息了一声，希望阿尔托莉雅这一次，能够斩杀足够多的西歧将士吧！

　　而此时……

　　“小心，他的目标是那些凡人！！！”

　　南极仙翁看着脸上不带丝毫迷惘神色的阿尔托莉雅，震惊的大喝了一声，身子却远远的躲了开去，这金光威力太过强大，没有戊己杏黄旗，以他本身的实力，虽然可以抵挡这些金光，但若是为了救这些将士们的话，那么自己非得损失惨重不可！

　　犯不着……

　　同样抱着这样想法的，还有赤精子和度厄真人等人。

　　然后，他们所有人都眼睁睁的看着那璀璨的金光，直接轰入了战阵之中，浓烈的光芒犹如洪水倾泄，将所有的士兵都给淹没……

　　本来站立严密的西歧将士阵营，顿时出现了一个偌大的缺口。

　　这缺口中的将士们，都已经彻底在阿尔托莉雅的誓约胜利之剑之下，丧失了性命！

　　所有人都惊呆了。

　　若从天空中看去，乌泱泱的漆黑人群版图，中间生生被挖去了至少五分之一的面积，单单这一剑，至少有十万将士丧命！

　　没有惨叫，因为浓烈的光直接将人给燃烧殆尽，没有鲜血，因为所有的鲜血都在炙热的温度之下被蒸发干净！

　　“这……”

　　南极仙翁震惊的瞪大了眼睛，他无论如何也想不到，朝歌中竟然有这么胆大的人，一下子杀伤了这么多的凡人，这个女人就不怕业障缠身么？

　　“这些人……这些人跟我们想到一起去了！”

　　姜子牙突然想到了之前鬼王跟自己提的建议，然后又想到了李靖如今正在敌方的阵营之内，莫非是他们从他那里知道了自己等人的计谋，所以才会以其人之道，还治其人之身么？

　　果然狠辣！

　　一剑灭杀十万无辜生灵！

　　“杀！！！”

　　阿尔托莉雅却浑然不在乎，她不喜多杀性命，但十余年的征战生涯，百战百胜的诀窍便在于，当不需要心软的时候，她的心比钢铁还要来的更为坚硬！

　　高声喝了一声，刚刚大放神威的誓约胜利之剑向前指去……

　　“杀×N！！！”

　　所有的朝歌将士们听到阿尔托莉雅的呼声，同时发出了震天响的喝声，方才一剑锋芒，他们亲眼所见，这是来自于己方将领的神威，如今更是被她激发了心底的杀意，众人一纵胯下骏马，已经向着前方那人心惶惶的西歧将士们奔去！

　　“迎敌！快迎敌！”

　　姜子牙高声喝了一声，急忙指挥部队迎击！

　　而此时，广成子狼狈的从前线逃了回来，有八卦紫绶仙衣护体，再加上阿尔托莉雅的誓约胜利之剑力量太过分散，竟然让他从剑中逃回了一条命来！

　　但此时，脸上的胡须已经直接被凌厉的金光给烧了个干净，身上更是到处都是烧焦的痕迹，眼神惶惶，刚刚虽然未死，但看着那无处不在的光在自己的身上肆虐，那份心灵上的折磨，也足以让广成子疯狂！

　　他大声喝道：“师兄，这女人不是我修道之人，她的力量之内没有半点灵力的踪迹，她根本就不怕因果业障缠身！”

　　“什么？”

　　南极仙翁面色登时大变，震惊的看着远处那指挥军队冲击，但自身却丝毫不动的女将军，如果她真的不怕因果缠身的话，那么刚刚她一剑至少斩灭了十万师，如果再斩五剑，岂不是整个西歧就要全灭了？

　　不行！

　　如今我阐教与西歧早已经一荣俱荣，决不可让西歧就此败阵！

　　想着，南极仙翁高声喝道：“我去杀了那个女人，你等，速速去想办法把我阐教至宝戊己杏黄旗抢回来，还有……小心截教之人的袭击！”

　　“明白！”

　　广成子和赤精子两人同时答应了一声，各自持着自己的法宝，向着那三个茫然不知该做些什么的小姑娘冲去！

　　这三个女孩儿明显的经验不足，看起来便是少不更事，只要我等小施计谋，岂不是轻而易举便可夺回戊己杏黄旗？

　　“啊？还来？”

　　赵灵儿脸上露出了愤怒的神色！

　　举起了自己的戊己杏黄旗，想要再度出手。

　　背后，突然响起了林月如的声音，“灵儿闪开！”

　　赵灵儿一怔，林月如已经直接冲到了她们的身前，掌心里多出了一只娇小的扇子，随着风声呼啸，迎风而涨成了身体大小……这扇子造型极其独特，宛若从芭蕉树上摘下来的芭蕉叶一般。

　　“芭蕉扇！！！”

　　南极仙翁明明是第一次见到林月如手中的宝物，但他瞳孔却猛然缩紧，本能般的叫出了这个名字！

　　“不错，正是芭蕉扇！！！”

　　林月如高喝一声，高高举起芭蕉扇，对着广成子和赤精子扇了过去！

　　顿时一股阴风平地生起……

　　这阴风凭空出现，威力也煞是惊人，广成子和赤精子两人甚至于连法宝都来不及施展，就直接被阴风卷住了身躯，惨叫着，远远的飞了出去，瞬间就不见了踪迹！

　　林月如微笑道：“果然羽沫姐姐借我这把芭蕉扇，用着就是特别爽利！”

　　“是吗？小姑娘……可惜这等宝物唯德者居之，你还不配拥有，还是给贫道拿来吧！”

　　林月如的背后。

　　燃灯道人那阴测测的声音响起！

　　“什么？！”

　　林月如一惊，只觉得背后，突然多出了一人那粗重的呼吸！

　　那是……贪婪的呼吸。

　　贪婪自己手中的芭蕉扇，以及灵儿手中的戊己杏黄旗！！！

　　耳边响起了小龙女那震惊的呼声，“月如小心！！！”


第2107章 阴沟里翻船

　　林月如娇躯一震，回头望去……却发现一名双抓鬏的道人不知何时已经出现在自己身后，伸手抓向了自己手中的芭蕉扇。

　　“大胆！抢人东西，好不要脸！！”

　　她初生牛犊不怕虎，哪怕是面对燃灯道人，也是丝毫不惧，手中芭蕉扇用力向其挥去，却被已经近身的燃灯直接抓住了扇柄，喝道：“撒手！”

　　“哼，就不！”

　　林月如腰间一道璀璨光芒，悯生剑如雷如电，自左手中翻出，向着燃灯的脖颈划去！

　　“哼，小小姑娘，不识厉害，今日里，定然要教你吃足教训！”

　　燃灯顿时大怒，一个小女孩儿竟然也敢对他动手？这无疑于损伤了他阐教第二把手的尊严，当下哪里还顾的了林月如是个小女孩儿，信手一指，林月如手中之剑顿时被控，而后，再指……点向了她的天灵盖！

　　“月如姐姐小心！”

　　赵灵儿急忙将手中戊己杏黄旗挥了过去！

　　一道黄色柔光立时将林月如和燃灯两人生生隔开……

　　这一点，终究是点不中了！

　　“可恨！”

　　燃灯大怒，戊己杏黄旗乃是他阐教至宝，如今却频频护得对方性命，他之前只担忧戊己杏黄旗威力不够，不能助他阐教获得大胜，可现在，他却只暗恨戊己杏黄旗威力太强，竟然连自己的倾力一击都给挡了下来！

　　“老东西，看招吧！”

　　小龙女也不闲着，她在诸多女子中最为受宠，此番前来前线，旁人不知，却又哪里瞒的过碧瑶，斩仙飞刀早已经偷偷的挂在了她的身上，如今眼见闺蜜险些丧命，她直接放出了葫芦，对着其恭敬的弯腰，说道：“请宝贝转身！”

　　“不好！！！”

　　燃灯大叫一声，如何认不得这斩杀了清虚师弟的宝物，当初自己的坐骑不也是死在这宝物之上么？

　　当下不敢再逗留，而是直接迅速身化虹光而逃，小龙女的实力到底比之碧瑶逊色了太多太多，斩仙葫芦虽然威力非凡，但发动却比碧瑶慢了不少，这瞬息之间的时间，却给了燃灯逃出生天的希望！

　　迅速的躲开了斩仙飞刀的距离……燃灯早已经大汗淋漓，没想到自己竟然在三名法力低微的小小少女手上，愣是生死之间走了一遭！

　　死里逃生啊！

　　可恨的富二代！

　　三个小姑娘手中的法宝一个比一个厉害，哪怕是最弱的那把扇子，自己手中也无可与之媲美的法宝，让自己处处捉襟见肘。

　　这三个小姑娘，若是联起手来，怕是起码也得老师出手才能将之拿下了！

　　只能说……封神位面，法宝的威力，实在是在实力因素中占据了太大太大的因素，如果没有到达苏易这等境界的话，恐怕绝对胜败的因素，并非是实力，而是……法宝！

　　不行，今日里怕是夺不下这宝物，只能去找子牙寻打神鞭，看能否将这三个小姑娘斩杀一两个，只需得到他们中任意一人的法宝，那么哪怕不是戊己杏黄旗，自己等人仍然有胜算！

　　如此一想，燃灯顿觉得自己责任极其重大！

　　当下，便想回转阵营，但身躯还未动，远处，一道金光自天外而来，正照在了他的身上。

　　云端之上，浮现一名白衣秀美女子，脸上带着凛然神色，喝道：“竟然不顾忌自己的身份，肆意欺压三个无辜的小姑娘，燃灯，你当真是越活越回去了，还是到吾九曲黄河阵中一行吧！”

　　说着，混元金斗散发出了一股强大的吸力，已经罩住了燃灯！

　　燃灯心底里当真是骂娘的心思都有了，三个无辜的小姑娘？这三个无辜的小姑娘差点要了老道的命！

　　“云霄，你乘人之危，不怕有辱你截教名头吗？”

　　他这时候才明白过来，为何刚刚三霄竟然没有出手，她们竟然是在布阵？

　　九曲黄河阵虽然不知到底是何阵势，但只是听来便觉得头皮发麻，不可硬抗……

　　当下，他鼓起全身法力，竟然生生扛住了这混元金斗的吸力，显然，燃灯法力之高，甚至于还在此时的云霄之上！

　　可突然，却有一道阴风平地而起，径自将燃灯卷在其中。

　　林月如娇喝道：“燃灯老儿，别以为你家姑奶奶是吃素的！”

　　芭蕉扇的阴风威力绝伦，纵然不如戊己杏黄旗，却也不是手无趁手法宝的燃灯可以比拟，这道风，却正是压倒了秤砣的最后一根稻草。

　　“可恨！贫道不甘心啊！不甘心啊……”

　　这一回，自己竟然并没有败在如赵公明这等实力强大的对手手里，反而被三个小小姑娘给啄瞎了眼……生生被她们给……

　　燃灯大叫着，心底再如何愤怒，却终于再也抗拒不得，被直接吸入了混元金斗之内！

　　“哼……今日里，你难逃死局！”

　　云霄对着三个小姑娘感激的笑了笑，目光放到自己手中的混元金斗之上，喝道：“二妹三妹，今日里，便拿这燃灯道人来祭我等九曲黄河阵的首杀吧！”

　　说着，混元金斗斗口倒转，燃灯已经惊叫着，被投入了一处风沙弥漫之处！

　　霎时间，阴风飒飒，黑雾蒙蒙，惨气冲霄，阴霾彻地！

　　燃灯甚至于来不及做什么反应，泥宫丸立时被这无尽的阴气黑雾冲入……生生闭塞。

　　可怜不知经年的苦修，如今却败坏在了三个小姑娘的手里。

　　哪怕是败在云霄手里也好啊……最起码，不致招人嘲笑。

　　这是燃灯最后的一个念头。

　　然后，便是无尽的黑暗。

　　阐教截教如今已成水火不相容之势，面对这阐教的二把手，云霄没有丝毫留手的打算，手中长剑在阵中飞了一圈，一颗硕大的头颅已经直接滚了出来！

　　可怜这堂堂元始天尊之下第一人，却在三个小姑娘的手中翻了船，不……这已经不是阴沟里翻船，而是平地上摔倒了，相信日后哪怕在封神榜上苏醒，恐怕燃灯也羞于面对所有的同门吧。

　　燃灯的战斗！

　　自然也被其他人所关注！

　　“老师！！！”

　　南极仙翁震惊的高喊了一声，他无论如何都想不到，燃灯……那个在玉虚宫中总是趾高气扬的老师，辈份比自己这阐教二代弟子第一人还要更高的人，竟然就这么死了。

　　甚至于……连反抗的能力都没有！

　　“师兄！！！”

　　广成子与赤精子两人被芭蕉扇给扇飞，好不容易才飞回来，却正看到了燃灯道人被斩杀的一幕。

　　“唉……杀劫啊……杀劫！”

　　云中子声音里难掩唏嘘！

　　度厄真人默默叹息，玉鼎真人更是面色铁青，燃灯的今日，便是他们的明日……这……

　　如今阐教群龙无首，手中只余打神鞭……想反败为胜，恐怕难了！

　　“云霄！还我老师命来！！”

　　姜子牙愤怒的喝了一声，手中持着打神鞭，向着身在半空的云霄打去！

　　“哼，叛徒，你是不是忘了我了？！”

　　赵灵儿戊己杏黄旗飞上高空，将打神鞭轻易的挡了下来！

　　毕竟戊己杏黄旗才是如今场上最强大的法宝！

　　而在西歧阵营之内……

　　观音默默叹息了一声，低低的念诵了一句佛号。

　　太乙真人同样深深叹息，兔死狐悲之感涌上心头，他和观音，两人是仅有未曾出手，一直留在原地的。

　　如今见得燃灯惨死，若不想办法，恐怕他二人也难逃此厄！

　　太乙突然叹道：“菩萨……”

　　观音问道：“天尊有事？”

　　太乙深吸了口气，说道：“我欲去朝歌，寻我那弟子哪吒去了，之前，多谢菩萨救我那弟子一命。”

　　“毕竟他乡故知，互相照拂罢了。”

　　观音轻叹了一声，仰首望天，叹道：“大势已去啊！”


第2108章 死不瞑目

　　“想不到九曲黄河阵竟然会在这互相试探之时，便已经摆了出来！”

　　远处青龙关上。

　　宇文拓深深叹息道：“看来此番大势已成！苏兄之前还留给我半年的时间，如今看来，半年时间，当真太久太久……相信至多一月便可毕其功于一役！三霄实力之高，心性之强，确实远远出乎我的意料之外，六百精锐将士，不过训练了短短一月有余，竟然就已经能够将这九曲黄河阵训练的如此熟练，连这燃灯都难以从这九曲黄河阵中逃脱出来！而且更想不到……想不到……”

　　说着，他不觉有些莞尔！

　　“是啊……想不到，我们在这里辛辛苦苦战斗了这么久，结果竟然是三个小姑娘，把那阐教之首的燃灯给陷入了死地。”

　　独孤宁轲同样叹道：“正因为是三个小姑娘，所以才会让燃灯没有那么多的顾忌，而是直接出手夺宝，可惜他眼中只有宝物，却忽略了真正可怕的杀招。”

　　她转首望向了宇文拓，问道：“拓，是否乘胜追击？！”

　　宇文拓点头，说道：“这个机会相当难得，既然云霄的九曲黄河阵已成，那么索性便在这几日里，将战斗结束吧！”

　　说着，他对之前一直因为不通道术而没有机会加入战局的黄飞虎道：“武成王，有劳你带领我青龙关下所有将士，与阿尔托莉雅小姐成合围之势，将西歧将士逼至金鸡岭吧！”

　　黄飞虎问道：“可……若他们以金鸡岭为固守的话，金鸡岭易守难攻，如今西歧仍然残余近五十万大军……”

　　宇文拓道：“无妨，我自有决断！”

　　“是！”

　　黄飞虎当即领命下去了。

　　青龙关城门大开！

　　无数飞骑自城内而出，高声呐喊，自另外一个方向，向着西歧将士的阵营之内掩杀而去！

　　阿尔托莉雅把握战局的能力举世无双，高声喝道：“将士们，随我冲！”

　　说着，手中持着誓约胜利之剑，再度冲杀而上！

　　双方合击之下，再配合上阿尔托莉雅上空阴云漫漫，煞气冲天，随着下方支撑阵势的六百最为精锐的将士们前行，九曲黄河阵的阵图也跟着缓缓前行……其威势之足，足可堪称是天下无双！

　　哪怕广成子等人，面对这等凶气滔天的阵势，也不敢有丝毫逾越，毕竟此阵已经斩杀了他们刚刚的领袖燃灯道人！

　　而燃灯道人的法力，毫无疑问乃是整个阐教除元始天尊外的最强了，哪怕是南极仙翁，都要有所不如！

　　南极仙翁与广成子等人站在高空云端之上，望着这阵图逐渐向着自己这方逼近，威能十足，正色道：“这九曲黄河阵威能十足，我等不可硬拼，还是暂时撤退方为上策！”

　　广成子苦笑道：“我们还能往哪里撤？如今师尊闭关，老师也已经惨死，十二金仙死伤大半，只余我等，恐难以反败为胜之力了！”

　　“退到金鸡岭，金鸡岭易守难攻，正是最佳防线，莫忘记了，之前那闻太师，可是在金鸡岭内，生生耗费了我等近三十万大军，而如今，朝歌大军，加起来，也不过二十万有余而已！既然我等无反败为胜之力，那么便让这些凡俗之人来帮我们博取那一线胜机吧！”

　　姜子牙说道：“事情急切，小弟下去安排一下，不可再与朝歌将士们硬拼！”

　　说着，往下飞去！

　　过不得片刻……

　　肉眼可见的。

　　所有的西歧将士们，包括正在与朝歌掩杀的那些战士，一个个都慢慢的退了下来，丢盔弃甲般往后面逃去，丢下了一地的尸骨与伤员。

　　而朝歌方向的将士们，却不追击，只是一步步稳扎稳打，直冲前方……不给那些西歧将士们安稳的时间。

　　直到所有的西歧将士们固守一隅，这才算是止住颓势！

　　姬发在帅帐里，听着那越发接近越发刺耳的喝杀声，感觉好像朝歌将士随时都要冲进来似的，他登时大怒，口中还喝道：“我等将士数量是朝歌的两倍还多，既然他们已经出了关卡，亚父为何还要惧怕他们？全部将之斩杀了便是！”

　　姜子牙道：“陛下，我等将士如今士气不足，若强行战斗的话，恐怕非要全军覆没于此不可！”

　　鬼王叹道：“是啊……没想到，他们竟然会用出跟我们一样的计策，直接以能人斩杀我大军十万，一剑十万，我西歧将士再强，也不够他们杀的啊！”

　　姬发愤怒的一拳砸在了桌上，怒道：“可恨那李靖，害了我等！定然是他献计给了那闻仲，不然的话，他们绝对想不到这个主意！”

　　“是啊……”

　　鬼王深深的叹息了一声，突然仿佛想起了什么似的，困惑道：“对了，师叔，刚刚我看到燃灯师叔已然殒命于九曲黄河阵之内，那么广成子师叔等人呢？他们为什么不到这里来？”

　　姜子牙答道：“他们都在阵营的最后方戒备那九曲黄河阵，恐怕是无暇到这里来了，毕竟……毕竟……”

　　姜子牙的声音戛然而止，脸上带着错愕神色。

　　震惊的看着自己胸前出现的那一抹鲜红，鲜血滴滴哒哒的滴落到地上。

　　他闷咳一声，吐出了一口鲜血，震惊的回头看向了脸上同样带着困惑神色的鬼王，困惑归困惑，下手可是丝毫不软，直接深入到了姜子牙的胸口，另外一只手则不客气的将他手中的打神鞭给夺了过来！

　　“啊！！！！”

　　姬发忍不住尖叫了起来！

　　看着姜子牙噗通一声倒在了地上，他震惊道：“叔父，您这是在做什么？”

　　“自然是做我该做的事情了。”

　　鬼王脸上突然露出了一个诡异的危险，此时的他，才真正显现出了鬼王宗宗主的风范，当机立断，毫不犹豫，冷笑道：“你虽称我为叔父，还想认我做义父，但你这样的侄儿干儿子，就是死一万个我都不带心痛的，我有自己的儿子女儿和女婿，姬发……一个义子的名头就想继承我东鲁的一切，你想的未免也太好了吧？”

　　“你……你……你才是真正的奸细！！！”

　　姜子牙在地上挣扎了好一会儿，却始终爬不起来，总算是在玉虚宫苦修几十年，不然的话，鬼王这一击，已经直接要了他的性命！

　　他震惊的看着鬼王，说道：“你从一开始，就是帝辛的人……”

　　“那可是我的女婿！”

　　鬼王道：“而且我女儿和女婿比翼双飞，夫妻情深，我这做父亲的，自然是要多多为女儿考虑了！姜师叔，你竟然连苦肉计都不知道？”

　　“苦……苦肉计？”

　　姜子牙眼底流露出了明悟神色，这么说来，李靖也好、这姜楚桓也罢，竟然都是那帝辛提前安插在自己西歧阵营的他的人？

　　他准备的竟然如此充分？

　　如此看来……我输的倒也不冤。

　　姜子牙死死的盯着鬼王，看着他视姬发如无物，身化黑烟，直接从帐篷里飘了出去，之前看起来一直和煦和蔼的中年文士，此时的法力却带着些许的阴气森森！

　　与阐教，截然不同！

　　他竟然别有师承？！

　　姜子牙突然震惊的发现，最危险的人物，竟然就潜藏在自己的身边，如今看来，他之前提出的计谋……戊己杏黄旗根本就不是李靖因为不甘被抛弃而带走，而他他早有蓄谋，甚至于……他算准了自己会利用李靖！所以，他们早计划好的……

　　早就……

　　慢慢的，意识沉入了无尽的黑暗。

　　沉沦前，最后一个念头却是……我到底为什么要来西歧呢？招惹了帝辛陛下这么一个可怕的敌人……明明他那么重用我……如果不走的话……

　　然后，不解。

　　自己都不明白到底为什么会选择这么一条跟自己的理想背道而驰的路？

　　只知道要为阐教谋得大道，可现在，大道何在？

　　我的理想……为百姓谋求福祉，也不在了。

　　姜子牙……圆睁着双眼，静静的躺在帐篷里……

　　死不瞑目！！！


第2109章 墙倒众人推

　　远在数千里之外的玉虚宫内。

　　“嗯？！”

　　元始天尊突然一怔，突然睁开了眼睛，眼底流露困惑神色。

　　接引一直在闭目养神，见得元始天尊的反应，问道：“元始道友，你怎么了？”

　　元始天尊低头沉默了一阵，道：“刚刚……贫道突然有一阵心悸之感，好像有什么不好的事情发生了！莫非是阐教……”

　　他叹息道：“毕竟是贫道多年心血，一时之间，还真是有些舍不得。”

　　准提道：“道友多虑了，如今我等才刚刚封闭两月而已，战事一起，耽搁时日长久，不过两月，能有什么不好的事情，看来道友是从未曾放手，以至于如今关心则乱了！”

　　“准提道友说的正是……才刚刚两个月而已，对了，那边几人如何？”

　　准提道：“贫僧曾特意关注，通天教主每日里只是静坐参悟，并无什么特异的举动，反倒是那苏道友与女娲……”

　　听到女娲，元始天尊忍不住眉头跳了跳，问道：“他们如何？”

　　“那苏道友从进入玉虚宫中，在周围浏览了几日的风景，然后便闭关了，不知在做些什么，而女娲道友，这段时日里，一直在为他看守，便是贫僧，也关注不得。”

　　“哼……区区半年时间，闭关？能闭出什么花样来？姑且等着吧，等候半年，半年后……自让他们无从逃脱！”

　　元始天尊冷哼一声，说道：“那我等暂且等候吧，只需等着便是……”

　　“正是！”

　　玉虚宫中，重新恢复了寂静！

　　而在元始天尊的心头，一个念头却是萦绕不绝，自己的那诸多弟子，有两件至宝相助，胜利当可无虞吧？若你等能依靠自身的实力平安度过这劫难，那么日后，为师便能给你们一个最为广大的前程！

　　可惜，元始天尊哪里知道，虽然才仅仅只过了两个月的时间。

　　但战事，却已经到了最为关键的时刻！

　　或者说，战争已经直接开始了一边倒的阶段！

　　而当南极仙翁等人被九曲黄河阵逼的节节败退，不得不狼狈归来的时候，在帐篷里，看到的，正是让他们所有人都震惊莫名的一幕。

　　他们的师弟，此次封神的最主要人物，姜子牙横尸惨死，死不瞑目。

　　姬发此时已经全然不见了当初刚刚出征的意气风发，满脸惶然，眼神惊恐，绻缩在角落里，注意到南极仙翁等人归来，他顿时仿佛见了救星一般，大叫着扑了过来，叫道：“仙长，仙长，你们终于回来了，叔父……不，姜楚桓那家伙，他是奸细啊……他也是奸细，他杀了亚父……”

　　虽然被姜楚桓放了一命，但此时的姬发在生死之间走了一遭，早已经吓的五魂俱失，说话也词不达意，前言不搭后语的说了良久，南极仙翁等人才算是明白了他述说的意思。

　　而当听说鬼王突然暴起发难，斩杀了姜子牙，更夺走了他手中的打神鞭的时候……这回，广成子、南极仙翁等人尽皆沉默不言。

　　“小姜竟然是奸细？这不可能……我不信！”

　　玉鼎愤怒的大喝起来，鬼王拜他为师，前前后后也有十余年的光景，这十余年来，他也许颇有心机，却从未对玉鼎施展过，也难怪玉鼎不愿相信！

　　“信或者不信还重要吗？”

　　广成子深深的叹息了一声，说道：“现在最重要的是……姜师弟乃是天定的封神之人，若是以往，他身死，还有师尊可以将之复活，可如今师尊却在那玉虚宫内，根本不知外界到底发生了什么事情，距离半年之期还有四个月，四个月，恐怕魂魄早就散干净了，到时候，师尊也难救他！”

　　南极仙翁面色也沉重了起来，叹道：“而且如今，我阐教赖以取胜的两件法宝，戊己杏黄旗和打神鞭，都已经遗失了……只有我们这些人，要如何抗衡截教？”

　　“最重要的是……我们现在该怎么做？”

　　赤精子脸上露出了苦恼神色，“若论打坐修道，我等自然精通，但领兵打仗，只有姜师弟方才懂得，如今他死，却正是那姜楚桓所为，那么接下来，我方空有大军，竟然没有可引领军队之人么？”

　　“这……”

　　所有人的目光都望向了那神情惶惶无依的姬发。

　　心底不约而同的闪过了一个念头，这姜楚桓杀姜子牙还真是……他怎么不杀了这姬发呢？如果杀了这姬发，最起码，还有一个可以拿拿主意的人，可现在的话，自己等人空负强大法力，却完全不知下一步该怎么办了。

　　广成子慢慢道：“所以……师弟之前下的最后一个命令，似乎是要往金鸡岭方向撤退？”

　　“对！没错！没错……是金鸡岭，亚父说金鸡岭易守难攻，以那为据点，当可抗拒朝歌大军……”

　　抗拒又如何？

　　如果找不到对抗九曲黄河阵的办法的话，他们注定是难逃一败，但现在的话，哪怕明知前方路途渺茫，好歹现在知道该怎么办了。

　　“那就……先这样做？”

　　“也只好如此了！”

　　南极仙翁喝道：“雷震子，你速速去外面知会大军，让所有人徐徐往金鸡岭方向移动。”

　　“是！”

　　雷震子大声应了一声，出去了。

　　而南极仙翁左右观望了一眼，困惑道：“太乙师弟呢？”

　　一直缄默不言的观世音叹道：“太乙师兄说担忧他的徒儿，已经离了此处，去寻哪吒去了！”

　　“他去哪里？”

　　“据他所说，哪吒应该正在去往朝歌的路上！”

　　“朝歌？！！！”

　　南极仙翁顿时大怒，喝道：“如今阐教截教战事正为吃紧，是需要力量的时候，他却去了朝歌……这可是敌营，莫非他是想投敌不成？！”

　　说着，他狠狠的看向了观世音，问道：“慈航师妹，你为何不阻止他？”

　　“因为我也要走了！”

　　观音淡淡道：“只是毕竟同门多年，所以小妹想着，最好还是跟诸位师兄告别一下比较好，这才在这里等候良久！”

　　“你也……你要去哪里？”

　　“去西方吧……”

　　观音幽幽叹道：“毕竟纵然阐教实力强大，但贫僧心中，却一直有佛……虽然此佛还未曾诞生在这个世上，但贫僧依然想去看看，如果可以，创造贫僧心中自己的佛！”

　　贫僧……

　　连自称也变了。

　　广成子怒道：“慈航师妹，你也是要背叛我阐教吗？还跟我们告别，你便不怕我手中翻天印要了你的性命！？”

　　说着，手中已经执上了一面小印，显然只要他愿意，翻天印随时可以变作天地大小，向着观音砸落下去！

　　“阿弥陀佛……”

　　观音叹道：“慈航真人，怕是从多年前就已经不复存在了，贫僧观世音菩萨，见过诸位道友！”

　　观世音……

　　南极仙翁瞳孔猛然一缩，感觉自己似乎在哪里听过这个名讳似的。

　　“管你什么观音慈航，既然敢背叛我阐教，便给我去死吧！”

　　广成子怒喝一声，翻天印直接顶破了帅帐，化作遮天大小，向着观音砸落下去！

　　“阿弥陀佛。”

　　观音手中虽无法宝，但面对翻天印，她却面色丝毫不变，仅仅只是一双素手挥出，宛若千手同是出现，直接打在了那翻天印上，竟然生生把翻天印给打飞了出去！

　　“什么？竟然只凭一双肉掌便……”

　　广成子顿时大怒，突然发现，这位慈航师妹的法力，竟然还要在自己想象之上。

　　而观音此时的心情似乎相当不错，或者说光明正大的承认了自己的身份，让她心底的阴霾直接消失……

　　“阿弥陀佛，诸位师兄，小妹告退了！”

　　她淡淡的说了一声，转身徐徐走出了帐篷，刚刚那一手打飞翻天印的威力，实力之强大，让任何人都不敢阻止他。

　　竟然就这么让她慢慢的走了出去！

　　良久之后……

　　南极仙翁叹道：“唉……墙倒众人推啊……”

　　一言道破了所有人的心声，众人皆是无奈苦涩！


第2110章 杀鸡儆猴

　　观音和太乙，竟然就这么离开了。

　　南极仙翁深深的望了周围还依然剩下来的几人……

　　广成子、赤精子、云中子、度厄真人、以及那玉鼎真人。

　　比起当初的人多势众，如今的阐教，却脆弱微小的让人可怜！

　　南极仙翁冷哼道：“算了，慈航和太乙两人当真鼠目寸光的很，我们且由着他去，我等师尊仍在，他们如今临阵脱逃，日后师尊出得玉虚宫，自然会让他们得到应有的教训！不过如今师尊他老人家暂时不在，还需我等暂时同舟共济才是！”

　　当下，他看着玉鼎真人的眼神里带着淡淡的不满，问道：“玉鼎师弟，你该不会是也要离开吧？”

　　“师兄这是说的哪里话，小弟自然不会！”

　　玉鼎苦笑着说出了这句话，心知看来小姜的事情后，自己已经不被信任了！

　　但以前人才济济，偌大的阐教，如今竟然只剩下了这么大猫小猫两三只，真是想来也深觉讽刺的很！

　　当下，商议了一阵，仍然是不得缘由，几人只得各自散去，南极仙翁与广成子两人留守帅帐，准备居中策应，至于具体到底如何做，现在的话……也只能按照姜师弟之前的说法来做了！

　　走一步看一步吧。

　　而其他人，则各自回到自己的帐篷里，收拾一应杂物，此地距离金鸡岭尚有三百余里的距离，而此时，青龙关的朝歌将士们已经逼近，撤退看来必须要急行军了。

　　玉鼎顶着自己几位师兄弟那猜疑的目光，同样回到自己的帐篷里收拾衣物……

　　可才收拾了几件，却突然发现，在换洗衣物的下面，似乎压着一封信。

　　“这是什么东西？谁能悄无声息的潜入我的帐篷？”

　　玉鼎困惑的拿了起来，虽然口中自言自语，但事实上，心底里，却早已经知晓了到底是谁留了这么一封信在此处。

　　打开看了一阵……

　　并没有出乎他的意料之外。

　　只是玉鼎脸上本来就颇多无奈的神情，顿时更为苦涩，轻叹道：“是么……连奕儿也……她不会回来了么？想不到我收了两个徒儿，皆投入了心血，结果却在一日之间尽数失去……”

　　沉默良久，他苦笑道：“罢了，也真难为你们还记挂着我这个无能的师父了，反正我在这阐教之中，本来就是个透明的人物，不被任何人放在眼里，如今哪怕阐教危在旦夕，却也未见诸位师兄对我有哪怕半分看重，看来我所以为的情分……在他们眼中，当真是一文不名，只可惜……我却是万万不能背叛阐教，入你朝歌阵营的了。”

　　幽幽的叹息声，在帐篷里回荡。

　　然后……

　　当大军开拨，一边小心戒备着青龙关那些步步紧逼的朝歌将士，一边往金鸡岭移动的时候。

　　他们却惊奇的发现，竟然连玉鼎也不见了。

　　南极仙翁怒道：“哼，我早知道这家伙不对劲，他的徒儿姜楚桓是奸细，他定然也不干净……逃了也好，倒省了我等出手诛杀他了！”

　　说着，他又看向了度厄真人，怒道：“度厄师弟，李靖曾经是你的弟子，你是否也有反叛之心？”

　　度厄真人顿时面色大变，急忙道：“师兄误会了，小弟与李靖确实曾经有过一段师徒渊源，但已经许久未曾联系，他如何会变成这样，小弟也是不知……至于背叛阐教一说，更为荒谬……”

　　“也好，我阐教如今正值用人之际，我姑且信你！”

　　南极仙翁深深的望了远处那缥缈浩荡的偌大阵图，九曲黄河阵依然在空中飘扬，但不知为何，却并不追赶自己等人，甚至于……连那青龙关的将士们，虽然步步紧逼，却也并无穷追不舍之势，仅仅只是不远不近的在远处吊着，也不知到底是为什么。

　　但此时南极仙翁已经全然拿不出主意来，敌方为何穷寇不追，他并不知道，只知道若那九曲黄河阵真的上来，恐怕自己是万万没有抵抗能力的。

　　唉……逃吧！

　　西歧如今仍余三四十万大军，只可惜人心惶惶，却已经没有再战之能，只能狼狈的逃窜，三百里的距离，足足不眠不休的奔了四日，这才算是遥遥的看到了金鸡岭那高耸的城墙！

　　眼见金鸡岭城墙在即，早已经疲惫交加的将士们，甚至于包括南极仙翁和广成子等人都忍不住轻轻的松了口气，心道入了金鸡岭，再往后便一片坦途，只要自己等人愿意，进可攻朝歌，退可回西歧，哪怕仍然不知下一步到底该怎么办，但最起码，主动权是落到了自己的手里了！

　　可再往前走……

　　姬发眼底露出了呆滞的神色，震惊道：“那……那不是南伯侯鄂崇禹吗？他怎么会在这里？”

　　可不是吗？辽阔的城墙之上，密密麻麻的站满了人影，其中大部分，都是身着甲胄的将士，而在其簇拥的中间，却站着一群衣衫华丽，气度不凡之人……

　　这些人数量不匪，约莫数百人之多，个个皆是神情凛然，而站在其首的，姬发却是认识，分明便是南伯侯鄂崇禹，以及北伯侯崇候虎。

　　这二人站在最前，与其并肩的，乃是一名相貌清越的俊逸男子，看身份，竟似要比这二人还要来的尊贵似的，遥遥的领先了半个身位。

　　如此看来，在他们身后的这些人的身份，自然也是一目了然！

　　“八百诸侯！！！”

　　姬发咬牙道：“他们怎么会出现在这里？”

　　“自然是等你们了！”

　　那站在最前方的年轻人清楚听到了姬发的话，傲然答道。

　　“你又是谁？！”

　　“我自然是新任东伯侯，姜文焕是也！”

　　姬发顿时错愕，震惊道：“可姜文焕不是早就……”

　　话没说完，他突然反应了过来，如果姜楚桓真的就是奸细，那么他的话可是一句都不能信，他说的他的儿子早就死了什么的，分明也是骗人的。

　　可恨，这可恶的骗子，骗的我好惨！

　　如果鬼王此时出现在姬发面前，相信他绝对会不顾忌一切，飞快的扑上来，然后从他身上咬一口肉下来！

　　可现在，唯独真正的东伯侯不在，其他的八百诸侯，都已在了！

　　他咬牙道：“你什么意思？！”

　　站在那金鸡岭城头之上的，自然便是青龙，他脸上露出了怪异的神情，似是嘲讽，又似是怜悯，叹道：“我什么意思？没什么意思……只是我东鲁二十万大军，以及朝歌二十万大军，共计四十万大军此时都已经汇聚在这金鸡岭之上，姬发……如今你腹背受敌，还不速速下马投降？这已经是你最后的机会了……”

　　“腹背……”

　　姬发回头望去。

　　然后正看到了那天空中招摇的九曲黄河阵，以及下方那步步进逼的朝歌将士，为首者，正是那一剑斩杀了自己十万大军的金发女将，他们速度不快，却时时紧缀，让西歧将士们没有丝毫喘息之机。

　　本以为到了金鸡岭便可安全，谁知道这里竟然早便有人等候，这么看来，这些人都是蓄谋已久的？

　　那么他的意思是……

　　姬发抬头看了一眼城墙上的八百诸侯，电光火石间，脑海中闪过了一个念头！

　　“你……你是要杀鸡儆猴？！！”

　　姬发忍不住大声的愤怒叫了起来！

　　可恨自己万丈雄心，结果如今，竟然成了对方展现实力的工具？

　　他是要当着八百诸侯的面，将自己的西歧轻易毁灭，然后让这些人知道，造反的人都没有好下场吗？

　　如此一想，姬发顿觉心头怒意上涌，忍不住哇的一口，吐出了一口殷红的鲜血！


第2111章 谁杀了西伯侯？

　　当一个人满腹雄心壮志，并且将自己的野心付诸于实质，牺牲了自己的妻儿父母……却发现自己的一切，其实从来都没有逃脱过对方的掌控，自己在对方的眼里，从来都只是一个小丑，这是怎样的感觉？

　　以前……姬发不知道。

　　但现在的话，回头望着那追着自己而来的朝歌精兵，还有金鸡岭之上，那雄踞的四十万大军，东鲁二十万，朝歌二十万，之前姜楚桓曾经和自己说过，东鲁无法派兵相助，因为朝歌有二十万大军正在游魂关与之对峙……自己还颇为欣喜，心道朝歌兵马被东鲁拖住了一小半，自己会更加的轻松登入朝歌，可现在看来，这两支军队，哪里是在对峙，分明便是一伙，正在枕戈待旦，养精蓄锐，只等待命令下达，立时便会扑上来，将自己最后的生机给生生掐灭！

　　可笑，自己竟然一直都……

　　现在的话，本来是要作为自己依仗的金鸡岭，如今，却沦为了朝歌的杀手锏。

　　如今自己等人，便被生生围困在了这金鸡岭与青龙关中间！

　　姬发耳朵聪敏，甚至于听到了城墙上那诸多诸侯的议论声。

　　“这西伯侯，看来也不过是个废物啊，当初起兵造反，声势那么浩大，我还以为会与朝歌有一场龙争虎斗呢，谁知道才刚刚突破了第一层关卡就不行了，果然陛下文成武德，非这等小儿所能比拟啊！”

　　“正是！想要成为帝王，也不掂量一下自己的能耐，西歧本为八百诸侯中实力最为强大者，可惜却也沦落到这样的地步，日后，西歧要式微了。”

　　“陛下英明，更兼之闻太师统兵有方，我大殷商自然固若金汤，区区西歧，不过小疾而已，不足挂齿，不足挂齿！”

　　八百诸侯，甚至于包括南伯侯和北伯侯，众人纷纷以唇枪舌剑讨伐下方的姬发，如果说之前命令他们来这里到底是做什么他们还心有疑虑的话，那么现在，便是头猪也知道了。

　　果然……西歧前前后后派遣了八十万大军，如今更还残余四十万，却已经全然没有了丝毫的斗志！

　　更可怕的是，朝歌到现在，却才仅仅动用了五十万大军，连一半都不到……这样的实力差距，看来日后，自己等人，可千万莫要走了西伯侯的老路了！

　　南极仙翁咬牙，看着那悬浮于空中的九曲黄河阵，阵图飘飘荡荡，却并不前行，而是就那么静静的立在那里。

　　他顿时明白过来，恐怕是这阵图运使的还不熟练。

　　当下急忙到了面色灰败的姬发身侧，大声道：“陛下，如今我阐教人手不足，恐难以与截教一较高低了，但西歧仍然有大军四十万，对方不过五十万而已，尚有一拼，我等可保护西歧将士不受截教妖人的蛊惑，只要陛下能够打败这五十万大军，日后……未必没有胜算呐！”

　　姬发闻言，顿时惊醒过来，南极仙翁说的对！自己还没败，如今仙人之间的战斗已经彻底败了，但真正的重点，却是在凡人！仙人不能对凡人出手，而刚刚那一剑斩杀十万师的女将军，只要自己的士兵与对方的士兵混杂一处，相信她也施展不开！

　　想着……

　　他昂首挺胸，对着身后那已经完全丧失了士气的西歧将士高声道：“诸位，莫非忘记了我等离开西歧之时，许下的誓言么？莫非忘记了我父惨遭那帝辛谋害的仇恨了么？如今敌人仍在眼前，你等为何却如此士气低迷？！”

　　此言一出。

　　所有的将士们顿时激起了心中的凶性，眼底带着浓郁的仇恨之色，望着那金鸡岭上的将士，如今上方虎踞龙盘了四十万大军，恐怕攻之不破，但后面，只有十几万而已……

　　有的打！！！

　　“哼……有的打？你要如何与孤打？”

　　一道淡淡的清朗声音说着，慢慢的从金鸡岭上走了出来！

　　相貌堂堂，肤色白净，可不正是……

　　所有的人，甚至于包括青龙在内，都跪了下来。

　　云中子眼底流露出了复杂神色，这可不就是当初曾经与他有过一面之缘的人么？

　　而姬发咬牙切齿，恨道：“帝辛！！！”

　　他纵马在阵前来回奔跑，高声喝道：“看到了吗？这就是杀死我父王的凶手，他就在那里，尔等在等什么？还在等什么？！”

　　“杀！杀！杀！”

　　西伯侯的威望在西歧实在太高，听到姬发将西伯侯都搬了出来，将士们顿时疯了起来，攥着手中兵器，便要去冲杀！

　　可南极仙翁的面色，却比任何人都快，看到那熟悉的面容，他的大脑顿时嗡的一下，只觉得眼睛仿佛瞬间蒙上了一层血色，看什么都是昏昏沉沉，隐隐约约的，脑海中有不属于自己的记忆复苏。

　　记忆中，便是这个面容，亲自找上了自己的家门，将自己的坐骑斩杀不说，更不依不饶，将自己也给……

　　死无全尸，近乎于魂飞魄散的地步！

　　就是他！

　　是……

　　“杨戬！！！”

　　愤怒的暴喝声，南极仙翁哪里还顾忌天空中的九曲黄河阵？

　　纵身而上，手中扁拐向着那立在城墙之上的婵幽砸去！

　　“师兄危险！快回来！”

　　“师兄，不可冲动！”

　　云中子与广成子等人皆是高声喝止！

　　可此时。

　　空中一道好听的女声响起。

　　“请宝贝转身。”

　　一道白光立时罩在了南极仙翁的身上。

　　而后，飞刀闪过，在脖颈间绕了一周。

　　没有鲜血流出，南极仙翁的动作却顿时僵在了那里……噗通一声掉了下来，却也只剩下了一具肉体皮囊，魂魄，早已经彻底被斩杀消失，只余一点，飞向了封神台的方向！

　　婵幽对南极仙翁看也不看，只是眼带鄙夷的望着下方的姬发，冷笑道：“你说……是孤杀了西伯侯？姬发，你这弑父杀母的畜生，竟然还有脸嫁祸于旁人？”

　　被鼓舞起了士气的西歧将士们，脸上的杀意顿时一滞，困惑的一个个你看我我看你，不明白婵幽到底是什么意思……

　　姬发眼底惊慌神色闪过，怒道：“你胡说八道，我父王待我一片赤诚，我怎么可能会……我此行皆是为了替父王报仇，你竟然反咬一口，当真可恶！”

　　“是或者不是，孤不与你争辩！”

　　面对姬发的愤怒，婵幽却一脸淡然，道：“倒不如请当事人出来，不就知道了，文焕，请西伯侯出来！”

　　！！！！！！！！！！！！！

　　这回，所有人的脸色顿时都变了！

　　南伯侯震惊道：“什么？莫非西伯侯还活着不成？！”

　　“还活着？那为何姬发小儿要为父报仇？”

　　姬发更是完全呆在了那里。

　　青龙挥了挥手，道：“带上来！”

　　一名白发苍老的老人慢慢的走了上来，动作颤颤巍巍，但那熟悉的面容，分明便是……

　　“姬昌兄？！”

　　崇侯虎已经忍不住惊叫了起来！

　　下方顿时一片喧哗……

　　“侯爷，是侯爷！”

　　“没错，就是侯爷，我见过他的……”

　　“侯爷没死？他没死……那我们来这里做什么？”

　　西歧将士们一个个脸上露出了呆滞的神色，望着城墙上的姬昌……再看看手里的刀剑，突然感觉，自己似乎陷入了一个阴谋中！

　　姬发却震惊的叫了起来，“不可能！你不是父王！你决不是父王！父王明明已经死了……你不可能是父王！”

　　姬昌身体似乎已经比以前差了许多，但生起气来，仍然须发皆张，怒道：“逆子，事到如今，你竟然仍然不思悔改么？你弑父杀兄，残杀妻儿，便为了你的野心，如今功败垂成，莫非你仍然不思悔悟不成？！”

　　此言一出，顿时一片群情哗然！

　　姬发：“……”

　　他心底唯有一个念头……完了，什么都完了！


第2112章 蓄谋已久的屠杀

　　姬发面容一阵扭曲。

　　而此时……

　　广成子深深吸了口气，心底闪过了一丝绝望之感，看了眼那已经尸首分离的南极仙翁，连大师兄都这般轻易的被杀害，莫非今日里，是天亡我阐教么？

　　但纵然是胜，你们也别想胜的那么容易！

　　他心道今日里，定然要鱼死网破不可，上前一步，高声喝道：“诸位将士，莫要惊慌，如今我等与朝歌战斗许久，难道你等还不知那些截教妖人，究竟都有何手段么？这所谓姬昌，定然是截教妖人假扮的……大家莫要上当！”

　　这话一出，周围的将士们，那纷乱的喧哗声慢慢的冷静了下来。

　　姬昌气的那苍老的手臂都直颤抖，高声喝道：“你们说老夫是假的？你们竟然……陆桂才，你给老夫站出来，老夫看到你了！”

　　那依然围成战阵的西歧将士中，迅速的挤出了一人，震惊道：“你……你怎么知道我的名字？”

　　姬昌道：“老夫如何记不得你？十二年前，你老母病重，无钱医治，是谁给了你钱财，让你给母亲治病？后来你母亲药石无用，病逝后……你无力还钱，有心入我西伯侯府为奴，但老夫念你年龄不大，不忍毁你前途，所以举荐让你入了西歧军营之中，你难道忘记了吗？”

　　陆桂才震惊的看着姬昌，道：“当初我有心如侯府为奴，这事只跟老侯爷一人说过的，你……你是怎么知道的？”

　　姬昌却不再理他，指向了另外一人，“还有你，张长柱，七年前，你儿子不慎落水，正巧老夫在湖边散步，命令属下将士救了你儿子上来，你当时感激的对着老夫磕了两个响头，第三个被老夫给强行拉住……是也不是？！还有你，赵显……”

　　姬昌竟似过目不忘似的，指着下方那诸多将士，指着一个说着一个，或是恩情，或是邂逅，或是旁的什么交集……

　　不一会儿的功夫，他已经足足说了几十个，看那些人震惊的眼神，谁都看的出来，他说的，都是真的！

　　“是侯爷！他真的是侯爷！”

　　“侯爷万岁！侯爷还活着……”

　　“小的见过侯爷！”

　　下方西歧的将士顿时军阵大乱，已经有数百人冲了出来，大叫道：“侯爷！”

　　青龙挥手，淡淡道：“放箭！”

　　话音落下。

　　立即有几十人搭弓射箭，数十道箭矢如流星下落，迅速将这些冲出阵营之人穿膛而过！

　　“不！！！”

　　姬昌顿时眼呲欲裂，震惊的对婵幽道：“陛下，他们如今已然相信老臣便是真正的西伯侯，那姬发不过是弑父杀兄的畜生而已，都只是误会而已，他们已经不会再反抗陛下您了！”

　　“所以呢？”

　　婵幽还未答话，青龙已经慢慢的走了上来，眼底闪过一丝残忍的光芒，“纵然他们知错，我朝歌亦因此损伤了十余万大军，这些英灵的性命，难道你一句误会，就可以轻轻揭过吗？错就是错，胆敢谋反，便是大错，西伯侯，你教子无方，已经是犯了大过错，还有什么颜面替他们求情？！”

　　婵幽慢慢道：“贤侯，孤不多说什么，只问一句，他们谋反，乃是误会孤取了你的性命，是不是倘若孤真的杀了你，那么西歧，便要反了孤呢？看来这些愚民，已经只知西伯侯，不知朝歌主了！这等逆民……”

　　姬昌大声道：“不……陛下，我等决不敢有此大逆不道之心！陛下……您不可……”

　　耳边，已经清楚的听到身侧的青龙斩钉截铁道：“杀！！！”

　　前方那蜿延如龙的城墙之上，迅速浮现了数百名神情凶悍的将士，一个个手中持着刻有符咒的劲弩，对准下方！

　　随着青龙一声令下！

　　密集如雨如龙的劲努宛若蝗虫群一般，向着下方的那大军射去！

　　“结阵，挡！”

　　下方将士们本以为旧主归来，一切都已经尘埃落定，谁想的到迎接自己等人的，竟然是另外一场屠杀！

　　当下，急忙把盾牌高高举起，形成了一面偌大的盾牌！

　　可这劲弩大小比之箭矢小了不少，但力道却大了许多许多，每一道劲弩都带着淡淡的黑色波纹，分明便是……

　　噗噗噗噗！！！

　　一声声清脆的声音响起。

　　盾牌直接被洞穿，劲弩直接将下方的士兵穿透，鲜血飞溅，惨叫之声此起彼伏……

　　“这些士兵们竟然都是修道之人！”

　　云中子面色顿时微变，刚想手掐指诀为这些士兵护法，却直接被度厄真人拉住，低声道：“师兄勿慌，看广成子师兄和赤精子师兄，他们都颇懂得明哲保身……别忘了那九曲黄河阵，还有之前斩杀南极师兄的宝物……我等只要冒头，定然难逃一死！”

　　云中子震惊的看着远处的广成子和赤精子，果然，这两人此时都牢牢的护住自己，竟然对外界的事物看也不看，任凭耳边的惨叫声响起！

　　“杀！”

　　青龙再度喝了一声。

　　又是八百只弩箭同时自城墙上落下！

　　这弩箭力道极强，哪怕仅仅只是一支，便可轻易洞穿两三人的身体……

　　下方的土地迅速被染成了一片血红，鲜血流淌成河，任何抵抗对这些弩箭都没有丝毫的作用，哪怕最厚实的盾牌，在碰触到这些弩箭的时候，都会变的如同纸般脆弱。

　　仅仅两轮发射，下方，已经起码损失了万余名将士！

　　姬昌痛哭流涕，跪在婵幽脚下，高声哭道：“陛下，老臣知错了，老臣知错了啊……求陛下放过下方那些无辜的将士，他们都是无辜的啊……老臣愿放弃西歧领地，从此归隐做一个普通老农，只盼陛下开恩，给他们一条活路啊！”

　　婵幽沉默片刻，幽幽的叹息了一声，眼底闪过了不忍的神色。

　　旁边青龙却冷然道：“放过？犯错便是犯错，决不能放过……这些人，统统死有余辜！我等不会残害一个无辜之人，但也不会放过一个犯下过错之人！放！”

　　又一轮弩箭落下！

　　姬昌顿时呆然的僵坐在了那里！

　　而青龙手下这八百人，仿佛不知疲劳的铁人，每一次射出弩箭，都带有黑色的灵力，八百人，杀伤力之强，竟然更胜十万大军，这弩箭无穷无尽，一波接着一波，仿佛收割稻草一般，收割着下方西歧将士的性命！

　　惨叫声……痛哭声……绝望的哀嚎声……

　　伴随着血肉被洞穿的声音，还有鲜血流淌的声音！

　　有人想要往来时的方向逃，但宇文拓心冷如铁，盾牌竖成一面高墙，墙中间，伸出了无数利枪，将这些人尽数挂在枪上！

　　这已经不是战争，而是屠杀！

　　而且还是蓄谋已久的屠杀！

　　姬昌仿佛瞬间老了三十岁，眼神里的生命力，都跟着离开了……再没有一丝生机！

　　只能绝望的听着这一声声锥心刺血的惨叫！

　　而其他八百诸侯，都早已经被面前对丧心病狂的一幕给彻底震惊了。

　　对着已经没有斗志的四十万大军挥起屠刀……

　　崇侯虎喃喃道：“既然姬昌未死，他们为何不在战事开始之前，便把他放出来？如此的话，岂不是可以避免一场战争吗？”

　　诸位侯爷一个个你看看我，我看看你……

　　眼底都露出了惊骇神色。

　　这么说来……

　　陛下这是在拿西歧开刀，要生生毁灭这最强的领地，来以此竖立自己那不可侵犯的威严么？

　　如此一想，便连南伯侯，都忍不住打了个冷战，看着婵幽的目光，已经带上了惊惧神色！

　　天威……便如此不可侵犯么？

　　青龙淡淡道：“这……便是敢于目中无君，心中无君的下场！”

　　面对青龙那带着淡淡威胁意味的声音，八百诸侯，却无一人敢于声张！

　　这可是弹指间覆灭了四十万人的存在啊！


第2113章 灭教

　　良久之后。

　　惨叫声渐渐止息……

　　姬发虽然身为西歧新任西伯侯，但他与那些普通的士兵们没有任何的二致，青龙也没有给他哪怕一丝优待。

　　当无数利矢射下，身在最前列，死的第一个就是他，而后尸体也没能逃过折磨，太过密集的箭矢，不停的在他的身体中穿梭，足足承受了数百箭之后，他这才挺着那具已经千疮百孔的身体倒了下去。

　　死不瞑目！

　　而此时，下方那被困住的四十万大军，已经尽数倒在了血泊中。

　　宇文拓犹还不罢休，派出了数千名将士，在这些伤亡将士中来回巡逻，倘若碰到未曾断气的，便直接一枪刺上喉咙，补上最后一刀。

　　那残忍的手段，让八百诸侯，尽都看的眼皮直跳，心道闻太师平日里也算和颜悦色，怎么今日里，却这般的狠辣无情？纵然杀鸡儆猴，未免也做的太过了吧？

　　一时间，心下都是惴惴，这般的残忍，真不知道身边的这位小东伯侯，会不会突然把箭头对准了自己等人呢？

　　还真说不准。

　　青龙看了一会儿，确定了下方不会有人逃脱……

　　望着那往天空中飞去的四道身影。

　　这四人身通道术，弩箭威力虽然不俗，但却显然伤不得他们。

　　但只有四人了……

　　青龙冷笑道：“鬼王宗弟子听令，追！”

　　“等一等！”

　　正准备动身的八百鬼王宗弟子顿时止住，能命令他们的，除了青龙之外，自然也只有身为鬼王宗宗主的鬼王……

　　叹息一声，鬼王手中持着打神鞭，慢慢的自城墙下走了过来，脸上带着唏嘘的表情。

　　望着那四道仓皇的身影，叹道：“我可真是找了个不得了的女婿啊，阐教何等势大，不想短短数年之内，竟然只剩下了这四人……而且也已经被吓破了胆子。焕儿，不必追了，那不是我们能应付的来的对手，自会有人对付他们！”

　　青龙恭敬道：“是！”

　　鬼王看向了西伯侯姬昌，此时的姬昌，仿佛一个枯槁老者，眼底已经完全没有了往日里的光彩，行将就木的模样，哪怕下一刻死了，恐怕也不会让人觉得惊奇。

　　鬼王道：“西伯侯，枉你空有百子，却识不破自己子嗣的心地，以至于落得今日之祸，你怪不得旁人！”

　　“东伯侯说的对！我西歧，合该有此下场！”

　　西伯侯痴痴的望着下方那已经堆积成山的尸首，已是哀莫大于心死，低声道：“可纵然姬发罪该万死，但将士却是无辜的啊……四十万无辜将士，他们每一个人都有家和妻儿……哪怕陛下杀了我，我好歹也有一个教子无方的罪名，可他们……”

　　“当他们决意出征的时候，就已经放弃了他们的家和妻儿，沦为了野心的陪葬品！既然如此，孤自然也不会留情！”

　　婵幽慢慢的走了上来，说道：“目无君上，这便是下场！殷商基业，不得动摇，无论是谁，只要敢有一个苗头，便注定断绝！姬昌，如今姬氏仅余你一人，你已年迈，生不得子嗣，孤不会杀你，你仍然去做你的西伯侯去吧，好好的休养生息，待你死后，姬氏断绝，孤自会派人接收西歧的一切！”

　　“是啊……我还不能死……不能死……”

　　姬昌喃喃叹息，却已经连泪都流不出来了。

　　鬼王默默惋惜，这老者仁善一生，并没有做错任何事，可惜如今，却落得一个最凄惨的下场……怪谁呢？要怪，就只能怪你沦为了这场阐截大战的牺牲品吧。

　　想着，他抬头望向方才那几人逃跑的地方……

　　如今阐教够资格参与这场战斗的，就只有四人了，这么说来，师父他终于还是听了自己的劝了？

　　倒也好，不必再去特地的为他求情！

　　至于这四人……

　　他没有丝毫的担忧，阐教全盛之时，尚且不是截教对手，如今只余残兵，如何与截教抗衡？！

　　区区死人，金仙更是只余两人，如何与那几位强大的对手抗衡？！

　　果然……

　　广成子等人顺着九曲黄河阵的反方向逃窜，之前如果说碍于姬发或者说师尊的命令而不敢擅自离开西歧阵营，但如今西歧已经全灭，相信自己等人逃跑，却是连师尊也说不出什么来。

　　那么现在的话……

　　广成子心底里默默的下了决定，纵然师尊说了不能去找他，但眼下，阐教危在旦夕，却是非得去玉虚宫中走上一遭不可了！

　　当下四人极有默契的往昆仑山方向飞去！

　　而没飞得多远……

　　遥遥的，便看到了数道人影，正立在远处等侯着自己。

　　赵公明哈哈笑道：“贫道便猜着你们不是我截教的对手，非得去寻你们师尊告状不可，在这里等着你们，果然是正确的！”

　　“赵公明！！！”

　　广成子咬牙低喝！

　　而赤精子脸上露出了绝望的神情，并非仅仅只有广成子，还有那诸多截教高人，除了三霄因为之前在设九曲黄河阵而未曾到来之外，其他诸人，都已经尽数到了！

　　乌云仙、灵牙仙、金箍仙、函芝仙……认得的便有这么多，不认得的，更有数人，任一人，都是法力不弱，若是齐上的话，恐怕自己等人绝无胜理！

　　广成子喝道：“赵公明，你到底想做什么？阐教截教原本便是一家，你何苦这样咄咄逼人？！”

　　“哈哈哈哈……当初你们打算算计我截教的时候，怎么不说阐教截教本是一家？”

　　赵公明爽朗的笑了起来，“如今落到我们手里，开始讲情面来了……你们阐教还真有意思，当我们想跟你们讲情面的时候，你们跟我们耍心眼，但当我们跟你们耍心眼的时候，你们又要跟我们讲情面，好处全让你们给占了，给截教留点活路行不行？”

　　“你……休要逼人太甚！否则，贫道亦不会让你们好过！”

　　“这个嘛……我等还真不欲逼人太甚！”

　　赵公明淡淡道：“事实上，我们来找你们，还真不是为了杀你们的……”

　　“那是为何？”

　　“很简单，你阐教，并非仅仅只有你等吧？纵然之前的大战中死了不少，但应该也有许多法力不算太高强的，或者说不在杀劫之内的，此时正在昆仑山附近闭关修炼，是也不是？”

　　“你什么意思？”

　　广成子心下猛然一沉！心底里已经有了不详的预感。

　　“很简单……带我们去找他们！封神榜上，可是还有着不少的空位呢！”

　　赵公明的脸上露出了杀意，道：“如今这情形，不是你阐教上榜，便是我截教上榜，既然如此，我也不必顾念两教的交情，将你们尽数杀了便是！只是却要烦请几位道友带路了……”

　　广成子面色顿时大变，喝道：“赵公明，你大胆！竟然敢有这般大逆不道的想法？”

　　“一句话，做还是不做？若是不做……那便现在杀了你们，然后自行去昆仑山寻找，左右费些功夫而已！”

　　赤精子道：“胆大妄为，好，那我等同意便是！”

　　“师兄！”

　　云中子震惊的叫了一声。

　　赤精子笑道：“师弟莫怕，旁的不说，师尊他老人家如今正在玉虚宫内，若我等到了昆仑山，他老人家岂会袖手旁观？哼……赵公明等人竟然寻死，我们成全他便是！”

　　“你们师尊不会袖手旁观？！”

　　赵公明与灵牙仙等人互相对视了一眼，都忍不住哈哈大笑起来！

　　倒是笑的赤精子等人一阵迷茫，不知道自己等人说错了什么。

　　“走吧，我等先去跟陛下告个别，顺带还要让师妹他们收起九曲黄河阵！然后，便去将封神榜填满吧！”

　　赵公明大笑着，带着广成子等人，往回处飞去！


第2114章 嘴上硬气，身体却很诚实嘛

　　逃走被直接抓了回来。

　　当着众多截教中人的面。

　　广成子等人脸上，自然是脸上无光！

　　而眼见阐教众人纷纷落网，婵幽这才微笑，上前两步，道：“云中子道长，许久不见了。”

　　云中子面色更是复杂，轻叹道：“无量天尊……贫道见过陛下！”

　　当年他曾经与婵幽在朝歌城内见过一次，那时的他潇洒出尘，一派仙人风范，不想第二次见面，却已经沦落到这般地步。

　　云中子苦笑，第一次，体会到了身份落差带来的差异感。

　　婵幽认真道：“赵道长，云中子道长当年曾与我在皇宫中有过一段因缘，也曾一番好心助我，烦请你不要太为难他！”

　　赵公明道：“既然陛下发话了，贫道自然无有不从！”

　　他可是知道的，面前这位陛下，正是那位苏道友的宠姬扮的，既然人家都发话了，这个面子自然是要给！

　　云中子苦笑道：“如此，多谢陛下了！”

　　赵公明道：“好了，既然已经说完了，三位妹子，这里就烦请你三人保护了，我们还要带着他们去昆仑一行，就不在这里耽搁了。”

　　“大哥路上小心！”

　　云霄关切地说道。

　　“放心，连燃灯这阐教第二号人物都被你们三个给杀了，我这做大哥的，岂能落于人后？放心……”

　　赵公明哈哈大笑，道：“广成子道友、赤精子道友、云中子道友、度厄真人，我等走吧？”

　　“哼，到了昆仑，有得你好受！”

　　赤精子喝了一声，几人一起驾云而去！

　　其他几位新来相助的截教之人，也都随着去了……之前没赶上好时候，也没能帮上什么大忙，这会儿的话，才是真正开始血战了！自然要努力，以免日后被师尊责罚。

　　眼看着众人离开，婵幽脸上和颜悦色的神色这才消散，眉宇之间流露严肃神色，喝道：“还不给我出来？！”

　　三个畏畏缩缩的身影从角落里钻了出来。

　　可不就是小龙女、赵灵儿和林月如三个小丫头么。

　　三个小姑娘脸上带着胆怯外加惊慌失措的表情，完全没想到婵姨竟然会到这里来……

　　要知道，如果知道她会来这里的话，那么她们几个，是死都不敢来这里的了。

　　毕竟……前段时间，她们才刚刚在苏易的酒里下了药，捎带手的坑了她一把。

　　“你们三个，真是太顽皮了……得亏了没有遇到危险，若真有了什么闪失，倒是让我们怎么跟紫英交代？！”

　　婵幽脸上带着严肃神色，狠狠的把三个小姑娘给训了一回。

　　而三个小姑娘，这回是俯首帖耳，婵幽说什么，她们认什么，态度之恭谨，简直让婵幽怀疑，三个小姑娘心底里是不是在憋着什么坏主意。

　　可惜，她却不知道，这几个小姑娘，她们面对她，是真的硬气不起来。

　　而此时……

　　昆仑之上。

　　昆仑麒麟崖自然是四季如春，但其他地方，却大多风惨雪烈，狂风呼啸。

　　而在那狂风席卷之处，广成子等人带着赵公明他们来到了一处闭关之所……

　　未得多久，便有一名长须老者哈哈笑着走了出来，大笑道：“广成子师兄、赤精子师兄，你等好清闲啊，不去外面完成你们的杀劫，来此处寻我做甚？莫非是请我前去帮忙？师尊可是说过，杀劫加身，我等不可轻动啊……啊……你们是谁？！”

　　一句话还没说完，甚至于都没给广成子说话的机会，站在赵公明身后的乌云仙已经直接出手，法宝自手中飞出，正落在那毫无防备的阐教之人的头上。

　　那人顿时脑浆迸裂，一命呜呼，只余一点灵识，飘飘荡荡向着封神台上而去！

　　而此时，广成子和赤精子等人早已经目瞪口呆。

　　“为什么……师尊没有出现阻止你们！？”

　　广成子震惊道：“这里明明已经是昆仑山的地界，是属于师尊的……”

　　“早已经不是了！”

　　赵公明冷笑道：“可笑你等还懵懂愚昧，你们师尊之前去金鳌岛想要对付我等的师尊，却直接惨被打败，并且不得不立下天道誓言，半年之内不得插手凡间事物，哼……昆仑山是你们师尊的地界？这里早已经属于我们阐教了！只不过一直以来我们低调，所以我们不说而已……你却还在这里茫然不知，当真可笑！”

　　广成子脸上露出了震惊神色，而赤精子更是大叫道：“不……这不可能！师尊他老人家怎么可能会输？你撒谎！赵公明，你在撒谎！”

　　“不然你以为我们为什么敢来这里呢？走吧……下一个……不信的话，我们多实验几次，不就行了？”

　　“好，我便不信师尊他老人家不会出现！”

　　赤精子额头上早已经迸出根根青筋，大声叫道。

　　云中子苦笑道：“师兄……”

　　“给我闭嘴，我决不信师尊会败！赵公明是在撒谎，我会证明这一点的！”

　　当下，赤精子主动指路道：“走，我们从这个方向，不远处，正是普度师弟的闭关之所！普度师弟最得师尊喜爱，若是他的话，定然能将师尊引出来！！”

　　“好，我倒要看看，元始师伯会不会出来！”

　　赵公明冷笑一声，跟在了赤精子的身后。

　　而云中子深深叹息，他已经看出来了，赤精子之前便有心服软来逃得性命，只是碍于自己这几个师兄弟的存在，所以不好意思直面说出，便以师尊一定会出现为由，带着他们找到自己的同门闭关之所！

　　可师尊……难道他老人家真的败在了通天教主的手上？

　　不知道，但如果任由赤精子师兄这么做下去，恐怕阐教，真的就要在短短数日之内彻底灭亡了。

　　为何广成子师兄也不阻止……

　　云中子顿时恍然，恐怕他也是明知却不说破吧。

　　可恨，自己人微言轻，不在十二金仙之列，也根本没有资格阻止他们！

　　罢了，走一步看一步吧，大不了便是一死，又有何惧哉！

　　……

　　几人在昆仑山搞风搞雨。

　　殊不知他们的举动，却早已经惊动了在玉虚宫外面的一名道人。

　　“禀报师尊，是截教赵公明他们带着广成子，来覆灭阐教根基来了！”

　　玄都恭敬的对着正在风雪之中静坐的老者说道。

　　“是吗？这么看来，阐教已经彻底败下阵来了，倒也不出乎贫道意料之外。”

　　太上老君淡淡的说了一句，眼底古井无波。

　　玄都沉默了片刻，问道：“师尊，弟子是否出手助广成子他们一臂之力？”

　　“他们自己都不在乎，你又何必多管闲事？静静等着吧……为师有重要的事情要去做，还需要你在这里替我居中策应，无论发生何事，都不可擅离，知道吗？！”

　　“是，弟子遵命！”

　　玄都恭敬的应了一声，竟然真的将心神收回，丝毫不再关注外界那正发生的惨祸！

　　于是在无人管束之下……

　　短短数日的时间，阐教，遭受到了灭顶的打击！

　　足足七日后……

　　赤精子脸上神色早已经如死灰一般难看，前前后后，阐教诸多弟子，死伤无数，但师尊却始终不曾出现，莫非真如同他们说的那样，师尊败了，所以没有资格再管他们？

　　与广成子两人交换了个眼神，赤精子声音里带着尴尬，道：“不管怎样，我等都带你找到了我阐教诸多弟子，也算是完成了对你的承诺！这个……”

　　赵公明微笑道：“嗯，自然是要多谢你的！我说到做到，云中子道友和度厄道友乃是之后才来，手中并不曾沾染我截教血液，又有陛下从中说情，我等自然不会为难他们！”

　　“那……那我们呢？！”

　　“你们？”

　　赵公明怒道：“莫非你等忘记了十天君之仇了么？还有那九龙岛四圣的仇……若非他人阻挠，我定海珠早已经取了你们性命，如今，莫非你们还指望我放过你们不成？！受死吧……”

　　二十四颗定海珠，散发幽蓝光辉，直接将广成子和赤精子两人罩在其中！


第2115章 一切尽在贫道掌握之中

　　“师兄！！！”

　　眼见赵公明突然对广成子和赤精子两人动手，度厄真人瞬间面色大变。

　　赵公明的实力本身凌驾于广成子和赤精子之上，但若两人联手，却完全有能力与赵公明一较高低，可一来没有想到他竟然会言而无信，另外一方面，却是无论如何也想不到，自己等人身上穿着的八卦紫绶仙衣，明明身为阐教至宝，竟然在定海珠面前却是如此的不堪一击！

　　突施偷袭，广成子和赤精子两人根本毫无反抗能力，甚至于连惨叫都来不及，直接便被赵公明的定海珠给砸烂了脑袋，脑浆迸裂中，性命惨死，只余两点魂识飘飘荡荡，茫然无依，被一道神光吸向了封神台的方向！

　　云中子之前一直以广成子等人马首是瞻，并没有太过关注他们身侧，如今突然见到这等异状，竟然根本来不及反应，等到大叫起来，广成子和赤精子两人早已经没有命在！

　　“赵公明，你言而无信，枉为截教中人！”

　　云中子大怒，第一时间擎出了手中法宝降妖剑，向着赵公明刺去！

　　“嘿，云中子道友，你倒是出乎了贫道的意料之外……”

　　赵公明闪身躲开了降妖剑，却冷不防险些伤在剑下，他眼神登时一亮，赞叹道：“想不到你虽不入阐教十二金仙之列，但法力却丝毫也不比广成子来的逊色，倒是韬光养晦的很，好，我也不占你便宜，今日里，便跟你光明正大的较量一番！诸位师弟，莫要动手，此人让为兄来！”

　　说着，定海珠散发盈盈白光，直接将降妖剑罩在了其中！

　　两人已经直接在这昆仑之上，展开了大战！

　　霎时间，两人脚下的山体一片剧烈震荡……你来我往，斗的好不激烈！

　　而下方，乌云仙等人脸上都露出了无奈的苦笑，心道这个赵师兄实力是高强，而且为人极其的热心，但就是一点不好，那便是太好斗了，罢了，反正如今截教已经占据了绝对的上风，阐教的话，已经再没有反抗的机会，便让赵师兄好好的过一过瘾吧。

　　而才刚刚斗了数个回合，赵公明便已经哈哈大笑起来，心情果然愉悦了许多，高声喝道：“好！果然厉害，云中子道友不显山不露水，却内藏千秋，功参造化，可惜，比起贫道，却还是要逊色一筹，给我丢！！！”

　　话音落下！

　　二十四颗定海珠白光大炽，直接砸在了降妖剑上……云中子闷哼了一声，手中的降妖剑已经直接掉落在了地上，而后踉踉跄跄的后退了两步，几乎站立不稳。

　　而此时，赵公明手中一吸，那降妖剑已经直接落到了他的手中，正搭在了云中子的脖颈，赵公明笑道：“云中子道友，这回，你可是服气了么？”

　　云中子怒道：“哼，要杀便杀，云中子虽然不在杀劫之中，却也不是会摇尾乞怜之人，不过一条性命而已，如今我阐教已然毁在你等截教之人手中，贫道一人又岂会苟活，来吧！”

　　说着，昂首闭上了眼睛，竟似要坦然赴死。

　　赵公明却直接将手中降妖剑放下，笑道：“云中子道友，莫非你真当贫道是滥杀无辜之人不成？那广成子几番偷袭，害我截教兄弟丢了性命，而赤精子更是与他几乎同出一辙，我此番偷袭杀了他，也不过是让他尝到教训，让他们知晓被人偷袭到底是怎样的滋味而已。”

　　云中子惊奇的挑眉，看着赵公明递过来的降妖剑，困惑道：“你不杀贫道？”

　　“哈哈哈哈……都说了贫道并非嗜杀之人，更何况陛下都已经亲口为了你求了情，不看僧面看佛面，贫道又怎能驳了她的面子？”

　　“那度厄师弟呢？”

　　度厄真人从一开始就在乌云仙等人的控制之内，他可没有云中子那般的反抗能力，听到云中子的话，他苦笑道：“师兄既然留得性命，就不必再管我了，唉……如今我阐教已然不复存在，我等也成了散修一流，便是死了，说不得反倒能与诸位师兄弟们在封神榜上团聚，也许还真是一桩好事！”

　　“度厄道友未免把我等想的太坏，李靖乃是你的弟子，他之前也曾经为你求情，说与你颇有几分香火之情，两位道友与我截教并非敌人，便自行寻找洞府修行去吧，日后，说不得还有机会得偿大道，这却是谁也说不准了。”

　　赵公明哈哈笑道：“这几日里，你阐教有不少人上榜，贫道师尊也曾留下信笺，我截教有些实力不济，心性不稳者，也可送上封神榜中，用苏道友的话说，得个终身编制，其实还是不错的选择！诸位，我等这便走吧？”

　　“正是，如今阐教弟子，依然在我等手中尽数铲除，此时不走，正待何时？”

　　“不错，只待我等将我等截教那些不济的弟子也给送上榜去……唉，说起来，也是心有不忍呐！”

　　“师尊命令，自然听从！我等走吧。”

　　“走！师兄先请……”

　　说着，几人高声笑着，并肩驾云而去，几人的身影逐渐的隐藏于缭绕云雾之中！

　　“他们……这就走了？”

　　度厄本以为必死，不想竟然反而逃出了生天，一时间有些茫然无措。

　　云中子苦笑道：“走啦，就我们两个活了下来！”

　　但是家没了……两个人互相对视，茫茫然竟然有不知所措之感，只觉得天地之大，竟然完全没有他们二人的容身之处！

　　沉默良久之后，云中子叹道：“堂堂阐教啊，竟然就只剩下了我们两个……唉……度厄师弟，你有什么打算？”

　　“我……罢了……”

　　度厄苦笑道：“之前听慈航师妹说过，她意欲往西方一行，我素来与她交好，此番欲寻她，看看她在做些什么，而后……而后……”

　　他想了半天，也不知道该做些什么，只是重重的叹息了一声，道：“到时候再看吧，不行便随便找个洞府，修炼便是！师兄如何打算？”

　　“是啊……我……我……”

　　云中子想了一阵，叹道：“我还是回我的洞府吧，反正我本来也不在杀劫之内，想来我的洞府，也不受什么波折，继续修炼便是！”

　　两人对视苦笑，都看到了对方眼底的凄凉之意。

　　家……没了！

　　虽然同为一个教派，但平素里便没什么交情的云中子和度厄真人，倒是没什么并肩取暖的心思，当下互相道别了一声，就各自往各自的方向去了。

　　良久之后，他们站立的地方。

　　一名神态古朴的道人慢慢的出现，看着他们离去的身影，眼底闪烁着难测的心思，良久之后，方才转身离去，向着另外一个方向去了，虽然昆仑山峰峦叠嶂，但在那道人的脚下，却如履平地，不一会儿功夫，便来到了一处山清水秀之地，对着坐在小溪边上的老年道士道：“师父，阐教如今……所有正在闭关的，或者哪怕是与此次杀劫无关的弟子们，都已经丧身于赵公明之手，仅仅只有云中子和度厄真人方才活了下来。”

　　“嗯，我知道了！”

　　这苍老的道人，可不正是太上老君么。

　　他闭合的眼睑微微张开，看了玄都一眼，道：“我既知晓，那么元始师弟定然也已经知晓，看来，一切，尽在贫道掌控之中！玄都，如今，外面的战斗已经结束了，那么整个昆仑山，便再无干扰之人，我等，也要加快进程了！”

　　“是，师尊，弟子明白！”

　　玄都恭敬的应了一声，从袖中取了一幡，赫然正是元始天尊之前用以布阵的……盘古幡！


第2116章 异变的伊苏之力

　　任凭外界岁月如何流转，玉虚宫，却已经完全隔绝于整个世界之外，仿佛被世界给遗忘了一般。

　　任凭时间流失，却对这里没有造成任何的影响。

　　眨眼间。

　　苏易闭关的时间已经逾越了四个月有余。

　　这四个月来，女娲一直静静的坐在苏易闭关之处，不曾有哪怕半点离开。

　　而那紧闭的宫殿大门，也从未曾敞开……

　　只是时不时的，里面有璀璨的金光亮起，如万家生佛，金光璀璨，又带有吟唱万千，异香扑鼻，虚空中有并蒂莲花盛开，地面上有金色波纹荡漾。

　　声势浩大，引人注目！

　　若是接引出现，恐怕便要忍不住惊悚了，苏易闭关时出现的这些景象，分明便是他的十二品金莲才会有的异象，在西方教中，也仅仅只有这一件而已，便是七宝妙树这等宝物，较之也要有所不及！

　　而这等异象，自从金莲被污染成为黑莲之后，便再也无法表现出来了！

　　可惜此时的接引佛祖，正在与元始天尊一起闭关，不然若出关，看到自己的宝物，恐怕瞬间便会想明白这是自己的金莲被净化，又恢复了往日的旧观！

　　倒也幸亏他没有看到，否则，恐怕他二人便要提前在这玉虚宫中大战一场了！

　　而这段时间，随着时间的逐渐流逝，这等异象也越来越是虚幻，到得最后，已经仅仅只是悬浮在空中的镜中花，水中月，一望便是假！

　　而随着异象的逐渐虚弱，一股若有似无的灼热感觉，也以这个宫殿为载体向外蔓延……

　　周围那被精心侍奉了不知多久的奇珍花儿，在这短短数日的时间里，枝叶逐渐变的枯黄。

　　感觉着比之之前进来的时候，要稍稍温热些许的气温，女娲脸上带上了几分惊奇神色，轻声叹道：“苏道友还真是神奇，之前在我的女娲宫中，已经有了那般神奇的冰冷法力，如今，这股灼热的法力，竟然较之那股冰冷的法力有过之而无不及，真是太神奇了！”

　　而且是错觉么？

　　这股力量，给自己，竟然有着无限的熟悉之感，若说的话……

　　女娲皱眉，感觉这股力量，竟然无比类似于当初自己突然无比心悸的那次。

　　数年前，她曾经突然感受到了一股死亡的威胁，那力量威压之强，甚至于连自己的老师都远远不及，让她瞬间便有垂死之感，记得当初她为了抵挡这股感觉，甚至于将自己的宝莲灯都给动用，也正是因为那次，宝莲灯自发流泪，从那之后，其内法力便再也不在，逐渐退化成为了一盏普通的灯……

　　“莫非……那次的事情，其实跟苏道友还有关系不成？”

　　女娲沉吟了起来！

　　事实上……她还真猜对了！

　　当初苏易与伊苏大战之时，曾经在苏易的体内强行留下了一道力量，着实让苏易当了好一段时间的凡人，后来，还是借助宝莲灯的神效，加上女娲不知情的倾力相助，这才算是将伊苏的力量给暂时镇压。

　　但即便是如此，苏易仍然付出了宝莲灯的代价，那万年法力一直便在他的体内，与八九玄功和九转玄功一起死死将伊苏的力量给禁锢。

　　但如今的话，吸收了十二品金莲的力量，纯净的力量给九转玄功更增添了极大的助力，太阳真火的火焰至纯至净，已经完全褪去了火焰的特制，仅仅只是看起来宛若火焰，可其内隐藏的杀伤力，却隐隐然已经与达至大成的八九玄功并驾齐驱的地步……

　　十二品金莲，给苏易的帮助，不啻于让他静静苦休数万年。

　　如果再让准提来与我大战一场的话，那么相信今日里，定然就不是这个下场了吧？

　　九转玄功第八转？

　　不知现在我的身体，与诛仙剑的锋利，究竟孰强孰弱？

　　不过只是吸收了十二品金莲的力量，便已经到了第八转了么？

　　那么现在的话，是到了吸收体内伊苏之力以及宝莲灯那万年法力的时候了吧？

　　苏易心底里其实还是有着庆幸的想法的，伊苏当时的力量何其强大，那是完全让自己仰望的程度……他留下的力量威力更是强大到连自己的八九玄功和九转玄功都给镇压，这股力量，曾经是我这个灵魂在控制，如果我重新将这股力量给完全据为己有呢？

　　那么再加上宝莲灯的法力，是不是就可以直接达至九转玄功第九转的程度？

　　如今在封神位面的时间已经所剩无几，自己也即将面对伊苏……也就是说，我必须要用最快的速度，倾尽我所有的手段，来增强我自己的力量！

　　只有这样……

　　才能在与那个家伙的战斗中，谋求那一线生机！

　　所以说……

　　蜿延的金色火焰，逐渐止息，然后向着两边延伸而去，身侧，有微微的寒意在身侧蔓延流转……

　　八九玄功与九转玄功，已经同时运行起来。

　　苏易终于向着自己体内那一片禁区，发起了最终的进攻！

　　两股强大无比的力量，各自代表着一个极端，亦佛亦道，可这八九玄功与九转玄功却丝毫也不排斥，而是互相缠绕着，阴阳和合，汇聚成最完美的力量，带着苏易的心神，同时向着那股伊苏之力冲去！

　　下一刻，整个心神，连带八九玄功和九转玄功两股强大的力量，同时如身陷泥沼一般，再也动弹不得。

　　也许是这股力量本身便是属于他的缘故，他很轻松的便将自己的力量透入了其中！

　　浑身上下感觉一寒，只觉得似乎已经落入了无尽的冰窟中，四面八方都是寒意，似乎有着一双双眼眸在死死的盯着自己……眼神之内，不带半点情绪，只是那么看着……

　　冷漠！

　　苏易心底浮现的，就只是这么一个感觉，非正非邪，有的只是将一切都给看破的淡漠。

　　力量如人心，这般冷漠的力量，拥有者，也定然是个极端冷漠的人！

　　但是……

　　难怪阿暖会害怕我与伊苏融合，哪怕仅仅只是近距离碰触，苏易都觉得自己的眼前，似乎已经浮现了一道身影，那人相貌与自己一般无二，只是面容却淡然的多，透露出一股无欲无求的漠然。

　　如果我也变成这样的话……

　　苏易心底暗暗冷笑，心道如今我自然有我自己的路，就算是我的前身伊苏，也休想再对我有半分影响。

　　想着，九转玄功与八九玄功那本来紧紧缠绕在一起的表现形式，瞬间彻底在伊苏之力中间爆发开来，两股绝强的力量，俱都在这微弱的伊苏之力之上，如今爆发，更是直接呈现一个太极之势，将伊苏之力给完全的囊括其中！

　　接下来……

　　便是将这股力量给完全吸收，到时候宝莲灯的力量无需再镇压伊苏之力，也完全可以吸收进自己的体内，或者留在神石之内，俱都是可以！

　　反正无论怎么做，只要将这两股力量吸收，到时候，自己的实力，定然会有一个水涨船高的进步！

　　苏易心底暗暗庆幸，这股力量实在是太过强大，也真是多亏了伊苏当时并没有在自己体内留下更多，不然的话，恐怕在这封神位面，自己到现在，依然还是一个废人，哪里还能轮的到我反攻，将这股力量给彻底吸收？

　　果然，这封神位面，给自己带来的进步，甚至于还要远在之前的西游位面之上！

　　“很好，九转玄功加上八九玄功，果然能够成功的将伊苏之力包围，那么接下来就只是……咦？！怎……这怎么可能？！”

　　感受着体内突然出现的异状，苏易面色突然大变，甚至于……忍不住失声叫了出来！


第2117章 战斗结束之后就回家生孩子吧

　　体内突然出现的异状，让苏易忍不住失声震惊大叫了起来！

　　“苏道友，我刚刚听到了你的声音，难道是出了什么变故了么？”

　　宫殿门外，立时传来了女娲那轻微但却的声音，看来是担心自己，却又怕打扰了自己的修炼，所以仅仅只是在门外以法力将声音渡进来……

　　苏易深吸了一口气，脸上有古怪的神色浮现，皱眉沉思了一阵，然后这才答道：“没什么，只是刚刚突然发生了一点意外，现在的话，已经没问题了。”

　　“是吗？那就好……”

　　宫殿外，女娲轻轻的松了口气，道：“如果有问题的话，苏道友，你一定要记得叫我，只要有我能帮的上忙的地方，千万不要跟我客气。”

　　“明白！你放心吧……”

　　苏易答了一句，然后，门外陷入了沉寂之中，看来，她也是害怕打扰了自己。

　　不过……

　　心底暗暗为女娲的体贴而感动的同时，苏易仍然是忍不住皱眉，嘀咕道：“真是怪了，这伊苏之力，怎么吸收的这般顺畅？”

　　这股伊苏之力，量的话也许并不算太多，毕竟当时有来自于未来的那个自己相助，相信伊苏也没有太多的机会对自己造成伤害，但能够将自己还未大成的八九玄功以及九转玄功给镇压，这股力量的强度，却也是不可小觑的。

　　苏易本以为，如果自己想要吸收这股力量的话，至少也需要水磨功夫，生生磨砺一番，没有数月的苦修，根本就休想成功。

　　可谁料得，却到底还是出了意外。

　　当苏易彻底放开心神，任由伊苏之力流入自己体内，本想慢慢将之消化！

　　可伊苏之力与自己的力量纠缠为一体之后，这股力量竟然便如汪洋入海，又如冰融为水，与原本的水彻底融为一体，再也难分彼此。

　　这股力量，竟然好似本身便属于苏易，以至于根本不需要去用任何的动作，直接便与九转玄功和八九玄功彻底的水乳交融！

　　“这……到底是怎么回事？”

　　苏易皱眉不解，若说这是因为伊苏之力与自己本就相配的缘故，那么为什么之前这股力量却并不与自己的力量融合，反而是将八九玄功和九转玄功尽数镇压……可奇怪就奇怪在，明明前一刻还无比的排斥，为何现在的话，却突然这般容易了？

　　“莫非是在封神位面的时候，发生了什么我不知道的变化不成？”

　　苏易仔细思索了一阵，似乎也并没有什么特别的变化。

　　若非要说有与伊苏有关的事情的话，那么大概就是伊苏曾经指使黑羽在姬昌的身上留下了一滴伊苏的血，妄图以这滴血来影响苏易的思维……

　　但以自己现在的实力，哪怕是面对伊苏，就算不敌，也不可能会这般轻易的再被他给影响吧？面对本人的时候尚且如此，一滴血能起到的效果恐怕更是微乎其微。

　　更何况，自从知晓了姬昌身上的变化之后，自己就再没有近距离靠近过姬昌，甚至于最后连炼妖壶都交了出去，都这样小心了，不至于吧？

　　苏易冥思苦想了好一阵子，却仍然想不出什么头绪来。

　　但伊苏的力量已经被轻松的吸收溶解，这却是不争的事实。

　　八九玄功本已饱和，可在吸收了这部分伊苏之力后，似乎重新被打开了进步的大门，体内白色的氤氲更为浓郁虚幻，而九转玄功本身便处在刚刚突破第八转的境界，伊苏之力的大半，反倒是都进了它的肚子。

　　胃口大，吃的自然就多。

　　刚刚突破的功法，迅速被打稳了根基。

　　而后……

　　以完全不可想象的速度，突飞猛进，短短数日的功夫，却已经宛若修炼了数千年之久。

　　而后，九转玄功似乎仍不满足，又再度窥探向了那股宝莲灯的万年精纯法力！

　　苏易体质特殊，任何力量，都可以被他去芜存菁……根本不用担心身体能不能承受的问题！

　　来自于女娲的法力，却似乎比起伊苏之力还要来的难吸收一些，苏易仅仅只用了几天的时间，便将伊苏之力尽数吸收，可吸收宝莲灯的万年法力，却足足用了一个多月……

　　而此时。

　　在苏易的体内。

　　那股白色的氤氲法力，太极玄清道的力量仍然在体内似有若无，而另外一股本来逊色于它的力量，此时却已经直接后来居上！

　　金色的火焰缓缓的灼烧，宛若水晶琉璃，晶莹剔透，璀璨绚烂……

　　这哪里还是火焰，分明便是最为精致的工艺品！

　　而苏易的身体，也已经白皙到了近乎透明的程度，九转玄功第八转巅峰，仅仅只用了一个月多点的时间，已经直接将九转玄功第八转，修炼到了巅峰，数万年方可的苦修，就这么轻而易举的达成了。

　　“所以说我现在的话，以肉身硬抗诛仙剑的话，应该是没问题了吧？”

　　苏易握了握拳头，脸上露出了会心的微笑。

　　红色的光华在苏易的身侧流转，而后，一名红衣娇俏的少女浮现在他的身侧，欣喜道：“那么现在的话，主人，你就抓紧时间去吃了女娲吧！你的九转玄功吸收了宝莲灯的万年法力，已经无限接近于女娲之力，如果你吃了她的话，你能得到的好处，绝对远远大于吃掉西王母。”

　　“别说的那么直接啊……”

　　苏易微笑，握了握拳，叹道：“还是不行。”

　　阿暖惊奇道：“为什么？！你该不至于矫情这个吧？”

　　苏易问道：“那自然不是，只不过……半年之期，还有多远？”

　　“这个……”

　　阿暖掐着手指头算了一阵，答道：“还有大半个月呢！”

　　“是啊，只有大半个月了，来不及了！”

　　苏易叹道：“伊苏之力到底是怎么回事，你知道吗？”

　　“这个……”

　　阿暖皱眉，脸上露出了费解的神色，苦恼道：“这个我还真不知道，毕竟我也不是全知全能，不过可以肯定，并不是坏事，这说明你对伊苏之力的抗性比以前强了很多，放心吧，绝对不是坏事。”

　　“不是强了很多，是突然强了很多，没有任何来由和征兆……”

　　苏易皱眉，叹道：“总感觉，你想的太好，这未必是好事。”

　　“不过现在的话，最起码连我都没想到，你竟然能把伊苏之力和宝莲灯的万年法力都给吸收了。”

　　阿暖笑道：“要知道我之前的计划，可是让你半年之内吸收十二品金莲，然后直接借助女娲的元阴达至九转玄功最巅峰的！”

　　“你想的太容易了，第九转可没那么简单的，如果不先整合一下我体内所有的力量，恐怕根本就没办法达至第九转！”

　　苏易神色郑重道：“据我的估计，达到第九转所需的法力，恐怕是前八转加起来的一倍还要多……只是女娲，不够！甚至于现在，都不一定够……”

　　他皱眉道：“没那么简单，阿暖你想的太理所当然了，还是回去慢慢再作计较，不过现在的话，阿暖，我们该出关了！”

　　“也是呢，反正主人你现在的话，已经完全可以独当一面了，我的话，只需要老老实实的辅助你就行！”

　　阿暖慵懒的伸了个懒腰，笑道：“我知道，你肯定没问题的，我也终于可以放心的退休了！”

　　“等我打败伊苏之后再退休吧，到时候安心的退居二线，给我生孩子去……”

　　苏易笑着在她那挺翘的琼鼻上轻轻的点了一记，然后起身去穿鞋子去了。

　　而阿暖脸上则莫名的，娇美的脸上露出了一抹憧憬的笑容，喃喃道：“孩子……吗？我们的……孩子……”


第2118章 原来你们是失散多年的亲姐弟吗？

　　“苏道友，你可终于出关了！”

　　看到苏易出关，女娲面色欣喜的起身，然后，却在看到苏易面容的那一刹那，瞬间迷糊了一下，眼底流露出困惑神色，一时间，不知道该说些什么。

　　“怎么了？”

　　苏易挑眉，笑道：“这才不过区区数月不见而已，干嘛露出这么古怪的神色，莫不是想我了不成？”

　　“不……事实上，只是你的模样……怎的感觉比起出关前，有了些许的变化呢？又似乎本来便是这个模样……”

　　女娲貌似苦恼的看着苏易打量了好一会儿，然后才叹道：“我真的不知道该怎么说了，总之……如果不是我确定我仅仅只有伏羲一位兄长的话，说不定还会怀疑我其实还有一个弟弟呢！”

　　“什么意思？”

　　苏易困惑不解，正要问，那边已经传来了通天教主爽朗的大笑声，“哈哈哈哈，之前感应到苏道友的气息，就想着定然是你已经出关了，果然如此！苏道友你……”

　　他的面色也是一怔，仔细的打量了一眼苏易，又看了看女娲，然后才叹道：“原来如此！难怪女娲道友竟然会站在苏道友这一边，原来你们是这样的关系。”

　　苏易：“我们什么关系？你又看出什么了？”

　　通天笑道：“不想女娲娘娘除了伏羲一位兄长之外，竟然还有一位弟弟……贫道竟然茫然不知，当真贻笑大方了！”

　　“所以你们两个到底什么意思？”

　　苏易皱眉，察觉到似乎是自己的脸有问题，信手捏出了一块冰镜，然后对着里面照了一照……

　　只见镜子之内，一名相貌俊秀的年轻男子正用打量的眼神望着自己，眼眸炯炯有神，鼻梁秀气高挺，唇红齿白……看起来带着几分清秀斯文之气，若非那一道斜飞入鬓的剑眉削去了不少的婉约气息，恐怕甚至于会被人误会成为女子也说不定。

　　只是纵然不会被人误会成为女子，但可以清楚的看到，如果五官再柔和一些，神情再内敛一点，眼底的锋芒再弱一些，这分明便是个男装版的女娲！

　　两人的相貌竟然越发的相似了？

　　其实以前两人眉眼也颇为相似，但苏易个人气质太过浓重，以至于不太显现，只是不知是否因为吸收了宝莲灯的缘故，反正现在，是更像了！

　　苏易：“……”

　　是因为吸收了太多女娲相关的东西的缘故吗？

　　这可怎么办？

　　如果两人以后真的长的一模一样的话，若两人真的那样……我心理都会有障碍的呀！

　　苏易苦笑道：“这个问题的话，总之，你们听我解释……”

　　他话音还未落下，旁边元始天尊的声音已经响起，“哼，你果然已经出关了，倒是准时！”

　　说话间，元始天尊、接引和准提三人并肩走了过来，注意到苏易，元始顿时面色一震，惊道：“你……你竟然是……”

　　他叹气道：“唉，罢了，我输的不冤！”

　　苏易黑着脸道：“你误会了，我并非女娲的弟弟！”

　　元始天尊没有说话，显然不信！

　　而接引和准提两人脸上带着悠然的笑容，眼神带着不以为然，潜台词意思显然便是是就是呗，有什么不好说的，有个女娲这样的姐姐，日后闯祸都可以随心所欲的闯了，还有什么不满足的？

　　女娲抿嘴轻轻笑了笑，看着苏易又急又怒的模样，忍不住莞尔。

　　而苏易却怒道：“我可不是女娲的弟弟，我是她的双修道侣，懂不懂？”

　　说着，他直接伸手揽过了女娲的纤腰，把她紧紧的搂进自己的怀里，然后在她的面容上轻轻吻了一记，怒道：“看清楚了么？老子不是弟弟……”

　　女娲顿时惊呼了一声，又羞又恼，急道：“苏道友，你这是做什么？”

　　竟然大庭广众之下被他给……

　　两人并不是没有亲密过，但一般都是偷偷躲在无人的地方，只是拉拉小手，亲亲小嘴便已经是极限的亲热了，处于对女娲的尊敬，苏易对她，可是真的发乎情，止乎礼的很！

　　可这回，却当着所有人的面给……

　　元始天尊：“……”

　　通天教主：“……”

　　接引和准提也都面色僵硬，尴尬的不行。

　　良久之后。

　　通天教主叹道：“罢了，贫道还是继续回去闭关修炼吧，等到出关之日，咱们再聚！”

　　说着，转身离开了。

　　元始天尊也没有说话，只是深深的看了苏易和女娲一眼，然后慢慢的转身离开……准提和接引两人跟在他的身后……

　　看来，苏易的举动，着实让他们有些尴尬了！

　　而等到他们所有人都离开后，偌大的花园里，除了那些奇花异草，仙芝古树之外，只剩下了他们两个人而已，站在一起，可不就是跟失散多年的亲姐弟一样么？

　　没有了旁人的存在，女娲这才终于稍稍放开了些许，面色羞恼的瞪着苏易，怒道：“苏道友，你……你这是在做什么？怎么可以当着这么多人的面……”

　　苏易笑了笑，拉过了女娲的素手，道：“我只是不忿被人误会成你弟弟而已，事实上，我可是你的恋人呐，这种事情，可不能误会了！”

　　“可你也不该……最起码……最起码……”

　　女娲有些迟疑，也有点羞涩，但看着苏易一副我就是厚脸皮的模样，她也只能无奈的叹了口气，道：“真是，明明以前的时候还是那么一副文质彬彬的模样，想不到靠近了，才发现你竟然是这么个德性，也是怪我已经上了贼船，不然的话，非得离你远远的不可！”

　　“可现在终究是晚了！当初我在你的腿上题下了一首诗，却不想教你我两人就此结了缘，现在回头想想，当时写在了你的腿上，真是我这辈子做的最幸运的事情！”

　　女娲白了他一眼，“这般不正经的事情，你竟然还好意思提？当初可真是气死我了……”

　　“哈哈哈哈……何止是好意思，这可是我这辈子最为庆幸的事情，而且我心底还有遗憾呢，上次虽说是题在了你的腿上，但毕竟只是一个石像，硬邦邦的我可没有什么感觉，下次的话，我定然要将其题在……嘿嘿嘿……到时候，定然要好好的体会一番，与石像，到底有什么不一样。”

　　苏易手臂下滑，轻轻的在那修长之处如蜻蜓点水般拂过，虽然隔着衣衫，但顺滑之感却也清晰的传入了心中！

　　他赞叹道：“感觉定然会有很大的差异！”

　　女娲顿时轻叫了一声，面色羞红，嗔怪的瞪了苏易一眼，急忙拉住了他的手，为了防止他再作怪，索性紧紧握在手中，不让他再脱离她的控制！

　　两人就这么坐在一起，苏易低声的对女娲说起了这段时间以来，闭关后的收获！

　　夜色降临，星空璀璨，两人的身影逐渐在柔美的月光照耀下，逐渐的拉长，然后，慢慢的融合在了一起……

　　能在玉虚宫这等强敌环伺的地方尚且安心闭关，女娲功不可没，月光下，望着那洁白更胜月色的绝美面颊，还有那双散发着盈盈剥光的眼眸。

　　苏易心底暗暗感动，心道这回真是多亏了她帮自己守关，才能让自己的九转玄功达至如今更胜八九玄功的境界。

　　如今剩下还有十余日的时间，若再拿来修炼，未免太过大煞风景，还是多多陪陪面前这个总是静静的守在自己身边的女子吧。

　　想着……

　　看着女娲，苏易脸上突然也露出了几分古怪神色。

　　确实……这样近距离观看的话，两个人的相貌还真是长的好像。

　　日后，真的不会有心理障碍吗？

　　会不会有硬不起来之类的心理困扰？


第2119章 违约的元始天尊

　　眨眼间，半年之期已至！

　　这段时间里，苏易并没有再闭关或者修炼，而是每日里陪着女娲在这玉虚宫内来回游览各地名胜，两人的足迹走遍了玉虚宫的每一处地方，商议着将这玉虚宫中到底要如何改造才会更适合自己等人居住……

　　苏易已经俨然将此处当作自己的家来对待。

　　幻暝界虽然美丽，但毕竟通体紫色调，住的时间长了着实有些单调，而且梦貘太多，有些放不开，说起来，还是一家人住在这同一个地方为好！连丫环都不要找……放不开啊……

　　尤其是在婵幽和自己有了那么一层关系的时候，可不能让那些梦貘们发现自己已经把他们的宫主和少宫主都给……

　　游玩起来，不知岁月。

　　转瞬时间便至，眼见约定之期已到，苏易和女娲，还有通天三人，也早已经等候在玉虚宫的大殿门前……

　　眼看便要出去了，苏易也终于忍不住要开始担心起外面的境况了。

　　殿外到底是个什么情况？我在这最关键的时候一下子离开了半年，有没有发生什么意外呢？

　　虽然苏易早已经做好了所有的准备，而且自认为不会有任何的变数产生，奈何他本来就是个爱操心的性格，之前出不去也就不想了，但现在的话，眼看便要出去，真的是不想都不行了！

　　灵儿和龙儿这两个丫头有没有调皮任性，自己不在，她们两个有没有把天给戳个窟窿……

　　婵幽刚刚被自己给……她这段时间，与梦璃相处的怎样？有没有尴尬？梦璃表面上大度，但内心深处，有没有生自己的气呢？

　　晴雪有没有寂寞？

　　菱纱的话，这女孩儿太过乖巧，从来都不给自己找麻烦，反而让自己心疼的不行……

　　雪琪这段时间没有自己在身边陪着，有没有觉得孤单？

　　嫦娥见到自己曾经的顶头上司西王母，没有自己在从中策应，会不会觉得尴尬？

　　婵儿……这姑娘从一开始心里就有疙瘩，真不知道这半年来又纠结到了怎样的程度。

　　雪见也是，总就控诉自己这个师兄不负责任，不管她……唉，其实也不是不想管的啊！实在是忙啊……

　　还有……小雪、月如、玉儿……

　　葵，伊莉雅、凛和樱她们……

　　苏易苦笑，自己竟然在不知不觉中，有了这么多的牵挂了么？

　　注意到苏易脸上的神色，女娲立时便明白了他的心思，柔声安慰道：“放心吧，别的不敢说，最起码，但凡西王母答应过的事情，基本上都是能做到的，所以你不用太担心她们的安全问题！”

　　苏易点了点头。

　　通天在旁也道：“正是，苏道友你法力虽高，但却也要学会放手啊！你看贫道，弟子众多，但却也敢放心的任由他们出去闯荡！”

　　“那是因为你弟子众多的缘故吧？”

　　苏易轻叹道：“若是让我牺牲我妻子中的某一个人，我情愿与敌人拼个你死我活，也决不会妥协的。”

　　“是啊……说到底，贫道也并非真正心怀我截教所有弟子，纵然弟子万千，但真正入心的，也就那么几十个而已！”

　　一想到之前被自己牺牲掉的截教弟子们，通天教主的神色也复杂了起来。

　　“好在今日里，我们都要出去了！”

　　他惆怅了一阵，转而为微笑，道：“而且他们若身死，倒也并不道消，日后留在天庭做一个神仙，纵然法力难进，但他们本身根底便极浅，修炼也无缘大道，这样也算是一个好的归宿了吧？说起来，还要感谢苏道友你的舅父竟然便是玉皇大帝，如此，贫道倒也不必为他们的未来担忧了！”

　　言下之意，分明便是要走走后门了。

　　苏易微笑点头，道：“这自然是没问题，通天道友尽可放心，我可是早已经将一切都给安排好了！”

　　“哈哈哈哈……苏道友运筹帷幄，将一切都算计在心，元始师兄这回败的可是真不冤呐！”

　　通天哈哈大笑，这回自己能够胜利，全凭了苏道友的帮助，而苏道友这个天然的盟友，却是元始天尊生生推到自己这边来的，说起来，元始师兄妄图谋害自己的截教，却又把胜利的筹码直接送给了自己……

　　一个字——作！

　　他是生生把自己的阐教给作没了！

　　苏易似乎也想到了这个问题，看了女娲一眼，脸上露出了幸灾乐祸的神色。

　　他作的可不仅仅只是把自己推到了敌人一面，更错误的估计了女娲……妄图拉拢女娲，却反而……搬起石头砸了自己的脚。

　　只能说，人倒霉了，天都要收拾你的！

　　几人小小的嘲讽了元始天尊几句，然后顿觉得神清气爽，只觉得果然背后议论他人会觉得爽什么的，哪怕是先天圣人，也是不能免俗的！

　　而良久之后。

　　仍然一片寂静！

　　通天忍不住蹙眉，道：“怪了，一个时辰前便已经是半年之期，为何元始师兄还不来？接引道友和准提道友也不见踪影，莫非出了什么意外不成？”

　　他就一点都不担心阐教此时到底是个怎样的境况么？

　　明明之前的时候，还忧心的不得了。

　　“总不至于是知道一旦离开了这玉虚宫，从此之后这里便再跟他元始天尊没有任何的关系，所以舍不得了吧？”

　　苏易玩笑着小小讥讽了一句，脸上却露出了若有所思的神色，难道还真叫阿暖说中了？

　　女娲淡淡道：“再等等吧，总是一教之主，还是要给他些颜面的！”

　　女娲开口，苏易与通天两人自然都没有什么异议，便静静的在那里继续等了下去！

　　可又等了一个多时辰……

　　却仍然没有半点动静！

　　这回，连女娲都察觉到不对劲了。

　　她皱眉道：“这盘古幡设下的阵法非四圣齐至不可破，他等三人不露面，莫非是想将我们困在此处不成？”

　　通天困惑道：“可纵然是将我等困在此处，别忘记了他们此时也被困在这里，大家都出不去，元始师兄为什么要这么做？”

　　他震惊道：“难道是大师兄……大师兄莫非也站在了他那一边？”

　　他突然想到了一个极其可怕的可能。

　　如今半年之期已过，天道誓言再没有半点作用，难道说，元始师兄其实从一开始就贼心未死，所以想着把自己等人困在这里，然后让大师兄出面，将……

　　若是大师兄的话，自己那些得意的弟子们，怕是再没有一丝的侥幸。

　　想着，通天教主突然冷汗潺潺，感觉自己竟然忽略了这最为可怕的人！

　　都是大师兄的无争，给了自己错觉！让自己误以为他不会帮二师兄……但事实上……

　　“到底什么原因，去看看不就知道了！”

　　苏易淡淡的说着，声音里，已经不自觉的带上了几分冷意。

　　而他的话，却莫名的，让通天教主的心蓦的安定了下来。

　　只觉得……

　　苏道友竟然丝毫也不惊奇，莫非，他早料到了会有这一天？

　　当下，三人一起往那玉虚宫的正殿里走去！


第2120章 傀儡

　　玉虚宫的正殿！

　　富丽堂皇，大气庄严，正是当年元始天尊对他的弟子们讲道之地！

　　当初也可算是仅次于截教碧游宫的地方，人才济济，金仙众多……可现在，此地空余一地的清冷。

　　甚至于，空气中都带着淡淡的腐朽气息！

　　并非真正的腐朽，而是缺乏人气所致！

　　偌大的宫殿之内，仅仅只有在最深处，三名身着道袍的道人，静静的在那里盘膝而坐。

　　哪怕大门被轰然推开，以苏易为首，女娲和通天两人立于其后，三人同时到来……元始天尊等三人同样没有任何的反应。

　　通天皱眉，望了一眼立在那里的元始天尊，道：“元始师兄，如今半年之期已至，你为何还不出来？反而在这里打坐……到底是何用意？”

　　元始天尊也不睁眼，就那么闭目养神，淡淡道：“出去？出去做什么？”

　　“你以盘古幡设下的阵法非四圣不可破，若无你的帮助，我等也无法从这玉虚宫中出去，莫非你忘记了不成？”

　　通天声音里带上了淡淡的不悦，说道：“元始师兄，莫非你从一开始，就没有打算让我们出去？但你可别忘记了，你这却是连你自己都被困了进来了。”

　　“这玉虚宫本就是为兄的家，为兄既然进来了，自然就没想过要出去！通天师弟，你又何必着急呢？”

　　元始天尊淡淡道。

　　通天道：“你便不好奇你我阐截两教……到底孰胜孰败吗？”

　　“为兄早已知晓结果，自然不会好奇。”

　　“什么？！！”

　　通天面色顿时微变！惊道：“你与我一起封闭于此处，如何能知晓外界之事？”

　　元始天尊微笑道：“通天师弟不必担心，为兄才是真正败阵的那个……你截教号称万仙来朝，人多势众，实力非为兄阐教所能媲美，如今我阐教弟子，已然十不存一，尽数都被送上了封神榜，哪怕是那些不沾杀劫之人，也被你那徒儿赵公明给强行斩杀！截教手段之狠之辣，当真令人震惊莫名，连为兄，也要动容不已啊！”

　　通天神态古怪，看着元始天尊这古怪的表现……

　　明明说的是他阐教的惨状，但在元始天尊口中说来，却淡然如流水，莫说仇恨，甚至于都不如通天教主来的震惊，简直就好像是在说着毫不相干的另外一个人的事情一样！

　　而旁边，接引和准提两人也是面色淡然，似乎对于他们的盟友阐教的失败，丝毫也不吃惊！

　　通天教主神色阴沉如水，他隐隐约约的，已经感觉到了不对劲的地方！

　　违和感越发的浓烈，似乎有什么不好的东西在脑海之中浮现，却怎么也没办法将之说出口来！

　　突然，脑海之内电光火石般闪过一个念头，他震惊的后退了两步，高声喝道：“你不是元始师兄！元始师兄在我面前，从未以为兄自称过……你是……大师兄？！！”

　　他这时候才算是终于反应了过来，似乎从来到这玉虚宫中，一切就都透着一股古怪的感觉，但他却又说不出哪里古怪……

　　到现在，他这才注意到了那细微处的差别！

　　元始天尊乃是自己的二师兄，两人一惯以你我称呼。

　　可自己面前的这个元始天尊，在自己面前，却从来没有称呼过一句我，反而一直都是以为兄自居，这却是大师兄的独特口僻，等闲人可不会有这个称呼！

　　元始天尊脸上流露莞尔神色，道：“通天师弟何出此言？为兄怎么可能不会是元始天尊？我等身为先天圣人，莫非师弟以为还能冒充不成？”

　　“你真是太上老君？！”

　　一直旁观的苏易皱眉，额间神光乍现，上下看了一阵，惊奇道：“不对，你确实是元始天尊！你不可能瞒过我的第三神目……”

　　元始天尊微笑道：“司法天神不必再观察了，贫道确是元始天尊！”

　　“可元始天尊不会称呼我为司法天神，太上老君，你到底是怎么做到的？”

　　苏易脸上带着惊奇神色，他听了阿暖的话，知晓太上老君估计不会太老实，但他无论如何也想不到，本以为会在暗中搞风搞雨的太上老君，竟然早就在自己等人的面前了。

　　他竟然不知以何种神奇手段，占据了元始天尊的身体？

　　这……先天圣人无法被杀死！

　　这是连自己都无法做到的事情，太上老君竟然做的比自己更高难度？他竟然……竟然生生占据了元始天尊的身体，这可是比杀了他难度更高的事情！

　　他到底是如何做到的？

　　苏易沉声道：“这到底是怎么回事？太上老君，你可真是让我吃了一惊了！”

　　“事实上，贫道才是真正吃惊的一个！”

　　元始天尊，或者说太上老君，他微笑道：“司法天神当初在天庭呼风唤雨，何等威势，贫道本以为天神能耐超凡脱俗，已经尽量高估，不想天神竟然还能够将两个世界连接一处，这等神通手段，让贫道拜服……”

　　苏易沉默不语，心头却突的一动，心道他竟然知道是我搞的鬼？

　　通天惊疑不定的看了一眼元始天尊，然后又看了看旁边的接引和准提，怒道：“这到底是怎么回事？大师兄，你到底都做了些什么？二师兄在哪里？你把他怎么了？”

　　“通天师弟，你虽然性格急躁，却当真是性情中人，元始师弟那般暗算于你，你竟然还犹有闲心关心于他么？放心，他正在这里。”

　　话音落下……

　　眉目淡然的太上老君，那属于元始天尊的面容猛然一顿，神情气度尽数一变，元始天尊冷笑道：“通天师弟，怎样？我等与大师兄的神通手段，你如今可已知晓？”

　　“元始师兄？！”

　　通天震惊道：“你到底是什么东西？！”

　　元始天尊道：“吾乃太清道人是也！”

　　“然而，我也是元始天尊……我与大师兄，我等早已经为一体，魂识相通，可笑你竟然还执着于区区阐教截教之争，却不知我的心，早已经远远的凌驾于你之上了！”

　　“太清道人？”

　　通天眼底闪过困惑神色，心道自己竟然从未曾听说过这个名字，但却又有些耳熟！

　　此时，接引与准提两人也微笑着站了起来，接引道：“贫道接引，如今亦名上清道人，见过通天道友，苏道友，女娲道友！”

　　准提道：“贫道准提，如今亦名玉清道人，见过通天道友，苏道友，女娲道友！”

　　“这到底是怎么回事？！”

　　通天顿时大是惊骇，只觉得这三人给自己的感觉，怎的变的如此怪异？

　　苏易皱眉道：“老子一气化三清，但那三清不过是个幻像而已，怎么如今……竟然都拥有了真实的躯体？”

　　“不错，司法天神果然见多识广，竟然知晓贫道的一气化三清之术，三清道人本不过是贫道的化身手段，但如今，托了鸿均老师的福，贫道依然将这三清，尽数在现实中创造了出来，他们三人，既是元始、接引和准提，亦是贫道化身三清……司法天神，贫道苦心孤诣，谋算了这一切，都只是为了你啊！”

　　“为了我？”

　　苏易皱眉，问道：“你到底什么意思？”

　　“若非为了将你困在此处，司法天神，你以为，贫道为何如此苦心谋算，甚至于连贫道的二师弟都给暗算了，便是为了要得到你身上的秘密！现在的话……你已经是我的瓮中之鳖，莫非还想反抗不成？”

　　太上老君昂首笑道：“老道准备了半年的时光，方才备齐了这么一份大礼，司法天神，你就别负隅顽抗，还是乖乖束手就擒吧，看在昔日交情份上，贫道可留你一条性命！”


第2121章 一切的幕后黑手

　　“大师兄，你这到底是什么意思？”

　　通天的声音蓦的高昂了起来，带上了几分难以压抑的怒意，喝道：“你到底在打些什么主意？元始师兄这到底又是什么情况？你……你当真便不念及我等三人的兄弟情谊了吗？”

　　太上老君笑道：“通天师弟这是说的哪里话？如今我与元始师弟已经不分彼此，他便是我，我便是他，我二人比以往的兄弟情谊，却是已经更进了一步，何来不念及一说？更何况，为兄从一开始的目的，就只是司法天神而已，通天师弟你并非为兄的敌人，为兄念及兄弟情分，自然也不会伤及你的性命！”

　　“目标是我？”

　　苏易轻轻咧了咧嘴角，似乎嘲讽。

　　太上老君道：“自然是你！老道曾经以为老道是唯一独特之人，只有老道一人来到了这个地方，但当女娲娘娘带着那把赤红之剑来到老道的面前，老道这才恍然大悟，原来，老道并非一人，与老道一起来到这个世界的，一定另有其人！”

　　女娲顿时一怔，低低的惊呼了一声，眼底已经流露出了几分愧疚神色，心道莫非竟然是我将他暴露在了太上老君的面前么？

　　太上老君微笑道：“之后，老道便开始怀疑，是否仅仅只有你我二人，以老道的资源和能力，若有心，自然可以查探出那些人的下落，所以很快老道便发现了诸如太乙真人，观世音、李靖等人的奇特之处！看来来到这里的人还相当不少，而之前，老道曾是天庭三十三重天之离恨天兜率宫之主人，苏道友你如今身为朝歌之主，前身曾是天庭司法天神杨戬，多宝道人曾经是灵山佛教之主……”

　　通天眉眼一动，心道多宝曾是灵山之主？

　　莫非这便是多宝背叛我的原因所在吗？可我怎么从未曾听说过天庭有什么司法天神，更遑论大师兄一直在这八景宫中居住，何时去过什么兜率宫了？而多宝更是自幼便追随于我，那什么灵山之主……这到底是怎么回事？

　　通天一阵的胡思乱想，但太上老君的声音却仍在继续，他微笑道：“我等三人，乃是异变众人者中法力最为高强者，所以这么多人都一起来到这个莫名其妙的地方后，老道便无比确定，这场变故，定然是有人故意施为，而有资格者，恐怕便是我等三人中的一人所为，其他诸如太乙真人，观世音等人，虽然实力不弱，但却还没有这个资格！”

　　苏易道：“所以呢？”

　　“所以……老道自然无比确定不是老道做的，那么到底是如来做的，还是司法天神你做的，却是需要仔细斟酌一二！”

　　“所以当初元始天尊等三圣，还有如来袭击金鳌岛，其实是你指使的？”

　　苏易顿时若有所思。

　　“不错！能够有这般能力的，实力定然冠绝我等三人之首，司法天神实力超群，曾经数度出乎老道意料之外，之前更是与准提道友一战亦是丝毫不落下风……实力之高，当可与当初的老道媲美，而那如来，得到多宝苦修多年的法力，法力已经是更上一层楼，之后更是仿若未卜先知，以诡异手段夺取了接引道友的十二品金莲，将金莲纳入自身，法力之高，也是远远胜过当初灵山之时！”

　　太上老君微笑道：“你二人若交起手来，孰胜孰负，就算是老道，也是无法断定！”

　　“所以干脆就让我们两个打一场……”

　　苏易的声音里带上了几分冷意，“老君，你倒是好算计，如此看来，这段时间以来你对我和如来，对我们两人还真是关注的不得了呢，连我与准提道友切磋的事情都知道了。”

　　嘴里说着，他心下却顿时恍然，果然，阿暖说对了！

　　这老家伙无比关注到底是谁用手段把他们等人都给弄来了这个位面，看来就像阿暖说的，这老家伙就和邪剑仙一样，通过两个太上老君的融合，得知了更为广袤的世界，从而心痒痒了。

　　“哈哈哈哈……看来司法天神已然知晓我的目的！果然不愧是司法天神，老道之前数度低估了天神，如今尽量高估，没想到却还是低估了，老道本以为天神与如来之间，定然有一场生死之战，孰不知天神轻而易举，不过翻掌之间，便已经将那如来直接斩杀！老道便无比确定，恐怕做出这档子事情来的，便是司法天神无疑了！是否？”

　　“没错，确实是我！”

　　苏易口中承认，心下却忍不住一阵庆幸，幸亏自己当时与西王母阴差阳错的发生了关系，从而得到了她的处女元阴导致体内功力大进，八九玄功更是达到了大成之境，不然的话，凭借自己之前的能耐，面对如来，纵然不败，恐怕胜算也真的不高。

　　这太上老君，不显山不露水，竟然便把包括自己在内的所有人都给囊括在内，统统算计了一个遍。

　　智深若海啊。

　　不过倒也不奇怪，看看之前自己等人费尽了千辛万苦方才打败的元始天尊等人，竟然直接便轻而易举的沦为了太上老君的傀儡……

　　“那么太上老君你的意思就是，如今要集中你等四圣之力，将我擒获了？”

　　苏易叹道：“这么看来，之前元始道友以盘古幡设下的这个所谓的非四圣齐至不可破的阵法，其主要目的，便是要将我困在这里，让我无法逃脱……是不是？”

　　太上老君摇头轻叹，“司法天神之前在金鳌岛大获全胜，看来已经是自觉胜券在握，连警惕性都放下了，四圣齐至方可破……这世上哪有这么简单的事情，除了通天师弟的诛仙剑布成剑阵方能有此威力外，盘古幡虽然威力不弱于诛仙剑，但却没有阵图可以配合，哪里有那般强大的威力，之前之言，不过是哄骗司法天神而已，而天神你竟然也就真的上了当，丝毫不怀疑老道的话，事实上，天神却未曾思考过，有没有可能，这阵图其实不过是个幻觉呢？”

　　说着，他随手向天一拉！

　　登时天地之间一阵风云色变，那将整个玉虚宫环绕的薄薄阵法，竟然就在太上老君这一撕之下，直接化为无形，消散于天地之间！

　　“这阵法竟然只是虚幻？！”

　　女娲登时一惊，道：“可当初，我明明亲眼看到元始天尊将那盘古幡融入阵法之中！为何这阵法却如此不堪一击？”

　　“自然是因为，盘古幡并非是融入了阵法之中，而是老道这元始师弟将盘古幡送到了老道的手中！若这能囚禁四圣的阵法这般容易便可以布置，贫道又何必再等候半年？”

　　突然，玉虚宫外传来了无比熟悉的声音！

　　分明便是与面前的元始天尊同样的声线……

　　“本尊终于来了。”

　　苏易看了一眼面前的这三位，元始天尊与接引道人，还有准提道人，这三人神情一直丝毫不变，便宛若以前一般，但他们三人都知晓，内里，纯粹的元始天尊、准提道人以及接引道人，早已经不复于世了！

　　他们如今，不过是太上老君的一个分身！

　　一气化三清……

　　本来就是太上老君的拿手手段！

　　通天咬牙道：“走，苏道友，我等出去看看，你放心，无论太上师兄这回如何说，他这般对待元始师兄，同为三清，贫道定然要与他分算个清楚！”

　　显然，与元始虽然早已经决裂，但毕竟过往情分尚在，如今见自己的二师兄沦落到如今这般境地，通天教主自然难掩兔死狐悲之感！


第2122章 你知道我这半年都干了什么吗？

　　三人一路出了玉虚宫的大殿。

　　而元始天尊等人，也跟在了他们的身后，但此时哪怕是通天教主都已经知道了，面前的这三人，不过是傀儡而已，纵然之前太上老君说的如何好，傀儡就是傀儡……根本没有属于自我的意识。

　　因此，他们并没有搭理这三人！

　　一路出得殿外……

　　果然，一名道骨仙风，神情和详的老年道人正立于云霄之上，目光中带着淡然的慈悲，看着苏易等人，微笑道：“司法天神，别来无恙否？”

　　“哼，你倒是煞费苦心！”

　　望着天空中那一层层虚幻迷雾，将整个昆仑山都给囊括在内……其内氤氲阵阵，幻象万千，更有阵阵佛音吟唱，莲花盛开，亦有古朴苍凉之意于其中贯彻……

　　苏易冷笑，这一切绝不是一时半刻能够做到的，看来太上老君果然是蓄谋已久，他问道：“太上老君，这大概才是你真正的杀手锏吧？”

　　“不错，元始师弟如今已然是老道一气化三清的太清道人，那么天道誓言，对他自然再无作用，老道之所以要借元始师弟之手布下那所谓的阵图，不过是为了混淆你等的耳目，让你们无法发现老道的行踪而已！”

　　太上老君微笑，面上依然带着慈祥笑容，可却是这般慈祥的老人，毫不手软的将他朝夕相处多年的师弟给直接抹去了魂识，变作自己的傀儡。

　　女娲忍不住打了个冷战，只觉得自己如今，竟然是首次面对一个人觉得心寒！

　　太上老君傲然道：“司法天神有所不知，你法力通天，不下于老道的师弟，便是有他们三人联手协助，老道亦没有足够把握将你擒获……所以无奈之下，为求得万全把握，老道只得利用天神你亲口许下的这半年之期，布下隔绝神识之阵，让天神无法发现外界之事，然后这半年来，老道一直与老道的弟子玄都在昆仑山上下奔走，利用七宝妙树、盘古幡以及老道的太极图，布下这一座新成的阵势！之前说的非四圣齐至不可破不过是个谎言而已，可如今这三元大阵，方才是真正的四圣齐至亦不可破！”

　　苏易道：“也就是说莫说我等，便是再来一人，也破不得你这阵法？”

　　他刚想说些什么。

　　通天却蓦然暴怒起来，喝道：“大师兄，你欺人太甚！不仅害了元始师兄的性命！更将他的法宝也据为己有，你敢不敢更无耻一些？！”

　　说着，手中一道剑光自虚空而生，诛仙剑气凌厉无双，切割天地，瞬间，玉虚宫上方的空间便在这灵力的剑气之下尽数被切成了碎片，暴露出一道道漆黑的宇宙空间，而那一道剑气锋利到足可毁灭万物，笔直的向着太上老君而去！

　　而后……剑气击到那氤氲之中，立时如泥牛探海，消失了踪迹，竟然毫无半点反应！

　　这阵法，甚至于连诛仙剑气都惊不起半点涟漪！

　　“通天师弟，为兄都说了不想伤害你，你又何苦来寻不自在？”

　　太上老君手中扁拐一挥，道：“看来，也是时候让你好好的冷静一下了！”

　　说着，他信手一击！

　　通天教主一怔，急忙横剑格挡，但那扁拐却直接越过了诛仙剑，直接打在了通天的肩头，通天痛叫一声，待要反击……却发现太上老君竟然已经再度站在了那阵法之外的地方，诛仙剑，根本追之不及。

　　他淡淡道：“通天师弟，你可知晓，你如今面对的，乃是两个太上老君……以你的法力，已经与为兄有了差距，纵然你心有不甘，却也改变不了什么了。还有你，司法天神，之前金鳌岛一战，老道也有观战，你实力之强，确实出乎老道的意料之外，但这并改变不了什么，单我一人，你便没有丝毫胜算，再加上元始师弟等人，我四人联手，若没有这阵图，你可能还逃跑有望，但如今整个昆仑山已经完全游离于整个世界之外，哪怕是你，也逃不得了，只能乖乖束手就擒！现在的话，只要你能将那能够穿梭世界的法宝交出来，老道可以保证，不伤你等的性命！”

　　“哼，我便不信你真能战无不胜！”

　　女娲轻喝了一声，手中展开一幅画卷！

　　画卷之内，有高山巍峨，有流水湍急，有飞鸟翱翔，有走兽奔腾……其内俨然自成世界！

　　而随着画卷展开，那展开的世界，蓦然从画中出现，如天阙倾倒，声势浩大，向着太上老君罩去！

　　“太上老君！到吾山河社稷图中走上一遭吧！”

　　女娲喝道。

　　太上老君轻叹，“唉，女娲娘娘，老道当初可是帮你重铸了那一把焚寂羲和剑，你还亲口许诺，欠了老道的一个人情，如今人情未还，却反而对老道出手，你便不知愧疚么？”

　　“哼，若非我找你修剑，你也不可能发现苏道友的痕迹，你既然居心叵测，我又怎算欠你的情……”

　　“既然女娲娘娘如此说，那老道也就不留手了！”

　　太上老君摇头叹息，面对那向着他笼罩而去的世界，那阵法氤氲万千，立时将山河社稷图囊括其中。

　　他执起了另外一只手，三宝玉如意取出，信手一挥，法宝顿时涨大无数倍，如当初女娲补天，灼目的白光腾飞而起，直接将山河社稷图生生顶了回去！

　　“娘娘法宝自然非同凡响，然而法力却与老道有不小差距，如今老道又有三元合一的阵图……所以，你还是退下吧！”

　　太上老君话音落下，山河社稷图登时倒飞而回，女娲娘娘面色也是一阵惨白，好在苏易反应绝快，一把揽住了女娲娘娘的纤腰，手中突然出现羲和剑，无尽金色琉璃太阳真火熊熊燃烧，立时将那三宝玉如意给生生烧回了原形。

　　女娲惊道：“这太上老君的法力怎的比以往高了那么多？！”

　　她震惊的发现，虽然刚刚太上老君是借助了阵法之利，但哪怕没有阵法，恐怕自己也已经完全不是他的对手了！

　　太上老君的法力，似乎在这短短数年里，起码翻了一倍！

　　她脸上不自觉露出了担忧的神色，四名圣人，其中一名还是实力远超他们等人的……再加上这阵图的囚困，难道今日里，自己等人，注定难逃劫难了吗？

　　这太上老君，竟然奸诈如斯！

　　而太上老君一击击退了女娲，却同样惊咦了一声，脸上露出了错愕神色，惊奇道：“司法天神法力，较之半年前，似乎又有进步？”

　　苏易冷笑起来，“你要这半年有所图谋，但你莫非忘记了，真正提出这半年时间的人，却是我……你利用这半年的时间创建了这么一个我们都出不去的阵法，可你就不好奇，这半年里，我都干了些什么吗？”

　　“干了什么都不重要！”

　　太上老君淡淡道：“如今元始师弟等人已经完全为我所用，单是他们三人你等就得疲于奔命，何况还有老道从旁策应，司法天神，你已经上天无路，入地无门了……还是乖乖束手就擒吧！”

　　“是吗？莫非你忘记了通天教主的诛仙剑阵？！”

　　苏易冷笑道：“那可是真正非四圣齐至不可破的阵法，若布阵的是我们的话……”

　　“这个问题老道自然也考虑过了，只可惜，你们只有三人……诛仙剑阵，却必须要四人方可布成，司法天神你不妨问问元始师弟他们，可愿助你们一臂之力！”

　　太上老君似乎是太过得意，竟然还开起了玩笑，在他看来……如今，苏易，已经当真是他囊中之物，再也没有逃脱之机了！


第2123章 圣人阿暖？

　　“是吗？那就没办法了……”

　　苏易无奈的叹了口气，对身边的通天教主叹道：“通天道友，你也看到了，之前我说要未雨绸缪，你还说不必担心，现在看来，果然我才是对的没，对手是这些人，不防备真的是不行的。”

　　通天沉重的叹息，脸上露出了唏嘘神色，“贫道本以为不必防备二师兄，却不想最后横起波澜的，竟然是那久不问世事的大师兄……果然之前的一切都只是伪装而已，苏道友，还是你有先见之明！”

　　“哦？未雨绸缪？这么说来，你们还为了防备元始师弟而做了什么准备不成？”

　　太上老君挑眉，道：“可惜，你们却错估了老道，老道如今的法力，又岂是元始师弟可比，你等便做了什么准备，如今也是于事无补了，司法天神，老道对你并无恶意，所求者，不过是你将我等穿梭其他世界的奥秘而已，你若将这隐秘告之老道，老道立即转身就走，决不对天神有任何放肆举动！可否？”

　　苏易道：“看来你是笃定吃定了我？”

　　“确实如你等所说……诛仙剑阵威力绝伦，未必便逊色于老道这以三件天道法宝布下的三元阵，但想要与老道相争，诛仙剑阵却非得发挥出其最强的威力才行，你等如今只有三人……”

　　“老家伙，谁说我们只有三人的？”

　　太上老君的话还没说完，一道红色光辉自苏易的袖间浮现。

　　红衫飞扬，面容娇俏，唇角噙着玩味的笑容……看着太上老君的眼神满是揶揄，“老家伙，你看不到并不代表不存在哦……你看，我这第四人不是出现了吗？”

　　通天教主叹道：“当初阿暖姑娘隐藏在苏道友身上，便连贫道都察觉不到任何异样，想不到如今连大师兄也发现不了，阿暖姑娘果然神奇！佩服……”

　　太上老君：“……”

　　他面色登时青一阵红一阵，才刚刚说出的话，却直接被人给生生打了脸去，纵然再怎么淡然，太上老君仍然是无法抑制心底里涌上来的怒意，更多的，却是心头的震惊，喝道：“好哇，原来你们一直藏着一个人在这里，可惜纵然这又怎么样？别忘记了，你等三人俱都是不死不灭之圣人，试问这世上，除了我们这几人之外，还有谁能跟你们组成诛仙剑阵？”

　　“这个就不劳老家伙你费心了！主人……开始吧？”

　　阿暖望着天空中那一阵氤氲万千的阵法，脸上笑容越发的轻佻，从袖中取出了一把凛冽长剑，登时整个玉虚宫中都杀伐之气四溢，戮仙剑杀气最强，稍有不慎便要弑主，可此番在阿暖的手中，其内自行散发的剑气却乖巧无比，丝毫没有反噬之意，她笑道：“说起来，我可是相当好奇，四位圣人加上三件先天法宝，以及四位圣人加上诛仙剑阵，到底哪一样威力更强呢！”

　　苏易顿时惊奇的望向了阿暖。

　　阿暖白了他一眼，叹息道：“主人啊主人，你该不会到现在都还在小看我吧？知道了我的身份之后，你难道就不能稍微高看我一眼吗？虽然我的机遇可能跟你没法比，但当初在幽都的时候，最短板的地方就已经被弥补了，之后若再修炼，自然是一路顺畅！”

　　“是吗？如果是真的话，这么看来，我恐怕是真的小看了你了！”

　　苏易笑着握住了一柄绝仙剑，玩笑道：“不过你早就达到了这样的境界却迟迟不出手帮我对付这些家伙，阿暖，等事情结束了，我可要好好的跟你算一算总帐呢！”

　　“嘻嘻……到时候再说吧！”

　　“唉……你们两个，一旦碰到一起，就总是有说不完的话！”

　　女娲也取出了陷仙剑，诛仙四剑，竟然是早就已经分配到了各自的手中，显然，之前在金鳌岛的时候，几人便已经有了默契！甚至于，连阵图之内的内容都早已经演练熟悉。

　　“好哇……看来你们倒是准备的充分！”

　　太上老君那一向从容淡然的面容，也不自觉的扭曲了片刻，自以为一切都在自己的掌握之中，没想到竟然有一个变数生生隐藏在自己的眼皮底下……可恨，这个女人，她到底是怎么藏的？

　　“老道不信你一个小小女子，竟然会达至我等这般境界啊！”

　　太上老君高喝一声，道：“三位道友，速速操控你等的法宝，助老道一臂之力！”

　　“道兄莫急，准提来也！”

　　“师兄，元始来助你！”

　　准提和元始两人同时飞了起来，凌空踏在了那氤氲之中，无尽漆黑的氤氲，宛若一个巨大的漩涡黑洞，将天空尽数遮蔽，扭曲旋转，把空气中的一切都给吸收进去，而准提和元始两人站在那漩涡之前，便宛若那黑洞的守门人一般！

　　接引没有法宝，但却也双掌合十，将自身如海如狱的无穷法力，尽数灌输到了这耗费了太上老君半年心血方才布成的阵图之内！

　　登时阵图之内，威力更强，漆黑的漩涡气流，逆向旋转，带着强大的吸力！

　　霎时间，天崩地陷，整个昆仑山都在这巨大漩涡的镇压下，彻底崩离解析，巨大的石块从山体上生生压开，伴随着无数碎石坠落而下，落入那无尽深渊之内！

　　之前还想被苏易当作行宫的玉虚宫，也生生在这一压之下，彻底成了粉碎……

　　阵势威力之强，甚至于还要远远在之前通天教主布下的诛仙剑阵之上，哪怕强如苏易女娲，也顿时身体一紧，只觉得身体似乎已经被这漩涡给牢牢吸附，根本动弹不得！

　　“你们休想自这三元阵中逃脱啊！！！”

　　太上老君高喝了一声，手中握住了太极图，霎时间，那阴沉的漩涡顿时涡口大张，向着苏易等人吞噬而去，显然，若吞噬进去，定然落不得好。

　　这混杂了三件先天灵宝，以及四位圣人法力的阵图，就这么径自倒灌而来……

　　“动手吧，再不然的话，就真的只能束手就擒了！”

　　苏易的身前，突然一阵纯净的白光闪烁，将女娲、阿暖和通天三人以及自己同时罩了进去……

　　那白光微弱，但却坚不可摧，哪怕是那漆黑的氤氲，似乎也无法穿透这白光的保护！

　　一段时间没有使用神石，不想神石的威力竟然提升了这般多。

　　苏易震惊的望向了阿暖……然后发现，她的手，分明正紧贴在那一片纯白光华之上！

　　注意到苏易的视线，她笑道：“神石乃是你我灵魂所化，本来便要你我合用才能发挥出其最强的威力，更何况随着主人你的法力水涨船高，灵魂力量也越发的强大，神石自然也就更强了！”

　　“神石……”

　　女娲对于神石，却还是首次得见，望着那在空中散发盈盈光辉的白色石头，这石头软的仿佛橡皮泥，时时刻刻都在变着形状，看起来柔弱不堪，却将那所有的吸力尽数隔绝在外！

　　她喃喃道：“这东西，给我的感觉好像当初的五彩石，可却更为纯粹……或者说，更加杂驳不纯？真是古怪的感觉……”

　　她哪里知道，这块神石，几乎蕴含了好几个位面的女娲之力，如今早已经自成一体……其纯度，自然要远远胜过她所谓的五彩石！

　　“现在可不是计较这些的时候，女娲……该动手了，不然的话……恐怕我们都会被这所谓的三元阵给吸进去！”

　　听到苏易的话，女娲点了点头，嗯了一声。

　　几人互相对视一眼……

　　下一刻。

　　四道巨大的剑气，冲天而起，散发着或阴诡，或凶戾，或锋锐的气息，笔直的插进了那漆黑的漩涡之内！


第2124章 天地异变

　　天地色变！

　　风起云涌！

　　天空阴沉哭嚎，异变自昆仑而起，迅速蔓延世界的每一个角落。

　　哪怕是外界晴朗的天空，也在一瞬间被彻底蒙蔽，当年曾经有过共工撞不周山的传说，将天阙撞蹋，整个世界都陷入了一片水深火热之中！

　　而如今……

　　便宛若再现了传说中的那一幕。

　　整个封神位面，天地逆反，五行错乱，世界动荡……

　　太阳明明悬挂高空，却再也发不出半点光和热，只剩一片漆黑和冰冷。

　　呼啸的狂风，凄冷的仿佛最锋锐的刀子，夹杂着暴雪与冰雹砸落而下，明明是炎热的夏季，但天气，却瞬间转入比寒冬更为凛冽的世界。

　　所有的百姓们都疯狂的跑出了家门，望着天地之间的一片异象，震惊于世界末日的来临！

　　世界动荡，更有妖魔肆虐，妖魔鬼怪们抬头望天，却震惊的发现，自己等人已经完全感受不到那女娲娘娘的气息，如今天阙似乎再次崩塌，那么女娲娘娘在何方？

　　甚至于天地之间的那本来浓郁的灵气，也变的无比狂暴，任凭他们如何努力修炼，也无法再吸纳半点灵气……

　　修炼无法再进行，前行之路被掐死，甚至于体内的灵气都在不停的流失，这些妖魔鬼怪们再也抑制不了体内的凶性，一个个仰天长啸，奔出了自己的洞府，径自去自己附近的村落里杀人吃人，多年未曾尝过人味，他们哪里还压抑的了？

　　只有用人体内的那微弱的灵气，来延缓自己身体内那不停流失的灵力！

　　世界迅速陷入了一片水深火热之中！

　　“咦……怪了，怎么天地之间的灵力突然紊乱了？”

　　回到朝歌城内……

　　正在商议封神的诸多事宜，如今的封神榜上，人数早已满了，唯独姜子牙乃是三清钦定的执掌封神榜之人，而如今，他却已经惨死，若不复活他的话，封神的事宜便无法再进行……因此，哪怕截教已经完全大获全胜，却仍然不得不等等带着通天教主的归来。

　　毕竟，他们是万万没有能力复活姜子牙的。

　　可此时。

　　却突然惊现天地异象！

　　“如今算算，正是半年之期将近，莫非……是师尊还有老师他们出关了？”

　　云霄掐指算了算，眼神蓦然一亮！

　　赵公明沉吟道：“这么说来，应该是元始天尊那些人的天道誓言也已经过去，莫非是他们不服气阐教的失败，所以发难造成了这样的结果？”

　　宇文拓点头道：“如今看来，也只能如此了！”

　　“也不知此战，会不会给已经尘埃落定的杀劫，再添一丝变数！”

　　说着，诸人脸上都露出了担忧的神色！

　　他们的战斗，严格说起来，其实并没有那么重要，如果不将那些高高在上的教主圣人彻底折服的话，恐怕这场封神战争永远结束不了！

　　“哼，之前姐夫就能把他们都给打趴下，现在的话，自然更不用怕他们，师尊临走的时候不是带了诛仙四剑了吗？到时候直接用诛仙剑阵教训他们就行！”

　　碧霄大概是唯一一个不担忧的了，他对苏易的信心，当真不要太足。

　　而她那天真单纯的笑容，却让在场的所有人都不自觉的放松了下来，确实……有那么神奇的他在，怎么可能会有问题？

　　“只是现在的话，灵气紊乱，我担心会有事情，还是让截教的弟子们分组在朝歌内外巡逻一下，以防有妖魔作祟……”

　　宇文拓话音还未落下。

　　天空中，突然一道青蒙蒙的光辉，这光辉薄幕极大，竟然生生将整个朝歌城都笼罩在内……

　　而后，一道低沉中带着几分磁性的好听女声高声道：“无妨，有哀家这素色云界旗在，朝歌城内，绝无半点异动……任何妖魔鬼怪都进不来！”

　　“是王母娘娘？！”

　　琼霄经常去皇宫里面玩儿，自然知晓皇宫中住着一位真正的大能，顿时欣喜道：“有她出手，朝歌想来无忧了！”

　　“只希望苏兄能够尽快的结束战斗吧！不然受苦的还是老百姓啊……”

　　宇文拓长叹了一声。

　　而此时，皇宫中。

　　数人恭敬的簇拥下。

　　西王母正自慵懒的躺在一个摇椅上，仿佛一只颓废的猫咪一般，手中捧着琉璃夜光杯，这可是她婉转哀求了好久才从苏易手中讨来的，最是喜欢不过，倒上一杯葡萄美酒，喝起来，简直是无上的享受。

　　轻轻的抿了一口杯中美酒，她叹道：“唉……真是，果然当初接受那个家伙帮忙照顾朝歌的任务就不是好事，早该想到没那么清闲的。果然，时间都快到期了，却给我来了这么一档子事儿……太乙……”

　　“臣在！”

　　太乙真人！

　　他竟然便是簇拥在西王母下首的诸人之一，恐怕连苏易也想不到，他竟然会机缘巧合的，碰到了西王母！

　　事实上……

　　当初太乙真人前来朝歌寻徒，结果却自恃法力，丝毫不知收敛，在进入朝歌城的第一时间，就直接被西王母给截住。

　　她自然不能容许这般法力高深的人到朝歌城来，所以才亲自出面阻拦，孰不知竟然还碰到了个熟人。

　　而太乙真人当初在西游位面的时候便对西王母颇多忌惮，如今更是远远不及，哪里敢反抗，当下自然只能乖乖的被西王母带了回来。

　　王母的意思很简单，到时候指不定有什么妖魔鬼怪来这里捣乱，到时候，不就用到你了吗？

　　毕竟这么强力的打手，可不多见！

　　结果……

　　“果然当初留下你是正确的选择吧？”

　　西王母看着太乙笑道：“如今朝歌已经被我的素色云界旗给彻底禁锢，外面的人进不来，但里面的人也出不去，那个小闹人精不是你的徒弟么？这段时间把这个后宫给闹腾的，哎呦真是让人受不了，快去提了你的徒弟，你们两个把突入朝歌城内的妖魔给清除一下，莫要伤了太多生灵……”

　　“是！微臣明白！”

　　太乙真人哪里敢有异议，面对这位看似和睦，实则严厉无比的西王母，他突然感觉自己似乎回到了当初西游的位面。

　　那个时候，他们丝毫不敬畏那玉皇大帝，却唯独对这西王母，颇多敬畏！

　　如今……

　　其实这样也不错，最起码，天庭的生活虽然平静，但却没有什么杀劫，也没有什么勾心斗角，每日里打坐论道，闲暇时邀三五好友喝酒谈天，岂不胜过在阐教的生活？

　　看起来，还是依附于这西王母旗下吧，到时候定然能让那元始天尊也颇多顾忌，而且说不定日后，还有重新回归天庭的一天！

　　想着，太乙真人再度郑重的应道：“娘娘放心，微臣定然将所有的妖魔尽数扫除！”

　　西王母淡淡道：“去吧！”

　　“微臣告退！”

　　太乙真人慢慢的退了出去！

　　而与此同时。

　　西方蛮荒之地。

　　“菩萨！菩萨不好啦……”

　　无数光头僧侣，身上带伤，一瘸一拐的跑到了一处简朴的茅屋前，高声道：“菩萨，天地之间突生变像，我西方之地，有妖魔入侵，为保护百姓，已经有数百名僧侣伤亡在了它们手里了！”

　　茅屋缓缓打开！

　　一名相貌绝美，神情慈悲的女子缓步走出，眼底带着凝重神色，望着天地异象，轻轻叹了口气，道：“尔等莫怕，待贫僧去为你等降妖除魔！”

　　说着，手中那支简朴的瓷瓶儿，飞出点点甘露，落在那些受伤的人身上，顿时流血止息。

　　瓷瓶并非玉净瓶，而是普通的瓷瓶……

　　但当年的玉净瓶，不也是积累的无数的慈悲，方才有了那无穷无尽的空间与法力么？

　　观音已经打算重新开始了！

　　在这没有信仰的地方，建立属于她自己的佛教！


第2125章 先天灵宝之战

　　单单是外界的动荡便已经如此剧烈，而此时身在昆仑山内……其激烈的交锋，威势更是较之外界更可怕了足足数十倍不止！

　　四把通天的巨剑，带着各不相同，却又相辅相成的绝强剑气，在天地之间屹立，带着无尽的威势，生生的插入了那偌大的黑色漩涡中间……两股强大到完全可以毁天灭地的力量直接交锋，若非如今的昆仑山已经自成一界，恐怕其余波，早已经将整个世界都给毁灭个干净！

　　而此时。

　　苏易惊诧的看了阿暖一眼，心底错愕不已，这丫头平日里不显山不露水的，法力之高，竟然真的够上了圣人的边线，最起码这回的话，她执掌的戮仙剑，丝毫没有拖了其他三剑的后腿。

　　这丫头，还真是不声不响的就给了人惊喜了！

　　倒是正好，这回胜算更大了！

　　他嘿然而笑，体内八九玄功与九转玄功混合交织，转换自如，哪怕是身为先天至宝的绝仙剑，竟然也忍不住一阵嗡嗡的轻鸣，有隐隐然承受不住之感，而单纯的绝仙剑威力，在四剑中本来不过平平，可此时的表现，却甚至于比诛仙剑还要来的更胜一筹！散发的剑气精纯而又可怕，凌驾于其他三把剑气之上！

　　诛仙剑阵威力本就绝强，如今由四位圣人同时施展，更是几乎展现出了其所能表现的最强力量！

　　那四把通天彻地的巨剑一经插入到那黑色的漩涡之内，正在缓缓旋转的氤氲漩涡，顿时被生生的滞缓了下来。

　　显然，纵然太上老君以三件先天法宝布成的三元阵威力绝强，但面对全力全开的诛仙剑阵，同样没办法占得上风！

　　一时之间，七宝妙树、盘古幡以及太极图和诛仙剑阵互相僵持不下，难分轩辕！

　　山崩地裂亦不足以形容此时的景象，八位圣人同时交锋……更佐以那绝强的先天法宝，不过短短片刻间，脚下的土地便已经尽成虚无，山河大地尽数消失不见，也许是因为太过强大的力量让八人被世界所排斥，亦或者是那力量将空间都给尽数撕了个粉碎，当脚下土地彻底崩塌之后，八人竟然莫名其妙的便来到了一处星空浩瀚之地！

　　“是宇宙吗？我们竟然直接来到了这里，这回可完全放的开了……”

　　苏易脸上露出了一丝自得的微笑，对于这里，他自然不会陌生！

　　只是太上老君的脸色却一下子变了。

　　一方面震惊于苏易竟然还潜藏着一个法力几可与女娲相提并论的女子，另一方面……

　　“你果然知晓这里到底是什么地方！”

　　他喝道：“这么看来，老道之前的猜测果然也是不错，你便是一切的始作俑者，司法天神，速速束手就擒，不然的话，休怪老道不念旧情了！”

　　“你当初布阵的时候，可没有想过手下留情什么的吧？”

　　苏易哈哈大笑，诛仙剑阵与三元阵僵持不下，但他心分二用，另外一只手，却直接多出了一把羲和剑，其上炎阳纵横，金色的琉璃太阳真火汹涌而上，向着那身在氤氲漩涡附近的太上老君燃烧而去！

　　“糟糕！！！”

　　此时的三元阵，已经全部用来抵挡诛仙剑阵，根本再无丝毫防护之能，谁料得苏易竟然还有余力……

　　太上老君面色顿时大变，急忙闪身躲避，可到底还是晚了些许，衣襟之上直接被沾染上了些许的火焰，他当机立断，直接将自己的外袍扯下，这才算是没有被火焰燃烧到身上。

　　而苏易的心分二用之法虽然并不强大，但却颇有奇效，再加上羲和剑锋芒无双，一时间，竟然烧的太上老君连连躲闪，狼狈不堪，只能说此时的他法力确实已经凌驾于元始天尊等人之上，不然的话，恐怕早已经被那汹涌的太阳真火给烧上了身了！

　　但纵然如此，太上老君仍然是险像连连，甚至于几次险些便要伤在太阳真火之下，他喝道：“司法天神，你好生卑鄙，竟然用老道炼制的剑来对付老道！”

　　苏易笑道：“你难道不知我曾经有个外号叫做以彼之道还施彼身么？”

　　说着，羲和剑挥舞，第五把炎阳之剑直接横在了诛仙四剑的中间……他体内有八九玄功和九转玄功两股强大无比的法力，如今这两股法力任一股都达到了圣人境界，因此哪怕是多出一把剑来，但诛仙剑阵的威力，却也不过稍稍降低，仍可与那三元阵胶着……但阵法之外，太上老君已经险象环生！

　　终于，太上老君按捺不住，高声喝道：“接引道友，速速替我挡着他！”

　　“道友放心！”

　　接引并无法宝，此时只是在太上老君他们身边起到一个辅助的作用，正好被太上老君拿来抵挡苏易，他似乎仍然带有自己的意识，但更多却已经是太上老君的一气化三清分身之一，没有丝毫犹豫，已经纵身挡在了太上老君的身前！

　　一掌伸出。

　　金色佛光万丈，凭空化出一名巨大金色圣像，与当初的准提道人一般无二，手持各色法宝……身形遮天蔽日，登时死死将太阳真火隔绝在外！

　　任凭太阳真火如何吞噬那金色佛光，他体内法力无穷无尽，圣像根本就不惧吞噬！

　　两方一时间，也僵持起来！

　　而失了接引道人的法力相助，三元阵威力也是陡降，正巧又是与诛仙剑阵僵持不下！

　　而阵外，太上老君却已经再无忧虑！

　　他哈哈笑道：“司法天神，如今你等已经黔驴技穷，纵然两个阵法不相上下，但老道的三元阵大多法力皆是来自于三件先天至宝，而你等诛仙剑阵威力纵然足可毁天灭地，却太过耗费自身法力，先天至宝无穷无尽，你等法力终有尽时，你们终究是难逃落入我三元阵之厄！倒不如如今束手就擒，还可少费一番力气！”

　　“哦？是吗？”

　　苏易冷笑起来，望着面前这呆板的接引道人，不愧是先天圣人，西方教两位教主之一，哪怕是自己如今的九转玄功已经达至了第八转的境界，一时之间，竟然仍然奈何不得他！

　　“哼，若是旁人，我可能还要头痛一番，可是你的话……”

　　苏易冷笑，那汹涌漫天的太阳真火，蓦的一转，火焰极剧收缩，片刻间漫天火焰就已经完全没有了踪影。

　　所有的金色火焰，都已经凝聚成了一朵朵盛开的金色莲花，莲生十二瓣，瓣瓣如琉璃般透彻，缓缓旋转开合间，带着迷醉人心的力量，让人心神不自觉沉浸其中。

　　“这是……”

　　太上老君顿时错愕，只觉得这金莲的力量好生熟悉！

　　而接引，已经完全惊呆了，哪怕属于自己的意识仍已经残存不多，但望着那天空中的朵朵金莲，目光不自觉为之痴迷……

　　“这是贫道的……十二品金莲……”

　　“正是，现在还给你！”

　　苏易高喝一声，无数金莲向着那张开的圣像飞去，速度缓慢，哪里像是攻击，分明便好像真的是要还给他！

　　太上老君面色却突然大变，惊道：“十二品金莲怎会在你手中？！接引，快将这金莲打散！”

　　“是……”

　　接引的声音里明显带上了几分犹豫，但听到了太上老君的话，他仍然操控圣像，向着那数朵娇小可爱的金莲打去，想要将之打散！

　　可法宝过处！

　　金莲却丝毫无损，圣像与金莲便好像身处完全不同的世界……竟然直接透过了对方。

　　而此时，金莲已经漂到了接引的身上！

　　苏易脸上露出了自得的笑容，高声喝道：“给我破！！！”

　　话音落下，太阳真火，直接在接引的身侧彻底爆发开来！


第2126章 黔驴技穷的到底是谁？

　　轰的一声巨响。

　　金色的火焰，直接占据了半片天空，那漆黑的氤氲漩涡，也直接被染上了一层金色的镶边……

　　距离最近的接引道人，更是直接变作了火人！

　　被太阳真火给烧了个正着。

　　巨大圣像彻底轰塌崩溃，接引道人的法力再高，也抵挡不了来自于他自己温养多年的法宝的袭击！

　　“啊~~~！！！”

　　剧烈的惨叫声，从这位圣人的口中发出，若是以往，他也许还能以自身强大法力生生排开太阳真火，但问题是如今的苏易九转玄功法力越发的提升，加上十二品金莲的增益，太阳真火的威力几乎已经超越了以往持有者中的任何一人，纵然是强如接引，一旦沾染，竟然也抵挡不得！

　　接引再也顾不得自身形象，直接在这无垠的宇宙中来回翻滚起来，拼命的以自身法力想要将火焰驱散，可火焰如跗骨之蛆，一旦沾染，他使出再多的法力，也只会吸引更多的太阳真火来燃烧，根本没办法将之熄灭！

　　太上老君同时面色剧变，额头上迸出了一根根青筋……

　　一气化三清，如今元始等三人严格说起来，其实也是他，承受太阳真火的伤害，他自然也少不了份！

　　“老君，这回，黔驴技穷的到底是谁？”

　　苏易高喝一声，羲和剑再度蜿延而上，带着华美且威力强大的火焰，径自袭上了太上老君，口中更是喊道：“就是此刻，破了他的阵法！”

　　“明白！”

　　通天教主大喊一声，身为诛仙剑阵的阵眼，他奋力高喊，鼓起自身全部法力……

　　霎时间。

　　那屹立天地之间的四把巨剑登时光华万丈，璀璨的光芒，甚至于连那如黑洞一般的漩涡都给照亮，带着些许滞涩，却仍然在缓缓旋转的漩涡顿时直接停顿在了空中……

　　“给我破！！！”

　　接引此时正在翻滚痛苦，而太上老君更是承受着火焰的灼烧……

　　苏易一剑刺出，给太上老君造成了些许的麻烦之后，直接撤剑，将两股法力全部输送到了绝仙剑之上！

　　登时光华更盛！

　　似乎可以听到天地齐喑之声……

　　那本来正在正转的漩涡，就那么在四把剑的遥控之下，生生的向着反方向旋转去，虽然速度很慢，但他们等人，明显是占据了绝对的上风！

　　太上老君面色登时大变！

　　连带那元始天尊和准提道人，几人的身躯开始缓缓的向着那漩涡慢慢飘去……看来阵法反噬，却是让他们遭受了之前苏易等人的命运了！

　　“接引，速速助我等一臂之力！”

　　太上老君愤声大喝，想要让接引起来帮助于他，毕竟之前的话，就是有他在，才能与诛仙剑阵相抗衡！

　　可此时……

　　那被金色火焰完全包裹的身躯，灼烧中，竟然有一丝丝黑气冒出。

　　接引的惨叫声逐渐止息。

　　“怎么回事？接引……我在让你帮忙……”

　　太上老君大喊大叫，却根本等不来丝毫的反应……只能眼睁睁的看着自己等人距离那黑色的氤氲越来越近，已经到了近在咫尺的地步。

　　“给我进去吧！”

　　苏易大声喝道，神石直接以本体形状，向着太上老君打去！

　　此时的太上老君根本没有躲闪的能力，神石正中后背！

　　大叫一声，他已经直接被砸进了那黑色氤氲漩涡之中……

　　而失了主心骨，元始天尊和准提道人也无法抵挡，紧随其后，同样被吸收了进去！

　　没有了主人操控，那所谓的三元阵，也直接缓缓的停止了运转，苏易等人清楚的感觉到，诛仙剑阵之下，这个阵图似乎已经完全没有了运转的能力……

　　几人同时轻轻的松了气，就像太上老君说的那样，能够与这个由三件先天至宝组成的三元阵相抗衡，诛仙剑只是起了一个载体的作用，更多的却是四人的法力通过诛仙剑得到了增幅，因此，四人此时，几乎个个都是损耗甚巨，甚至于女娲和阿暖两女，早已经是香汗淋漓。

　　慢慢的将诛仙剑阵给收了起来。

　　通天眼底闪过一道复杂神色，望着天空中已经完全凝固的阵图，轻叹道：“大师兄……他怎么样了？”

　　“估计不会太好。”

　　苏易之前同样损耗极大，默默的回了一阵气，他笑道：“别忘了，这个漩涡可是为了我们几个人准备的，能够同时囚禁我们三人的话，恐怕其内少不了各种凶险，可惜如今太上老君是搬起石头砸了自己的脚，现在自食恶果，这些凶险全让他自己给吃了，也算是咎由自取了吧？”

　　“是啊，咎由自取……大师兄太过贪婪，以至于落得如此下场，可叹我三清，白藕红莲青荷叶，如今仅剩下贫道一人了！”

　　通天教主长叹一声，道：“罢了，如今这三元阵已经再无束缚之能，看来，阐教截教之争，如今终于落下帷幕了。”

　　苏易感慨道：“是啊……都结束了。”

　　“贫道也打算告辞了，贫道想先回金鳌岛看看，我截教到底如何，终究心底还是有些担忧，就不与道友同行了！”

　　“我也是，有点担心朝歌的情况！还是回去看一看吧……”

　　苏易再度叹息了一声，只觉得浑身上下轻松无比，这回的任务，真是的前所未有的艰难呐，如今虽然完成大半，但心理压力还是相当大的。

　　从女娲、阿暖手中接过了陷仙剑和戮仙剑，然后将三把剑都交给了他，笑道：“不管怎样，这回若没有道友的诛仙剑阵，恐怕咱们还真难逃太上老君的算计……”

　　“还有我呢，恐怕主人你都想不到我竟然能这么厉害吧？如果不是我这个秘密武器杀出，恐怕你早已经被太上老君给算计了，你之前还不信我呢！”

　　苏易看了一眼得意的阿暖，笑道：“是是是，我们家诸葛阿暖最厉害了，如果不是你，我这个笨蛋苏备早就被算计的连骨头渣都不剩了！”

　　阿暖得意的笑了起来，眉眼飞扬，可爱的模样，当真让人忍不住想要搂进怀里好好的怜惜一番！

　　通天教主会心一笑，收起诛仙四剑，笑道：“既然如此的话，那几位道友，贫道便告辞了。”

　　“教主慢走！”

　　通天教主的身影直接从这无垠的宇宙中消失，看来是回去了封神位面……

　　苏易回头看了一眼女娲和阿暖，笑道：“咱们几个也该走了吧？说起来……我真的有些担心……”

　　话才刚刚说到一半。

　　异变突起！

　　苏易看到正面对着自己的女娲和阿暖两人同时面色大变，女娲更是高声尖叫了起来，大声道：“苏道友小心！”

　　“什么？！”

　　正自错愕间……

　　背后，响起了太上老君那带着猖狂之意的笑声，“哈哈哈哈……如今通天师弟已经离开，司法天神，你注定是我囊中之物了！！！”


第2127章 单挑

　　这声音，实在是太熟悉，分明便是之前已经被吞噬进那漩涡之内的太上老君的声音！

　　苏易震惊回头，却发现那已经缓缓停止旋转的黑色氤氲漩涡之内，一张狰狞的面孔已经直接浮现而出，只露出上半身，下半身仍然留在那漩涡之内，但他眼底带着愤怒之意，可不就是太上老君么？

　　想不到他竟然生生从那黑洞里面爬了出来，对着苏易高声喝道：“司法天神，你逃不出老道的手掌心的！！！”

　　说着，手中已经遥遥的对着苏易投出了一物。

　　霎时间，一片蒙蒙的鸿蒙色遍布天地之间……

　　那光辉哪怕在这无垠宇宙之中，也带有无穷的力量，甚至于本来漆黑一片的世界，也在这鸿蒙之色的照耀下，迅速分解消散。

　　并非被消灭，而是直接分解成了最为混沌之物……

　　此宝威力之强，当真骇人听闻！

　　苏易瞳孔顿时一缩，脸上露出了震惊神色。

　　阿暖的声音在旁高声道：“主人，是太上老君的太极图，小心！”

　　说着，素手一挥，神石已经直接在她的操控下，自发张开了一张轻柔的薄膜，将苏易等三人同时笼罩在内……

　　那鸿蒙之光照耀过来，与神石之光甫一接触，神石立时一阵轻微的颤动，白光微弱但却坚定，生生将太极图的鸿蒙之光阻挡在外！

　　阿暖语速急切道：“糟糕，忘记了这三元阵乃是三大先天灵宝组成，而其中的太极图就是太上老君之物，早已经与他的灵魂互为一体，他理论上正是这三元阵的三分之一……”

　　“所以他才能逃出来！”

　　苏易脸上露出了几分凝重神色，没想到这太上老君竟然如此隐忍，他被吸进这黑洞之内后，其实直接就能够从里面逃出现，只是却一直隐而不发，显然是顾忌自己等人的诛仙剑阵，因此偏偏要等通天教主带着诛仙四剑离开之后，这才对自己发动突袭……确实，他的目标从一开始就不是通天教主，其实只有自己一人而已！相信若非他等不了太久，恐怕他非得等着女娲和阿暖也不在身边才行！

　　“老道当然能逃出来，这个世界，又有哪里能够困住老道？哈哈哈哈……司法天神，如今诛仙四剑已经不在身边，你还是乖乖束手就擒吧！”

　　太上老君的身躯仍然有一半被吸附在漩涡之内，仿佛随时便要被吸进去，但太极图的鸿蒙紫气，却生生将他的上半身完全笼罩在内，让他得以保留半身！

　　但只凭借这上半身，他却似乎哪怕同时面对苏易和女娲阿暖三位圣人级别的对手都不忌惮，只是自得地笑道：“司法天神，到如今这个境地，你依然不想放弃抵抗吗？”

　　苏易哼了一声，喝道：“你以为我便是只靠诛仙剑的吗？可笑到如今你竟然还在小看我，今天让你见识一下我真正的能耐！”

　　喝着，手中羲和剑顿时金色火焰纵横，宛若琉璃在漫天星光的照耀下发出璀璨的金色光芒，向着那鸿蒙之气燃烧而去……

　　几近大成的九转玄功，威力之强，更甚于大成后的八九玄功，在苏易的手中全力以赴，立时正中那悬浮在空中的太极图！

　　鸿蒙之光立时一阵剧烈的抖动！

　　而后，苏易左手贴上了神石，八九玄功的力量倾吐而出……

　　神石立即一阵光芒大作，将那笼罩其上的鸿蒙之光生生的顶了回去，一道白光越过宇宙那无尽的黑暗，向着太上老君那凸出来的半截身子轰去！

　　一心二用……

　　太上老君的太极图正与神石僵持，根本无法抵挡，两股力量分别自不同的两个方向，同时袭上了太上老君的身躯！

　　无法抵挡。

　　太上老君也没有抵挡的意思，在他的身前，突然浮现另外两件先天灵宝，七宝妙树和盘古幡同时绽放神奇光辉，与苏易的两股力量顿时撞在了一处！

　　此时的苏易，实力之高，已经更胜于元始天尊准提之流……全力以赴，哪怕是那氤氲的黑洞漩涡和两件先天灵宝都无法完全抵挡，巨大的震荡顿时在整个宇宙中回荡开来。

　　熊熊的火焰与白色的寒意，完美的融合在了一处，威力之强，也就是在宇宙中，不然的话，恐怕封神位面也难以抵挡这倾力的一击，非得彻底破碎不可！而这般强大的力量，将那重又开始缓缓旋转的三元阵给再度停滞了起来。

　　但造成的动荡再大，太上老君却终究是安然无恙！

　　眼见苏易全力以赴也伤不得自己，太上老君脸上顿时露出了欣喜若狂之意，狂笑道：“哈哈哈哈，果然如此，你们也看到了吧，虽然老道无法操纵元始师弟和准提道友的先天灵宝，但老道如今身在三元阵之内，先天灵宝自发护主，你们休想伤到老道，但老道，却可以随时抓到你们！”

　　他看着苏易的眼神满是玩味，也许是目标近在眼前，太上老君脸上的淡然神色已经完全不见，剩下的只有满满的得意，高声喝道：“司法天神，你的力量……老道已经看到了，明明远在那准提之上，当初老道却看着你们二人斗了个不相上下，果然是在示弱……可惜，纵然你再怎么示弱，再怎么心机深沉，也决不可能打败老道了，因为老道已经再不可能受到任何力量的伤害了！来吧……”

　　他高声狂叫，太极图之上的鸿蒙之光再度向着苏易笼罩而来。

　　苏易急忙以神石抵挡……

　　神石坚不可摧，哪怕是那所谓的太极图也破不得。

　　但看着在那三元阵之内的太上老君，苏易忍不住皱眉，三件先天灵宝，难道自己就真的攻之不破？

　　“我不信你真的可以抵挡一切伤害！阿暖，女娲，你们两个闪远一些！！”

　　苏易说着，缓缓的举起了自己的手掌……一朵灿烂的金莲在他的指尖缓缓绽放，十二片莲叶缓缓旋转，释放无穷之力，而那金莲之上，更是逐渐弥漫上了一层金色的火光和白色的氤氲之气。

　　一朵金莲，半边金色火光灿烂，半边纯白如雪冰冷……

　　“去！！！”

　　苏易信手一指。

　　那莲花缓缓的向着身在高空的太上老君漂去！

　　太上老君眼神一凛，眼底也露出了凝重神色，喝道：“好，老道本以为将两个太上老君的力量尽数融为一体后，已经再没有任何敌手，想不到司法天神你竟然比老道也不逊色，今日里，老道便与你较量一二！”

　　说着。

　　他双掌翻旋，喝道：“给老道去！”

　　太极图不再只发出一阵阵鸿蒙之光，而是逐渐的张开，将整个宇宙都囊括其中，而在下方，那一朵金莲散发神奇气息，却丝毫不受鸿蒙之光干扰……

　　霎时间。

　　整片宇宙都一阵剧烈的震荡。

　　太极图已经直接将金色莲花给吞噬其中。

　　苏易和太上老君同时高喝了起来……

　　逐渐平息的太极图顿时剧烈的震动了起来。

　　“看我破你三元阵！”

　　苏易眼底流露坚决神色，那太极图之内，金色火焰与白色寒意在金莲之上逐渐融为一体……化作一朵七彩莲花。

　　“破！！！”

　　无声的轰鸣……

　　明明没有任何声音，但阿暖和女娲两人都忍不住捂住了自己的耳朵，只觉得似乎有一道尖锐的轰鸣声在耳膜最深处响起。

　　太极图上，已经生生被轰破了一个巨大的缺口，而七彩莲花，再度向着太上老君而去！

　　“什……什么？！老道的太极图！！！”

　　太上老君愤怒的高喝了起来，“杨戬，你破我太极图，老道要你今日里形神俱灭啊~！！！”

　　话音落下，那七彩莲花已经笔直的撞进了三元阵中！


第2128章 意外的帮手

　　集合了苏易全部的力量，甚至于连太上老君的太极图都给生生轰破！

　　可见苏易如今集合八九玄功和九转玄功的力量，甚至于还要凌驾于太上老君之上。

　　可这七彩莲花一路飞到了那三元阵前……

　　七宝妙树和盘古幡却再度自发浮现在太上老君的身前，神光大作，又将这十二品金莲给生生挡了下来！

　　一件先天灵宝，到底没办法与两件相提并论！

　　“我看你能挡到什么时候！”

　　苏易高喝一声，如今鸿蒙之光已经被破，他再无别的担忧，神石也不再保护自身，而是本体直接化作一道流光，正撞到了七彩莲花之上，又给其增添了一股神力！

　　太上老君咬牙，一只手握着一把先天灵宝，道：“老道虽然无法操控这两件灵宝，但别忘记了，老道的两个化身正是元始师弟和准提道人，他们如今也正栖身于这三元阵之中，纵然无法出来，但老道也可以借用他们的力量，从而操纵这两件灵宝，所以，你没有赢的希望的！”

　　他大声喝着，竟然一点一点的将七彩莲花的力量给直接顶了回去！

　　两人陷入了僵持之中……

　　女娲急道：“不好，这太上老君占据地利，身在三元阵之内，后面又有两位教主圣人给他充当养分，长时间坚持下去，恐怕苏道友不利，我得帮他一阵！”

　　她挥手，山河社稷图再度送出！

　　纸张画卷铺张而开……

　　向着那太上老君笼罩而去！

　　可太上老君只是死死咬牙跟苏易抗衡，对山河社稷图看也不看，果然，山河社稷图的神光轻易的被三元阵抵挡在外。

　　单独的圣人之力，明显已经威胁不了太上老君了！

　　女娲却极其不服气的轻轻哼了一声，道：“想要抵挡我的山河社稷图？那我就把你也给吞进去！”

　　说着，山河社稷图猛然张开，在短短的数息之内，却扩张到无限大……哪怕是三元阵那漆黑的漩涡也在其图之下……

　　而后山河社稷图笼罩而下！

　　这回，全力激发的山河社稷图的威力，当真是惊天动地，几乎将整个宇宙都给囊括其中！

　　可纵然如此，山河社稷图却在距离漩涡还有数尺之遥的时候，被生生的顿了下来。

　　显然……三元阵竟然犹还有余力抵挡女娲的神力！

　　“想不到主人现在竟然已经这么厉害了吗？”

　　阿暖脸上带上了惊奇的神色，眼底更有欣慰之意浮现，就好像看到了自己那不成器的孩子终于成长为了可以独当一面的大人似的，她竟然很是感动的抹了抹眼角。

　　要知道，三元阵之前可是与四位圣人布下的诛仙剑阵一较高下，虽然如今削弱了不少，但苏易能够一个人抵挡，可见其实力，恐怕已经远远超过一般的圣人了！

　　至于苏易可能会败下阵来什么的。

　　阿暖从来没有这方面的担忧，毫无理由的信心，只因为她相信，她的他自然是最强大的。

　　更何况，还有女娲娘娘帮忙呢！

　　“反正我也没什么趁手的法宝，就先看戏吧，毕竟比起主人，我底蕴太浅，之前操纵诛仙剑阵，已经耗费了太多的法力了。”

　　阿暖已经打算旁观了！

　　而此时，就在场面一度陷入僵持的时候。

　　一道衰弱的声音，打断了三人间的僵局！

　　“那……那是我的……”

　　这回……

　　莫说苏易和女娲，甚至于连太上老君都惊愕了，望着那躺在那里犹还在熊熊燃烧的火人，他竟然压根没事，或者说，太阳真火伤害的，似乎并非他的身体，而是他的灵魂……

　　而作为太上老君分身之一的太清道人，已经在太阳真火的燃烧下，彻底消失了踪迹！

　　“接引？！”

　　苏易脸上露出了错愕神色，刚刚说话的声音，可不像是太上老君的分身，而是真真正正的接引！

　　而后，他立时便想明白了自己太阳真火的力量威势所在！

　　这么说来，借助着这太阳真火的力量，接引竟然摆脱了太上老君的控制？

　　事实上……

　　接引真的摆脱了太上老君的控制，他艰难的爬起了身子，看着那悬浮在三元阵之中，正与太上老君的两件先天灵宝较量的七彩莲花，高声喝道：“那是我的，太上老君，你卑劣如斯，竟然蒙骗我兄弟二人，如今更要强抢我的十二品金莲，贫僧绝不饶你，受死吧！！！”

　　喝着……

　　他纵身向着那三元阵冲去！

　　苏易眼睛一亮，高声道：“对，没错，就是太上老君抢了你的十二品金莲，更杀了你的师弟，接引道友，你若不为你师弟报仇，枉自为人！”

　　声音如雾如幻，更带有淡淡的诱惑之力，八九玄功最擅长蛊惑于人，哪怕连圣人级别的教主都无法完全免疫，更何况如今的接引已经身受重伤，哪里还能抵挡？

　　当下眼睛一阵赤红，愤声嘶吼，直接冲进了三元阵之中！

　　他也曾经为三元阵的一部分，或者说，是三元阵缺失的一部分……没有任何阻碍便冲进了三元阵之中，一把掐住了太上老君的脖颈，喝道：“太上老君，你还我师弟命来！！！”

　　本来运转有序的三元阵，突然间多出了一个操控者，接引不仅抓住了太上老君的脖颈，更死命的与他争夺三元阵的支配权，他的法力更在准提之上，纵不及太上老君，但此时苏易却在外面不停的以大法力压迫太上，一时间，没办法全力以赴的太上老君哪里挣脱的了？

　　太上老君怒道：“接引，并非贫道抢了你的金莲，而是那杨戬抢了你的……”

　　“贫僧不认什么杨戬，只知晓你太上老君！”

　　接引双目赤红，明显已经心魔入体，但他丝毫也不顾忌，只是拼命的将自身法力注入三元阵中！

　　随着接引的动作，本来运转有序的三元阵，那巨大的黑洞漩涡，突然一滞，轰然的爆炸开来……

　　“接引！你坏老道大事，老道饶不了你啊！”

　　太上老君愤怒的大吼，但他此时却已经顾不得对接引出手，黑洞漩涡一被破坏，立即散发出一股比之前绝强十倍的吸力，距离黑洞最近的他，险些便被再度吸了进去！

　　“还我师弟命来！”

　　接引与太上老君来回纠缠，想要把他送回到那黑洞里去……

　　苏易眼睛一亮，喝道：“接引道友，我来助你一臂之力！”

　　从内部被破坏的阵法，哪里还能抵挡外来的攻击？

　　那正在外围旋转的七彩金莲迅速的飞到了太上老君身侧……

　　正轰中了他的后背。

　　太上老君惨叫一声，眼呲欲裂，怒道：“不可能……老道的三元阵是毫无破绽的，怎么会这样……怎么会……”

　　黑洞吸力越来越大，甚至于女娲和阿暖都险些抵挡不住，两人急忙躲的远一些。

　　距离远的尚且如此，最近的接引更是直接被吸进了黑洞之内，但他唯一还露在外面的一只手，仍然死死的抓着太上老君……显然，死也要拉着他一起死！

　　“不可能！不可能……”

　　太上老君愤声嘶吼，但强大的吸力却再也不是他能够抵挡……只能绝望的被吸进了那无尽的黑洞漩涡之中，再不见了踪影！

　　而三元阵失了阵心，又没有了太极图，登时剧烈的爆炸开来！

　　“小心！”

　　苏易惊叫了一声，急忙冲到了女娲和阿暖身边，以神石张开……

　　剧烈的冲击紧随而来。

　　三人一阵站立不稳。

　　“不能再给太上老君逃出来的机会！”

　　女娲挥手，山河社稷图顿时向着那下方爆炸的残余罩去……

　　光华流转，所有的一切，都已经直接被收进了山河社稷图中。

　　霎时间，惊天动地的爆炸，直接消弥了踪迹！

　　只剩下两件散发着盈盈神光之物，静静的悬浮在无垠寂静的宇宙之中！


第2129章 洪福齐天的苏易

　　“这……这是……”

　　苏易望着那悬浮于空中的两件法宝，能够抗拒不被山河社稷图给吸进去，其等级，自然低不到哪里去……甚至于，其实这两件法宝他还颇为熟悉。

　　“七宝妙树和盘古幡？”

　　此时那巨大的黑洞漩涡已经完全消失了踪迹，整个宇宙一片静谧无声……之前还能从黑洞里面生生爬出来的太上老君，此时也已经完全不见了踪迹，或者说……

　　“三件先天灵宝，毁了一件，另外两件在这里，连三元阵的出入口都消失了，太上老君就算有那本事，也没有洞给他钻了吧？”

　　阿暖笑着上前接过了盘古幡和七宝妙树，左右环顾了一圈，笑道：“这么看来的话，太上老君已经完全跟接引道人一起被囚困在三元阵的世界里，利用三件先天灵宝开辟的世界，如果没有人再利用三件灵宝打开入口的话，恐怕他是永远也别想从里面再出来了。”

　　“而且我已经将三元阵的残骸吸到了山河社稷图中，也就是说除非有人是在我的山河社稷图中施展三元阵，否则的话，也根本没有任何的效用！这么看来，太上老君，元始天尊、准提道人和接引道人这四个人纵然都未死去，但却已经永远的消失在了我们的世界，并且别想再逃出来，如此看来，也可算是我等的胜利了。”

　　女娲笑着接过了阿暖的话，望了那红衣少女一眼，此时，她才终于有了闲暇仔细打量她，忍不住困惑的皱眉，问道：“姑娘，我们是否在哪里见过？”

　　阿暖急忙干巴巴的笑了起来，“啊哈哈哈哈……当然见过，你忘记啦，当初在朝歌皇宫里面，我们可是见过的，好啦，主人，之前施展诛仙剑阵已经耗费了我太大的精力，我要休息了，暂时没事的话不要叫我哦。”

　　说着，直接化身为蛇，然后缠绕上了苏易的胳膊，迅速窜进了袖口，不见了踪迹！

　　苏易心知估计阿暖是有些尴尬，毕竟她身为堂堂主神，却是借助女娲精血而得以达至如今的境地，如今面对本尊，自然是有些别扭，当下急忙转移了话题，笑道：“这么说来，倒也算是机缘巧合，我正发愁没办法杀掉先天圣人，如今太上老君想要利用元始天尊等人来对付我，却不想反而给了我机会，现在的话，再也不用担心阐教的问题了。”

　　“是啊……苏道友果真是洪福齐天，想什么来什么……”

　　女娲果然被苏易带过了话题。

　　“那我们也该走了吧？老实说，我有些担心外面的情况。”

　　“走吧……如今留在这里也没什么事情了。”

　　当下苏易主动牵上了女娲的手，两人对视一笑，脚步一迈，便已经出了那浩瀚宇宙，直接来到了封神位面之中。

　　然后……

　　苏易忍不住挑眉，惊奇道：“玉虚宫竟然还在？它不是在刚刚我们的战斗中直接被彻底化为粉碎了吗？”

　　可不是么，明明之前的战斗几乎可说是波及到了整个世界，而距离最近的玉虚宫更是在第一时间便无法承受那来自于几位圣人散溢而出的法力，直接彻底化为糜碎……

　　可如今，麒麟崖上，依然白鹤翱翔，崖下有麋鹿散步，奇花异草盛开，千年竹林徐徐。

　　好一副绝美的景象，玉虚宫竟然丝毫未受到之前诛仙剑阵和三元阵交锋的波及。

　　“太上老君为了对付苏道友你，足足布置了半年的光景，又有那道阵法阻隔我等的感知，可能我们所身处的玉虚宫，早在不知不觉之中，就已经被他给替换成了旁的事物了吧？或者说……我等已经身处他造出的世界，之前打碎的一切，都只是幻像……”

　　“很有可能！”

　　苏易笑道：“这么说来，我之前担心的我们的力量会影响这个世界，其实是不存在的？”

　　“也许会有影响吧。”

　　女娲轻叹道：“我感觉到天地之间的灵气有所变化，但现在看来，影响并不算太大，太上老君姑且也算是干了一件好事了。”

　　“没错！”

　　苏易感叹道：“我本以为属于我们的玉虚宫会消失，但现在看来，我的梦还能实现，不错，不错，等日后便直接传位给比干，然后咱们所有人就到这里隐居吧，环境也好，灵气也罢，都相当的无可挑剔！”

　　女娲白了苏易一眼，轻声道：“我突然感觉，我似乎同情起来那个元始天尊了，他与你为敌，不仅把自己给搭了进去，阐教覆灭在你的手中，更连家都被你给生生抢了去，现在更是沦落到成为他人分身……”

　　“那能怪我？只能怪他轻信了不该相信的人。”

　　“你是在说我么？他可不就是轻信我一定会站在他那边，所以才会如此坚决的站在了你的对立面……”

　　“殊不知你女娲娘娘早已经被我给拿下，连一颗芳心都遗失了，哪里还会帮他呢？”

　　苏易哈哈大笑起来。

　　可不是么，在原著剧情中，女娲娘娘确实的站在了元始天尊那一边，他的算计倒也没错，若说唯一的疏漏，大概就是算漏了他的敌人泡妞的能力远远在他的想象之上吧。

　　“哼，狗嘴里吐不出象牙！”

　　女娲轻啐了他一口，道：“不理你了，我先回去朝歌了……”

　　说着，驾云而去！

　　苏易笑道：“等等我啊……”

　　说着，他也紧随其后。

　　……

　　而此时的朝歌城内……

　　却正是一片歌舞升平，彻夜狂欢！

　　哪怕是漆黑的深夜，所有的百姓们也都欢喜的奔了出来，点起了一堆堆的篝火，畅饮着一坛坛的美酒。

　　所有人都在那里欢呼雀跃，庆祝着朝歌将士们的胜利归来！

　　当苏易与女娲两人回到朝歌的时候，看到的，正是灯火通明的不夜篝火……

　　“看来宇文拓干的不错，估计是大胜归来了！不然的话，百姓们不可能这么高兴。”

　　苏易神识在朝歌城内扫了一阵，然后赞叹道：“牺牲的将士数量也不算太多，不过十万之数而已，正好，这些牺牲的人的话，可以填补天庭十万天兵天将的空缺，也算是有个交代了！”

　　“通天道友也正在朝歌城内，他竟然没有回去他的金鳌岛？”

　　女娲奇道：“现在的话，应该已经一切都尘埃落定了吧？”

　　“不……还没有。”

　　苏易轻轻叹息了一声，道：“毕竟我的任务还没有完成，看来还需要进行最后一步才行！”

　　他无奈道：“本以为今晚可以与她们欢畅团聚，想不到，果然还是正事要紧啊！”

　　“任务？什么任务？”

　　“当然是让我殷商从此以后，固若金汤的任务了！”

　　苏易对着女娲莞尔一笑，往下方宇文拓的府邸降落而去！

　　女娲紧随其后……

　　在那里，无数道熟悉的气息，显然，所有人此时都汇聚在府邸之内。


第2130章 走后门嘛，这事我熟

　　“姐夫，你终于回来了，我想死你了！”

　　苏易刚刚在众人面前出现身影，立即一道香风已经扑了过来，直接把苏易给抱了个满怀……可不就是一惯最为依恋他的碧霄么。

　　这丫头可一惯不知道什么叫避嫌……

　　而云霄温柔的笑，说道：“云霄恭迎老师大胜归来！”

　　“苏道友你比起师尊他老人家，可着实是回来的慢了些啊。”

　　赵公明爽朗的哈哈大笑……他大概是除了三霄外，在苏易面前唯一还能稍微放的开的人物了，毕竟相交之前，他并不知晓他的实力，因此没有那般多的敬畏，其他的诸如乌云仙，函芝仙等人，都已经恭敬的跪了下来，高声道：“弟子拜见老师！”

　　显然，对于苏易这个能够与他们的师尊并肩作战的人物，他们都极为推崇，这也是通天教主的嘱咐了，务必对苏易保持尊重！

　　而此时，通天教主也正在众人簇拥之列，他看着苏易笑道：“苏道友回的忒慢，贫道在这里都等了你许久，你竟到现在才回来。”

　　“可不是我故意迟到许久，实在是……发生了你不知晓的变化了！”

　　苏易轻声叹息，之前的战斗，甚至于较之八圣齐争也要来的更为凶险，若非接引突然插了一手，到底怎样的收场，虽然苏易自信自己决不会输，但却也着实没有太好的办法。

　　当下，他把刚刚发生的一切都详细的和通天讲解了一遍。

　　而听到苏易讲述他与太上老君的争斗……

　　在场的众人都忍不住沉默了起来。

　　此时他们从终于对苏易的力量有了一个最为直观的感受，但竟然能够同时面对三件先天灵宝以及太上老君而不落下风……恐怕这位之前师尊嘱咐一定要恭敬对待的苏老师，实力之高，要更在自己等人的师尊之上啊！

　　“是吗？想不到连三元阵都困不住大师兄……竟然也让他给生生的冲了出来。”

　　听得苏易提及太上老君，通天教主唏嘘了一声，脸上流露出复杂神色，轻叹道：“不过如今他终于彻底被困，想来贫道也是永远见不到大师兄了！”

　　“是啊，太上老君也好，元始天尊也罢，统统都是咎由自取，通天道友也不必太过介怀了。”

　　苏易陪着通天教主唏嘘了一阵，然后问道：“对了通天道友，你之前不是说你要回自己的金鳌岛么，怎么又来了此处？”

　　通天闻言，脸上唏嘘神色尽去，换为爽朗笑容，笑道：“这却是多亏了苏道友算无遗策，哪怕身在玉虚宫中，仍然可将一切都安排的头头是道，道友可知晓，如今阐教，已经彻底不存于世了！”

　　赵公明高声道：“不错，我等借助广成子与赤精子等人带路，将整个阐教，哪怕不在杀劫之中的那些弟子，统统都给送上了封神榜，哼，纵然无辜，但眼下非敌死，便我亡，也顾不得许多了。”

　　苏易顿时愕然，“竟然干的这么彻底？”

　　“所以说苏道友算无遗策、运筹帷幄啊！”

　　“哪里哪里，还是宇文兄战阵之术熟练无比，才能将那姜子牙一举击溃！”

　　宇文拓笑道：“苏兄你就不必在我脸上贴金了，如果不是阿尔托莉雅小姐的誓约胜利之剑，恐怕我胜的也不会这般轻松……”

　　“所以贫道才会刚到金鳌岛，又转道来了此处。”

　　通天笑道：“当初在大师兄的八景宫中，我等兄弟三人立下封神榜，意欲助门下弟子度过杀劫，更以姜子牙为封神榜核心……如今纵然两位师兄都已不在，但封神榜却依然存在，封神，总归还是要进行的。”

　　说着，他挥手。

　　那围成一团的截教弟子们立即让开了脚步，露出了在大厅里躺着的身影。

　　面色干枯苍白，不带半点血色，身体冰冷，显然已经死去多时。

　　“姜子牙？！”

　　苏易错愕的惊叫了一声，然后目光被他胸口那一道伤口给吸引了注意力，然后了然，伤口乌黑，鬼气环绕，分明是鬼王宗的手段，这么说来，是自己的岳父大人挑选了一个时机，将这个家伙给直接斩杀了么？

　　好岳父，干的漂亮！

　　通天微笑道：“姜子牙并非凡俗，而是我等专为封神榜而造，因此，无论是大师兄还是二师兄，乃至于贫道，都拥有可以将之复活的能力，毕竟，封神仪式，还是需要他来进行的！如今他纵然身为阐教之人，贫道也非得复活他不可！”

　　“好吧，那我这就上天，去找玉帝，到时候封神，他也到场比较好！”

　　苏易微笑……

　　“贫道迟迟不复活姜子牙，在这里等候苏道友便是为此，毕竟我截教上榜之人也不少，还是要请苏道友求情，为他们找一个合适的职位为好！”

　　“哈哈哈哈，我懂，懂，放心吧！”

　　苏易心道来自于后世，这种事情，我怎么可能不懂？走后门嘛，这事我熟……任何一个来自于现世的人都熟。

　　“既然如此，那贫道也可以安心的复活姜子牙了！”

　　说着，通天挥手，一道白光立时将姜子牙笼罩在内，肉眼可见，几道虚幻的身影向着这具已经死亡多时的尸体飘去，而后，他自袖中取出了一颗丹药，亲手喂进了姜子牙的口中。

　　片刻之后，姜子牙的脸色已经恢复了红润，看起来，当真是神奇无比。

　　生死，对圣人而言，便是这么简单。

　　通天教主道：“既然苏道友如今已经归来，如此的话，那么贫道明日里便指派弟子在朝歌附近建造封神台，哼，如今两位师兄既已都不在，那么在何处封神，便是由贫道说的算了，倒是不必再去元始师兄之前建造的封神台！”

　　“好，我明日就去天庭，寻玉帝与他分说一番！”

　　苏易轻轻叹了口气，封神位面……这大概可算是最后的了。

　　相信封神一完，他的任务也就完成的差不多了。

　　当下，他告别了通天教主，与女娲携手回去了皇宫之中！

　　阔别半年之后，苏易归来。

　　皇宫之内，自然一片欣喜气氛。

　　这回，大获全胜，却是连西王母都罕见的到了苏易的后宫群中……为他欢庆欣喜。

　　所有的女孩儿们尽数汇聚一堂。

　　而苏易也终于知道了……

　　三个小姑娘竟然偷偷的跑到了前线去，甚至于还捎带手的把燃灯道人给弄死了。

　　这下真是叫苏易哭笑不得，看着三个头几乎要低到胸前，一脸歉然的用身体动作表示我错了的三个小姑娘……

　　阿尔托莉雅正色为她们开脱，道：“放心吧雁夜，当时我也在她们的身边，她们是去找我的，所以……有我在，基本上她们的安全也是不必担忧的，这姑且也不算是闯祸吧？”

　　“好歹也算是歪打正着了吧？”

　　碧瑶也摇头无奈地说道。

　　韩菱纱轻声道：“如果不是这三个小姑娘的话，恐怕那燃灯道人那般心机深沉，定然不会轻易出手，所以……她们也算是戴罪立功了。”

　　陆雪琪白了苏易一眼，“反正你也没想过责怪吧？罢了，总算也帮了些忙……”

　　听得几个女孩儿都为她们求情，苏易也只得无奈的叹息了一声，说道：“日后，可不许再这样了！”

　　这话无力的，甚至于连苏易自己都觉得……真没说服力。

　　“是×3！”

　　三个小姑娘哭丧的脸顿时破涕为笑，直接开心的对着苏易抱了过去，把他给弄了个满怀。

　　苏易无奈的叹息，“总感觉把你们三个越宠是越放肆了。”

　　“嘻嘻……我们也只是对叔叔你一个人放肆啊！”

　　赵灵儿嘻嘻笑着，钻在苏易的怀里，望向他的眼神，充满了依恋……


第2131章 感觉……有奸情

　　第二日一早。

　　苏易便强拉着西王母，两人一起往天庭上飞去……有她在，总是好说话一些。

　　当然，西王母是抵死不从，死也不愿意跟苏易一起上天，毕竟万一被自己那老友看出了什么端倪，自己还活不活了？

　　奈何如今的她无论是法力还是相处模式上，都已经不占什么上风，只能被一路强行的拽上了天，连带的……

　　两人并没有牵手，而是立在云端，并肩而立。

　　原因的话，自然是因为那站在两人身后的那名熟悉的面孔了。

　　在外人面前，苏易还是很给西王母面子的。

　　望着西王母身侧的那位道人打扮的老者，苏易微笑以对，笑道：“许久不见了，太乙真人，别来无恙。”

　　太乙真人苦笑道：“是很久不见了，多年过去，司法天神如今越发的丰神俊朗了。”

　　苏易的眉头顿时忍不住跳了跳……现在他的相貌几乎可说是禁区一样的存在了，但凡有人说起，心情都要忍不住糟糕一下，记得昨日里初见西王母的时候，她更是笑到打跌，一味的询问苏易究竟与女娲两人亲密到了何等程度，竟然连五官都相似了。

　　当然，事实上其实之前两人便颇为相似，只不过当时是隐性，而如今却转为显性了。

　　苏易的心情不佳，事实上，此时太乙真人的心情，甚至于要比苏易更为崩溃……

　　哪吒这个熊孩子，果然还是骗了自己，什么不知道司法天神在哪里，他分明从一开始就知道，只是在欺骗自己这个师父……这可恨的小子，装的倒是一副无辜的模样，日后等到回去了，定然要狠狠的教训他一顿才行。

　　不过现在的话……

　　还是去见一见陛下比较好。

　　太乙真人突然无比怀念当初在天庭之上的生活……比起在阐教仰人鼻息，毫无疑问，在天庭的日子要自由自在的多。

　　所以，他才会主动请缨，跟着西王母还有苏易一起到了天上。

　　所思者，自然便是那个太乙救苦天尊的职位……真是不失去不知道珍贵啊。

　　遥遥的到了南天门外……

　　望着那自己曾经来往了不知道多少次的南天门。

　　太乙真人已经忍不住长叹了一声，这才是前世里熟悉的景象啊，果然什么封神啊，什么阐教截教之争啊，都是不应该存在的……日子还是赶紧回归平淡比较好！

　　三人一路向前，顺着那熟悉的九曲回廊，过了通明殿，进入了凌霄宝殿……

　　望着那王座上端坐的熟悉身影，苏易和西王母还未着急，太乙真人已经当先快步走了过去，对着玉皇大帝恭敬的行了一礼，道：“微臣太乙，拜见陛下！多年未见，不想今日再有机会一睹陛下天颜，微臣心下幸甚！”

　　玉帝遥遥的便已经望见了三人，看到太乙的时候，眼底已经闪过了若有所思的神色，如今见得他的动作，自然明白过来他到底是谁，笑着走了下来，扶起太乙，欣喜道：“想不到你我君臣，竟然还有再见之日，太乙，朕真是想煞你了！”

　　“微臣以往不识好歹，辜负了陛下诸多美意，如今思之，不胜惶恐，实在是承蒙陛下不弃了！”

　　太乙唏嘘长叹！

　　两人把臂而谈，看起来，倒是好一副君臣和谐的美景！

　　如今天庭正自空虚，而玉皇大帝心下清楚，太乙救苦天尊既然能够来到此处，定然是因为其本身法力高超的缘故，再加上之前已经饱受了天庭没有高端战力的苦恼，如今太乙真人有心重归天庭……

　　玉皇大帝自然欣然同意，更直接拟天道法旨，封太乙真人为太乙救苦天尊。

　　反正如今有自己的便宜外甥在，不怕拿不住这个太乙真人。

　　太乙真人欣喜的接受了册封……他知晓苏易与玉帝定然还有更重要的事情要商议，当下得了想要的，便不肯在这里杵着，直接领旨而去，把空间留给了苏易与西王母。

　　而这时……

　　玉帝脸上这才露出了欣慰的笑意，望向了苏易，叹道：“二郎，你可真是给了朕惊喜了，朕都已经听说了，想不到阐教竟然这般轻易的便覆灭在你的手上，更让人震惊的是，元始天尊竟然就这么任由你……”

　　苏易笑道：“陛下放心，元始天尊已经永远不会出现了。”

　　“哦？”

　　玉皇大帝顿时悚然了。

　　但看着苏易那一副自信无比的模样，他心知自己这个外甥从来不说没有把握的事情，当下叹道：“也好，你有把握就好，那么你来寻朕是……”

　　“一个月后，朝歌举行封神仪式！”

　　“明白了，朕会亲自出面的。”

　　玉帝笑道：“朕可是要好好的看一看，那些即将在朕手下为臣的，都是些什么人呢。”

　　“绝对比你之前的那个世界里，要强大的多，最起码，如果单单再来一个孙悟空的话，恐怕是万万闹不了你的天庭了，你也再不用害怕你的威严受损。”

　　苏易玩笑了一句。

　　“其实若有你在，便是天庭依然是一个空壳，又有谁敢对你的舅舅放肆？”

　　玉帝却突然惆怅了起来，叹道：“朕知晓自己犯下了不可饶恕的错误，但如今历经两个世界，哪怕你仍然没有原谅朕，但你竟是始终连一句舅舅都不愿意喊吗？”

　　苏易微笑道：“只要有心，喊或者不喊又有什么区别？反正我对你并无不信任之处，甚至于日后，可能还要多多的仰仗你……”

　　“哈哈哈哈……说的对，是朕执迷了，二郎你不必担忧，那些为你而战且死去的，朕自然会善待他们，决不让他们受了委屈！一月后，朕自会到场！”

　　“那便好。”

　　廖廖几句，两人便已经说完了要说的……事实上，他们也早已经心有默契！

　　正事说完，苏易也无意逗留，直接便要告辞离去。

　　西王母也不说话，跟在苏易身后就要离开……

　　而玉帝却突然困惑了，叫住了还未离开的苏易与西王母，问道：“怪了，王母老友，你今日里怎么这么安静了？以往的话，我与二郎商议正事，你非得从中间插科打诨一番不可，怎么今天……却一个字也不说了？”

　　“谁谁谁……谁插科打诨了？”

　　西王母舌头都打结了，反驳道：“哀家那是在正儿八经的跟你们商议正事呢，怎么你就这么的诬蔑哀家？”

　　情急之下，她甚至于连面对外人时候的自称都出来了。

　　“是……是吗？”

　　玉帝的脸上困惑神色越发的重，仔细的打量了西王母一番，然后皱眉道：“老友，一段时日不见，怎的感觉你竟然漂亮了许多？”

　　“胡说八道！我明明跟以前没有任何区别……”

　　若是平日里，西王母定然就欣喜的接受了来自于老友的赞美，可今日里，面对这个家伙，她却是浑身上下都深感不自在，好像生怕他发现了不对劲的地方似的，急忙出口反驳。

　　这离奇的反应，却让玉帝更是困惑。

　　而西王母似乎是急于逃离这个地方，道：“好了，正事都已经说完了，二郎，咱们也该走了，这个玉帝今日里好古怪，感觉似乎有点不对劲，咱们还是快点离开比较好！”

　　说着，拉着苏易的手便径自往外面走去。

　　而玉帝望着西王母与苏易拉在一起的手，很奇怪，明明以往的话，他们两人也并非没有过这般亲密的举动，但唯独今日里，她拉着他的手，给玉帝的感觉，却似乎与以往的任何一次，都完全不同似的。

　　“怪了……莫非是错觉不成？还是说王母一段时间不见，脑子坏掉了？”

　　玉帝脸上困惑神色越发的重了。

　　可惜，他恐怕想破脑子也不可能想到，此时的西王母，早已经完全不再是之前的那个西王母了……


第2132章 神秘

　　眨眼间。

　　一月之期已至。

　　这一个月来，在朝歌城外三十里的地方，生生出现了一处奇观……

　　一座高达九九八十一米的高台，已经在一个月的时间里，被直接建造了起来，这座高台呈方形，宽为七七四十九米，用料考究，华丽非常。

　　这座高台不知何时被建起来，只记得一月前还没有这东西，然后，这几日里，突然就出现了。

　　但却从未有人见过有人施工！

　　这般离奇的景象，自然被诸多朝歌百姓们误认为是天降祥瑞。

　　一时之间，这座高台，引得诸多百姓围观……每日里游客络绎不绝，文人骚客在此地留下了不少脍炙人口的诗篇。

　　可惜……却都是些庸俗之词，实在不如苏道友当初那篇诗词来的优美。

　　不过这高台倒是不错，看来截教中，还是有不少审美不错的人的。

　　女娲带着自己的两个侍女，漫步在人群中，她才刚刚从女娲宫中出来，所为者，自然便是看一看那篇被留在自己神像之上的诗句……而这高台正在女娲宫附近，她自然便顺势往这边走了一遭。

　　碧霞手里拿着一串糖葫芦吃的正香，而彩霞，则一直不停的用凶狠目光瞪着自己那不争气的姐姐……娘娘就在身前，可不可以有点出息，不要吃着还吧唧嘴？毫无娘娘身边贴身侍女的气质……

　　碧霞可不顾忌这些，娘娘最近脾气越发的温柔，果然是因为多了个弟弟的缘故吧，反正容忍度高了许多，因此她如今对女娲，可是越发的不顾忌了。

　　女娲回头看了一眼两个虽然不说话，但却互动热切的两个侍女，微微一笑，转身继续往前走去……耳边，却不期然的听到了熟悉的声音。

　　“算命啦，算命啦……铁口直断，只算有缘，卜吉问凶，不灵不要钱啊！哎，这位仁兄，我观你印堂发黑，有凶煞之气隐藏其中，恐怕你近日里将有血光之灾啊！”

　　那被拉住的人顿时怒了，喝道：“老东西，你忘记了三天前你刚刚骗了我两百铜贝吗？三天前你也是这么个说辞，收了我的钱，还说血光之灾已经帮我消去，可我回去就被家里婆娘给揍了一顿，埋怨我乱花钱，头都给打破了……现在你又来找我？你是帮我消血光之灾还是来给我添血光之灾的？”

　　“额……这个……唉，兄弟你也别介意啊，实在是这两天咱们朝歌的人都汇集在了这里，人太多，一时眼盲，做生意难免碰到一两个熟人，这样吧，看在是熟人的份上，老夫今日里给你打个八折怎么样？”

　　“老子打的你腿骨折行不行？”

　　女娲回头望去的时候……

　　正好看到一个精壮中年男子正揪着一个道骨仙风的老年道士作势欲打，而旁边，一个身着鹅黄轻衫，模样可爱娇俏的少女正拉着那个男子，带着无奈的笑容求情……

　　“是他？”

　　“啊？娘娘你认识他？”

　　碧霞咬了一口糖葫芦，含糊不清的问道。

　　彩霞满脸不满道：“自然认得，当日便是这个老骗子，对娘娘出言不逊，说些……说些污言秽语……娘娘放心，奴婢这就上去教训他。”

　　碧霞急道：“不行，那个漂亮的小妹妹是娘娘弟弟的徒弟……彩霞你如果要当着她的面教训她的爷爷，到时候娘娘的弟弟要教训你了怎么办？娘娘肯定不会站在你这边的。”

　　因为苏易如今与女娲那颇为相似的面容，两个婢女习惯性的称呼苏易为娘娘的弟弟，当然，事实上两人到底什么关系，女娲倒是没有隐瞒彩霞和碧霞。

　　“不用！”

　　女娲淡淡的说了一句，看着那周一仙的神情带着淡淡的审视，这个老东西，当初说的话似乎是颇为放肆，但现在的话，不得不提，其实还是一语中的的。

　　“算命……”

　　她喃喃道：“能算我的命，还恰恰算的准了……这老家伙，到底是什么人？”

　　“听娘娘口气，莫非这老骗子，还是什么不得了的来头不成？”

　　彩霞忍不住好奇问道。

　　“谁知道呢……过去看看。”

　　女娲走了过去，淡淡看了那揪着周一仙不放的壮年男子一眼，那男子一怔，困惑道：“咦？我在这里干什么？不是要回家干活呢吗？哼，可恨的骗子，记着，下次再让我遇到你，见一次打一次。”

　　他竟然直接就转身离开了。

　　小环轻轻的舒了口气，对着女娲笑道：“多谢……额……师娘相助！”

　　她曾经数次在皇宫中见过女娲，自然知晓她与自己师父哥哥的关系。

　　“额……嗯。”

　　女娲一时之间也不知该如何作答了，只得淡淡的嗯了一声，心底里却不自觉的对这个少女喜欢起来，只觉得这句师娘，当真是叫的人骨子里都痒痒的。

　　“哈哈哈哈……多谢姑娘帮老夫解围啦。”

　　周一仙手忙脚乱的整理自己身上凌乱的衣服，感叹道：“现在的这世道啊，人心不古，说实话却非要被人骂，刚刚那个家伙本来会在山中打猎，然后被猛虎擒杀，老夫将其灾厄减至只是被家中婆娘揍了一顿，何其天大的恩德，只收了他两百铜贝已经是很给面子了，他竟然还要揍老夫，简直人心不古啊！”

　　女娲挑眉道：“你似乎算的很准？”

　　小环笑道：“师娘你就别信他了，我爷爷就是个胡吹大气的，什么准不准的，他最擅长的就是骗人了，除了看姻缘的时候稍微准一点，其他时候，基本上都是三分看七分蒙的。”

　　“怎么你爷爷看姻缘很准吗？”

　　小环郑重道：“绝对很准，对吧爷爷？！”

　　周一仙看着小环那严肃的神情，支唔道：“这个……嗯，是，没错，我看姻缘特别准的。”

　　小环大大的眼睛顿时轻轻的眯了起来，看起来格外的娇憨可爱。

　　必须准啊……之前爷爷可是也给我看了呢。

　　想着，她吃吃的笑。

　　女娲轻叹道：“是啊，是很准，连给我算都很准……周先生，你到底是什么人？”

　　周一仙顿时眼睛一亮，笑道：“哈哈，果然姑娘你看出了老夫不凡的内在了是否？实不相瞒，老夫乃是青云门青叶道人门下第二十六代弟子是也，姑娘你可曾听过？”

　　“不曾听过。”

　　女娲也不死心，问道：“也罢，你既不愿意告诉我你是谁，那你总该知我是谁吧？你该知道，算出我的姻缘，莫说你，便是那太上老君，恐怕也做不到！”

　　“咦？怎么你难道有很高的身份么？老夫只是算出了你的姻缘而已，还是说，你难道不是那小子的相好的？”

　　周一仙道：“当初初见你的时候，老夫就断定你与他必有姻缘，你二人同出一源，不为姐弟便为夫妻，如今看来，果然还是夫妻更为搭衬一些。”

　　女娲郑重道：“但你可知晓……我的真实身份其实是……”

　　“是什么重要吗？”

　　周一仙深深的看了女娲一眼，笑容里带上了几分意味不明神色，道：“反正现在的话，你已经是那小子的女人了，日后，估计你也不打算离开他了吧，那么原来的身份，便舍了又如何？”

　　女娲顿时错愕，望着周一仙突然高深莫测起来的面容……

　　周一仙却突然哈哈大笑起来，“走，小环，这位姑娘看来是陷入了迷障了，她是自己人，可不好骗，还是找别人吧，这几日里人流络绎不绝，正是赚钱的好时机，爷爷今天一天要挣到往日里一个月的份额才行！孙女儿大了，总得给孙女儿挣点嫁妆吧……”

　　“爷爷……”

　　小环顿时不满的娇嗔，对着女娲恭敬的行了一礼，然后跟在周一仙背后，爷孙俩笑着吵闹着，小跑着走入了人群之中。

　　只留下了满脸凝重的女娲……

　　“他到底是谁？总感觉，有些古怪……”

　　她皱眉道：“便如那太乙真人，太上等人，都有诸多变化，莫非这老者，其实也发生了某些变化不成？”


第2133章 封神

　　回到皇宫之中。

　　望着苏易那熟悉亲切的笑脸……

　　女娲犹豫了一下，并没有把自己遇到的这件事情和他说，毕竟这老者明显是友非敌，而且还是他的徒弟的爷爷，两人之间，因缘颇深！

　　自己还是不要搬弄是非为了吧。

　　当下，女娲只是把这件事情给隐藏在了心里，并没有说过。

　　眨眼间……

　　封神之日已近。

　　这一日。

　　朝歌全城戒严。

　　不许任何人在城内走动……偌大的朝歌城内，清冷不见半点人气。

　　封神，自然不许凡俗之人靠近。

　　而在朝歌城外那封神台位置。

　　之前那曾经于金鸡岭，青龙关与西歧将士们大战的将士们，十余万名将士，按五行阵列，各自排列整齐，浩浩荡荡，气势惊人……经过当初的数场大战，这些人，都早已经是经历沙场的百战之师。

　　而苏易更是一早便已经沐浴熏香，褪下了自己那一身标志性的青色云衫，换上了镶金色边的皇袍。

　　郑重的击钟鸣鼓，燃香酌酒……

　　而后便在高台之上静静的等候。

　　过不多时。

　　天空中，突然异彩大放。

　　通天教主携众截教弟子，已经直接自天空而来……截教人数众多，此番通天教主无比重视此次封神事宜，自然更是郑重以待，基本上能来的弟子们都来了。

　　万仙降临，祥瑞飘飘！仙音阵阵，异香扑鼻！

　　声势极其浩大！

　　而下方那些将士们，一个个眼神都已经不自觉的亮了。

　　这些仙人，其中大部分，都曾经与他们共同并肩作战，都可算是极其熟悉之人，如今突然在战场之外见到他们，将士们眼底也都流露出了兴奋喜悦神色……只不过碍于军令，不曾出言而已。

　　由此可见，这些将士们可算是训练有素了！

　　可突然，其中一名将士却忍不住震惊的惊呼起来，“那……那不是西歧的姜子牙吗？”

　　可不是么，在那通天教主的身后，那一名长须白发，眼神昏暗的老者，分明便是当初已经被斩杀的姜子牙，但如今，他不仅活了过来，甚至于还站在了赵公明，金灵圣母等人的前方，距离通天教主最近……俨然仅在他一人之下的样子！

　　“这怎么可能？！”

　　鬼王顿时大惊，震惊道：“我当初明明把他给……”

　　“岳父大人莫慌。”

　　苏易微笑道：“这姜子牙眼神空洞，面色枯槁，俨然不过残余的性命而已，纵然不管他，他也很快就要死去了，想来通天教主的话，也只能救他这一时，毕竟封神之事，可还是需要他呢！”

　　“原来如此！”

　　鬼王震惊道：“想不到圣人竟然可以操控生死？果然是强大的力量……”

　　而此时，通天教主等人已经落到苏易的近前。

　　苏易微笑道：“教主来早了，玉皇大帝可是还没到呢。”

　　通天教主苦笑道：“罢了，苏道友莫要嘲笑贫道了，如今贫道有求于玉皇大帝，怎可还让他等候贫道？还是贫道在这里等候他吧……也可算是彰显贫道的诚意了。”

　　而这时，姜子牙从通天教主的身后走了出来，对着苏易恭敬的跪了下来，高声道：“罪臣姜子牙，拜见陛下！”

　　听得姜子牙的自称，苏易顿时挑眉……

　　而姜子牙高声道：“罪臣之前本不愿背叛朝歌，在陛下麾下，当可发挥罪臣胸中所学，为天下百姓一展报负，可恨那元始天尊，竟然对罪臣施展法术，蛊惑了罪臣的心，让罪臣逃往了西歧，更犯下了累累罪行……诸多罪过，非一言可宽恕，但罪臣总要让陛下知道，罪臣并非有意背叛陛下的重用，还望陛下明查！”

　　说到最后，姜子牙已经是泣不成声。

　　通天教主叹道：“确实如此，姜子牙被元始师兄的法术迷惑，早已经失了本心，如今贫道将其复活，也算是去了那法术……还了他一个本心清明。可惜他死去太久，纵然是贫道的金丹，也只能延续他性命数日，数日之后，他便要再度尘归尘，土归土了。”

　　“好吧，我明白了你的冤屈了。”

　　苏易叹了口气，回头望了一眼身后不远处的婵幽……重用他的，其实是婵幽吧，姜子牙的无端背叛，估计也颇让她在意，如今，她也算是终于明白到底发生什么事情了。

　　姜子牙顿时痛哭流涕，道：“陛下放心，罪臣如今罪无可恕，定然会用这最后几日的性命，来为陛下，为我殷商做成最后一件事情！固我殷商国运！”

　　苏易道：“你明白便好。”

　　“罪臣明白！罪臣斗胆，请陛下将打神鞭赐回。”

　　苏宁将打神鞭直接还给了姜子牙。

　　姜子牙接过，对着苏易再度恭敬的拜了三拜，然后这才起身。

　　手中舒展了一物……

　　正是封神榜。

　　他信手招出，封神榜浩浩荡荡在天空中飞舞，落下时，正将高台占据。

　　而随着封神榜的舒展开来，天空中，数百面灵幡随风飞舞，每一面幡都代表着一条被吸收上封神榜之内的性命。

　　眼见封神即将开始。

　　通天道：“子牙，再等等，还有最重要的一位没有到。”

　　姜子牙躬声道：“是！”

　　当下不再继续。

　　而过不得片刻……

　　天空中，祥瑞浮现。

　　在李靖与天兵天将的簇拥下……

　　玉皇大帝也终于显现了身影，笑道：“抱歉，朕来迟了，许久未曾出行，都忘记了要准备些什么，倒累得教主苦等，实在愧疚不已。”

　　通天教主微笑道：“无妨。”

　　身在高位，哪需多说，两人不过相视一笑，就都已经明白了对方的意思。

　　通天教主这才说道：“开始吧，子牙。”

　　“罪臣明白！”

　　姜子牙起身，喝道：“柏鉴！！！”

　　“属下在！”

　　一名灵体人物直接出现在所有人的面前，对着姜子牙恭敬的跪了下来！

　　“开始封神吧！”

　　“是！”

　　玉帝却突然道：“且慢！”

　　姜子牙一怔，看向了玉帝。

　　玉帝微笑道：“封神自然重要，但更重要的，却是那些为百姓捐躯的无辜将士，他们抛头颅洒热血，为百姓的安危付出了一切，朕以为，若要封神，他们才是最重要的！”

　　姜子牙苦恼道：“可……封神榜上，并无那般多的位置！”

　　“无妨，封神榜上没有，但朕的天庭上，却有那般多的位置，朝歌将士为守一方故土，不惜牺牲性命，自然不能让他们平白牺牲，正好朕那天庭上缺了十万天兵天将，便让他们担任吧！”

　　“是！”

　　姜子牙应了一声，而下方那诸多将士们，听到玉帝之言，一个个脸上露出了激动的神色，这是什么意思，难道是说……他们之前那些抛头颅洒热血的袍泽们，虽然身死，结果反而是上了天，成了神仙了？

　　因祸得福吗？

　　而随着姜子牙高声呼喝，天空中，顿时多出了十万面随风飘摇的旗帜……

　　姜子牙开始念起祷文，而随着他的声音在天地之间弥漫，很快，这些旗帜迅速化作一个又一道熟悉的身影。

　　身着甲胄，面带鲜血，仿佛才刚刚从鲜血峥嵘的战场上下来……分明便是曾经朝歌的将士！

　　所有人似乎都知道发生了什么事情，恭敬的对着苏易拜了一拜，然后，身影缓缓的向天飞去！

　　而下方那无数将士，早已经泣不成声！

　　想不到竟然还能再见到自己的袍泽，更是在这种绝无可能的情况下！

　　所有人同时对着苏易跪了下来，高声道：“陛下万岁！！！”

　　山呼海涌。

　　群情奋昂。

　　苏易却没什么动容的意思，他心底深处想起的，却是……

　　天庭的十万天兵天将都是我朝歌的将士，这回，谁要敢对朝歌动手，恐怕不需士兵出马，这些不死不灭的天兵们，直接就把他们统统给覆灭了吧？

　　这可是朝歌最佳的保护伞了呢！


第2134章 你们死的早我不怪你们

　　接下来，便开始了真正的封神仪式。

　　当姜子牙命令柏鉴挥动那百余面灵幡。

　　高台之上，顿时多出了百余名身影……

　　这些身影，有的面带困惑，有的心灰意冷，有的情绪激昂。

　　这些人中，有阐教的十二金仙，南极仙翁等人，也有截教九龙岛四圣，有十天君……但凡之前的战斗中灵魂被封神榜吸走之人，如今，都在这里显现了踪影！

　　截教中人，在看到通天教主的那一刻，都恭敬的跪了下来，对他行礼。

　　再看到身侧那些自己的师兄弟们，哪里还不明白，自己等人获得了这场战斗的胜利……一个个脸上顿时都露出了喜悦的神色！

　　而阐教中人，却皆是桀骜不驯，尤其南极仙翁注意到那为首手持打神鞭之人的时候……

　　他顿时忍不住高声喝骂了起来，“姜尚，你竟然还在主持封神，莫非你真当自己不是阐教之人了么？你竟然也背叛了我阐教？！”

　　姜子牙狠狠的看着南极仙翁，怒道：“南极仙翁，到如今你依然要蒙骗于我，那元始天尊对我使用法术，惑我心神，我便不信你不知晓，枉我平日里尊你为兄，你却看我沉沦，你便是这样对待你的师弟的？”

　　“纵然师尊有错，但他为人师，你身为弟子，总得包容一二，怎能如此对待师尊……姜尚，你却……却去帮那通天教主，姜尚，你罪该万死啊！！！”

　　说着，南极仙翁愤怒的向着姜子牙扑去！

　　“放肆！！！”

　　姜子牙喝了一声，打神鞭信手挥出，一道鞭影正中南极仙翁，南极仙翁法力远远高于姜子牙，但在打神鞭之下，竟然毫无反抗能力，惨叫一声，被生生打了回去。

　　如今的打神鞭，正是这些身在封神榜的灵魂的克星！

　　苏易冷冷道：“南极仙翁，你老实一点行不行？现在可是正在封神呢……老老实实的，说不准日后还能有个逍遥日子过，但若不老实，我现在便把你给打的魂飞魄散，你信不信？”

　　南极仙翁这才注意到苏易的身影，顿时眼睛里冒出了凶光，高声喝道：“是你！司法天神……是你！果然是你……难道你没有把我打的魂飞魄散过吗？可恨的司法天神……”

　　“知道就给我闭嘴！”

　　苏易挥手，一股金色的火光顿时将南极仙翁的魂魄包围……

　　南极仙翁立时发出凄厉的惨叫，魂魄猛然一阵不稳，几乎便要飘散于天地之间。

　　苏易冷哼道：“敢对我有意见……今日里，便毁了你的灵识！”

　　说着，片刻之后，他将火焰重新收了回来。

　　却再没有任何的愤怒呐喊出现。

　　此时的南极仙翁，早已经神情懵懂，眼神呆滞……哪里还有半点智慧可言？

　　苏易淡淡道：“南极仙翁已经是个傻子了，哪怕封神，日后也断无可能再有半点灵智，姜子牙，你记得给他一个清闲的仙位，不然的话，恐怕他驾驭不住！”

　　姜子牙沉默了片刻，道：“是！”

　　封神……如今却已经完全是在这位陛下的掌控之下，哪怕连玉皇大帝都跟他有着不浅的关系……

　　还不是他想怎么做就怎么做了。

　　而广成子等人，俱都是面色大惊，高声喝道：“大师兄！大师兄……”

　　道德天尊喝道：“如今既然封神，我等的师尊却在何处？他老人家都不在，你们如何可以撇开他？！”

　　普贤和文殊两人震惊的望着苏易，如今身死，前尘之事尽数想起，他们自然明白，面前的这个男人，到底是谁。

　　广成子面色苦楚，叹道：“难道师尊他老人家，当真不管我们了吗？到如今依然不肯露面，纵然失败，但我等终究还是他的弟子……”

　　苏易道：“元始天尊误信了太上老君，已经被他算计，如今早已经不存于世，阐教不仅是你们，包括元始天尊在内，都已经不复存在了，甚至于他比你们更惨，你们好歹还能在封神榜之下苟延残喘，而他，却早已经哪里都不在了。”

　　“什么×N？！”

　　此言一出，包括燃灯等人在内，所有人的脸色都是大变……

　　“老师竟然……”

　　燃灯脸上流露出了无助神色，看来，自己等人，已经彻底没有了靠山了。

　　“好了，废话少说，姜尚，开始封神吧，对了，截教是我友人，记得照顾一下。还有……舅舅，日后，也有劳你了。”

　　玉帝微笑道：“放心吧二郎，有朕在，自然不会教你的朋友们受了委屈。”

　　这话一出。

　　广成子等人顿时面色更为绝望，这这……人间之皇竟然是天上之皇的外甥？这关系到底是怎么算的？而且这还没册封呢，就已经当着他们的面走起了后门吗？

　　而诸如九龙岛四圣等人，已经同时恭敬的对着苏易行礼，道：“多谢陛下求情！”

　　一个个，脸上都露出了欣喜的神色，看来，日后自己等人的生活会舒服很多，也许不再如之前那般自由自在，但身死之后还能落到这么个结局，已经相当不错了。

　　而苏易，与通天教主对视一眼，都看到了对方眼底的笑意……

　　显然，这个封神，压根就是在两人的操控之内。

　　连玉皇大帝都站在自己这边，还有什么好担忧的？

　　于是乎……

　　封神就那么有条不紊的进行了。

　　一个个的上前听封，截教众人自然是无比的配合，开心的上去，心满意足的下来，一个个皆是轻松的不行。

　　甚至于诸如宇文拓等人，虽然并未身死，却也都混了个位高权重的闲差，日后若愿意，也可上天做个悠闲的神仙，显然玉皇大帝这是偏心的不行了。

　　至于阐教等人却就没那么好的运气了，诸如雷公，电母，行云或者布雨……若按照正常的发展，这些显然都是截教中人的活计，每日里不得闲，还要受上方等人的闲气，可如今多了苏易，封神也给弄了个乱七八糟。

　　诸如广成子等人，统统都混成了雷部三十六众一流，每日里就不停的在天地之间不停的打雷布风，法力无法再进不说，更要终身受制于玉皇大帝。

　　看着这些人一个个哭丧着脸，截教中人顿时笑作了一团，阐教雄心壮志意欲将整个截教都给送上封神台，想不到最后，却反而是搬起石头砸了自己的脚……把自己给作到了这样的程度！

　　眼见截教中人笑的欢脱，甚至于连拜见新主都不做……

　　玉帝忍不住皱眉！

　　苏易也是不悦，道：“你们是不是觉得很高兴？”

　　带着淡淡寒意的声音，瞬间让截教中人忍不住打了个冷战。

　　所有人都惊奇的望向了苏易。

　　苏易环绕了这些人一圈，说道：“我知晓你等身为截教弟子，又有通天教主给你们撑腰，如今哪怕是封神，也是得了最大的便宜，心底是不是觉得还有些得意呢？觉得截教打败了阐教，如今已是三界第一教，你们哪怕成神，也不必再顾忌他人……连玉帝也奈何不得你们？”

　　这话一出，所有人面色顿时讪讪。

　　显然，通天教主面子极大，甚至于能说动玉皇大帝留有颜面，他们表面不说，心底深处，难免有这样的想法。

　　苏宁冷冷道：“但我告诉你们……虽然你们的职位是个闲差，但玉帝给你们的照顾，也就仅限于此了，若谁敢仗着自己身为截教弟子，不听上命，不遵圣旨……哼，陛下自然有办法惩治你们，打神鞭，专门打的就是你们这些榜上有名之人，当然，你们也大可不信我的话……死的早，很多事情不知道，我不怪你们！但你们可以问一问你们的同僚，我到底是谁！我的话，到底作不作数！！”


第2135章 终于完成的任务

　　听得苏易的话，玉皇大帝满意的点了点头。

　　他最担忧的，便是如之前那个世界那般，出现一群不听调不听宣的神仙属下，毕竟这些人都是有后台的，截教如今已经真正是三界第一大教，难免他们会自持有后台支撑，对自己阳奉阴违……偏偏通天教主的颜面却又不得不给，到时候打不得骂不得的，恐怕自己这个玉皇大帝的职位，就又成了摆设了……

　　如今眼见苏易说的决绝……甚至于连通天教主的面子都没给。

　　玉帝心下也不禁一暖，心道二郎想的果然是仔细，这些话，可不方便由自己来说。

　　而通天教主，面对苏易那丝毫不客气的话，他并未多说什么。

　　给了颜面……却也务必要敲打一番，截教弟子众多，管教自然不如阐教森严，因此弟子们放肆些早已经是家常便饭，万一惹的大家面上都难看，那可就不好了……

　　有些事情，还是说开了好，他可不想让这个实力可怕的家伙，被这些不识趣的弟子们把他从朋友变成敌人！

　　只是苏易说的这般狂妄，却是教九龙岛四圣，以及那十天君等人俱都是心下不满，心道听你的口气，莫非是连我等的师尊都不放眼里了？

　　因此当封神结束之后，他们等人立即去寻了之前的友人，询问这家伙到底是谁，怎的这般猖狂，甚至于连自己等人的截教都敢警告。

　　然后，他们这才通过仍然存活的师兄弟们，知道到了苏易的战绩。

　　帮助通天教主打败了阐教西方教三圣，更连通天教主的师兄太上老君都给打的永世不得超生！西方教两位圣人教主更是因为他的存在，到现在都还失踪不知到底在哪里，但想来应该也不会有多好的下场……

　　仔细一算，除了通天教主与女娲娘娘之外，其他诸位圣人，竟然都消失无踪，而且消失的原因，多多少少的都和他有着千丝万缕的联系。

　　听到了这般震撼人心的消息，一时间，之前那些侥幸的心理，自觉还能如以前那般逍遥自在的截教众弟子们，一个个都不得不接受了现实……纵然玉皇大帝对他们如何照顾，但终究已经是有了公职在身的人了，再不能像以往那般随意自在。

　　而将阐教截教弟子封完之后……

　　在广成子等人眼呲欲裂的目光中，玉皇大帝亲自封太乙真人为太乙救苦天尊，配合玉帝统御万类。

　　地位之高，竟然凌驾于所有封神之人之上。

　　而李靖则封为托塔天王，统率十万天兵天将，其子哪吒则为三坛海会大神，军中地位之高，仅在其父之下……

　　明明身为阐教之人，却身居如此高位，可惜有南极仙翁珠玉在前，广成子等人是万万不敢再说些什么，只是心底深处，却早已经恶狠狠的骂了无数次的叛徒。

　　当然，在苏易看来，这却是再正常不过，毕竟这些职位，比起之前的西游位面来说，不过是照旧罢了。

　　他却也明白了玉帝的意思，身在这个陌生的世界，却仍然能与之前的臣子重逢，哪怕是他，估计心底深处也是有着几分喜悦神色的，反正有了自己这个超级强大的便宜外甥在，倒也不再害怕这些臣子们敢再有阳奉阴违的心思，索性便一切仍如往常，相信也许能找回过往的几分感觉。

　　至此，封神结束！！！

　　姜子牙恭敬的将打神鞭交到了玉帝的手中，对苏易拱手道：“陛下，罪臣职责已了，这便告退！”

　　苏易挥手，道：“嗯，你去吧。”

　　“是。”

　　姜子牙最后回头看了一眼朝歌，遗憾的叹息了一声，身体逐渐化为轻烟，飘散而去，天地之间再不留半点痕迹。

　　死亡时间太长，哪怕是通天教主也根本没办法将他彻底复活，只能借着他心底的这一股怨气，让其复活一阵，如今封神之事已了，他亦得到了苏易的谅解，怨气已消，姜子牙自然也就消失在了天地之间。

　　玉帝对苏易说道：“既然此间事情已了，那朕也就回去凌霄宝殿了，还有诸多事情要处理……看来朕这段时间是没有空闲下来寻你了，二郎，你自己多保重！”

　　“嗯，我省得的。”

　　苏易知道，玉帝接下来估计就打算分封三十三重天了，更要让所有的臣子们各归其位，说起来，事情还是很多的。

　　当下，玉帝对通天教主微笑作别，而后，驾祥云而去，只是来的时候不过廖廖天兵相伴，但离开时，却已经声势浩大，甚至于连广成子等人，都没有资格站在他的身边……可以想见，有苏易在，玉皇大帝的天庭，定然不会再如同西游那般，而玉帝，也将真正成为天庭至高无上的君王！

　　反正跟我是没什么关系。

　　苏易微笑，叹道：“封神结束了！”

　　“是啊，终于结束了！”

　　通天教主脸上难得的露出了几分疲惫神色，之前心情压抑的太过沉重，元始天尊的背叛，太上老君的发难……甚至于连感伤的时间都没有，如今一切尘埃落定，他也只觉得心情空落落的，好像找不到着力点似的。

　　“贫道也要回金鳌岛静修片刻了，道友的话……”

　　“我不出意外的话，可能会住在玉虚宫也说不定，以后有空，可以去那里寻我。”

　　“甚好！”

　　通天教主也辞行离去，带着那些仍然存活的截教弟子，如云霄琼霄，仅仅只是不舍的望了苏易一眼，碧霄人虽然跟着通天走了，但却还在努力的朝着苏易大喊，“姐夫，我先跟师尊他老人家回去，但我跟大姐她们都已经说好了，等到金鳌岛一旦安定下来，我们就立即去找你……你等着我们！”

　　旁边云霄顿时满脸通红。

　　苏易则会心一笑，点头笑道：“放心吧，玉虚宫中，会留你们姐妹三人的房间的。”

　　这回……

　　连旁边琼霄的脸都忍不住红了。

　　赵公明已经爽朗的哈哈大笑了起来，笑道：“看来，苏道友这个妹夫，贫道今日里认不得，日后过不多久，也是要认的，好妹夫，日后，大哥可是要经常来找你喝酒……额……妹子，大哥知错了，莫打，莫打！”

　　却是云霄恼羞成怒，直接对着赵公明下黑手了。

　　苏易也忍不住微笑起来，事情都告一段落……那么现在的话，这个任务……

　　【任务一：延续商朝气运。任务完成度1/1！获得气运掠夺度20%！目前总气运掠夺度20%！】

　　果不其然，主神那熟悉的机械式声音，已经在耳边响起。

　　任务完成了。


第2136章 你的属性已经逆天了

　　对宇文拓使了个眼色，示意他将这些将士们带回朝歌……

　　苏易的身前，蓦然一阵迷雾变幻，却没有被任何将士们看到，眨眼间，一白发绝美的女子已经出现在苏易的身侧，对他低声道：“我现在已经用幻术蒙蔽了所有人的眼睛，接下来的事情，就交给我吧，我知道的，你对这种事情最是不耐了，早就厌烦了吧？”

　　“嗯，还是你知我，婵姨……”

　　苏易笑了笑。

　　婵幽却忍不住脸一红，皱眉道：“还喊我婵姨，你这个坏小子，莫非真是要时时都提醒我，我是梦璃的母亲不成？”

　　“哈哈哈哈……只是叫习惯了而已！”

　　心知周围的人都被幻术蒙蔽……

　　苏易揽过婵幽的娇躯，在她嘴唇上轻轻的咬了一下，笑道：“辛苦你了，婵姨……帮我应付一下这些大臣吧，我先从小路回去！”

　　当着十余万人的面被亲吻，哪怕是看不到，婵幽仍然忍不住脸红如血，斥道：“快走快走，还要在这里欺负我到什么地步才肯罢休？”

　　苏易顿时笑的更开心了，道：“那我这就走了，婵姨，辛苦你了。”

　　说着，最后在她的俏臀上轻轻拍了一记，纵身跃下高台，眨眼间不见了踪迹！

　　只留下了婵幽捂着自己的臀部一脸羞恼，却难掩那一丝的情动，本来还担忧这小冤家会不会嫌弃自己的身体生过孩子，却不想这段时间里，他对自己竟然如此的痴缠，简直时时刻刻都想着占自己的便宜……虽然羞涩，却也让婵幽颇为欣喜。

　　只能说……可怜的婵幽哪里知晓，在苏易的世界里，可是有着属性一说，诸如妹妹姐姐或者别的什么……而婵幽的属性，简直在苏易的众多妹子里，也绝对是名列前茅，现在的话，苏易最大的心愿，估摸着就是把婵幽和柳梦璃两人放到一起……

　　当然，苏易的险恶用心，莫说婵幽，恐怕现在连柳梦璃都还没有察觉呢。

　　努力平静了一下自己的心绪，婵幽将迷雾散去……出现在高台上的，已经是苏易的面孔。

　　高声对着下方的众多将士们说了些什么，然后婵幽当先下了高台，往城内而去，而那十余万将士们，此时对苏易早已经是心悦诚服……一个个纷纷用狂热的目光望着那最前方的背影，如今的这些将士们，相信绝对可以随时为他们的君王抛头颅洒热血，赴汤蹈火在所不辞了！

　　可惜他们却不知道，此时他们的陛下，早已经换了人了，或者说……这个在位的时间，恐怕比另外一个还要长的多。

　　而此时……

　　苏易已经走在了街道上，脸上犹还带着些欣喜的表情。

　　任务一完成了，虽然早已经在意料之中，但当真的听到了来自于主神的提醒，还是让他的心情瞬间大好。

　　“恭喜你啦，主人。”

　　阿暖那如风铃般清脆的声音在耳边轻轻的响起。

　　“同喜同喜。”

　　苏易笑了笑，感叹道：“如果这样都还不算完成的话，那这个所谓的任务一，我还真的就没有办法了，如今整个天庭的十万天兵天将都是我朝歌将士，玉皇大帝是我舅舅，看在我的面子上也绝对会照拂朝歌一二，再加上八百诸侯都已经被狠狠的震慑了一番，而且之前我已经拜托孔宣继续帮我守护朝歌……几管齐下，如果这还不能稳固朝歌的气运，那我就只能放弃这个任务，另想他法了。”

　　阿暖道：“好在终于完成了啊，接下来，只要你得到女娲，这个世界就完全落入主人你的手中了。主人，现在的话，有把握突破九转玄功第八转的境界吗？在突破之前，最好不要轻易的完成第二个任务……不然，恐怕主人你依然没有办法面对那个伊苏。”

　　“嗯，我明白的。”

　　苏易脸上露出了笑容，说道：“好在我如今又得到了七宝妙树和盘古幡，接下来，如今我体内亦有盘古之力，而且可算是等级最高的盘古之力，相信将盘古幡的力量据为己有不算什么难事，十二品金莲与七宝妙树同出一源，如今十二品金莲已经入了我的身体，相信吸收七宝妙树也不难……看来，在完成任务之前，我还要再闭关一段时间才行啊。”

　　“九转玄功的第九转，比我想象中还要来的更为艰难呐！”

　　阿暖感叹道：“没想到主人你竟然会这么吃力。”

　　“但吃力也是有好处的，最起码如果突破……我觉得，哪怕是面对伊苏，我也不至于毫无反抗之力了！”

　　苏易握了握拳头，笑道：“总之，一切的付出，相信都是值得的。”

　　回到皇宫中……

　　众女早已经翘首以盼等候苏易归来多时。

　　当听说苏易任务一已经完成的时候，诸女脸上，却都露出了不舍的表情。

　　“任务快完成了吗？”

　　小龙女有点不高兴地说道：“那等到离开这个世界，爸爸你是不是又要恢复到以前那样，独自一个人去历练，把我们所有人都抛下呢？说起来，比起幻暝界，其实我更喜欢这里。”

　　苏易顿时哈哈大笑起来，笑着揉了揉小龙女那柔顺的长发，笑道：“傻瓜，这叫什么话……爸爸可是主神，以后再不用历练了，你喜欢这里，那咱们日后就在这里定居好了。而且我已经找到了比皇宫更美丽的地方，等你婵姨把一切都处理好了，我就带你们过去，你们一定会喜欢那里的。”

　　小龙女睁着一双明媚的大眼睛，惊喜道：“真的吗？我们可以在这里定居？”

　　苏易笑道：“诸天万界都是我的，想住哪里还不是一句话的事情？放心……我的龙儿都这么说了，爸爸怎么可能会拒绝你，而且玉虚宫听说过吗？昆仑山上最美的地方，那里现在已经是爸爸的地盘了，就等着你过去改造一下呢。”

　　“讨厌，谁是你的龙儿？”

　　小龙女却没有听到苏易后面的话，只是脸一红，羞涩的别开了脸去。

　　唇角却不自觉露出了喜悦的笑容，只能说小龙女从来都不贪心，哪怕只是言语上的暧昧，都能让她欣喜好久。

　　而柳梦璃，沉吟了一阵，眼底带着盈盈波光，问道：“娘把一切都处理好？紫英，你跟娘说了什么吗？”

　　“当然……”

　　苏易笑了笑，说道：“如今事情都已经完成了，我也该功成身退了，我不太擅长应对这些事情，所以就把任务交给了婵姨了，她的经验比我要丰富的多，相信一定会处理的很好的。”

　　柳梦璃嗔道：“讨厌，别老是这么使唤我娘啊……你真把人家当成你的奴隶啦？什么工作都丢给她，也不怕她累坏了……”

　　“放心，婵姨可还很年轻呢，累不坏的。”

　　苏易笑着解释道：“这一点，我可比你清楚，她可耐操劳了。”


第2137章 不详的预感

　　而此时，皇宫朝堂之上，却早已经掀起了一阵惊涛骇浪！

　　商容脸上露出了惊骇的神色，高声道：“什么？陛下您要……万万不可，万万不可啊！陛下您正值春秋顶盛之际，四海之内亦都在颂扬着您的功德，你如今已然功超三皇，德盖五帝，正是大展宏图的最好时机，您却要在这时候急流勇退，这……天下会大乱的！”

　　“乱？乱什么？”

　　坐在王座之上的苏易，其真身，自然便是婵幽……如今的她，在这王座之上待的时间之久，甚至于比苏易这个正版货还要来的更长，加上之前也是身为梦貘之主，神情气度，甚至于比苏易还要来的更为威严。

　　也难怪当初商容等人会感慨说，陛下越发的有王者气概了。

　　“哦？天下大乱？商相，您未免把这个天下看的也太脆弱了吧？世界离了谁都会继续前进，纵然是孤，也总不能当永永远远的帝王吧，迟早有从这个位置上退下来的一天，莫非到那个时候，天下就要大乱了不成？”

　　“这……”

　　商容顿时无言以对。

　　而婵幽继续道：“而且孤挑选的继承人，也并非昏庸之人，亚相比干，何等样人，还有人比商相你更为清楚的吗？由他来担任这殷商之主，莫非你还怕他连一个守成之君都做不得？”

　　亚相比干跪在地上，满脸惶恐，只能说古代人就是实诚，如今突然要被婵幽将帝王之位相让，他第一个想法竟然不是惊喜，反而是莫大的惊恐……

　　高声道：“陛下，万万不可，请陛下收回成命！”

　　婵幽道：“皇叔乃是我殷商皇族，当初便有机会继承这帝王之位，然却让位于孤的父王，如今，孤有心退让，膝下却只有两个女儿，无人可担当大任，几位兄长皆非能独当一面之人，如此看来，却是只有皇叔您一人可堪大任而已！”

　　“微臣惶恐！”

　　比干脸上早已经大汗淋漓。

　　商容叹道：“陛下您正值鼎盛之时，何以却会有急流勇退之意？微臣不解……”

　　婵幽微笑，心道果然看起来没那么容易，之前紫英掏出来那般多的宝物，更在四海之内奠定了莫大的名声，可现在，若是想退……可是越发的难了，看来，还是要想一个合适的理由来拒绝他们才行。

　　当下，她从王座上起身，微微笑了笑，正要说话……

　　动作却突然一顿。

　　喉咙蠕动了一阵，面色逐渐变的煞白，终于，再也按捺不住，婵幽直接伸手抚胸，歪头干呕了起来，脸上浮现出了痛苦神色。

　　商容等人顿时大惊，高声叫道：“陛下！”

　　“陛下，您怎么了？！”

　　“陛下有恙，快请太医！”

　　立时有大臣健步如飞，到殿外去请太医去了……

　　而商容等人急忙一拥而上，将婵幽环绕，关切的望着他。

　　婵幽持续干呕了好一阵，却没有吐出什么东西来，仅仅只是一摊酸水而已。

　　而身侧，商容等人看着她脸上痛苦的神色不似作伪，一个个担忧的簇拥在她的身侧，想要上前帮忙扶她，却直接被拒绝。

　　只是震惊的喘着粗气……

　　过不多时。

　　太医过来了……

　　大臣们立即让开了位置，让太医进来。

　　婵幽这时候，呕吐的劲头也逐渐过去，看见太医过来，心头一动，已经有了主意，道：“来吧，太医，给孤诊断一下，看来，终究是瞒不下去了。”

　　“是，陛下。”

　　太医恭敬的半跪在地上，将手放在婵幽的脉搏上。

　　而与此同时，婵幽瞳孔之内，缓缓释放出紫色的光辉……这光辉朦胧如雾，没有教任何人看见，但肉眼不可见的，那太医的瞳孔之内，也逐渐泛起了紫色的光辉。

　　过得一阵……

　　太医震惊的放开了手，额头上早已经大汗淋漓，浑身发抖，眼神惊恐，俨然已经害怕到连话都说不出来的程度。

　　比干喝道：“陛下怎么样了？”

　　“这……”

　　那太医迟疑了一阵，看着周围那些大臣们环绕的目光，干咽了口唾沫，黯然道：“陛下脉搏虚弱断续，后继乏力，兼之气血不畅，神思恍惚，如今已然是……”

　　微子启一把揪住了那太医的领子，怒道：“是怎样？你这厮吞吞吐吐，莫不是想死了不成？”

　　婵幽叹道：“太医，说吧。”

　　太医哭丧着脸大声道：“陛下如今依然病入膏肓，药石无救了啊！”

　　……

　　一阵死一样的沉默。

　　良久之后……

　　“你这混账，竟然口出狂言，今日里本王便杀了你，以儆效尤！！！”

　　黄飞虎冲了上来，便要对太医动手。

　　“武成王住手，他说的没错。”

　　婵幽黯然道：“并非孤有意隐瞒尔等，实在是孤如今已然时日无多，也不想将最后的时间浪费在这个王座上，如今的孤，最后的想法便是带着孤的妻子女儿，隐居山林，好好的看一看孤的大好山河……本想悄无声息的离开，不想商相你们实在是太……唉……”

　　她长长的叹息了一声。

　　“陛下！！！”

　　商容忍不住痛哭流涕！

　　而随着他的痛哭，整个朝堂之上，所有的大臣们也都是悲从中来，一个个忍不住哽咽垂泪……

　　“现在的话，皇叔，您可愿意登上孤的这个位置？”

　　婵幽望着一脸黯然的比干，道：“皇叔有七窍玲珑心，可洞悉世事，日后若登基为帝，定然比孤做的更好，到如今这个地步，就不要再拒绝孤的提议了吧？”

　　比干长长的叹息了一声，黯然道：“国不可一日无君，陛下既然执意如此，微臣……也只好愧受了！”

　　“如此，孤也总算是可以放心的离开了。”

　　婵幽轻轻的松了口气，紫英这个坏家伙，各种难做的事情都让自己来做，也真是多亏了自己及时呕吐了一下，不然的话，恐怕还真没有合适的理由把这个皇位给推出去……

　　只是……

　　刚刚那股突然心悸恶心的感觉，到底是怎么回事？

　　婵幽本能的摸了摸自己的小腹，有了不详的预感。

　　可再一想，也许只是错觉吧？毕竟梦璃跟那个家伙那么多次，都没见……自己这才多少次？怎么可能那么巧……

　　当下，婵幽将此事放在了心里不去想它，转而继续安慰那些伤心的大臣，共事了这么久，虽然是以那个坏家伙的身份，但不得不说，这么长的时间，多少也是有了感情，只是……

　　以后可能再也见不到了吧？

　　婵幽深深的叹息了一声，心底也难得的有了几分惆怅的感觉。


第2138章 小娘也是娘

　　而此时的后宫之内。

　　侍女们都已经昏昏沉沉的睡了过去，毕竟此时的场面，可不能让她们看到。

　　大家都在热火朝天的收拾着自己的东西，毕竟在这里住了几年了，有太多太多的东西割舍不下，虽然可以直接都给放进炼妖壶里，但毕竟还是要分门别类一下比较好！

　　而听说要去昆仑定居，西王母大概是最开心的那个了，她的居所西昆仑，距离昆仑玉虚宫并不算太远，看来日后，自己可以继续在家里宅着，想苏易的时候再去找他……岂不是自由自在，总好过总是时时待在他的身边。

　　毕竟西王母与其他女子不同，纵然已经将身心都交给了苏易，但毕竟她还有着自己独立的一面。

　　她更期望的，是想他的时候可以随时见到他，但平日里，完全可以自己一个人生活的。

　　因此，她破天荒的主动到了这边，帮苏易等人收拾着那些家常类的行李。

　　于是乎……

　　当婵幽满腹心事的来到后宫的时候，看到的，正是这么一幕。

　　柳梦璃怀里抱着一床被褥，这是她最喜欢的紫色流苏蚕丝被……虽然炼妖壶内有不知多少崭新的，但她还是更喜欢这一条，自然要带走。

　　注意到自己的母亲，她微笑道：“娘，前面的事情都处理完了吗？”

　　婵幽笑了笑，说道：“嗯，都处理完了。”

　　“太好了，看来我们很快就可以离开这里了……”

　　柳梦璃最喜幽静，这皇宫之内纵然风景如画，却也不是她所喜爱，因此得以离开，她的心情其实是最好的。

　　“娘哪有什么好收拾的，整日里就围着你们这些孩子转了。”

　　婵幽犹豫了一阵，突然道：“对了，梦璃……”

　　“嗯？怎么了娘？”

　　“有些事……不……算了……没什么，还是等过段时间，等我确定了再跟你说吧。”

　　婵幽笑道：“我去看看紫英去。”

　　说着，她转身往后宫里面走去……

　　柳梦璃奇怪的皱眉，低声道：“怪了，怎么娘今日里看起来心事忡忡的？”

　　纵然她心如琉璃，一时间也不知道到底发生了什么事情，当下也只得把疑惑放在心底，心道等搬了新家，再与娘好好的聊一聊吧，说起来，母女二人也是许久未曾同床夜话了。

　　眨眼间……已经是三月之后。

　　如今强敌已然剪除，自然没有什么忧虑，苏易等人慢慢的处理的身后之事，更在一个月之前，婵幽将皇位传予比干。

　　虽然天下震动，但毕竟是苏易主动传位，因此，各方事态都已经被降到最低。

　　至此，所有的负担都已经被卸下。

　　女娲和西王母在此之前，就已经先回去了西昆仑，用她的话说，先把自己乱糟糟的家收拾一下，等到大家都安定下来，好邀请她们都过去作客。

　　而此时，苏易也终于带着他的女孩儿们，在商容等人依依不舍的送别之下，离开了朝歌。

　　当然……

　　新皇比干送别苏易之时，那满脸不舍的神情，以及眼底隐含的泪水，都让苏易一阵迷茫，心道我不过是带着老婆孩子隐居而已，你至于摆出这么一副生离死别的模样吗？

　　而陆雪琪也是一阵的无语，商容对自己的女儿不停的嘱咐，定然要好好的照顾陛下，一旦发生了什么事情，记得要立即通知他，纵然他们改变不了什么，但最起码，也可为他哀思一下……

　　黄飞虎对韩菱纱也是如此。

　　甚至于，比干对已经成为公主的林月如，也是如此嘱托……

　　这下子，可是所有人都迷茫了。

　　苏易困惑的看向了婵幽。

　　婵幽则别过了头去，过不多时，就又转了过来，深深的望了苏易一眼，没有说话。

　　只是那复杂的眼神，却让苏易一阵困惑，心道她为何这样看着我？

　　总感觉这段时间的婵姨，颇为古怪，莫非她还舍不得皇宫之中的生活吗？

　　罢了，等晚上再好好的问问她吧。

　　说起来，这三个月来，她也不知道到底因为什么，好几次拒绝了自己的欢好……

　　驾着偌大的马车，诸女们都齐坐一车，苏易驾车离开，眼看着身后那诸多大臣们依依不舍的眼神越发的模糊，直到再也看不到，苏易这才轻轻叹了口气，说道：“好了，我们现在的话，可以走了吧？”

　　“走吧走吧……我可是迫不及待想看我们的新家了。”

　　赵灵儿乖巧的坐在青儿身侧，听到苏易的话之后，开心地说道。

　　说完，注意到身边小青儿那依依不舍的脸庞，笑道：“好啦小娘，虽然是去昆仑山，但我们随时还是可以再回来的嘛，再说了，叔叔不是还有好几个红颜知己被丢在了朝歌吗？你想看紫萱外婆的话，随时可以跟着叔叔一起过去的……”

　　小青儿顿时满脸通红，“什……什么叫小娘？灵儿你真是的……青儿是青儿，你娘是你娘，我年龄比你大上些许，你喊我青儿姐姐就是，喊小娘什么的……”

　　“小娘你在我面前还羞什么啊……”

　　赵灵儿眼神带着揶揄意味的看了小青儿一眼，心道你破身的时候，跟你感同身受的娘亲可是就在我的身边，你当时什么模样我分明就是尽收眼底，现在却在这里跟我装模作样。

　　青儿似乎也是想起了那天的景象，狠狠的在赵灵儿的额头上戳了一记，“好了灵儿，不要瞎说！”

　　而此时，苏易也剧烈的咳嗽了起来，“青儿，灵儿是该好好的调教一下了，这丫头越来越过分了，什么叫好几个红颜知己？明明就一个……凛和樱她们可是我的侄女儿，小丫头嘴上没门净瞎说，而且我也没有打算把她们丢下不管，明日里我就把葵她们先接过来小住一段时间，然后打算闭关一段时间，等到事情都告一段落之后，我就可以在玉虚宫和朝歌设一个连葵他们都可以进入的传送阵，到时候她们就可以晚上睡在玉虚宫，白天回到朝歌……毕竟她们都只是普通人，让她们过远离人群的生活，恐怕她们没办法适应的。”

　　当然，这些恐怕都是要在这个位面被彻底掠夺之后，才能做到了，而且这些细节问题，也都已经和葵她们商量好。

　　毕竟……

　　小龙女赵灵儿还有林月如这三小虽然跳脱，但都是可以沉下心来在苏易身边安心隐居的，但凛和樱她们常年待在人群中，如果突然到了一个人迹罕至的地方，恐怕还真没办法适应，为了三个小姑娘考虑，葵也不得不忍痛放弃苏易让她和他们一起到玉虚宫去住的邀请！

　　“好了，不要多说，我们走吧！带你们去看一看这个世界里最美丽的地方……”

　　苏易高声笑着，大袖一挥，众女的身影同时都进入了炼妖壶之内。

　　伴随着一道金光闪烁，只余下一辆空空的马车仍然在不停的向前漫步走着，漫无目的。

　　而车内的人影，却早已经一个不见。

　　化虹之术冠绝三界！

　　此时的他们，早已经身在昆仑山之中了！


第2139章 留给我们的时间已经不多了

　　昆仑山外，风雪凛冽……

　　但在那深山之中，却另有乾坤，奇花异草，仙芝灵木，奇石嶙峋。

　　而那麒麟崖上，更可见无数灵禽在草地之上悠闲的奔走，有仙兔用好奇的目光注视着这已经久未有人烟到来的麒麟崖上，又再次来了新的访客。

　　“哇……这里好漂亮啊！”

　　小龙女瞪大了眼睛，惊喜的望着周围那仙气缥缈的景色，远处群山隐藏在迷雾之中，若隐若现，美轮美奂……更有庄严宫殿隐藏其中，与周围景致相得益彰……

　　“这里的气息给人的感觉很舒服呢……”

　　小雪深深的吸了口气，脸上露出了满足气息，对苏易问道：“苏哥哥，以后的话，我们就住在这里吗？”

　　“嗯，没错，就是这里。”

　　苏易点头，笑道：“走吧，我带你们进去看一看。”

　　说着，他一马当先，带着诸多女孩儿们，一起顺着那布满青草的台阶，往前方那隐藏在仙雾中的宫殿走去。

　　感谢太上老君，之前动手的时候，为了防止自己逃跑，还特地的以三件先天灵宝将周围的空间都给封闭起来，也正是因为如此，之前的战斗中，哪怕几人打的再怎么天昏地暗，甚至于连三件先天灵宝都遮拦不住，让现世也受了波及……但玉虚宫本身就有元始天尊的法力保护，因此虽然距离最近，但却唯独这里，丝毫没有受到之前战斗的影响。

　　一切，都还是那个模样。

　　苏易好歹在这里住过半年的时间，虽然大部分时间都是用来闭关，但最起码还是知晓各个地方的，沿途一路走着，一边给她们介绍这玉虚宫内的景象……

　　“这里是玉虚殿，是元始天尊讲道的地方，当初阐教十二金仙，还有其他诸多人等都是在这里聆听元始天尊讲道的。”

　　“我不喜欢这里。”

　　韩菱纱望着那庄严的大殿，皱眉道：“这里给人的感觉太肃穆了，完全放不开的样子。”

　　“不喜欢就拆了。”

　　苏易笑道：“这里大多的景致我都不喜欢，元始天尊这家伙太装模作样，住的地方也不怎么样，你若不喜，尽可以咱们自己拆了再建就是……”

　　“那我就不客气了。”

　　赵灵儿笑的欢脱，“以后，我想在这里建立一个游戏屋，好不好？”

　　苏易板着脸道：“不好！想造的话去别的地方，这里这么大，我准备建成一个大厅，留做咱们大家集体活动用，想要游戏屋的话，弄别的地方去。”

　　赵灵儿顿时不开心起来，闷闷道：“哦。”

　　……

　　玉虚宫庄严大气，但若当作家庭，确实不是什么好的地方，苏易之前就曾经想过哪些地方需要改建，而如今，诸女们也都觉得需要改造的地方实在太多太多……好在在场的女孩儿们没一个法力低微的，哪怕是改建房屋，也很是轻松。

　　不过只是花了一个多月的时间，几个最主要的地方就已经被改造完成。

　　最起码，住的地方是有了，玉虚宫也从之前那庄严肃穆的模样，转为带上了几分家的感觉。

　　而这段时间里，苏易回去朝歌，带着葵和三个小姑娘，还有周一仙以及小环到这玉虚宫之上作客……

　　小住几日后，葵果然有些闷闷不乐，苏易当下再把她们送回了朝歌，而周一仙和小环，竟然就安心的在这玉虚宫内住了下来。

　　周一仙更是满脸感慨，直叹道苏易会找地方，元始天尊最重这等外在表象，因此这玉虚宫的位置，钟天地之灵秀，实在是天地之间最为一等一的福地，恐怕连金鳌岛和八景宫都要有所不如……这回自己到了这里，非得好好的在这里住一段时间，吸点仙气不可。

　　一番言语，倒是让苏易心下暗奇，金鳌岛和八景宫乃是太上老君和通天教主两人的居所，听你的口气，倒好像是去过似的……不过周一仙一贯是个爱吹牛的，可能是从哪里听到了这两个名字，所以拿出来吹嘘一番吧。

　　当下，他也没有在意，对于周一仙的话，自然是欣然同意。

　　倒是教小环开心的很，最起码，可以时常伴在师父哥哥的左右了。

　　而眼见诸多女孩儿们热火朝天的投入了对新家的建筑，最后，更是连三霄，赵公明，甚至于十天君等人都来帮忙……毕竟上了封神榜还能有如此好的结果，苏易对他们的恩情，可说比天更高了。

　　而后，帮忙的人越来越多，最后，通天教主听闻了此事，甚至于派了整个截教都来帮忙。

　　有人帮忙……

　　倒是更让苏易的女孩儿们省了不少的心。

　　眼见玉虚宫在众人的帮忙下逐渐改变了形象，看着梦璃和雪琪她们脸上那充实的笑容，每天都为自己的家在考虑，不像之前在皇宫里只是空虚的等待，有了属于他们的正事要做……今天从麒麟崖下移植一株奇花，明日里从宫外的竹林里摘一根竹子……

　　陆雪琪似乎是想在玉虚宫内如当初小竹峰那般，建造一片竹林……难得也有了几分劲头。

　　看的苏易心情也跟着好了许多。

　　“这么看来，现在我也帮不上什么忙，也可以放心的闭关了吧？”

　　“小师父你就放心的闭关吧，等你出来，我们给你一个惊喜哦。”

　　韩菱纱满脸笑容的注视着苏易……

　　苏易轻轻的在她的额头上吻了一记，笑道：“好吧，那我就等着了。”

　　挑选了一处僻静的宫殿，苏易开始了安心的闭关……不过这次为其守关的，却不再是女娲，反而是那诸多的女孩儿们。

　　“现在的话，任务已经快要完成了，她们都在为改造这个新家而努力，但是想要在这里安心住下的话，最需要努力的，却是我。”

　　“是啊……不打败伊苏，主人你永远都没办法踏实。”

　　阿暖化作人形，娇俏的面容，带着些许担忧的神色，说道：“如今这个世界的任务已经完成的差不多了，主人，恐怕留给我们的时间也不会很多了。”

　　“所以才需要一劳永逸！”

　　苏易从炼妖壶内取出了七宝妙树和盘古幡……

　　正色道：“七宝妙树与十二品金莲同出一源，如今十二品金莲已经尽数融入我的身体，凭借金莲，将这七宝妙树吸收并非难事，而那盘古幡的话……”

　　苏易苦笑，他体内有伊苏之力，亦可算是盘古之力，吸收这盘古幡，恐怕甚至于要比七宝妙树还要来的顺畅。

　　总体而言，这两件先天灵宝，对他而言，都大有可为。

　　“那主人你就抓紧时间吧……我的话，就不打扰你了。”

　　阿暖笑道：“我打算出去好好的装扮一下我们的新家，所以，就不在这里陪你闭关了。”

　　苏易：“……”

　　她呵呵娇笑着，跑出了房间，只留下了苏易一人！

　　苏易无奈的笑了笑，当下也不以为意，手中各自持着一件先天灵宝，缓缓将心神沉入了体内，开始了闭关。


第2140章 你们继续吧，就当我不存在

　　苏易闭关了。

　　而阿暖出来之后，却并没有如同她说的那样去改造她们的新家……反而是悄悄的离开了麒麟崖，顶着漫天的风雪，飞向了西方的方向。

　　约莫飞了不到半个时辰！

　　迎面已经另是一处绝美的洞天之地，比起玉虚宫的庄重肃穆，这里更显柔美秀气，堪称山清水秀……

　　“这里就是西昆仑了吗？看来我运气不错，倒是没有多跑冤枉路。”

　　阿暖得意的笑了一声，纵身飞了进去，那平日里都化做阵法保护西昆仑的素色云界旗，对她竟然丝毫作用也不起，她就那么仿佛虚幻一般，直接透过了素色云界旗的薄薄光幕。

　　“嗯？有人来了……”

　　正在西昆仑与女娲闲聊的西王母顿时眉头一动，惊奇道：“竟然有人不声不响的闯进了我的素色云界旗之内，莫非是二郎来了？”

　　“应该不是。”

　　女娲说着，看着那一道红影向着这边飞来……

　　她说道：“是阿暖姑娘，之前我跟你说过的那个一直跟在苏道友身边的女子。”

　　“哦？竟然是她？”

　　西王母眼底顿时露出了惊奇神色。

　　眼见阿暖一路飞到了她们面前，笑道：“女娲娘娘你跟王母娘娘说起过我吗？没有说我的坏话吧？”

　　西王母和女娲娘娘两人低声议论，但声音却尽数被她给听了去。

　　女娲微笑道：“自然没有，阿暖姑娘你当初帮了我们那么大的忙，我心底感激也来不及，又怎么会说你的坏话。”

　　“那就好，既然你感激我，那就再好不过了。”

　　西王母请阿暖落座，而阿暖也就毫不客气的坐了下来。

　　西王母饶有兴趣的打量着阿暖，眼底露出兴趣盎然神色，问道：“你就是那个一直挂在二郎身上的女子？怎么之前在另外一个世界，我从未曾见过你？”

　　“自然是因为那个时候我因为有些事情，所以暂时离开了主人。”

　　听到西王母提起那个时候，阿暖顿时抿嘴一笑，脸上流露出几分温情神色，那个时候，她可是还正在那南极与伊苏相争呢，真想不到现在，却又峰回路转的，重新回到了他的身边。

　　“主人？”

　　西王母更感兴趣了，惊奇道：“听女娲说起，说阿暖姑娘你法力高深，不下于她，结果却称呼二郎为主人？你也不嫌埋没了自己的身份？”

　　阿暖笑道：“我与他之间，可没有分的那么清楚，谁喊谁主人，有什么要紧的？”

　　“说的好，阿暖小姑娘你真是太对我的胃口了……没错，闺房趣事嘛，喊什么都是助兴而已，又有什么打紧了。”

　　西王母笑了起来，显然阿暖很招她的喜欢。

　　女娲却正色道：“阿暖姑娘，我知道你从来不离苏道友的身边，如今你突然到了这里来，莫不是他有了什么事情？”

　　说到最后，她双手紧紧攥在一处，显然情绪已经颇为紧张。

　　“没错，我是来找你的，女娲娘娘，我来找你救主人性命。”

　　“什么？！苏道友有危险？”

　　“二郎有危险？这是怎么回事？”

　　女娲和西王母两人同时豁然起身，脸上露出了动容的神色。

　　……

　　当初为了吸收十二品金莲，苏易足足耗费了四个多月的时间，方才可成功，甚至于若比起那些普通的修仙之人动不动便苦修数百年，他已经是快了许多许多。

　　只不过纵然如此，他仍然没有想到，这七宝妙树和盘古幡的吸收，比他想象中，还要快了许多许多。

　　也许正如他之前猜想的那样，七宝妙树的话已经有了十二品金莲的打底，而盘古幡更是与他本尊的力量休戚相关……

　　不过短短三个月的时间。

　　手中的七宝妙树和盘古幡已经虚幻的只剩下了些许的幻影，甚至于，连影子都在摇摇欲坠，仿佛随时都要消失不见。

　　两件先天灵宝，如今只剩下了一个空壳，而其内的力量，已经尽数入了苏易的体内，成为了九转玄功的养分……本已经几近大成的九转玄功，早在当初吸收了宝莲灯的力量之后，就已经将近八转的最巅峰，可如今哪怕是生生将两件可与十二品金莲媲美的先天灵宝吸收，竟然还迟迟突不破那一层桎梏，只是在最巅峰盘桓……

　　“看来我当初设想的果然不错，最起码第八转所消耗的力量，已经远远超过了之前七转累计之和了，可现在，感觉却还是差些什么。”

　　苏易皱眉，虽然吸收两件先天灵宝之后，感觉自己的法力又有了极大的进益，身体的强度也有了极大的增长，如果再让那太上老君使用三元阵与自己对垒的话，苏易当有信心，凭借自己的力量，就可以直接把那阵法给彻底轰破！

　　虽未突破，但九转玄功的法力，可是接近翻了一倍之多。

　　“但还是差点什么……就差那么一点……”

　　苏易苦笑无语，明明感觉吸收了这两件强大的先天灵宝之后，力量已经够了，但就是觉得差点什么……可他又不知道到底差些什么……

　　“必须要将九转玄功修炼对第九转才行！”

　　九转玄功乃是盘古流传下的炼体之法，若能将之修炼到最顶峰，恐怕才能够得到如当初盘古那般强大的力量，甚至于可能还要逊色一些……

　　要知道伊苏，可是号称最强盘古之身，也就是说无尽诸天位面，他也是最强的盘古。

　　自己要与他相争，最起码，也要拥有媲美盘古的力量，才能勉强拥有与这最强盘古站在同一个战场的资格！

　　所以九转玄功必须突破。

　　“对了，阿暖，你说伊苏当初到底是如何得到那所谓最强盘古之身的？这么厉害……也太变态了吧？你确定你没有给他吃小灶？”

　　没有人回答。

　　苏易这才恍然，阿暖可是已经离开了自己的身边……

　　“怎么？你就这么依赖你的那个阿暖小姑娘吗？”

　　带着淡淡调笑的声音，在耳边响起。

　　“王母？”

　　苏易惊奇的抬头望去，这才发现，自己思考的太过入神，竟然没有注意到，就在刚刚，西王母和女娲两人已经到了自己的房间里。

　　“你不是说要好好的回味自己过去的生活方式吗？怎么这回来的这么快了？”

　　苏易问道。

　　“自然是因为我想你了呗。”

　　西王母从来都不是个会客气的，坦言说了一句，步履婀娜的走了过来，那张绝美的面容之上，露出了一个魅惑众生的笑容……“我可是真的想你了呢。”

　　说着，半跪在苏易的床边，一手支着床，另外一只手，却轻轻的搭在了苏易的腿上，轻轻的揉捏着。

　　苏易顿时惊悚了，震惊道：“你……喂……王母，你这是做什么？”

　　“做什么？自然是做我们之前已经做过不知道多少次的事情喽。”

　　西王母白了苏易一眼，“我最讨厌明知故问的男人了，怎么？你难道不想么？”

　　“我……你……你发什么神经？”

　　苏易怒道：“女娲还在你身后呢！发情也给我有个限度吧……”

　　“你们做你们的事情呗，管我做什么？”

　　女娲转身，在苏易震惊的目光中，把房门给关上了。

　　然后，回转过身子，脸上早已经面红如血……

　　她看了苏易一眼，然后飞快的移开了视线，声音低如蚊呐，“你们继续吧，就当我不存在……”

　　苏易：“……”

　　“所以说……你们两个，今天怎么都不正常了？”

　　苏易抱怨……

　　之后的话，却直接都被一声压抑的呼吸声生生挤了回去。

　　门外……

　　依附在门边上的阿暖听着门内的动静，忍不住一阵轻笑，“主人呐主人，这回都是我的错，没想到你竟然能够得到七宝妙树和盘古幡，之前跟你说和女娲才能突破九转玄功第九重，如今竟然在你心底里种下了种子，让你本能的认为没有女娲就无法突破，你自己都不认为自己能突破，就算吸收再多的灵宝，也没用了，还是乖乖的听我的话吧，正好可以顺带完成你的另外一个任务！”


第2141章 九转大成，开天辟地

　　突破了！

　　九转玄功第九转！

　　就这么在一番胡天胡地之中，生生突破了最后的桎梏和界限，真正达至了无限的地步！

　　突破后，如今苏易体内的九转玄功，其力量之强，已经彻底将八九玄功给直接压下，甚至于，若非八九玄功与九转玄功早已经纠缠在一起互为彼此，恐怕此时此刻，八九玄功已经完全被同化成为了九转玄功的一部分了吧？

　　这便是两部功法的差距所在，九转玄功，修炼到极限之后，到底还是要远远胜过八九玄功的！

　　而随着九转玄功突破最后一层桎梏……

　　苏易的眼前，身侧那温香软玉的美好身段逐渐消散，取而代之的，是一片鸿蒙的混沌，周围一切都不存在，只有灰蒙蒙的雾气。

　　这混沌雾气虽然无色，但气息却颇为沉重，带着亘古未变的苍凉与古朴。

　　一切皆是无比沉重，独苏易的灵魂极为清澈轻灵。

　　于是乎，他的灵魂飘飘荡荡……逐渐向上攀升……

　　越来越高。

　　可四周，却尽都只是一片混沌……似乎自己的飘飞，只是自以为的飘飞，其实自己一直是在原地踏步而已。

　　就这么飘飞了不知多久的岁月，只是眼前这总是一成不变的景色，却着实让人心底里发焦的很，单单看着这单调的景色，似乎连呼吸都逐渐的不畅起来。

　　苏易阴沉着脸，很快便按捺不住心头的怒火，当即愤怒的鼓起全身功力，意欲将这片混沌破开。

　　可往日里无往而不利，甚至于足可重造地水火风的强大法力，如今却仿佛泥牛探海，哪怕全力鼓动，却也根本奈何不得这片混沌。

　　“可恨！！！”

　　苏易心头怒火更炽，他也不知这怒火从何而起，但一经燃起便如煌煌之火，不可扑灭，甚至于连本心都跟着焦灼起来……

　　暴怒的大喝一声。

　　也不知自何处握住了一把武器，他奋力向前一劈！

　　这一劈。

　　天地顿开鸿蒙！

　　之前的混沌顿时被生生从中间分开……有清气逐渐飘向天空，也有浊气缓缓沉入大地……

　　苏易此时便身在中空。

　　而此时，天地之间有了光亮，他这才看清，自己手中所握，分明便是一把利斧，而其模样……似曾相识，隐隐约约似乎曾经在哪里见过。

　　苏易当初在仙三位面经历九世天劫，诸多记忆都已经熟记于心，瞬间便回想了起来，当初在轩辕剑位面的时候，那古月圣曾经从盘古处借来了盘古斧……自己也曾见过，其模样虽然与自己手中的这把斧子有着略微的差异，但大致却相差不离，只是少了那么一份古朴之意而已。

　　看来，这便是这个位面的盘古斧了！

　　“这么说来，我成为了盘古？那么现在的话，我是正在开天辟地？”

　　苏易这才恍然惊悟，心道莫非这便是九转玄功修炼到了极致后，所能看到的幻像吗？八九玄功可没有这特殊待遇……

　　万物出现都有一定的道理，如今既然自己突然出现在这里，那么肯定也有着其意义所在。

　　他凝神回思。

　　自己刚刚飘飞在天空，而后全力一击却丝毫奈何不得这片混沌，反倒是手中多了一把斧子，却直接将这片混沌彻底撕开……

　　只是区区一把斧子而已，不可能给自己太过强大的增幅吧？

　　也就是说……

　　苏易然后恍然发现，似乎刚刚自己混混沌沌那一劈，竟似带有某种极其神奇的韵律，虽然只是一劈，却跟以往自己持剑的任何一击都截然不同！

　　“莫非……这是只有九转玄功才拥有的造化？”

　　来不及给苏易太多思考的时间，那正在缓缓飘升的清气以及那正在慢慢下沉的浊气，却似乎互相之间仍有吸引，竟然慢慢的再度向着一起靠拢，想要重新归于之前的混沌！

　　“混账！！！”

　　哪怕明知自己此时恐怕是正在扮演着盘古的角色，但当看到天地初开便要重新归于一起，苏易心头还是难以按捺的再度愤怒了起来，不能让天地合在一起……

　　哪怕只是体验，但也绝不能让天地重归于一处！

　　不然的话，恐怕自己已经达至第九转的九转玄功，也会被生生重新打落第八重！

　　虽然并没有任何证据证明会是如此，但苏易就是很直觉的有了这个念头。

　　“给我开！！！”

　　八九玄功，擅长七十二变……

　　苏易因为不太擅长而从未曾动用过，但如今他施展起法象天地之术，却也是惊天动地，身躯猛然暴涨九万尺。

　　双手与双脚皆绽放无尽光华，哪怕是虚无缥缈的清气浊气都被苏易握在手中，他生生将那虚无缥缈的清气给顶了上去，而那浊气，也被直接踩落凡尘。

　　跟传说中盘古一样的做法！

　　而后……

　　本能一般，苏易持续施展法象天地，让清气继续上升，让浊气继续下降。

　　但不知为何，他的心里，却有了不详的预感。

　　盘古以身体支撑清浊之气区分，最后更是身化万物，为了这片天地，死的不能再死……

　　如果我也继续下去的话，是不是也会死在这里？

　　还是说死在这里，然后精神重新回到我自己的身体？

　　但我死了，还能记得在这里发生的一切吗？

　　不能死！！！

　　苏易心头一动，已经有了主意。

　　而在他的胸口，一道白蒙蒙的柔和光芒缓缓亮起，可不就是神石么……

　　果然，神石与我灵魂相连，我的灵魂既然到了此处，那么神石定然也在这里。

　　苏易脸上露出了舒心的笑容，以心神操纵神石。

　　霎时间。

　　神石缓缓张开变形，化做一道支撑天地的巨大支柱。

　　如今的神石，倒好像是那如意金箍棒一般，可随意生长，只不过若论其内蕴含的法力，恐怕一百个金箍棒，都远远比不得如今的神石威能！

　　这已经是更胜盘古幡和太极图的真正至宝了！

　　而有了神石，苏易这才解脱了下来，手中持着盘古斧，心道莫非在这精神虚幻的世界里，我还能把这把斧子拿回去不成？

　　想着，苏易缓缓的盘膝闭上了双眼。

　　脑海中浮现的，却是之前自己手持盘古斧，奋力一劈，将天地鸿蒙尽数劈开的景象。

　　然后，再度浮现的，是那道噩梦一样的人影，手中的拳头向自己砸来，虽然只是拳头，但却与那一劈，有着异曲同工之妙！

　　莫非……

　　仔细回想自己当初与伊苏的争斗，或者说，自己单方面的挨打。

　　伊苏只是以肉身的力量与自己战斗，但他的每一拳，都带有无与伦比的力量，更可怕的是，让自己根本生不起躲避之心来……只能硬挡硬挡再硬挡……

　　难道他也曾经修炼过九转玄功，并且早已经将之达至第九转？

　　虽然只是个设想，但苏易突然感觉，似乎这个设想很是靠谱。

　　尔后的岁月……

　　不知过了凡几。

　　天地越发的辽阔，清气仍在上升，浊气仍在下降。

　　神石也在不停的支撑着天地分隔，直到……

　　“已经没有力量在挤压神石了。”

　　苏易脸上露出了恍然神色，之前的话，若将神石移开，清气浊气立即便会重新汇合在一起。

　　可如今，却已经再感觉不到那股力量了，也就是说，哪怕没有神石的力量……

　　天地也不会再重新归于混沌。

　　至于自己未死，日月星辰如何，风雷雨电如何，山川大泽如何……

　　这却与我何干？

　　现在的话……也该回去了。

　　将神石握在手里，看着二天地之间那白茫茫空荡荡的一片。

　　苏易脸上露出了莞尔神色，叹道：“我该回去了。”

　　话音落下，然后……他就真的回去了。


第2142章 凭本事借的东西，为什么要还？

　　一切……都好像是一场梦。

　　醒来。

　　仍然是在那张软榻之上。

　　身侧，女娲正搂着自己的左胳膊海棠春睡，俏脸上带着满足与痛楚并存的神色，更多的，却是充实的幸福之感。

　　对她而言，还是第一次，与自己心爱的人水乳交融。

　　其中幸福，自然让她这孤独了不知多少纪元的心灵，得到了满足，千万年来，第一次感觉到了幸福的存在。

　　当然，若说美中不足，大概便是正伏在苏易腿边睡的正香的西王母了。

　　昨日里，她可真是把女娲欺负的够惨。

　　但现在想想……

　　她来这里，恐怕也是替女娲这个什么都不懂的人壮胆的吧，毕竟让她一个人来献身什么的，恐怕女娲未必鼓的起这么大的勇气，颇有一番良苦用心啊。

　　当然，更大的可能，恐怕还是要好好的看一看女娲的笑话，这女人心机险恶着呢。

　　“不过不管怎样，都谢谢你们了。”

　　轻轻的在两女的侧脸上抚了一记，苏易握了握自己的拳头……

　　之前的感觉，之前在精神世界里发生的所有的事情，此时，都仍然完整的残留在心头。

　　尤其是之前挥出那一斧……

　　清晰的好像深深烙印在自己的灵魂中。

　　这么看来，如果当时自己真的跟传说中的那个盘古一样，身化天地，就此陨落的话，恐怕虽然不会影响到现在的自己，但这种感觉，却是不可能再带回来，而在自己的记忆中，只会像是做了一场模糊的梦，梦里的一切，隐隐约约可能会有些印象，但想要跟现在这样记的清清楚楚，却是绝无可能了。

　　“这么说来，伊苏……他也是在之前的那考验中，活了下来？”

　　苏易心头突然冒出了这个念头。

　　不然的话，他不可能会得到那种力量！

　　不过自己是仰仗神石才能够活下来，只是不知他又是怎么做到的……

　　而且那个荒芜的世界，现在仔细回想起来，似乎也另有乾坤。

　　苏易心底有一种近乎于直觉般的感觉，那个世界，并非单纯的精神世界，而是真正存在着的世界。

　　恐怕之前自己确实以精神身化盘古，并且在一个不知名的地方开天辟地，只不过却没有按照规矩幻化出日月星辰，而是直接只做了一半就逃脱而出……带着那一份感悟和第九转大成的九转玄功逃离了回来。

　　“真有意思……看来日后，最好还是找到那个世界，并且在里面创造出生灵才行，不然的话，恐怕这股世界，将会因为我而变的一片荒芜，这样的话，还真是有些于心不忍啊。”

　　苏易喃喃了一声，悄悄从女娲怀抱的环绕中起身……

　　穿上衣服。

　　在几个月的时间里，第一次踏出房门。

　　闭关，终于结束了。

　　体内已经完全没有了九转玄功的存在，但只要自己愿意，随时可以调动强大到无可比拟的九转玄功之力，好像自身所有的九转玄功之力都已经被隐藏在了虚空之中。

　　也正因为连接虚空，所以……已经无穷无尽！

　　再也不用担忧体内力量会有损耗过巨一说了。

　　因为……九转玄功，已经无穷！

　　而肉身也被强化的更胜金刚，哪怕是诛仙剑，那曾经带给自己如芒在背感觉的神兵，恐怕也伤不得自己的肌肤了吧？

　　不过虽然有着这样的自信，但最好还是实验一下……

　　想着，苏易轻声道：“小葵？你在吗？”

　　“在的，主人哥哥你有事吗？”

　　炼妖壶内，羲和剑自发飘出，龙葵那虚幻的身影俏生生的立在苏易面前的空中。

　　“来，你刺我一下试试！”

　　“什么？”

　　龙葵顿时一惊，脸上露出了茫然神色。

　　苏易笑道：“没关系的，如今羲和剑锋芒不逊诛仙剑，我想看看我现在的身体，能不能挡住羲和剑一割！来吧，不用怕的……”

　　他温言相劝，劝说了好一会儿，才算是让龙葵相信了他现在功力大成，已经不惧一般的刀剑了。

　　她这才试着轻轻的用羲和剑剑尖捅了苏易一下……

　　苏易顿时哭笑不得，无奈道：“用力啊。”

　　“哦……”

　　羲和剑抵在苏易的肌肤上，然后慢慢的向里怼去，力道一点点增大，看来龙葵也是想着，若有不对，立即收手……反正绝不能伤了主人哥哥。

　　但随着力道一点点的增大，她惊奇的发现，苏易那一层看起来白嫩的肌肤，其内却似乎带有无尽的弹性，羲和剑将肌肤顶出了一个浅浅的凹陷，却再也无法寸进，根本不能刺破哪怕一点肌肤。

　　到最后，龙葵用出了全力向里捅去，那可爱的脸颊都鼓成了小包子，却仍然没能让苏易见红……

　　苏易感觉着羲和剑带给自己的淡淡刺痛，就好像被针给刺到了一样。

　　仅仅只是淡淡的痛楚罢了。

　　他却顾不得欣喜，反而突然想到了一个可能。

　　顿时叫道：“哎呀不好，糟糕！！！”

　　“主人哥哥怎么了？”

　　龙葵把羲和剑撤了下来，叹道：“哥哥你皮太厚了，我根本刺不破。”

　　“你刺不破我，岂不是代表着，你同样也刺不破伊苏？”

　　苏易脸色变的凝重了起来，要知道，伊苏的肉身强大，绝对不逊色于自己……甚至更有胜之。

　　也就是说，羲和剑对他同样不破防！

　　也许研磨良久可以，但他会给这么长的时间吗？

　　苏易脸上露出了沉吟神色，心道如今自己手中的法宝，不过神石与羲和剑两件而已，神石毫无疑问已经变成了极强的法宝，相信纵然是伊苏也不得不正眼相看，但此宝毕竟最擅长还是困敌防守，若要杀敌，恐怕还力有不逮。

　　这么看来……

　　还非得借助羲和剑，或者说自己再找一把兵器不可！

　　可此时此刻……

　　“要不要去找一下通天教主呢？”

　　耳边突然响起了阿暖那清脆的声音，一道清新的香风袭来，娇嫩的躯体已经紧紧的攀上了苏易的胳膊，阿暖搂着苏易的胳膊笑道：“如今截教独大，诛仙四剑对他而言已然无用，主人你正好借来用用。”

　　“纵然我有诛仙四剑，谁来陪我施展诛仙剑阵？总不能让通天教主与我一起吧？”

　　苏易叹道：“他未必放的下他截教的弟子，而且……我感觉纵然诛仙剑阵，也未必威胁不了伊苏。”

　　“没错，纵然剑阵，倘若四人做不到亲密无间，心灵相通，也总会有破绽的，而只要有破绽，伊苏就一定能找到，再说了，诛仙剑一样破不开你们的身体。”

　　阿暖沉吟道：“若将五把剑铸为一把呢？”

　　“那日后还怎么还他？”

　　“还他？”

　　阿暖惊奇道：“刘备借荆州，你见他还了吗？我们凭本事借的东西，为什么要还？”

　　苏易：“……”

　　“先去借吧，借了再说，大不了日后，从其他平行世界里弄一套诛仙四剑还给他，除了威力稍弱些，其他也不差什么，到时候你再付他利息，把什么太极图啦，盘古幡啦等至宝都给他来一份，相信他绝对会高兴到哭出来的。”

　　“这个……倒也有理，只是怎么融合……罢了，等借到了再说吧。”

　　“没错……而且我觉得，比起借剑，主人你有更重要的事情要去做。”

　　“什么事情？”

　　“梦璃在找你哦……从你闭关没多久就想找你，但一直都因为你在闭关而找不到你，现在的话……”

　　不知道怎么回事，苏易突然感觉，阿暖的声音里带上了几分幸灾乐祸，“现在的话，主人，你的闭关都已经结束了，就别再逃避了，有些事情，真的是必须要去面对的。”

　　逃避？

　　苏易顿时大为困惑，不明白她为什么说这话……我什么时候逃避过了？

　　“到时候你就知道了。”

　　阿暖脸上露出了揶揄的笑容。


第2143章 男人精虫上脑是什么都顾不上的

　　还真是神神秘秘的……

　　苏易不解的看着阿暖脚步轻快的离开，而走开前，还给了自己一个魅惑众生但却调笑的笑容……

　　他困惑的挠了挠头，心道我都还没问你为什么我明明都已经得到了女娲，却还没有听到任务完成的提示，你倒是跟我玩起了神秘。

　　可再想叫她，却发现她早已经轻笑着跑远……

　　“真是……到底什么事情这么神神秘秘的？”

　　嘀咕着，苏易往正殿方向走去，几个月未见，思念这些女孩儿们的同时，心底却也难得的有了几分期待，不是说要给我惊喜吗？不知道我们的家已经被建造成什么模样了。

　　可还未走出几步……

　　迎面正看到了脚步踌躇的柳梦璃，眉心一点朱砂殷红似血，肌肤白净如雪，她的相貌之美，便是站在那里，便好像一幅画卷一样。

　　她此时正俏生生的站在一个僻静的角落，似乎是想往自己的房间方向来，但却又似乎不敢……接连深深吸气，更是低声的自言自语说着什么，好像在鼓气……

　　怎么见我是要耗费很大的勇气的吗？

　　苏易顿时好笑不已，玩心忽起，当下本就轻微的脚步声消的更低，悄悄走到她的身边，突然出手，一把揽住了她的纤腰，直接把她整个人都给环抱了起来，在空中来回绕了好几圈……口中哈哈笑道：“梦璃，怎么，这才几个月不见，就想我到裹足不前的地步了吗？”

　　突然被人抱起，双脚更是直接离开了地面，柳梦璃忍不住惊叫了一声，待得听到那可恶的声音，还有那早已经无比熟悉的味道……

　　柳梦璃惊叫的声音这才低了下来，惊魂未定的看着突然出现在自己身边的苏易，脸上却露出了嗔怪的表情，嗔道：“紫英，你吓死我了。”

　　“是你吓到我了吧……想我了，为什么不去找我？干嘛要躲在这里，怎么，难道以前我在你的眼里，竟然是这么一副威严的模样，以至于你不敢有丝毫的冒犯吗？”

　　苏易笑着说道，抱着柳梦璃到回廊的边上坐下，也不放她下来，就让她那么坐在自己的腿上，笑道：“看你这么心事重重的，莫不是有什么事情找我……”

　　“当然……是有事……把手拿开……”

　　柳梦璃拍掉了苏易在她大腿上来回游走的大手，虽然隔着布料，但感觉也太过灼烫……差点就把持不住了。

　　她把苏易的大手握在手心里，不满的皱眉道：“我可是有正事的，紫英……你别乱来，听我说完，待我说完后，如果你还有心情的话，那我真就随你了。”

　　“好啊，说吧，什么正事。”

　　苏易也不反抗，只是小指在柳梦璃的掌心里轻轻划着，感觉女孩子的肌肤果然与男子不同，这种滑腻的感觉……说女人是水做的，古人诚不起我也！

　　眼见苏易老实了，柳梦璃却又犹豫了起来，踌躇了好一会儿，方才鼓起勇气问道：“紫英，我问你，你上次见我娘，大概是什么时候？”

　　“婵姨？”

　　苏易思索了一阵，看着柳梦璃脸上那别扭的神情，顿时恍然，笑道：“你是不是想问，我上次与你娘亲近，是在什么时候？”

　　柳梦璃犹豫了一下，别扭的点了点头。

　　苏易轻笑道：“怎么，问这个做什么？难道梦璃你吃醋了不成？”

　　柳梦璃瞪了苏易一眼，“我若吃醋，恐怕把整个醋海都倒来，也填不满我的醋意，你这个花心的家伙，别给我插科打诨，快说！”

　　“约莫半年前了吧……”

　　苏易脸上露出了古怪的神色，说道：“时间的话，大致便是在与你……后半夜我不是不见了踪影么，就是去寻婵姨了。”

　　“你跟我之后……立即跟我娘……”

　　柳梦璃瞪大那一双妙目，看着苏易的眼神带着些震惊，“你怎能如此荒诞？”

　　“这个问题……”

　　苏易别开了头去不看她，“突然想了呗，男人精虫上脑，可是什么事情都干的出来的，所以，梦璃，千万别纠结这个问题，因为我释放之后，已经有忏悔了。”

　　“你……”

　　柳梦璃顿时气结。

　　她深吸了几口气，低声的对自己说着些什么，苏易耳尖，清楚的听到她在自己劝自己说道：“他从来都是这个样子……花心的不行，不是早就知道了么，放宽心，没什么……你都同意了的……”

　　接连低声对自己说了好几遍，柳梦璃这才算是把自己的不满压了下去，低低的叹了口气，说道：“紫英，那这段时间，你不觉得我娘的神态有些古怪吗？”

　　“古怪？你这么一说，确实是有……我本来还想跟她聊聊，怕她别是有什么心事，可后来封神之后，又赶上我得了两件先天灵宝，必须闭关修炼，一来二去的，这事情就这么搁置了。”

　　“总算你还是发现了一些……”

　　柳梦璃脸上不满的表情稍稍的退了些许，从苏易的身上下来，对他挥了挥手，说道：“跟我来吧，我带你去见一见我娘，见了，你就什么都知道了。”

　　“神神秘秘的，怎么难道还有什么秘密不成？”

　　苏易轻笑了一阵，跟在了柳梦璃的身后，两人一起往正殿方向走去。

　　沿途走过，苏易才惊奇的发现，虽然自己闭关才区区几个月的时间而已，周围竟然已经完全大变模样，虽然那高耸的宫殿，金碧辉煌的外观并无太大的改变，但细微处……却婉转柔和了许多，殿前被种上了灵花异草，洗去了那庄严肃穆的气氛。梁上的匾额也已经被摘了下来，取而代之的，是精巧的装饰品……

　　确实是很用心的改变，这样一来，家的感觉真的超级浓了。

　　“感觉挺不错的，看来以后的话，我们真的就可以在这里定居了。”

　　苏易感叹道。

　　柳梦璃轻声道：“你若到山下去看一看，才会发现这里的改变真的是很大，此地环境幽雅，灵气浓郁，兼之无人打扰，确实是避世隐居的好地方……”

　　“你们真的是给我惊喜了。”

　　苏易微笑着说道。

　　“还有另外一个惊喜要给你呢，跟我来就是。”

　　柳梦璃并没有给苏易仔细流连这些景致的机会，而是直接越过正殿，往偏殿里走去……

　　沿途，遇到了菱纱正跟晴雪两人并肩说说笑笑而来，见到苏易，风晴雪顿时一亮，欣喜的便想扑过来，却直接被韩菱纱给拉住，看着前面面色严肃的柳梦璃，韩菱纱一手拉着风晴雪，另外一只手对着苏易挥了挥打招呼，眼底却流露出同情的神色。

　　投过来一个爱莫能助，你自求多福的眼神。

　　倒是让苏易一阵的莫名其妙。

　　面在多远……

　　已经到了一处优雅僻静的角落。

　　几栋小巧但却精致的木屋静静的矗立在这里。

　　柳梦璃当先进去，然后示意苏易也进来……

　　里面的装饰很简单，并没有那些现代舒适的家具，仅仅是一床一桌一柜以及几个小巧的凳子，但用料却极其考究，显是简约而不简单……

　　而在里面坐着的那个人影。

　　“婵姨？”

　　苏易叫了一声，里面那白发紫衣的女子，可不就是柳梦璃的母亲。

　　只是她怎么住到了这里了。

　　环境虽然好，但毕竟僻静了些……

　　而这时。

　　婵幽缓缓回过头来，看向了苏易，微笑道：“紫英，你出关啦。”

　　苏易：“……”

　　他的瞳孔瞬间缩小！

　　震惊的看着婵幽那轻微隆起的腹部，虽然还很是不显，但岂能瞒的过苏易的眼睛？

　　他震惊道：“婵姨你……你……”

　　婵幽轻轻叹息了一声，无奈道：“我也没想到，我竟然会这么简单就怀上你的孩子……”


第2144章 我有女儿了？

　　婵幽的话，便如同九天雷震，生生震的苏易外焦里嫩。

　　他震惊的看着婵幽，一时间不知该作何反应，只是本能的察觉到了不对，困惑道：“可我们上次亲热，我全都弄到你嘴……额咳咳咳……似乎距离最近的射进去也是半年前的事情了，你的肚子怎么才大这么一点？”

　　苏易有点狼狈，感觉差点在梦璃面前说出了不该说的话了！

　　“梦貘的孕期与人类不同，需要三年方可生下来小梦貘……”

　　柳梦璃看着苏易的眼神带着些不满，“还是说，你怀疑我娘对你的忠诚？”

　　“那当然不是，我自然不会怀疑这个。”

　　苏易大脑已经完全成了一片浆糊，困惑道：“所以说……我这就……当爸爸了？”

　　并没有什么欣喜的感觉，也没有失落……

　　有的，只是一片的茫然。

　　完全出乎意料的事情，瞬间将苏易的心防给打的乱七八糟，哪怕已经九转玄功大成，婵幽的一句话，却仍然让他被打了个措手不及，感觉手脚都是麻木了，他喃喃道：“我真不知道该怎么反应好了……”

　　“若这个孩子是梦璃怀上就好了。”

　　婵幽轻轻的抚着自己那微微显形的小腹，脸上露出了苦涩的表情，“我毕竟名不正言不顺，而且梦璃与你又是这样的关系，若这个孩子是她怀上，定然会受到所有人的喜爱，可我的话……我的身份……”

　　柳梦璃脸上流露出委屈神色，但却还是轻声劝着她的母亲，“娘，您别想太多，这事看紫英怎么说吧。”

　　她看着苏易，脸上神情委屈与不满并存，叹道：“真没想到这么多的姐妹，最先怀上你孩子的竟然是我娘，你打算怎么处置这个孩子？”

　　听到处置两个字，婵幽娇躯轻轻颤了颤，却没有说话。

　　她毕竟是柳梦璃的母亲，却跟她的丈夫生下了一个孩子，单单这个辈份的问题，就绕不过去……而且……

　　“时间再长的话，就瞒不下去了，就算梦貘怀孕周期比正常女子要长的多，但时间久了总会慢慢显怀的，现在的话，也就只有菱纱一人知晓而已，娘亲已经躲了很长时间没有见人了！”

　　柳梦璃叹道：“我一直在等你出关，想着如果这几日里你再不出关，我就得去打扰你了，之前，也是在犹豫这个问题。”

　　“说处理有些过分了吧。”

　　苏易责怪的看了柳梦璃一眼，想不到竟然会从她的口中听到这么冷酷的词，他无奈的挠了挠头，叹道：“老实说，我真没做好准备……感觉脑袋都是蒙的……”

　　“那你准备怎么办呢？”

　　柳梦璃深深的看着苏易，“我们是真没办法了。”

　　“不能处理，生肯定是要生下来的……”

　　苏易皱眉道：“其实都没多大问题，辈份的话，各论各的呗，只是我一时听到这个消息，所以心里有些猝不及防而已，但现在想想，我又从来都没有做过安全措施，到现在都还没有人怀上，反而是很奇怪的事情吧？算算年龄，我也几百岁了，也该生个孩子了……只是婵姨，你当初想着瞒着大家我们的关系，但现在的话，干脆就别再隐瞒了吧，大大方方的，没什么……额……就算有什么，也是我荒淫的过错，你是无辜的，所以，其实真正的问题就只有一个。”

　　苏易半蹲在婵幽的面前，认真问道：“你愿意帮我把我的孩子生下来吗？”

　　真正是始料未及，但苏易却无比清楚，越是这种时候，越是考验一个男人的担当，如果你有半分犹豫或者不高兴，那么都会让那个怀孕的女子受到伤害……毕竟孕期的女子本就敏感。

　　他第一时间表示了自己的意思。

　　“我……”

　　婵幽一时间呐呐无言。

　　旁边柳梦璃却突然道：“很好，紫英你合格了。”

　　“啊？什么合格？”

　　“你愿意让这个孩子生下来啊……”

　　柳梦璃轻叹道：“我怎么也没有想到，娘亲竟然会在这时候再给我生个妹妹……但我从来都没有要扼杀她的想法，只是担心你……我想着，如果你不愿意让这个孩子生下来的话，那么我们就只能打掉她了，然后，我也不会再让娘跟你亲近……我的话，虽然不会离开你，但……但恐怕也会有些失望的吧。”

　　她眼底浮现一丝哀怨和委屈，“本来让娘跟你在一起，我就承受了很大的心理压力了，你不仅没有好好照顾她，还让她承受身体上的折磨和心灵上的伤害，我肯定会承受不住的……”

　　苏易震惊道：“所以……你考验我？”

　　“不算考验吧，只是根据你的决定，来决定我的决定而已！”

　　柳梦璃看着苏易的眼神带着淡淡的亲近，微笑道：“好在我的紫英果然是那个能扛起一切的紫英，所以……我也不能再装作不知道了，不用在意我，跟娘大大方方的把身份展露出去，没关系的，反正……反正……”

　　她嗔怪的瞪了苏易一眼，“反正已经有了青儿与灵儿珠玉在前，我也不会表现的太小气的。”

　　“灵儿？怎么又扯上她了？”

　　“这个问题，你问青儿去……”

　　柳梦璃蹲在婵幽的身边，伸手在她的小腹上轻轻的摸了摸，回头再度不满的瞪了苏易一眼，“还有，紫英，我也要！”

　　“你要？要什么？”

　　“我也要一个孩子……”

　　柳梦璃认真的看着婵幽的小腹，说道：“等两个孩子都生下来，就让她们以姐妹相称吧，辈份问题……反正也不是什么大问题。”

　　“也只能这样了。”

　　婵幽幽幽叹息了一声，叹道：“但真的要将我们的关系暴露在所有人的眼光之下吗？紫英……你真的决定这样做？”

　　“总不能让孩子当私生女吧？”

　　苏易同样幽幽叹道：“既然是我的孩子，自然要给她更好的……嗯？等等？为什么你们两个都那么确定会是个女儿？”

　　柳梦璃看了苏易一眼，答道：“梦貘一族女性有多少，男性有多少，紫英你难道还不知道吗？而且娘她自己也能感觉到的……”

　　苏易：“……”

　　……

　　“所以……我有一个妹妹了？”

　　小龙女惊喜的看着婵幽的肚子，想上去摸，却又畏手畏脚的不敢……最后，还是婵幽慈爱的拉住了她的手，贴在自己的小腹上。

　　“真的唉……有点鼓鼓的。”

　　小龙女欣喜的笑了起来，可爱的脸蛋红扑扑的。

　　而旁边，赵灵儿也是满脸欣慰，“总之……婵姨您能得到幸福，我们也就放心了。”

　　自己等人当初错有错着，倒是种下了好果子。

　　然后，她的目光望向了青儿……

　　幽幽叹道：“梦璃姐姐果然特别好呐。”

　　青儿不悦的在赵灵儿的脑袋上怼了一记，道：“小丫头说这话的时候，看娘做甚？”

　　“没什么……”

　　赵灵儿鼓起了嘴，不满道：“只是突然觉得比起梦璃姐姐，娘亲您真的就不够主动帮助身边的人了。”

　　“什么意思？”

　　“没什么意思……”

　　赵灵儿不再跟青儿说话，转而欣喜的跑到了婵幽的身边，蹲下来问长问短了。

　　“怎么说呢……并不觉得奇怪，只是委屈了梦璃了。”

　　陆雪琪淡淡的说了一句。

　　“没错……不奇怪，一点都不奇怪……”

　　碧瑶狠狠的瞪了苏易一眼，对小白道：“所以，白姨，看到了吗？以后可要离这家伙远一点，我的姨娘身份，恐怕是保不住你了。”

　　小白娇笑，看着碧瑶的眼神满是揶揄，笑道：“这个嘛……放心，他要想在你白姨身上得逞的话，非得付出足够的代价才行。”

　　也就是说，只要肯付出代价，你就肯半推半从吗？

　　所有人看着小白的眼神都带上了几分无语神色。

　　敢不敢更有一个女性的操守一点？！


第2145章 取经

　　出乎意料的……

　　婵幽怀孕，并且是苏易干的这件事，并没有让众女太过惊讶。

　　似乎在所有人的眼中，如果是苏易的话，只要跟女性有关，无论他干出什么荒诞的事情，都不会令人奇怪……

　　总感觉这些人对我都有很大的误解！

　　苏易如是说道。

　　不过这件事情没有起什么风波，甚至于，还有人挺高兴的。

　　最起码，赵灵儿蹲的婵幽的肚子边上，一个劲儿的想要去听孩子的心跳，那热切的态度，倒好像孩子不是苏易的，是她的一样。

　　而那天真蠢萌的动作，倒是让本来在诸多女孩儿身边有些窘迫的婵幽，忍不住一阵发笑，无奈道：“现在的话，孩子还小，梦貘怀孕时间要比普通人类长很久的，你想听到她的胎动，最起码也得一年多之后才行……”

　　“没事，我先练习一下嘛。”

　　赵灵儿微笑回答道，也不知道她说的练习，到底是个什么意思。但苏易觉得，最好还是不要太过深究比较好……

　　而苏易却听到了她另外一层意思，感叹道：“岂不是说，虽然婵姨你怀里的孩子毫无疑问是二姐了，但……”

　　小龙女纠正道：“是大姐！爸爸，是大姐……我毕竟是后女儿，你都有了亲女儿了，我估计也不怎么受宠了，所以，我决定以后只是口头上喊你爸爸，但实际上，就算了吧，你疼你的女儿去吧，不要再搭理我了。”

　　苏易无语的看了小龙女一眼，看她眼珠灵动，显然又是打了不知道什么鬼主意，叹道：“好吧，也就是说婵姨的这个这孩子虽然是大姐了，但很可能她的弟弟妹妹们出生了，她还在娘胎里待着呢？”

　　婵幽抿嘴笑道：“恐怕是这样的。”

　　“听起来挺奇怪的，但也有可能三年之内我都未必会有别的孩子呢？倒是不用太介意这个问题……”

　　苏易随口感叹了一句。

　　这话出口，却是让所有女孩儿们望向婵幽的肚子的眼神变的颇为奇怪，似是羡慕……毕竟她们跟他在一起这么长时间，也都没有做过任何安全措施，而听婵姨的口气，似乎两个人才刚在一起并没有多长时间。

　　想想倒也是，他们两个走的近完全是在这个位面才开始的，如果发生了什么事情，肯定也是在这个位面才发生了，可她怎么就那么快怀上了呢？明明我们都做了那么多次了，为什么一点有身孕的迹象都没有？

　　尤其是柳梦璃，轻轻的在苏易的腰上掐了一把，嗔道：“不许你说这么不吉利的话……”

　　苏易笑了笑，伸手轻轻抚过柳梦璃的素手，认真道：“总之，这回，真的是要多谢你为我的付出了，梦璃，总是让你为我牺牲，为我委屈……甚至于，还要让你成全我跟婵姨……”

　　“反正只要你知道我对你的好，我就心满意足了。还有……”

　　柳梦璃不满道：“你非得喊我娘做婵姨吗？以前听着倒还没什么，现在你们都是这样的关系了，再听起来的话，感觉怪别扭的。”

　　“我倒是挺顺口，一时半会儿恐怕是改不过来了吧。”

　　苏易看了婵幽一眼，嘴角露出了一个古怪的笑容。

　　婵幽顿时面色尴尬的别过了脸去，脸上带上了几分羞涩的红润。

　　我的女儿呀，你哪里知道，婵姨什么的，只是平日里他对我的称呼而已，在床第之上，他可是甚至喊过自己……真是，紫英这孩子不知道从哪里学来的这么多古怪又离奇的爱好，只是这种话，莫说是在这大庭广众之下，甚至于哪怕只有自己和女儿两人，也是没办法说出口的呀。

　　但没想到自己竟然这么轻易便得到了众人的承认……并且没有因为自己的身份原因受到嘲笑。

　　婵幽轻轻的舒了口气，摸了摸自己的肚子，轻轻的笑了起来，脸上流露出母性的光辉，这回……孩子，你可是能平安的生下来了呢。

　　等到婵幽的事情处理完……

　　她已经困倦的打起了呵欠。

　　看着几个小女孩儿热切的搀扶着婵幽回房间休息，哪怕她现在其实根本就没有受到多大影响，但赵灵儿和小龙女仍然表示对于孩子的妈妈必须要给予足够的照顾才行。

　　婵幽就这么被簇拥着回房间了。

　　而其他女孩儿们都跟在了她的身后，看她们那绯红的面颊，游离的眼神，还有脚步之间的坚决……

　　看来是去取经到底怎么怀孕的。

　　真是……你们是想让婵幽羞死吗？身为长辈，却不得不向晚辈传授自己当时都是用的什么体位承受冲击什么的。

　　感觉虽然婵幽得到了所有人的认同，但她的磨难，却压根就没有结束啊。

　　直到眼见所有人都消失了身影。

　　苏易这才颇感惆怅的叹了口气。

　　婵幽……

　　那般的风情万种，那般的妖娆身段，我才睡了几次啊……连尝鲜都还不算就直接怀上了，难道我竟然也步上了李靖的后尘了吗？

　　“看来，稍后要去找李靖好好的聊一聊，看看他的夫人到底有没有梦貘的血统了……”

　　苏易幽幽叹息，一孕三年什么的，既视感好强……当初自己还嘲笑过李靖，不想如今，自己竟然也跟他落得一样的下场。

　　不过现在的话，还是正事要紧。

　　“阿暖！”

　　“主人……我在。”

　　果然，刚刚明明没有看到阿暖的踪迹，但当苏易呼唤了一声之后，那个红衣少女直接出现在苏易的身边，叹道：“主人你找我什么事？”

　　“你是不是早就知道婵姨怀孕了？”

　　“这个嘛……”

　　阿暖轻笑了起来，说道：“只是觉得之前婵幽突然拒绝了你好几次亲近，所以觉得很奇怪而已，既然发现了奇怪之处，那么发现她怀孕是很正常的事情吧。”

　　“确实很正常。”

　　苏易奇怪的看了一眼阿暖，虽然在甜甜的回答自己的问题，但眼神，却压根不在自己这边，而是往婵幽离去的方向不时的瞄一眼，那模样，像极了正在挨训的孩子偷瞄糖果……

　　“你这是什么眼神？”

　　“没什么啦，只是我也很好奇婵姨跟你都用过什么体位……怎么那么容易就怀孕了呢？明明我们说好的，等到战争结束了，我来帮你生孩子的。”

　　阿暖有些委屈。

　　苏易：“……”

　　“算了算了，你是不是也对我当时跟婵姨的姿势很感兴趣？去吧，看你这心不在焉的模样。”

　　苏易叹了口气，对阿暖说道：“我过段时间准备离开一下，到时候去趟金鳌岛，去找通天教主借诛仙四剑，本来还想叫你一起去，但现在看来，你估计也是没有兴趣了。”

　　“谢谢主人！”

　　阿暖根本听都不听苏易说的什么话，脚步飞快的往婵幽的房间方向跑去，生怕晚了一点，就错过了什么似的。

　　“真是……你可是主神啊，老是惦记着孩子算怎么回事？”

　　苏易无奈的叹了口气，脸上却突然露出了一丝坚决神色，叹道：“不过现在看来，我都是有女儿的人了，还是有必要为我的女儿创造一个与世无争的世界啊！伊苏……你可真是越发的碍眼了。”

　　想着，他却没有立即去金鳌岛。

　　苏易也不傻，现在女孩儿们都在学习取经……但这经可是在自己这里，如果她们学会了，却发现自己不在了，到时候得有多失落？

　　留几日吧。

　　反正任务还没有彻底完成。

　　我还有足够的时间……那么这几天，就好好的享受一下吧，可以想见，之后的几天里，她们定然会格外的热情似火……从这点来看，婵姨怀孕，倒也不全算是个坏事。

　　苏易心底里悄悄的下了决定。


第2146章 总偏心是不对的

　　之后的几日里。

　　苏易自然是格外的享受了一把温柔乡的感觉。

　　哪怕是在床榻之上最为羞涩的陆雪琪，都变的格外的痴缠主动，为了能让苏易在她体内……她当真是曲意奉承，俨然让苏易好好的当了一把大爷。

　　待得吃饱喝足，眼见那些女孩儿们一个个捂着小腹一脸幸福，期待着自己怀孕的模样……

　　终于大满足的苏易这才带着些许的疲惫，往金鳌岛方向飞去。

　　饱了！

　　真的饱了。

　　飞出了玉虚宫。

　　化虹之术速度快绝无双。

　　不过须臾之间，苏易便已经直接从玉虚宫飞到了金鳌岛。

　　通天教主早已经等候多时，见到苏易，哈哈笑道：“恭喜苏道友，想不到数月不见，苏道友竟然已经要当了父亲了……恭喜！恭喜！”

　　苏易摇头苦笑，“碧霄这个嘴上没门的，还真是到处宣扬啊，孩子还没出生呢，全天下都知道了。”

　　“这可是好事，苏道友的孩子……据我所知，那几位小道友，名为苏道友的女儿，实则那不过是隐瞒天下人的障眼法而已，实际上，她们也都是道友的宠姬吧？也就是说，这是苏道友第一个女儿……此可是值得普天同庆之大喜事啊。”

　　“等孩子生下来再庆祝不迟，反正还早。”

　　苏易笑道：“既然碧霄那小姑娘嘴巴那么大，想来通天道友已经知道了我来这里，所为何事了吧？”

　　“自然知晓……只是却知晓的并不全面。”

　　通天叹道：“听碧霄说，苏道友遇到了一位前所未有之强敌，其实力之强，更凌驾于太上师兄之上，所以道友想借贫道的诛仙四剑来对敌，是也不是？”

　　苏易点头道：“不错！”

　　通天惊道：“果然如此？不想此方之内，竟然有如此强大的对手？莫非是老师不成？”

　　“跟鸿钧可没什么关系，只是比他更为强大！而且我也从未说过，他是此方之人吧？”

　　苏易微笑道：“通天道友别佯作不知了，之前太上老君的话，我不信你心底里便没有猜测……事实上，他说的都是对的。”

　　“哦？竟然是这样……”

　　通天长长的叹息了一声，道：“好吧，果然贫道是孤陋寡闻了，不想竟然被大师兄给撇下这么多，贫道还想着若是此方之人，贫道也可助道友一臂之力，最起码，当诛仙剑阵的一个阵眼还是绰绰有余的，可若非此方世界的话……贫道也只能将诛仙剑借予你，勉强算是一点帮助了。”

　　“如此我已经深感大德。”

　　通天的意思其实有些残酷，不是这个世界的敌人，我就不去帮你了……

　　毕竟两人的合作到现在，已经算是结束了。

　　既然是连实力更在自己之上的苏道友都要借法宝方可对抗，可见自己的法力定然远不如其。

　　通天已经没有理由再把自己跟苏易绑在同一艘船上！

　　但通天能借剑，也已经相当够意思，正所谓斗米养恩升米养仇，苏易并非那般不知进退之人，自然不会心有不满。

　　倒不如说，你真要帮忙，我才要发愁该怎么拒绝你，毕竟我可没安什么好心眼……这趟借剑就跟刘备借荆州一样，完全就是有借无还！

　　当下，他微笑不语。

　　而通天见苏易并没有不快神色，这才轻轻的松了口气，如非必要，他实在不愿招惹如苏易这般强大的敌人。

　　当下……

　　金灵圣母、龟灵圣母、无当圣母以及云霄四人，同时自碧游宫内走出，各自手中捧着一口古剑，云霄微笑道：“老师，诛仙四剑在此！”

　　“多谢云霄了！”

　　苏易上前，依次将四把古剑尽数接过，随后放入了炼妖壶内。

　　无当圣母性情颇是大气爽朗，当下玩笑道：“老师这说的是哪里话，明明是我等四人把诛仙四剑给捧了出来，怎么你只感谢云霄师妹一人？这未免也太不公平了吧？”

　　云霄顿时满脸通红，一时间呐呐无言。

　　苏易顿时失笑，叹道：“好好好，还要多谢金灵、无当、龟灵三位师侄了，既然承你们喊了一声老师，老师手里也没什么像样的宝物，这里有些九转金丹，乃是太上老君亲手所炼，还有些蟠桃……”

　　他笑着从炼妖壶中掏出了三颗九转金丹，以及三枚蟠桃，笑道：“不算什么好东西，便算是对你们的感谢了吧。”

　　通天道友面色微变，惊奇道：“莫非这便是传说中万年才熟一次的蟠桃？据说此蟠桃树，普天之下，也仅仅只有西王母的花园里有着几株，甚是珍贵，哪怕是普通人，服用后也可与天地同寿，与万物同春，端的神奇，而且还有这大师兄亲手炼制的九转金丹，我虽未见过，但定然是更胜蟠桃的宝物……你们还不多谢苏道友赠宝之恩？！”

　　“弟子多谢老师赠宝之恩。”

　　金灵、龟灵以及无当三人顿时大喜，急忙对着苏易跪下来表示感谢。

　　苏易摆了摆手，笑道：“无妨，礼尚往来而已，算不上什么珍贵的物件。”

　　蟠桃树只有几株？

　　他一想便已了然，定然是因为现在的时空比那个时空更为靠前，恐怕是因为西王母还未将蟠桃园给弄出来的缘故吧？

　　而无当圣母感谢过后，困惑道：“老师，为何只有我等三人的，没有云霄师妹的？这回您怎么又偏心了？”

　　云霄顿时低低的叫了一声，急忙低下头去，俏脸几乎要埋到胸前去了。

　　她低声道：“三位师姐，这些东西……这些宝物，小妹已经吃过了，实在是法力有限，吃不得更多，是以老师并没有将此宝赠之。”

　　“原来是这样啊。”

　　无当圣母声调拉长……声音里带上几分玩味。

　　云霄顿时脸更红了。

　　通天则脸上露出了欣慰的笑容，比起封神演义中发生的一切，现在的自己，毫无疑问要幸福的多，看着自己的弟子们一个个奋发向上，平安无忧……

　　便把诛仙四剑借他，权当是还了苏道友这个恩情了吧，毕竟，苏道友，可谓是截教再生的恩人呐。

　　想着，他脸上表情顿时更为舒畅，之前的一点不舍，也都不见了踪迹。

　　而此时，苏易拿到了诛仙剑，当下跟通天告别……

　　通天不欲插手苏易私人之间的战斗，因此，也就没有过多的挽留于他。

　　当下，苏易就那么带着诛仙剑，一路往西昆仑而去！

　　接下来……

　　要想办法将诛仙四剑融入羲和剑之内。

　　但自己那点铸造的技艺……怎么说呢，宗炼确实是铸造的大行家，奈何却毕竟凡间之人，到苏易如今这境界，很多知识都已经用之不上。

　　而羲和剑不仅关系着自己之后对阵伊苏的胜算，更是龙葵的容身之处，轻慢不得……

　　“看来，还是要找个铸造的大行家才行啊！”

　　苏易长长的叹息了一声。


第2147章 西王母可是很记仇的

　　对于苏易的到来，西王母没有任何防备……

　　甚至于，惊奇到连手里正在喝着的葡萄美酒都直接甩飞了出去，要知道葡萄在这个时代还是没有的，她现在正在喝的葡萄酒，都是当初特地从苏易的炼妖壶里掏的，拿的时候，可是着实付出了不少的代价，她宝贝着呢……用她的话说，这是她出卖贞操换来的美酒，自然是要慢慢的品味，因此，哪怕是女娲，轻易都喝不到她这珍藏的葡萄美酒。

　　这样宝贝的东西都能丢出去，可见她真的是震惊到一定程度了。

　　“不是说你的那个宠姬怀了孩子了么？你怎么有空出来了？”

　　女娲也不知怎么回事，只觉得心头便是一阵的吃味，似乎格外的不舒服似的……

　　也不知道是因为两人关系的转变却突然被这么一个消息给打乱了步调，导致她没能很好的享受到来自于心爱之人的呵护，还是说，其实名为大地之母，其实她也颇为渴望拥有属于自己的孩子，结果却让别人给捷足先登……

　　“女娲别瞎说，什么叫宠姬？人家不知道乱叫，你也跟着乱叫么？”

　　西王母强板着脸，只是那完美无缺的五官，唇角怎么看都是强抿着……在压抑着笑意，“那可是你的苏道友的岳母……苏道友还真是厉害，这是给自己的妻子生了个妹妹，你们这一大家子，感觉辈份要乱了，那位梦璃姑娘是吧，心也真是够大的呢。”

　　“岳母算什么？姨娘我不也照样抱上床？”

　　苏易挑眉看了西王母一眼。

　　西王母顿时语塞……哼了一声，却当先左右看了看，发现小七和龙吉不在这里，这才轻轻的舒了口气。

　　女儿不在，她也就不在乎了，正准备反击，苏易却道：“好了，来找你们可不是来斗嘴聊天的，我有正事。”

　　“什么正事？”

　　苏易正色道：“女娲，如今三元阵的残骸正在你的山河社稷图中，我想进你的图里，重新启动三元阵！”

　　“重启三元阵？为什么？”

　　女娲面色登时微变，震惊道：“你该知道，元始也好，太上也好，他们压根都未曾死去，只不过苦于三元阵出口已经崩毁，所以才无法逃脱出来而已，你若打开缺口，太上恐怕便能从中生生挣脱出来……到那个时候，恐怕会再起波澜。”

　　“你放心，我心里有数，他出不来的，倒不如说，我准备亲自进去。”

　　苏易叹了口气，道：“没办法，我打算将诛仙剑融入羲和剑中，但这却非得有人帮忙不可，你可能不知道，太上老君其实是铸造兵器的能手，之前曾经打造过不少颇有威力的武器，所以……”

　　“他会乖乖为你铸造兵器吗？”

　　“这可由不得他。”

　　苏易微笑道：“女娲，你给我的帮助，恐怕比我想象中还要来的更大，现在的话，我想太上老君已经没办法给我造成什么威胁了。”

　　女娲担忧道：“可那太上老君心机太深，苏道友，我怕你拿捏不住他……”

　　西王母笑道：“好啦，既然二郎有此信心，老友你又何必横加阻拦？”

　　她的声音蓦然的玩味了起来，“二郎都说了，你的处女元阴，对他的帮助，可是很大很大的。”

　　女娲：“……”

　　她无奈道：“你就记着这个仇呢是吧？”

　　“当然！”

　　“这种时候，你就不能成熟一点……”

　　西王母笑道：“我已经很成熟了，只是我相信二郎而已！捎带手的，还相信我们两个的实力。”

　　“好了，你们两个不要争辩了，这回，我自己过去！”

　　苏易正色道：“你二人替我在外护法吧，还有，女娲，我知道山河社稷图中自成一界，我需要你帮我维护山河社稷图，我可不想破坏了你的法宝。”

　　“好吧，既然苏道友你执意如此的话，那我也只能答应你了……”

　　女娲叹了口气，关切道：“只是毕竟其内有四位圣人，苏道友，若事不可为，记得一定要及早脱身，那神石威能无双，更胜先天灵宝，想来应该能护你平安！”

　　“放心！来吧，女娲……打开社稷图。”

　　女娲担忧的叹息了一声，虽然心底无比担忧，但她耳根子却着实太软，再加上不愿惹苏易生厌，当下也阻止不得，只得将山河社稷图铺开……

　　看着那张巨大的画卷在面前平平铺开，其内，自有山水走兽，花鸟鱼虫，俨然自成世界。

　　而最为显眼的，却是空中正在慢慢旋转的那一片无形的氤氲，可以肉眼望见，空气中那一片古怪的扭曲……宛若时空被搅乱……

　　但细看之下，其内却又什么都没有。

　　“那便是三元阵的残骸。”

　　女娲说道：“山河社稷图中的世界，与此方世界并无二致，所以可以容纳这个阵图，只是苏道友，你若要开启三元阵的话，非得需要三件先天灵宝不可，可惜我的山河社稷图无法给你使用，便是那素色云界旗，都没有这资格！你到哪里去寻这三件先天灵宝？”

　　“不用寻，我自己便是这三件灵宝，那么我便进去了。”

　　苏易对着两女笑了笑，纵身跃进了山河社稷图中……

　　而此时，图画中，突然多出了一道小小的身影，向着那空中怪异的氤氲而去，那黑影，分明便是苏易的模样。

　　“咦？二郎现在的样子，看起来就好像是正在水里游动的鱼呢！”

　　西王母惊奇了一声。

　　可不是么，此时的苏易，从画卷的一处方向向着另外一处方向游去，正像一条在水里游来游去的游鱼……

　　而化虹之术的速度何其之快，不过短短几炷香的时间，苏易便已经跨越了大半个世界，出现在了目的地。

　　“这里便是三元阵的残骸了吗？”

　　苏易脸上露出了凝重的表情，从山河社稷图外望去，仅仅只是察觉到一股古怪的波动而已，可如今到得这一方世界之内，才真正发现，原来这里竟然这般浩大……

　　足足遮蔽了半片天空的巨大残破阵图，高岂止万丈，更散发着无尽威势，只是望着便让人不自觉的胆寒，甚至于连苏易如今看到了，都不自觉的有一丝困惑，难道当初我打破的，便是这般可怕的阵图吗？

　　不过现在的话……

　　“该重新启动了，太上……若你乖乖帮我倒也罢了，你若不帮我，说不得我也只能给你些苦头吃了。”

　　他缓缓的抬起了自己的右手。

　　手心里，模样被缩小了无数倍的娇小法宝已经出现。

　　七宝妙树、十二品金莲以及那盘古幡……

　　虽然没有了太极图，但十二品金莲的威力较之丝毫不弱，而三元阵严格说起来压根就没什么内涵，不过是凭借三件强大的先天灵宝强行堆彻而成而已，因此，哪怕是换了一件法宝，相信也定然可以打开这三元阵的入口！

　　而果然……

　　随着苏易的法力输送进这三件先天灵宝。

　　那一片死气沉沉的三元阵残骸，突然急剧的颤抖了起来，无数散落在外的残骸，仿佛突然找到了主心骨一样，疯狂的向着苏易汇聚而来，而在他的身侧，一个小小的漩涡缓缓浮现……

　　这漩涡虽小，其内却蕴含无尽威势。

　　随着周围的残骸一点点的被这黑洞吸收，黑洞的范围也逐渐扩大……

　　将周围的一切都给囊括其中，世界瞬间变的一片狼藉！

　　不过须臾片刻之间。

　　女娲脸上露出了震惊的神色，惊道：“不好，山河社稷图快扛不住了！”

　　而此时……

　　那黑洞之内，突然响起了太上老君那得意的声音，“哈哈哈哈……老道终于重见天日啦！！！”


第2148章 一拳超人

　　果不其然，随着黑洞的逐渐扩大……

　　在黑洞内部，一双手臂直接探了出来，露出了一个苍老的头来，长须白发，可不正是太上老君的面容么，此时的他，模样与之前在玉虚宫中争斗的模样毫无二致，甚至于连与接引纠缠的时候，头上那被抓乱的发髻都不曾整理好。

　　太上老君此时一心只是想逃出来，看到外面的苏易，他哈哈笑道：“司法天神，你如今放老道出来，可谓是做了此生最错误的一个决定，不过总算也是对老道的恩情，你放心，老道之前的话依然算数，定然会留你一命。”

　　“糟糕！！！”

　　太上老君要逃出来了！

　　女娲面色登时微变，心道要糟！

　　可此时，她要掌控自己的山河社稷图，若此图这时候崩坏，恐怕连苏道友都要困在这里，却是根本腾不出手来帮忙……

　　而此时，山河社稷图内！

　　“给我进去吧！！！”

　　苏易脸上露出了冷咧的笑容，右手握拳，笔直的向着太上老君轰去！

　　并没有使用兵器，仅仅只是一拳。

　　可这一拳，仿佛带着某中独特的韵味，苍凉、古朴，叫人升不起半点躲避之心，便好像当初盘古开天辟地一般，一击之下，天地鸿蒙尽数为之一开……无物可挡此一击！

　　这正是当初苏易九转玄功大成之后，在幻境中体会到的景象，也是唯一记下来的一拳！

　　这一拳砸出，顿时叫太上老君面色大变，只觉得天地之间，似乎仅仅只剩下了这一只拳头，无论朝哪里躲，都根本没有办法躲开这只强大到无可比拟的拳头……

　　“不！！！”

　　太上老君眼底流露疯狂神色，高声喝道：“你休想让我再回到那牢笼之内，你休想！！！”

　　他高举双手……

　　在他的身侧，缓缓浮现几道身影，可不就是接引、准提以及元始三人么？

　　接引似乎已经重新落入了太上的控制之内，重新成为了太清真人。

　　一气化三清，加上太上老君，四人同时高举双手，一道辽阔的太极图，缓缓在黑洞的中间生出，一时间，甚至于连三元阵的入口黑洞漩涡都给生生卡住……

　　“今日里老道定然要逃脱这该死的樊笼啊！”

　　太上老君愤怒的喝了一声，便要往上从阵图之内出来，甚至于身后三人的力量不再抵挡苏易，反而将力量尽数放在了太上老君的身上，他不惜放弃自己的三个分身，也定然要生生从里面逃脱！

　　可苏易的拳头，却已经带着无尽雷霆之势砸落而下……

　　金色的琉璃火焰，带着与之前完全截然不同的力量，甚至于没有丝毫的威势散发而出，只是让人一阵胆裂俱寒……只觉得这一只拳头，便是天地！

　　这便是当初的伊苏所用之拳！

　　当初我是怎么从伊苏的拳下逃生的？

　　如今思之，苏易自己都觉得困惑……

　　而面对如今苏易的拳头，太上老君的反应较之当初的苏易更为不堪，他可没有神石可以保护，纵然鼓起全身的功力，却仍然被如摧枯拉朽一般给直接砸的粉碎，甚至于那四大圣人合力组成的太极图，竟然也丝毫挡不得苏易的拳头哪怕半刻……

　　仅仅眨眼的功夫。

　　太极图轰然告破。

　　本来已经出来半截身子的太上老君，完全无法抵挡来自于苏易的攻击，惨叫一声，直接撞上了身后的元始、接引和准提，四人顿时滚作一团，重新掉回了三元阵之内！

　　四圣合力，竟然完全不是苏易一拳之敌！

　　此时……

　　全程观看了过程的女娲和西王母，两人都已经目瞪口呆。

　　那可是太上老君，可说圣人之中，实力最强者亦不为过，怎的加上元始他们三人，竟然仍然不是这家伙的一合之敌？

　　西王母惊道：“这……老友，你的处女元阴，效果竟然这么好？！”

　　女娲白了西王母一眼，“别说这种胡话行不行？不然的话，信不信我下次在你的女儿们面前说这事？”

　　“切……我才刚开始玩……”

　　西王母不爽的咂了下嘴，那好看的眉头又皱了起来，惊奇道：“不过，二郎竟然已经这么厉害了？！”

　　“我也是出乎意料啊！”

　　女娲口中轻轻叹息，眼底却有自豪神色闪过……

　　这个男人，可是借助她，才达到如今这地步。

　　而且，他是她的男人……

　　怎不叫她骄傲自豪。

　　而苏易一拳把太上老君给生生砸进了三元阵之内，连自己都颇感吃惊，没想到这一拳竟然有如斯威力。

　　“看来，我已经强大到了足以面对伊苏的地步了吧？”

　　苏易脸上流露喜色，同样纵身向着那三元阵飞去……紧随太上老君之后，踏进了那阵图之内。

　　三元阵内，是一处光怪陆离的世界。

　　日月共处一处天空，更有无尽璀璨星辰，但日月星辰却都是散发着昏暗的光芒，宛若漆黑宇宙。

　　但无论是光线还是时间，似乎这里的一切，都有着实质的存在。

　　最起码……

　　感觉动作似乎变慢了。

　　苏易落地之后，刚走两步，这才发现这里竟然好似在普通人在宇宙之内行走，动作迟缓……

　　而不仅仅是自己，连之前被自己轰入这阵图之内的太上老君等人，也都是缓缓的坠落到了地面上，哪怕是吐出的鲜血，都在空中漂浮了好一阵子，这才算是滴落了下来。

　　“这里……很古怪……”

　　苏易挑眉，身上阳炎气息顿消，转而散发出微微的白寒之气……

　　本来迟缓的动作，顿时恢复了正常。

　　走了两步……

　　他脸上流露出欣慰神色，虽然八九玄功大成后无法与九转玄功相提并论，但其威力，却也不容小觑，最起码，能把这里古怪的一切都给冻结，换言之，他以八九玄功，蛊惑了这里的环境……

　　“你……司法天神，你怎的变的如此厉害？！”

　　太上老君脸上流露惊骇神色，震惊道：“明明刚刚老道还可与你一较高低，为何如今却……却根本不是你的对手？”

　　刚刚？！

　　苏易挑眉，心道现在都过了一年光景了，怎的他竟然完全不知晓么？

　　还是说，这里的时间流速，跟外面截然不同？

　　亦或者……

　　完全停顿？！

　　不知道。

　　三元阵开启的，似乎是完全不同的世界。

　　“不论我变的如何厉害，最起码，老君，你应该已经发现，现在的你，已经完全没有反抗我的能力了吧？”

　　苏易走到了太上老君的身侧，动作自如，而太上老君，有心往后退，但动作却僵硬缓慢，两个人就好像身处完全不同的两个世界。

　　他脸上已经流露惊骇神色，望着苏易的眼神带着些许的震恐……

　　在这里，自己连行动都很困难，若他真的动手，自己恐怕根本没有半点反击的能力！

　　而苏易接下来的话，却让太上老君眼神忍不住一亮，“帮我作一件事情，我还你自由！甚至于，我还可以答应你，将穿梭无尽位面的能力告诉你，并且，可以送你去另外一个世界……”

　　“什么？！此言当真？！”

　　太上老君仿佛抓住了一根救命稻草，或者说……只要不让他再留在这个古怪陆离的世界里，他愿意付出任何的代价！

　　更何况，还能得到自己一直以来朝思暮想之物！

　　“当然！我说到做到，你之前几次都说不取我性命，我总要投之以桃，报之以李吧？”

　　苏易微笑……

　　心底却已经恍然。

　　难怪之前太上老君如此不堪一击，原来竟然是因为身体在这古怪的世界，导致出力不及。

　　不然的话，自己那一拳，纵然能教他狼狈不堪，但击败他……恐怕还要多出些手段才行！

　　不过现在的自己，已经能完全压制此人，倒也不怕他胡来，而且他的实力更胜一般圣人，只是不知……能否帮自己对付那伊苏呢？


第2149章 我这人最是言而有信了

　　山河社稷图外……

　　女娲担忧的望了一眼那随着苏易跳进去而再度停止运转的黑洞漩涡，低声道：“苏……苏道友，他在里面不会有事吧？”

　　“放心吧，我刚刚看到了，二郎是自己跳进去的，也就是说他肯定有着十足的把握，所以，没问题的。”

　　西王母对苏易的信心从来都是非常足，这大概是从上一个位面开始，就累计起来的自信吧。

　　毕竟在她眼中的二郎，从来都是办什么事情都能很顺当的完成的。

　　不仅是运气，更多的，还是凭借实力。

　　“放心，得到了你的……”

　　“你给我闭嘴！！！”

　　女娲狠狠的瞪了西王母一眼，第一次对于自己之前调戏西王母的行为有了后悔之意，早知道自己也会有这一天，何苦两人之间互相伤害？

　　而这时……

　　西王母突然道：“快看，二郎出来了。”

　　女娲急忙凝神往山河社稷图中望去，然后眼神一紧，震惊道：“糟糕！不仅仅是二郎，太上老君竟然也出来了？我们要不要出手阻止他出来？”

　　“不用，看太上老君的模样，倒好像是受制于人的模样，看来是被二郎给制服了，二郎如今的实力在他之上，定然是有着十足的把握。”

　　西王母眼神仔细端量了一阵，然后确定了两人之间的关系。

　　不得不提，女娲纵然身份地位皆在西王母之上，但毕竟从未曾经过太多世事，因此对于事情的经受能力，其实比历经两个位面的西王母，还是要差不少的样子，最起码，远不如她有主见。

　　因此，西王母说话，她也就听从了。

　　看起来，两人若为姐妹，女娲纵然实力略高，但反而更像是个妹妹。

　　当下，女娲将山河社稷图从中打开……

　　两道身影直接从图内飞了出来。

　　可不就是苏易与太上老君两人么？

　　而随着两人离开山河社稷图，图内那三元阵的残骸，因为缺失了三件先天灵宝的缘故，再度开始缓缓的闭合，重新恢复了之前的模样。

　　元始天尊、接引道人以及那准提道人三人，却并没有从里面出来！

　　这也算是苏易和太上老君的约定吧，只允许他一人出来……毕竟另外三人实力皆是圣人教主级别，若出来分散胡搞的话，哪怕是苏易法力再怎么通天，也没办法同时拿住四人，索性只带他一个，但凡敢有异动，立即将之制服！

　　反正现在，你已经完全被我拿捏在了手心之中，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计，都只是笑话罢了。

　　两人同时出现在西昆仑宫殿之中。

　　太上老君微笑对着女娲和西王母稽首，行礼道：“女娲娘娘，王母娘娘，许久不见了。”

　　“啊……是很久不见了，老君，比起上次见面，你可是变了不少的样子。”

　　西王母当初曾经与太上老君同朝不知多少年，说起来也有不少情分，如今见到他，当即热情的打了声招呼。

　　“王母变化也是颇大啊。”

　　太上老君微笑着说道，转首又望向了女娲娘娘，微笑道：“女娲娘娘，贫道之前冒犯了，还望娘娘恕罪！”

　　“我对你没什么好宽恕的。”

　　女娲轻哼了一声，没有多说什么，显然心底仍有芥蒂。

　　苏易微笑道：“好了女娲，不要太在意，太上老君可是很热情的答应帮我再度重铸羲和剑呢，人家都这么热心了，咱们也大度点，反正他之前也只是想着生擒我们而已，并未有过将我们杀死的意思，也不算太大的仇吧？”

　　“那也得他杀的了才行。”

　　女娲再度哼了一声，神情态度却好了许多，这种因为苏易一句话便改变态度的模样，倒是让太上老君一阵侧目，心道女娲竟然对司法天神如此亲近，果然元始师弟输的不冤。

　　“好了，老君，闲话休提，既然如今我已经遵守承诺把你带出来了，那么，你也该帮我铸剑了吧？”

　　苏易正色道：“你继承了另外一个位面的太上老君的全部记忆与法力，而那个太上老君，最擅长便是炼丹和铸造，你应该不会到现在才说不行吧？”

　　太上老君道：“天神说笑了，贫道不仅继承了另外一个贫道的记忆，更将两人的法力与记忆完全融而为一，如今铸造之技，较之以前，甚至可说更为精通了。”

　　“很好，那我这里，有把剑让你帮我铸造！”

　　苏易微笑着排出了诛仙四剑，以及那太阳真火环绕的羲和剑，说道：“诛仙四剑，其内有诛仙剑气、戮仙剑气、绝仙剑气以及陷仙剑气，这四种剑气威力无双，堪称剑中之极，烦请老君将这四种剑气尽数融入我这羲和剑中……若能让我的羲和剑威力更上一层楼，那么我可以保证，绝对会带你去找那个真正拥有穿梭无限位面的人！”

　　“什么？竟然是诛仙四剑？！这……”

　　太上老君面色微变，迟疑起来。

　　“怎么了？有问题吗？”

　　太上老君迟疑道：“这个……倒是没什么问题，只是诛仙四剑乃是通天师弟之物，若将其精华尽数移到羲和剑内的话，他……”

　　“我自有补偿他的宝物，这一点，无须老君介怀！”

　　“好吧，贫道尽力一试！”

　　太上老君苦笑起来，明显这并非轻易之举。

　　只是纵然艰难，若真能成功的话……

　　“倘若成功，恐怕这把羲和剑，将会成为老道锻造的最为强大的兵器了吧？”

　　太上老君看着手中阳炎纵横的羲和剑，感叹道：“如今此剑已经不逊诛仙四剑，再加上诛仙四剑的威力，倒也值得老道动手了，只盼天神莫要食言，答应老道的事情，定然要帮老道做到。”

　　“这一点你尽管放心，我这人素来言而有信！”

　　苏易微笑，心道虽然如今阿暖是主神，但很明显，她的权限已经被伊苏给夺去大半，因此，现在的主神，恐怕说是伊苏更为合适，也就是说他才是能够让人穿梭无尽位面的那个人！

　　“我绝对不会食言的。”

　　苏易笑容越发的怪异，带着些幸灾乐祸。

　　太上老君直觉的察觉到哪里不对，但想了想，似乎却又没有哪里不对，当下只得感叹道：“诛仙四剑乃是先天灵宝，且主杀伐之气，若要强行将之毁去，恐怕所费时间旷日持久，所以……”

　　“你在三元阵内，已经待了一年光景，可知晓这一年来，玉皇大帝执掌天道，重新分隔诸天，如今的天庭已经与之前的天庭并无什么二致，天上一天，地上一年，我可以让玉帝将其中一部分分隔逆反，你可重去你的三十三重天外的兜率宫中炼制，到时候地上一天，天上一年……想来便不会让我等太久吧？”

　　“司法天神果然厉害，竟然将一切都算的清清楚楚！好，那贫道便去兜率宫！”

　　太上老君也不迟疑，直接答应了苏易的请求！

　　而后，捧着诛仙四剑以及那羲和剑，往天宫方向飞去……以他的实力，区区天庭，自然拦不得他。

　　西王母面色凝重道：“二郎，这老家伙老奸巨猾，你确定他会老老实实的帮你铸剑？”

　　“哼，他不敢不老实……”

　　苏易傲然一笑，道：“之前我一拳杀败他们四人联手，展现出了远远在他们之上的实力，现在的话，太上老君早已经被我给吓破胆了，他不敢胡来的。”

　　女娲由衷的感叹道：“苏道友可真是越发的厉害了。”

　　苏易看了女娲一眼，眼神突然变的颇为怪异，笑道：“不过有些事情，还是得等我的剑被重铸成功后，才能做啊。”

　　最起码，得到女娲的这个任务……

　　再等等吧。

　　苏易抬头望天，心道太上呐，留给我的时间可不多，你可得尽快才行了。


第2150章 关于孕妇是否能进行夫妻生活的讨论

　　春去秋来，时光荏苒。

　　眨眼间。

　　又是一年时光过去……

　　这一年来，殷商百姓安居乐业，比干继承皇位后，励精图治，确实将国家治理的相当好，他的能力虽远不及婵幽，但却也可称一代明君，再加上婵幽之前早已经将底子都给打好，因此，国家的发展是一日强过一日。

　　“我哪有你说的那么好……比干能力还是在我之上的。”

　　婵幽轻轻抚着自己那略微显怀的肚子，若穿稍微宽大一些的衣物，还能将这肚子给遮住……

　　不得不提，明明都怀孕一年多了，但她的肚子，却还跟四个月的孕妇似的，仅仅只是略微显怀。

　　但最近的话，婵幽脸上的母性光辉已经是越发的重了，那等待女儿降生的期待，想来不比当初等待柳梦璃来的浅。

　　轻抚着肚子，看着蹲在自己面前和自己说话的苏易，她突然道：“对了，昨日里，葵带着伊莉雅还有樱和凛一起过来玩儿，听她们说，姬昌死了，如今姬氏后继无人，比干正在考虑派谁去继承西伯侯的西歧呢……”

　　“别当着孩子面说这些啊。”

　　苏易伸手在婵幽的小腹上轻轻的抚摸着，脸上带着责怪神色，说道：“死不死的，让还没出世的孩子听这些，多不吉利。”

　　“你还相信这些？”

　　婵幽低低的笑了起来，脸上流露出几许幸福笑意，虽然不过是些无稽之谈，但苏易能如此重视她腹中的女儿，自然让她颇为欣喜。

　　“是啊……我当然重视她了，她可是我的女儿啊，为了她，我可是使着劲儿的委屈自己呢。”

　　苏易却突然沉重的叹息起来。

　　婵幽问道：“怎么了紫英？叹息做什么，你的任务不是都已经完成了大半了吗？”

　　“没什么，只是照现在你的样子看来，恐怕想要把这孩子生下来，至少还要两年的光景才行。”

　　苏易遗憾的叹息了一声，说道：“早知道当初注意些了，你怀的也太早了，还要等两年才能……”

　　说着，他那正在婵幽小腹上摩挲的大手，动作蓦的轻柔了起来，轻柔抚摸间，带上了几分旖旎的感觉。

　　婵幽也是一怔，脸上流露出了复杂神色，一方面，能为苏易生下女儿，而且还是他的第一个孩子，她自然很是欣喜，但确实如苏易所说，久旷之身，才刚刚亲热没几次就怀上了，确实也叫甫尝情爱滋味的她有点难受……

　　心头火热，口中却轻嗔道：“怎么那么多好女孩儿，还不能满足你吗？记得昨日里，你宿在了菱纱的房中……”

　　“那是刚开始，后来又转移到了晴雪那里，再后来，又去找了碧瑶……”

　　“你倒是夜生活丰富，一个人已经满足不了你了吗？而且找的都是不会拒绝你的人……估计昨日里，又大被同眠了吧？”

　　婵幽没好气的白了苏易一眼。

　　苏易叹道：“只能说，想要雨露均沾还是很难的啊，而且跟她们是跟她们，跟你是跟你，那能一样吗？”

　　说着，在小腹上摩挲的大手慢慢的往上而去，往那比以往略大的丰盈移去……

　　婵幽低低的出了口气，眼波流转间，带上了几分情动之意，声如蚊呐道：“其实……如果是梦貘的话，倒没那么多需要注意的，还是可以……”

　　就在这时。

　　柳梦璃那悦耳的声音突然在背后响起，问道：“娘，紫英，你们两个在这里做什么？”

　　苏易与婵幽两人同时打了个激灵，苏易那正在缓缓揉弄的大手顺势落了下来，落到了婵幽的小腹上，笑道：“我在给我女儿胎教呢……怎么今日里有空闲寻我了？”

　　婵幽也急忙道：“嗯，刚刚我肚子有些不舒服，所以紫英帮我看了一下，梦璃你有事吗？”

　　“没什么事情，只是怎么都找不到你们两人的踪迹……所以过来看看而已……”

　　柳梦璃仍然是如之前那般的模样，身姿窈窕，步履迈动间，裙摆飞扬，露出下方那若隐若现的细致小腿，模样看起来格外的妩媚动人。

　　当然，小腹依然平坦无比。

　　这是最让她闹心的地方……怎么娘亲一发便中，自己却那么多次，竟然仍然不曾孕育上心爱之人的子嗣……

　　事实上，这问题不仅是柳梦璃，包括碧瑶、韩菱纱等人都有这样的问题。

　　若非她们对于苏易也有着渴望，苏易昨日里三人大被同眠，又岂能那般容易得逞？

　　柳梦璃到来……

　　苏易跟婵幽之前的话题自然不能再继续下去。

　　当下，柳梦璃坐到了婵幽的另外一侧，与苏易一起将婵幽给围在中间，看着她腹中的孩子，脸上不自觉露出了幸福的笑容。

　　三人看起来，倒是好一副和谐的画面。

　　可惜关系乱了点儿……

　　过得一会儿，眼见婵幽已经脸露倦色，两人一起扶着她回房歇息。

　　最近，婵幽可是越发的嗜睡了。

　　看着她在床榻之上入睡，苏易和柳梦璃两人这才悄悄的退出来，并肩往大殿里走去。

　　沿途，柳梦璃还不忘谆谆切切的嘱咐苏易切不可忍耐不住对她娘亲有什么不轨的行为……

　　苏易顿时心虚的不行，干笑道：“啊哈哈哈哈……梦璃你想太多了，我又不是不知道轻重的人……嗯，没错，你想太多了。”

　　看来，梦璃没有怀过孕，又自幼在人族中长大，所以不知道梦貘的体质，跟普通人可是有所不同的啊。

　　只是这种话，还是不要跟她说了吧？

　　苏易心里默默的想着，难掩心头那一阵火热……毕竟婵幽之前的话到底什么意思，他可是相当清楚的。

　　应该没事吧？

　　两个人，一个心事忡忡，一个另怀鬼胎，一路走着，柳梦璃甚至于都没有发现，若是往日里，苏易非得占她些便宜才行，可今日，却老实的跟正人君子似的……

　　到得大殿里。

　　女孩儿们正在低声的聊着什么，被围在中间的，赫然是……青儿？

　　而青儿此时正手持针线，在缝制着一件小巧的衣衫，口中还说着什么，在她的旁边，哪怕是性情最是清冷的陆雪琪，如今都带着些认真的神色，仔细的听着，看她那微微颔首的神态，显然，不仅是听着，甚至于还往心里记着。

　　注意到苏易过来，青儿笑道：“前辈你来啦，青儿已经给孩子缝制了两件小衣裳，到时候若生了，就不怕没衣服穿了。”

　　“辛苦你啦，青儿。”

　　苏易坐到了旁边，看着那几个女孩儿……

　　碧瑶轻笑，起身到了苏易身边，那一身水绿罗衫轻扬，笑道：“怎么舍得从婵姨那里出来了？不陪你女儿了？你这么上心，你大女儿都吃醋了知道吗？”

　　“龙儿？”

　　苏易左右看了看，这才发现，林月如正老老实实的坐在韩菱纱的身边，而赵灵儿跟小龙女两女却已经不见了踪影。

　　柳梦璃微笑道：“倒是没什么，那两个丫头刚刚还在跟我学习弹琴吹箫来着，这会儿的话，她们应该正在练习乐艺吧。”

　　说着，她脸上神色变的古怪起来。

　　别的不说……

　　灵儿那小丫头明明对琴非常擅长，但她却执着的想要学习吹箫，还有龙儿也争先恐后的，虽然并未明说，但这俩小姑娘的意思，柳梦璃还是多少明白几分的。

　　因此，她才更加困扰。

　　自己这算不算是教坏了两个小女孩儿呢？

　　不过看着苏易那一脸无所谓的模样，还有旁边青儿那满脸自然的笑容……

　　罢了，人家母亲都不管，自己何必多操这个闲心？

　　而且有个伴陪着自己，总是好的吧？

　　龙儿那丫头早就有了坏主意了，灵儿的话……能陪陪自己，起码也能让自己不那么孤单。


第2151章 伊苏来了

　　翌日。

　　婵幽的床榻上。

　　苏易缓缓在柳梦璃和婵幽的环绕依偎中苏醒过来。

　　感受着怀中那温热的娇躯……

　　苏易满足的叹息了一声，久远的夙愿啊，如今终于得逞，怀里搂着两位绝代佳人，这两个佳人还有着最为亲密的血缘关系，那种爆棚的感觉，简直让人……

　　“这才是幸福啊……”

　　他得意的笑了起来。

　　两只手，各自掌控着两具滑腻的柔软，感觉着那截然不同的柔美触感，然后苏易脸上顿时露出了会心的微笑，很明显，两个人都醒了……只是却都在很默契的装睡，估计是不知道该怎么面对对方……额……或者说不知道该怎么面对自己吧。

　　他心知自己不走，恐怕这两个人是决不会起床的了，当下笑道：“哎呀，操劳了一夜了，也是很累啊，出去走走去。”

　　说着，把怀里的两具娇躯尽数放下，然后起身穿衣，带着志得意满的笑容，走了出去。

　　只剩下了两只把头藏起来的鸵鸟。

　　良久的沉默。

　　柳梦璃慢慢的睁开了眼睛，正看到婵幽正眼神复杂的望着自己……

　　她俏脸一红，却并没有移开视线。

　　两人对视良久，突然，母女俩都无奈的笑了起来。

　　而随着笑声响起，之前的尴尬也都不见了，母女两人望着对方赤裸的身体，柳梦璃道：“娘，我帮您穿衣服……”

　　“不用了，娘还不太显怀，所以没什么的，你也穿吧，不然看着怪不像话的。”

　　“再不像话，还能有昨夜里不像话么？”

　　柳梦璃轻轻叹道：“唉，这回真的是叫那家伙如了愿了……日后，可不能再如同今日这般任由他胡来了。”

　　“那孩子估计惦记已经许久了吧？”

　　婵幽脸上露出苦笑，却又不自觉带着淡淡的宠溺，倒好像说的不是她的男人，而是跟梦璃一般无二，是她的孩子一般，她轻轻叹道：“紫英那孩子素来任性的很，想要什么东西就总得想方设法的得到，他就是这个性子，我们能怎么样？”

　　“娘……”

　　柳梦璃不满的娇嗔，“您就任由他那么糟践你吗？”

　　婵幽似笑非笑的看了柳梦璃一眼，“娘这便算是糟践了？”

　　柳梦璃顿时俏脸一红，咬牙坚决道：“总之，日后可不能再让他得逞，太荒唐了！”

　　婵幽轻轻叹息了一声，“罢了，今日之事总归是个意外，好了，梦璃，你先回去吧，莫要让她们看到，这种事情，你知我知便罢，让她们知道了，才真是要羞死人了。”

　　她心下暗暗叹息，昨日里半推半就，其实反而是她暗地里帮忙把梦璃给拿下了……毕竟虽然并无什么争宠之心，但若能让紫英对梦璃更多宠爱，那自己便委屈些，又有什么关系了？虽然梦璃口中说着日后决不再许，但看着紫英那坏小子一脸意犹未尽的满足模样，估摸着自己日后，少不得要多帮他坑害自己的这个女儿……

　　“梦璃啊，娘也是为了你好啊。”

　　婵幽幽幽的叹息了一声，脸上却莫名的飞上了一抹飞红，当真只是为了她好么？

　　不知怎的，她总有种心虚的感觉。

　　尤其是感觉着自己体内的那充盈的东西……

　　“唉……我怎会落到今日这地步呢？”

　　她再度轻轻叹息了一声。

　　而此时……

　　苏易早已经到了外面的花园。

　　昨日里一夜操劳，今早起床，自然是神清气爽，到这花园里漫步一番，观赏一下玉虚宫内的奇花异草，倒也可算是不错的消遣。

　　而没走多远，迎面就看到了阿暖那一身红色娇俏的身影。

　　她正站在湖边发呆，清澈的流水倒映出她那娇俏窈窕的身影，看起来格外的娇憨可人。

　　注意到苏易的脚步声，她回过头来，看着苏易，眼底闪过了一丝促狭神色，笑道：“怎么样，主人，第一次同时把梦璃和婵幽放在一起把玩，感觉怎样？”

　　“还真是什么都瞒不过你……”

　　面对自己灵魂的半身，苏易自然不必隐瞒，自得地笑道：“爽透了！果然还是喜欢看着一惯典雅的梦璃露出那种羞涩的表情啊。怎么，你昨天偷看了？”

　　“我哪有那闲功夫偷看呐……”

　　阿暖轻轻的叹息了一声，说道：“我在看天。”

　　“天？天怎么了？”

　　苏易顺着阿暖的视线望去，然后顿时挑眉，震惊道：“这……这是怎么回事？”

　　只见此时的天空之上，似乎有一团若隐若现的氤氲闪现，这氤氲似有实无，闭上眼睛，哪怕凭借苏易第三神目，也根本窥不得任何迹象，但若睁眼，却分明能够清楚的看到那一团巨大的氤氲浮在天地之间，而且规模更胜之前以三件先天灵宝构筑起来的三元阵！

　　他震惊道：“这到底是什么东西？！”

　　阿暖淡淡道：“是我布下的警示……只有我们才能看到的警示，主人你有没有感觉你好像少了什么东西？”

　　“少了……什么？”

　　苏易抬手，仔细感觉了一下自己的身体，然后皱眉，道：“我感觉不到……空空的……”

　　“感觉不到，是因为已经不在了。”

　　阿暖那俏丽的面容，带着无比凝重的神色，正色道：“主人，被铭刻于你的灵魂之上的那些位面，如今，都已经沦落到伊苏手中了，这团氤氲，是他正在入侵封神世界的证据！天道便是鸿均，鸿均便是天道……我以主神的规则之力扭曲了天道，从而让鸿均失去了力量，那力量却并没有消失，反而被我顺势布在了封神世界的天道之外，鸿均的职责便是守护这一方世界，所以当有外力入侵之时，他的力量便会自发阻挡敌人！”

　　“你是说……之前我掠夺的那些位面，如今都已经落到了伊苏的手中？甚至于……他现在……”

　　“他现在正在跟你争抢封神的位面！”

　　阿暖叹道：“就像我之前说的，主人，留给我们的时间，真的已经不多了。”

　　“现在的话，到了？！”

　　“嗯，到了！”

　　阿暖正色道：“主人，立即去找女娲吧，得到女娲，不仅仅是得到她的身体，所以你的任务到现在都没有完成，因为想要得到她，还需要她亲口承认的臣服才行！”

　　苏易问道：“你是说，要立即把这个世界握在我的手里？”

　　“不错！”

　　阿暖目光看着天空中那一团越发扭曲的氤氲，叹道：“鸿均的力量撑不了太久的，想要阻止伊苏，必须要你才行。”

　　“好！我这就去……”

　　苏易之前的舒畅已经尽数不见了踪影，取而代之的是无比的凝重，他问道：“这么说来，我和伊苏，我们的战斗又要开始了？”

　　“嗯，又要开始了！”

　　阿暖认真道：“而且，将会是最后一次！”

　　苏易微笑道：“不错，最后一次！”

　　在南极便曾经数次被伊苏的肉身影响，后来更是被其重创……反正面对他，苏易就没占过半点便宜，可这回，是最后的了。

　　苏易冷笑，这回，我可不会再像以前那样不经事了！


第2152章 羲和剑成

　　虽然阿暖再三说要立即去西昆仑寻找女娲，从而把任务却确认下来，好以此来夺得足够的气运掠夺这个世界！

　　但当苏易离开玉虚宫之后，仍然选择了先去另外一个地方。

　　三十三重天之外的兜率宫！

　　天上一天，地上一年……而如今的玉帝权柄极大，甚至于可以将时间逆反……

　　因此，唯独兜率宫，是游离于时间之外，地上一天，天上一年！

　　苏易在地上隐居的这一年多的光景里，天上，早已经是四百年过去！

　　四百年……

　　苏易喃喃道：“太上啊太上，我留给你的时间，可是已经够多的了，如果你还不能做到的话，那可就不好意思了，我没时间了，所以，你也没时间了，我只能把你重新放逐回去三元阵了！”

　　一路飞到了兜率宫外。

　　此时的兜率宫，跟西游位面可大有不同，既无童子守门，亦无坐骑逞凶，冷冷清清，宛若隔离于世界之外的被遗弃之地一般。

　　那本来庄严森重的精金大门之上，如今更是密布无数密密麻麻的剑痕，宛若有高手在此地舞剑一般。

　　每一道剑痕，其内都遍布凌厉到几可让人寒毛直竖的沙伐之气！

　　看来，不像是人为，反倒像是兵器本身的锋锐之气……

　　苏易直接推开了大门，顿时一股热浪侵蚀而来，金色的火焰在空中化作一条汹涌的火龙，汹涌翻腾，凌空向着苏易扑来，声势之大，惊天动地，却在察觉到苏易气息的下一刻，火焰巨龙瞬间自发消散，散落周围，宛若在空中一朵朵盛开的金色花儿。

　　好像在迎接苏易的到来一般。

　　“看来太上老君干的不错！”

　　苏易快步往里走去……

　　这里他自然早已经熟门熟路，一路到得最里面。

　　太上老君神情憔悴，正死死的盯着他面前的八卦炉，叹道：“你来早了！”

　　“我再不来，就没时间了！”

　　苏易正色道：“我现在就要取剑！”

　　“剑就在炉内，这羲和剑本身便身具极其暴虐之炎阳气息，注入诛仙四剑的杀伐之气后，更为凶厉绝伦，我本想以法力将这羲和剑镇压，但根本无法成功，你若要取剑的话，便由你自己来吧！”

　　苏易哼了一声，上前直接一把掀开了八卦炉！

　　金色的火光冲天而起，更带有无尽锋锐杀伐之气，瞬间将整个大殿布满！

　　太上老君轻轻哼了一声，身前出现一座小塔，散发金黄光辉……将剑气隔绝在外！

　　苏易任凭剑气在自己身前穿梭而过，却丝毫伤不得自己的身体，他反而眼睛一亮，赞道：“好剑气！果然羲和剑比我想象中要厉害的多！”

　　说着，道：“小葵，下去吧！”

　　“是，主人哥哥！”

　　炼妖壶内的龙葵应了一声，飘了出来，看着下方那烈焰纵横，剑气弥漫，她却丝毫不惧，缓缓的向着八卦炉内飘去。

　　霎时间。

　　剑气炎阳，尽数收敛，甚至于连本来炙热无比的八卦炉，也瞬间冷却了下来，哪怕是炉内的温度，也生生被羲和剑给吸走！

　　所有的剑气，所有的热浪，都尽数消失不见！

　　取而代之的，是一把赤红如血的精致长剑插在炉底……模样比之前并无什么变化，但其内，却已经再度大为变化！

　　太上老君眼底浮现了然神色，叹道：“老道还道这剑为何如此难以镇压，原来是因为剑灵不在……难怪老道感觉此剑便如同死物一般！”

　　苏易看了太上老君一眼，说道：“若非如此，我怎会将羲和剑放到你的手中？融合诛仙四剑剑气之后，羲和剑威力之强，恐怕要远远胜过那盘古幡太极图一流……难保你不会动心。”

　　“而剑灵不在，这剑只是死物，便是老道动心，也是无用！”

　　太上老君叹息了一声，说道：“司法天神果然滴水不漏，剑已成了，请取剑吧！”

　　苏易伸手，直接从里面拔出了那把羲和剑！

　　霎时间。

　　一道赤红的剑气随着羲和剑被拔出，瞬间将八卦炉给生生切成了两半，而后剑气洞彻碧落黄泉。

　　天地俱都为之震动！

　　只是残留之剑气，便已经如此锋锐了吗？

　　苏易脸上露出了惊喜的神色，看着自己手中的羲和剑。

　　【羲和剑：S＋级神兵！乃琉璃太阳真火与先天混沌杀伐之气融炼而成，主杀戮，灭苍生，诸天万界，无物可挡！】

　　所以说……

　　羲和剑的威力果然大涨！

　　苏易手持羲和剑，哈哈大笑了起来。

　　羲和剑，如今也终于达到跟神石同样的S＋级别，这回的话，便不信还不足以面对那伊苏？！

　　他笑道：“太上老君，今日里你助我重铸羲和剑，我自然会遵守承诺，短则数日，长则月余，我便带你离开这个世界，带你去寻那真正能让你穿梭无尽位面之人！”

　　说着，纵身飞出了兜率宫！

　　太上老君脸上流露喜色，他最害怕便是苏易言而无信，毕竟他如今的法力，已经远在自己之上，他若反悔，自己根本没有奈何他的机会，但现在，他要求自己做的事情已经完成，却仍然还记得这事，显然……

　　他高声笑道：“好，司法天神过然信人，这回，算老道欠你一次了。”

　　可惜，他的话，苏易已经完全听不到了，此时的他，已经身化金光，飞向了那西昆仑的方向。

　　女娲这段时间以来，一直与西王母两人同居在西昆仑，毕竟这西昆仑距离苏易的玉虚宫还是颇近的，苏易又时不时的过来与她二人亲近一番……当初女娲破身的时候，西王母便在身侧，两人姐妹多年，倒也没那么多顾忌，倒是让苏易好好的品尝了一番娥皇女英共侍一夫的待遇！

　　不过今日里，他却是没这闲心了。

　　到得地方，西王母看见苏易，眼神一亮，笑意盈盈正要说话，注意到他满脸凝重，手中更是提着一把锋锐到让自己肌肤发刺的兵器，顿时知晓该是有正事了，本来的调笑之语便收了回去，只是淡淡的玩笑了一句，“怎么？提着剑来，莫不是玩腻了我们两个，打算把我们给杀了？”

　　苏易左右看了看，问道：“女娲呢？”

　　女娲俏脸酡红的走了出来，脚步飘忽，眼神朦胧道：“苏道友……你……找我有事？”

　　苏易：“……”

　　西王母不好意思的笑了笑，说道：“抱歉，刚刚骗她喝了点酒，谁知道她的酒量不太好，所以有点醉了，看来日后想玩花样的话，可以想办法灌她酒……不过现在，应该不影响你的正事吧？”

　　“不影响……只是问一句话而已！”

　　苏易扶住了天摇地晃的女娲，看着她的眼睛，问道：“呐，女娲，我问你个事！”

　　“唔……你问就问吧，干嘛来回乱动？”

　　女娲伸手扶住了苏易的脸，笑道：“别乱动啊苏道友……那么好看的脸，乱动就看不清了。”

　　“呸，臭不要脸，这是变着相夸自己漂亮呢！”

　　西王母忍不住嘀咕了一句。

　　苏易顿时苦笑起来，心道喝醉了倒也好，毕竟本来的女娲在情事之上其实颇为羞涩，如果要她亲口承认的话，估计还有难度，但现在的话……他问道：“好吧，女娲，你认真回答我，现在的话，你已经是我的女人了吧？”

　　女娲困惑道：“难道睡到一起还不算是吗？”

　　“那你是不是承认……你已经被我得到，你已经臣服于我了？”

　　西王母咂吧了下嘴，嘀咕道：“还真是过分，趁着女娲醉着，玩女人臣服男人的游戏！”

　　而女娲则脑袋朦胧的想了一阵，说道：“臣服？！我臣服于你……对啊，前几日里，我不是臣服你面前了么？”

　　话音落下。

　　那本来晴朗的天空。

　　迅速被乌云给遮蔽了光亮！

　　苏易脸上露出了一个欣喜的笑容，低声道：“果然……成功了！！！”


第2153章 争夺位面

　　【任务二：获得女娲。任务完成度1/1！获得气运掠夺度30%。目前总气运掠夺度50%！】

　　耳边响起了主神那熟悉的提示声。

　　终于成功的得到了女娲。

　　这个由主神布置给自己，曾经跟随了自己不知道多少个位面，而且没有丝毫奖励的古怪任务，如今终于算是守得云开见月明，在这封神位面，算是彻底的完成了！

　　之前所谓的得到女娲，其实得到的都是一些跟女娲有关的死物，只要握在手中，便算是完成了任务。

　　可这回的得到女娲，却是一个活生生的女娲娘娘……

　　那么如何获得女娲？

　　仅仅只是得到她的身躯或者心灵吗？

　　难怪之前推倒她根本就没有得到任务的奖励，原来是少了这么一步确认的步骤，到了他们这个程度，言出法随亦不为过，亲口承认自然带有莫大的效力。

　　不过这样倒也好，倒是给了自己更多的时间，让自己来得到这把与神石同级的神兵。

　　苏易望着手中的羲和剑，脸上露出了自信的笑容，对惊奇于天地异变的女娲和西王母说道：“你们两个不必担忧，这天地异变，是我已经即将成为这个世界的天道的证明。”

　　“苏道友……你……要成天道？！”

　　女娲猛然一个激灵，之前的睡意顿时清醒了过来，她震惊道：“难道苏道友你是要身化天道吗？”

　　若身化天道，莫不是变的跟之前的老师一样，无欲无求……

　　看着担忧的女娲，苏易笑道：“放心吧，并非你想的那样，我依然是我……只不过，拥有了在这个世界上最大的气运而已！”

　　说着，他抬头望天。

　　此时的天空。

　　一片漆黑深沉，浓密的阴云宛若一只绝世的恶魔君临天下，以自身力量将天空都给遮蔽的巨大黑暗力量……让这个世界看起来，就好像即将末日一般。

　　而在这漆黑的环境中，蓦然间，有一道光亮照耀整片天地，自苏易的手腕之上，纯白的光芒细柱，自轮回表之上，笔直的插入了那漆黑的乌云之上，一个偌大的漩涡缓缓自光柱为中心，从中间洞彻开来。

　　声势浩大，惊天动地！

　　女娲等人看不到那光柱，但却可以看到天空中那异象，西王母惊奇道：“这……这到底是怎么回事？这场景，当初我曾见过的。”

　　她突然想起来，似乎曾经二郎在闭关吸收大宏愿的时候，天地之间便曾经有这等异象。

　　莫非当时，也是跟二郎有关？

　　她望向了苏易。

　　然后惊奇的发现，苏易的脸上，竟然露出无比凝重的神色，好像看到了什么惊人的事情似的。

　　事实上……

　　“喂，这到底是什么鬼东西？”

　　苏易低声说道。

　　掠夺位面也已经不知多少次了，但这样离奇的景象，却还是首次得见。

　　只见除了自己手腕上那一道细小的光柱笔直的插入了天地之外，自虚空浩淼之处，也有一道同样细小，但却漆黑深邃的黑色光柱，与自己那白色的光柱并肩，同样插入了那浓密的乌云之内！

　　之前那深邃的巨大漩涡不远处，另有一道更为巨大开阔的漩涡浮现……

　　两个漩涡，正逆相转，互相摩擦。

　　霎时间，天地异动更为惊人，大地开始窸窸窣窣的震动起来，山石崩裂，天摇地动，哪怕是西昆仑这等西王母隐居之所，那山体之上，竟然也生生裂开了一道道狰狞的缺口……

　　西王母震惊的低声道：“上次二郎搞出来的异象，可没这么惊人的连带反应啊！”

　　苏易没有说话，阿暖同样也没有说话。

　　但无论是她还是他，都已经明白了到底发生了什么事情！

　　是伊苏……

　　那一道黑色的光柱，便是来自于伊苏，他与苏易乃是灵魂与身体的关系，自然也拥有着属于苏易的权能，掠夺位面，对他而言，应该也是可以做到的事情。

　　“这黑色光柱，应该是伊苏凭借那之前几个曾经属于主人你，因此与你仍然有所联系的位面为凭依，在掠夺你的这个位面。”

　　很少见，阿暖的声音里竟然会带有这般的冷意，她冷冷笑道：“可笑，莫非他以为凭借这么一点点微薄的联系便可以掠夺这个位面，伊苏啊伊苏，你到底是要看轻我们到什么地步？”

　　“先给他一个见面礼吧。”

　　苏易冷笑着提起羲和剑，那赤红的剑刃散发着猩红的光芒，却不似以前那般邪气滔天，换成了无尽的杀伐之气，配合着那金色的火焰汹涌燃烧，便宛若一只浑身布满剑刃铠甲的滔天火焰巨兽一般。

　　在女娲和西王母两人惊奇的目光中，苏易突然高声喝道：“久别重逢，伊苏，给你一个惊喜吧！”

　　说着，羲和剑凌空向着那漆黑光柱的尽头，无尽的漩涡深处斩去。

　　一道道凌厉的剑气配合，带着如浪涛一般的无尽火焰，袭进了那漩涡深处！

　　剑气出处，杀伐之气顿时充斥天地之间，将整个世界都附带上了残酷的杀戮气息……令人肌肤为之一紧！

　　而那作为直接目标的黑色漩涡深处。

　　随着无尽剑气汹涌进入那黑色漩涡，正在缓缓旋转的黑色漩涡顿时一鼓，缓缓停止了转动……

　　“哼……”

　　突然，一道沉闷的哼声，在所有人的耳边响起。

　　漩涡突然由凹陷转为极度的凸起，似乎有什么东西想要从里面脱困而出……但天地之间，却缓缓浮现一道薄薄的光幕，生生堵在了那凸起漩涡的最尖锐处。

　　把那即将脱困而出之人给生生堵了回去！

　　“再看剑吧！”

　　苏易再度高喝一声，羲和剑直接脱手而出，赤红的剑身一化二，二化四，迅速化为万刃。

　　万剑诀！！！

　　数万把赤红的剑刃同时刺入了那漩涡之中……

　　“给我斩！！！”

　　苏易高喝一声，手掐剑诀，信手落下！

　　黑色的漩涡，其内猛然通红了一阵，好像里面发生了极其爆裂的变化似的……而后，迅速恢复了漆黑。

　　漩涡渐渐隐去！

　　黑色的光柱已经消失不见……伊苏也早已经没有了踪影！

　　只剩下那白色的光柱仍然屹立在天地之间。

　　在黑色漩涡消失之前，一道赤红的光芒直接从里面飞出，落到了苏易的手中。

　　羲和剑！

　　苏易持剑一看，剑刃之上，沾着点点金色的鲜血……

　　神兵刚成，便有最强盘古之血开封。

　　羲和剑轻轻嗡鸣，剑刃更显剔透，显然威力已经比刚才更胜一筹了！

　　望着剑刃之上正在缓缓滴淌的鲜血，女娲震惊道：“漩涡里面竟然有人？！”

　　阿暖笑道：“已经没了！”

　　苏易微笑道：“我伤到他了。”

　　“嗯，刚刚那道光幕，便是鸿均的力量，在守护着这一方天地，伊苏刚刚想要进来，却被鸿均之力阻了片刻，然后你出手的时机刚刚好，正好伤了他！”

　　阿暖赞叹道：“虽然是借了鸿均之力，但你能破坏他的身体，可见主人你在这个位面的进步，确实非同小可！”

　　“如果到现在，我依然连伤害他的资格都没有，那我还想着什么打败伊苏？还不如老老实实的缩在这个位面里，继续躲着了。”

　　苏易冷笑道：“总之，其他位面夺便夺了吧，但唯独这个位面，我决不给他！甚至……我还要把我曾经在他手中失去的东西，一点一点的夺回来！”

　　而听到苏易和阿暖之间的对话，女娲和西王母两人早已经震惊莫名。

　　鸿均……

　　借助鸿均之力，也就是说，苏道友与鸿均老师联手，方可伤到那个人！

　　女娲忍不住低低的惊叫了起来，“那人……漩涡之内那人，到底是何方神圣？！”


第2154章 回家

　　没有了伊苏的捣乱。

　　位面的掠夺进展的很顺利。

　　很快，那代表着掠夺位面的光柱，已经重新回到了苏易的轮回表之内。

　　封神位面，如今已经彻底的属于苏易和阿暖共有！

　　苏易微微动了动身子，笑道：“之前我感觉身体里面什么都没有，但现在的话，我又感觉好像有了。”

　　“哪怕只是一个位面，也弥补了主人你之前失去的那些位面的空虚了。”

　　阿暖笑道：“当初只不过是想着用洪荒之力来弥补主人你缺失的灵魂，想不到却错有错着，这鸿蒙紫气竟然在这时候保护了主人，不然的话，之前接连好几个位面被伊苏掠夺而去，主人你恐怕早已经灵魂受伤了！”

　　“可见我运气相当不错。”

　　苏易笑了笑，沉吟道：“那么现在的话，我们该怎么办？”

　　阿暖思索了一阵，说道：“伊苏暂时是进不来这个位面的，但如果我们没有什么举措的话，恐怕很快，他就会把这个位面像之前那些位面一样，给掠夺成功。”

　　“倒也是。”

　　“而且我更担心另外一个可能。”

　　阿暖认真道：“别忘了现世，我觉得，可能比起这封神位面，伊苏更渴望得到现世……那里是上个纪元唯一残留下来的世界，对你，对他都有着很重要的意义，如果落到他的手里的话，主人你的力量就算再强十倍，也决不可能再战胜他了！”

　　苏易说道：“所以呢？我们要主动出击？”

　　“没错！我们必须要先回现世……”

　　阿暖轻声道：“现世是很重要的，而且羽沫是现世的主角，有她在，那里就属于我们的主场，我们占据主动。”

　　“嗯，这方面的事情你了解的比我多，听你的。”

　　苏易微笑，“走吧，我们回去安排一下，然后，就可以回家了。”

　　“是啊……回家。”

　　阿暖脸上突然露出了古怪的神色。眼底笑意盈盈，道：“现世呢，那里对我而言，可是也有着不一般的意义哦。”

　　“什么意思？”

　　“等以后再告诉你，只是些无伤大雅的事情而已。”

　　阿暖抿嘴笑了笑，说道：“走吧，我们暂时可能要搬离玉虚宫了。”

　　苏易挑眉道：“难道你是说，我们所有人都回去？”

　　“不然呢？”

　　阿暖低低的叹了口气，说道：“主人你不要忘记了，现在整个轮回空间都已经落入了伊苏之手，他如今就是主神，旗下掌控着不知多少轮回者，现在的话，她们跟在你身边才是最好的，而且如果你真的有什么意外的话，你以为她们能逃脱伊苏的杀手？而且现世的主角其实就是羽沫，有她在的话，也能给你不小的帮助，所以，大家恐怕都是想跟在你的身边的。”

　　“羽沫其实是现世的主角？这么说来，现世也是轮回空间了？还真是……你竟然一直都不告诉我。”

　　苏易脸上流露不满神色。

　　“嘻嘻……因为没有说的必要嘛。”

　　“算了，随你吧，反正你也不会害我。”

　　苏易叹息了一声，说道：“我辛辛苦苦重新培养起来的轮回空间，就这么成为了伊苏对付我的利器？”

　　“差不多就是这样吧。”

　　阿暖笑道：“不过你也可以往好了想嘛，等到主人你斩杀了那伊苏之后，他身上的权限都会落到你的身上，到那个时候，毕其功于一役，我就真的可以退居二线，所有的权能，都在你那里了。”

　　“我可不在意那些权能。”

　　苏易奇怪的看了阿暖一眼，见她脸上神色古怪，心道莫非到现在这时刻，她竟然还有隐瞒自己的事情不成？

　　不过他也不是好奇心多么旺盛的人，而且对于阿暖，他早已经无比信任，自然不会煞风景的追问，反正她想说就说了。

　　“你们两个，到底在说些什么乱七八糟的东西？我怎么一点都听不懂？”

　　西王母不爽的皱眉，这两个人就是这样，一到一起，说的话题根本就插不进去，这个女孩儿真是……难道她才是二郎最心爱的女人么？

　　总感觉有她在，似乎所有的聚焦，都在她的身上似的。

　　苏易笑了笑，说道：“没什么，只是可能，我要暂时离开一段时间，王母，有没有兴趣再跟我一起去另外一个世界看一看？”

　　“又一个另外的世界？”

　　西王母蹙眉，道：“莫非那里还有一个西王母不成？”

　　苏易解释道：“那里倒是没有，但那里是我的家乡，现在的话，有一个很可怕的对手盯上了那里，我得去保护我的家乡才行！”

　　“那就好。”

　　西王母轻轻的嘘了口气，叹道：“我还以为你是嫌两个西王母融合不够好玩，想再弄一个西王母玩玩呢，没有第三个就好，两个人都快思绪分裂了，我可不想再弄第三个，好，我陪你去，老友，你去不去？”

　　女娲关心的，却是另外一个问题，“去了可还能回来？我的兄长还在此处，若我去了不能归来，恐怕……”

　　“当然可以回来！”

　　苏易笑道：“只要你愿意，随时可以回来！”

　　“好，那我就随苏道友一起走上一遭吧。”

　　女娲微笑道：“之前那敌人实力高强，若是连鸿均老师都无法将之制服的话，我随你去，多少也能尽些绵薄之力。”

　　“倒是正好，你的山河社稷图威力无穷，正好能帮我的忙。”

　　苏易笑着说道，脸上已经不自觉露出了期待的表情。

　　与伊苏之战，终究是不可避免，既然如此，那么何必再躲？

　　自己已经经历了太多敌人，之前诸如玄霄、兽神之流，哪一个当时的实力不是凌驾于自己之上。

　　只要再斩杀了他，日后，等待自己的，便是再无半分忧虑的快乐生活！

　　……

　　“什么？！回去吗？”

　　听说要回去现世。

　　最激动的，竟然是赵灵儿。

　　她惊喜道：“难道我们已经可以回去现世了？”

　　看着苏易点头，赵灵儿顿时欢呼起来，“万岁，最近已经在把那些看过的动漫再补一遍了，再没有新的里番看的话，我会死的……现在终于可以补充我的弹药了！”

　　“里番？”

　　“叔叔你什么耳朵啊，我说的是番啊……新的动漫，也被叫作番，你明白吗？”

　　“额……明白！”

　　被强行科普了一回的苏易摸了摸额头，感觉自己真的是老了，记得以前自己也是相当爱看动漫的，但现在，竟然感觉恍如隔世，再让自己看，估计就没有兴趣了。

　　碧瑶担忧道：“回去现世吗？如果我们回去的话，那么那个伊苏……”

　　苏易微笑道：“早晚要面对的，一味的逃避也不会解决问题，既然如此的话，我就不逃了！”

　　“没错，我们一起面对！”

　　柳梦璃脸上也露出了欣然的笑意。

　　周围的女孩儿们……

　　风晴雪嘻嘻笑了起来，满脸开心神色，对她而言，回到现世，代表着她又能去那个很好玩的游乐场玩耍了。

　　杨婵与嫦娥，她们脸上都有期待神色，之前因为某些原因，她们两个一直都是在幻暝界待着，还从没有到现世去过，那里才是他真正长大的地方吧？

　　真想迫不及待去看看。

　　而韩菱纱等人，却都怀念的笑了起来。

　　虽然经常住在幻暝界，但总感觉那里……才是自己等人的家啊！

　　苏易笑道：“所以，玉虚宫的话，就暂且搁置吧，等到一切都结束了，咱们在来这里定居！”

　　“也好！”

　　陆雪琪幽幽的叹息了一声，“不知道师父她老人家现在怎么样了，真想去看看。”

　　苏易：“……”

　　可惜，恐怕现在的话，你已经回不了诛仙位面了。

　　他苦笑，心道该怎么告诉你，你们的家，都已经被我给弄丢了呢？


第十九卷 最终卷


第2155章 伊苏的危机感

　　深邃幽暗的幽寂空间……

　　周围是一片死寂的星空，明明身在万千光辉之下，但这庄重森严的宫殿，仍然漆黑如最深邃的黑洞，将所有的光芒都给熄灭，仿佛在这里生存的，便只有那无尽的黑暗。

　　蓦的。

　　在这寂静无声的漆黑宫殿之外，偌大的平台上，一道轻巧的脚步声响起。

　　嗒……嗒……嗒……

　　轻巧的脚步声，却在这太过沉寂的空旷平台之上传出极远的回声。

　　一名黑衣少女，宛若夜幕下的精灵，漫步在这平台之上。

　　周围不见半点光明，但却丝毫不影响她辨识脚下的道路，慢慢的走着……不疾不徐，神情淡然。

　　直到前方，出现一个偌大的黑色光球。

　　这里是一切的中心，所有黑暗的源头，哪怕是这整个偌大的宫殿以及平台，也都是如众星捧月般将这个黑色的光球环绕在正中间。

　　淡淡的声音，带着熟悉的音色，却又有着完全不同的陌生感……

　　给人的感觉，别扭中带着淡淡的怪异。

　　“黑羽，你……回来了。”

　　光球说道。

　　这黑衣少女，可不就是之前从封神位面中归来的黑羽么，此时的她，也来到了这轮回空间最为中心的地方，面对那作为轮回空间本体的大光球，她恭敬的跪了下来，说道：“是的，我回来了。”

　　在这光球之内，那熟悉的轮廓和身影，以及完全不同的气息……分明便是伊苏。

　　在挣脱了属于苏易的那十二个位面之后，此时的他，已经侵入轮回空间，踏上了这往日里，只有阿暖和苏易才能进入的光球之内。

　　他与苏易本就互为表里，做到这一切，并不算什么难事。

　　身在光球之内，连那灼热的火焰都被生生的改变了颜色，在伊苏的周围，燃烧着漆黑的火光，宛若一个黑色的怪物一般，而伊苏，便在这怪物的腹内，眼不睁，嘴不动，却有声音问道：“交给你的任务，完成的怎么样了？”

　　黑羽恭敬道：“已经完成了，我假借风陌城之言，告知他们我将您的血液放到了其中一人的身上，让他们心有顾忌，但他们却万万没有想到，我其实并没有将那血液放在那人的身上，而是放在了另外一个他们绝不会提防的人身上，有了方向的防备，对于另外一个方向的阴谋，便再也不可能发现……所以现在，您的血液已经在苏易的体内流淌了。”

　　“那就好，这样的话，就可以解释了为何之前，他竟然可以伤到我的原因了。”

　　光球之内的伊苏终于睁眼，抬手，看着自己的手心，在那里，一道剑痕仍然清晰的残留其上，却并无什么鲜血流淌，只有森白色的骨肉，白的刺眼惊心。

　　他低声叹道：“果然不愧是他的灵魂么，仅仅只是一滴我的血液而已，却已经教他进化到了如此境地，我本想举轮回空间之力来对付他，但现在看来，恐怕将整个轮回空间所有人都绑在一起，也对付不了他了。”

　　低声沉吟了一阵，他道：“那么……只能这样做了……”

　　说着，伊苏挥手。

　　在那光球上轻触。

　　顿时光球一阵猛然的颤动，整个轮回空间都急剧的颤动了起来。

　　庄重的宫殿似乎也在颤栗，轰隆隆的巨响不绝于耳，这般巨大的异象，甚至于连天空中那悬浮着的星空都跟着疯狂的震动了起来！

　　宛若世界末日降临一般。

　　黑羽面色登时微变，只觉得手腕上的轮回腕表突然散发出了一股极其剧烈的吸力，她整个人几乎就要被吸进了轮回空间之中，直到那虚空之中，一道黑色的光正落在她的身上，这股吸力这才算是消失不见。

　　黑羽脸上露出了惊魂未定的神色，震惊道：“这……这到底是怎么回事？刚刚……我感觉突然，轮回空间好像几乎崩溃。”

　　伊苏淡淡道：“因为我打破了轮回空间的规定。”

　　“打破……什么意思？”

　　“轮回空间，是培养循序渐进的强者，我刚刚，强行把所有的轮回者们都给送入了最高端的位面，给他们布置远超过他们实力的任务，这是违反了之前主神定制的规则，所以……才会有这样的动荡，但你不必担心，我如今的权限也好，力量也罢，都远远超过之前的主神，所以哪怕是违反了规定，轮回空间之内，也仅仅只是动荡了一阵而已。”

　　黑羽脸色瞬间大变，震惊道：“可这样的话……岂不是……”

　　“没错，岂不是恶意抹杀一般。但轮回者本就为草芥，抹杀了又如何？而且我这举动看似抹杀，但却也给了他们变强大的机会，只要他们能在这高等级的位面生存下来，那么毫无疑问，实力绝对会翻上一翻也说不定……”

　　伊苏的声音里带着几分残酷的冷咧，道：“现在的话，他们对我半点帮助都没有，但如果能在那些轮回位面里活下来的话，那么也许，还是能堪上几许大用的！”

　　黑羽面色沉重，并没有说话……她的思维很是敏感，瞬间就把握住了伊苏话里真正的意思！

　　伊苏此举，毫无疑问是将昌盛的整个轮回空间，给直接彻底毁于一旦，纵然能活下来的轮回者们实力会比以往强大了许多，但毕竟那都是兑换而来，根本就是镜中花水中月，完全的空中楼阁。

　　他强行抹杀了超过百分之九十九的轮回者，剩下最精锐的部分，却也掐断了他们进化的道路，让他们的力量变的……空虚无力！

　　他根本就不在乎这些轮回者，说不定甚至还包括自己在内的所有人的性命。

　　如果不是自己身具伊苏血脉的话，说不定刚刚自己也已经直接被拉进了轮回空间之内……

　　黑羽神情一凛，突然想到了一人，说道：“吾主，我有一个队友叫风陌城，他之前在封神位面也曾经帮您做过不少的事情，他的话……”

　　“我知道他，苏易安插在你身边的卧底，却被你给成功策反了。”

　　伊苏淡淡道：“我给了他优待，虽然同样是高等级位面，但却特地给他安排了一个没有太大危险的任务，所以……只要他不是太没脑子，不会活不下来的。”

　　“不能将他从轮回空间中拉出来吗？”

　　伊苏淡淡的撇了黑羽一眼，说道：“你以为他是你吗？能够得到赦免优待的，也仅仅只有你一人而已，哼，待得我成功将苏易吸收，得到了真正属于伊苏的力量，到时候，所有的轮回者，我都要抹杀重新开始，那家伙存在的所有证据，我必须抹杀掉，至于现在这些人……哼哼，他们对我还有利用价值，就让他们替我开个前站，去给那苏易添些麻烦吧，至于你……黑羽……我也有任务交给你。”

　　黑羽为风陌城求情不成，仿佛一点也不在意了似的，完全不再提他的事情，恭敬地问道：“请吾主吩咐。”

　　伊苏一字一顿道：“我要你去现世……等待苏易回归，然后，想办法把之前曾经被你抓过来的那个小女孩儿……杀掉！记住，必须在现世杀掉！”

　　“是！”

　　黑羽恭敬的应了一声，然后低下了头，完全没有询问为什么的意思。

　　这大概也是伊苏对她满意的地方吧，不该问的地方，绝对不会多问，总是能很好的领会到他的意思。

　　只是他却不知，此时黑羽心底，却也泛起了一个古怪的念头，为何伊苏要如此急切的提升轮回者的实力？！

　　他就那么迫不及待要杀掉苏易吗？

　　可这又跟羽沫有什么关系了？

　　还是说……伊苏其实心底里也有了危机感了呢？


第2156章 这届轮回者素质不行呀

　　此时的轮回空间之内，正发生着最为重大的变化。

　　无数正在休假的轮回者们，那些正准备进入轮回位面进行历练的轮回者们，以及正在轮回历练的轮回者们，哪怕距离自己的任务完成还有着十万八千里之遥，但还是在那一瞬间，轮回表上突然绽放出无尽的光华，然后他们就被生生的拉了回来。

　　“这这这……这到底怎么回事？怎么突然就回来了轮回空间了，我明明刚刚还在蜀山传的世界里打血魔的，眼看任务就要完成了，说不定还能爆一件相当不错的宝贝，怎么突然就被强行拉回来了？”

　　“还有我……我才刚刚完成任务，还有一个多月的休假呢，正准备去夏威夷度假，怎么被强行摄回来了，主神坏了？”

　　“我也是，明明才刚刚进入位面，都还没来得及看任务呢，怎么就……难道是轮回空间发生什么动荡了不成？！”

　　无数的轮回空间，队友们个个惊疑不定的互相询问，曾经的轮回空间，如今逐渐归于冷清的轮回交易区，瞬间便堆满了人，所有人的目光都望向了空中那个巨大的光球，不明白到底发生了什么事情！

　　然后，所有人的耳边突然同时响起了一道庄严的声音。

　　【轮回位面……升级！！！】

　　【开启筛选模式！】

　　【筛选等级：九死一生！】

　　【想活下去吗？想得到强大的力量吗？还是说已经厌倦了与废物为伍？现在的话，机会来了……最高等级的位面，远超轮回者武力值的世界，只要你能活下去，就能得到最强大的力量，弱者只配死在臭水沟里，从今日起，舍弃人性与尊严，追求那永恒而唯一的力量吧！】

　　主神那机械的声音，说出了冰冷无情的话语，带着重重回声，响在所有人的耳边！

　　这话一出，顿时让所有的轮回者们面色大变。

　　轮回街交易区顿时人声鼎沸了起来。

　　最高等级的位面，远超轮回者武力值的世界，还有那所谓的筛选，分明就是在很明了的传出一个消息。

　　主神的话……根本就是……

　　“喂，这是谋杀吧！？而且还是蓄意谋杀……”

　　“我特么才刚刚历练了三个位面啊，让我进最高位面……你怎么不直接抹杀了我来的干脆？”

　　“我的气运点还没来得及兑换呢就让我进去？好歹让我兑换几件强力的宝贝啊……”

　　纵然如何抱怨……

　　但下一刻。

　　【大筛选——开始！！！】

　　前一秒还很是热闹的轮回街，突然就变的死寂空洞，再没有半点声音！

　　所有的轮回者们，无论有怎样的意见，都已经被强行转移到了高等级的位面，去接受那九死一生的筛选模式！

　　“这可是最新的模式，没有任务，没有智谋，有的就只是无尽的风险和危机，我定的规矩就是不死百分之九十九以上的轮回者们，这些人都别想回归。”

　　话音才刚落下，在伊苏的面前，那无尽的黑色光球里面，悬浮着的小窗口突然熄灭了十余个……

　　“咦？才刚刚进入就团灭了十几个队伍吗？”

　　伊苏轻叹道：“这届的轮回者不行啊，我虽不记得过往记忆，但却也知晓在真正的伊苏那个时代，哪怕是他也曾经遇到过数个能与之匹敌的对手，那时候的轮回空间残酷、血腥却充斥着力量的美，哪里像现在，主神也懈怠了许多啊。”

　　黑羽：“……”

　　她没有说话，只是静静的看着那小小的光球之内。

　　厮杀……

　　血腥。

　　甚至于有的轮回者们直接被送入了战场，周围到处都是非人的怪物和魔兽在拼死厮杀……

　　这些轮回者们都还没反应过来，迎面已经有沾着碎肉鲜血的巨大兵器迎头而来，压根就没有所谓的主神系统保护时间，这些轮回者们甚至于连兵器都来不及掏出来，就已经直接丧失了性命！

　　黑羽看的有些困惑。

　　这些怪兽以及士兵的战斗力，竟然丝毫不下于风陌城！

　　可这巨大开阔的战场，这般将士，怕是至少也有百万之巨，到底是哪个位面，竟然连小杂兵的实力都可以与久经锻炼的风陌城相媲美？

　　她自信自己完全可以做到过目不忘，但却也一点没能回忆起来，这到底是哪里的位面。

　　“不用看了，你不知道的，这些都是上个纪元的位面，伊苏曾经经历过的世界，那漆黑的怪物是来自于九幽深渊，而那面目狰狞的魔人则是来自于禁断地狱，看来这几个人运气不好，竟然直接落入了这些地方……”

　　伊苏低声叹道：“罢了，运气也是实力的一部分，这些人的实力再强，运气不好也是枉然，老老实实的死吧。”

　　他看了黑羽一眼，说道：“你不用太担心，我给了你的那个心腹特别优待的，最起码，送他去了一个他绝对熟悉的位面，并非上个纪元，也算是给了你面子了吧。”

　　黑羽认真道：“我并不是在乎他的性命，只是他之前还曾经与刘羽沫有过约定，要杀刘羽沫，恐怕非他不可，所以我有点担心他……”

　　“这是他的事情，如果他连在轮回空间中保住自己的性命都做不到，那么这样的废物，你又何必跟他合作？再带来优待也是无用，黑羽你记着，狼永远不会跟狗一起捕猎，而老虎，也不会把食物让给猫咪，擅战者不与废人同行，所谓的队友，却会让你的心变的脆弱，看在你拥有我的血脉的份上，才劝告你这些话的。”

　　“是，多谢吾主关怀。”

　　黑羽淡淡的应了一声。

　　伊苏脸上露出了自得的神色，轻声笑道：“那么现在的话，就等待那些轮回者们历练完成归来了，就等着苏易从属于他的位面回到现世……哼哼哼哼……只是现在的现世，恐怕你已经不敢再认了吧？只要那苏易的体内有我的鲜血，那么纵然他力量再强十倍，也绝对逃不过被我吞噬的命运了，哈哈哈哈……看来天要我成为新的伊苏，凌驾于诸天万界之上！！！”

　　黑羽没有说话，只是仔细打量着伊苏，看着他脸上的志得意满，脸上却突然露出了几丝怪异神色。

　　心道原来是这样……你迫不及待想要吞噬苏易……

　　原来是因为……

　　她没有说话，只是静静的侍立在旁边，面无表情，没有丝毫异样露出！

　　……

　　而此时。

　　现世。

　　那一栋面积并不算太过广阔的公寓里。

　　突然蓝色的光幕大门大开……

　　“回家啦啦啦……”

　　开心的笑声，身姿窈窕的少女姿态轻巧的跳了出来。

　　然后在看到周围环境的时候顿时忍不住为之一愣，困惑道：“咦？我们怎么会出现在这个地方？难道不是应该在我们的家里吗？”

　　说着，在她的身后，十余名模样姿态皆是曼妙无比的少女同样自光幕中走了出来，或红衣妖娆，或娇俏可爱，或贤淑动人，或宁静婉约……竟然任一人都是钟天地之琉秀的女子。

　　而最后出来的，是被搀扶着的一名白发女子，相貌同样秀美无双，只是小腹微鼓，显是怀有血脉。

　　而扶着她的那名女子眉间带有朱砂，模样研姿秀丽，绝美无双，她同样皱眉，回忆了一阵，说道：“这里……不是紫英的家吗？记得已经被紫英给舍弃很久了。”

　　阿暖笑道：“但现在的话，现世发生了极大的变化，唯独这里，是不会受到影响的，所以我就把降临的地点选在了这里，毕竟……这是我将主人养大的地方嘛，是有特殊意义的。”

　　而旁边苏易的脸上，却已经露出了古怪的表情！


第2157章 阿暖妈妈做的不称职啊

　　“什么叫作是你把我养大？阿暖……你越发的喜欢胡说八道了。”

　　一次性站了这么多女孩儿，哪怕客厅的面积并不算太小，仍然是挤的满满当当，虽然擦擦碰碰很是合苏易的心意，但毕竟这里曾经是他的家，结果竟然连自己的后宫都放不下，感觉脸上也是怪无光的。

　　当下苏易慢慢的挪到了阳台上，把空间给那些女孩儿们留了出来。

　　口中还对阿暖口诛笔伐，“什么叫你把我养大？明明是我把你从一条小蛇一点一点的养到了现在这个样子好吗？”

　　“这个问题的话……嘻嘻，我觉得主人你还是不要深究的好，我只问你一句哦，主人你还记得你父母的事情吗？该不会连名字都给忘记了吧？”

　　阿暖笑着往苏易旁边蹭去，口中还坏坏道：“主人你都知道你的过去都是伪造的了，怎么就想不到呢？说起来当时也是我的错，那时候我人智未开，照顾孩子对我而言只觉得烦，所以看你有了自理能力之后，立即就逃了，可现在想想，真是离开的太早了，没能多看看主人你……唉……阿暖妈妈做的不称职啊。”

　　苏易：“……”

　　他急忙干咳了几声，脸上露出了尴尬的神色。

　　没想到竟然还有这么一出，可现在回想，似乎确实是这么回事，自己根本就没有关于父母的记忆，或者说父母的存在，对于自己而言，仅仅只是自己是个孤儿，父母双亡这么一个概念而已。

　　难道竟然也是现在的阿暖，当初的主神……

　　他轻叹了口气，狠狠的白了阿暖一眼，不愿意再在这个话题上多说，轻叹道：“我觉得，我们最好还是不要纠结这个问题比较好，阿暖，你看楼下。”

　　“楼下？”

　　阿暖站到了苏易的身边，目光顺着落地窗往下看去……

　　然后，眼底流露惊奇神色，震惊道：“咦？这……这个到底是怎么回事？”

　　“连你都不知道？”

　　苏易道：“看来这现世，真的是变了。”

　　他长叹道：“我现在真是特别怀念当初那个和平的现世，感觉自从在南极发现了伊苏之后，现世就在逐渐的变化……现在，已经完全物是人非了。”

　　“但我却觉得，这里给我的感觉，怎么反而更亲切了呢？”

　　刘羽沫脸上带着惊奇的表情，轻轻摸了摸自己的胳膊，古怪道：“不知道怎么回事，我感觉现在这样的环境，对我而言更是如鱼得水了，好像……回家了？”

　　“那是因为你是这个世界的女主角，这里是你的位面。但问题是……”

　　阿暖目光继续往下瞄去，轻声道：“这个世界已经变的连我都有些不大懂了。”

　　刘羽沫也到了阳台上，往下看去。

　　然后，脸上露出了呆滞的表情。

　　苏易的公寓楼层并不算太高，可以清楚的看到下面那整洁的道路。

　　因此，他们都清楚的看到了，在此时楼下那水泥铺就的小路上，正有几个买菜的大妈闲聊着经过……然后，跟一名身着劲装，背负宝刀的中年汉子擦肩而过。

　　她们脸上竟然都没有露出惊奇神色，简直就好像跟自己隔壁的老王擦肩而过一般。

　　甚至于……

　　“那不是郭靖吗？”

　　苏易目光如炬，震惊的看着在另外一个方向，那小区花园下面的树阴里坐着的一对热恋情侣，那男的模样憨厚，眼神淳朴，分明是便是自己的义弟郭靖，而与他依偎在一起的那少女，可不就是黄蓉……

　　他震惊道：“他们两个怎么会住到我曾经住过的小区里？我记得射雕位面不是被伊苏给掠夺了吗？”

　　“还有那里，那不是我青云门弟子吗？”

　　哪怕冷静如陆雪琪，也忍不住惊叫起来，她竟然在天空中看到了两名身穿青云门道袍的弟子御剑飞过，在空中留下两道长长的气尾……看起来，就好像是两架小型飞机似的。

　　阿暖轻声道：“我有一个大胆的推测，但可能还需要验证一下，主人，我们下去吧。”

　　“嗯！好……”

　　苏易心下有些担忧，毕竟这个位面如今到底是什么模样，却是连阿暖都说不清楚，甚至于才不过通过一个窗户，都已经看到了诸多的怪异之处，当下，他让所有女孩儿们都进到炼妖壶里。

　　然后只带着阿暖和刘羽沫两人一起往楼下走去。

　　下了电梯。

　　走出房间……

　　他这才恍然间发现，天空中已经不再是之前那清澈的蓝天，而是带着淡淡的昏黄，一轮巨大宛若太阳的光球，在天边半遮半露，露出半边圆润的球体，看起来，就好像夕阳迟暮……但明明此时正是凉爽的清晨。

　　而且这光球，比太阳大了许多，看起来近在咫尺，好像随时都要侵入这个世界一般。

　　但这般怪异的情况，却没有任何人表示震惊，一个个都是该干什么干什么……

　　倒好像，现世这片天地的空间，天空一直都是这般的模样似的。

　　真是怪异之极！

　　阿暖道：“我有一个大胆的想法，但现在的话，可能还需要验证一下，主人，要不去找郭靖聊聊天吧。”

　　“也好。”

　　当下，苏易带着阿暖和刘羽沫，两人往郭靖跟黄蓉约会的那个花园里走去。

　　郭靖遥遥的看到苏易过来，那郭靖眼睛一亮，笑道：“大哥！”

　　苏易微笑，心道这果然是我认识的那个郭靖。

　　自己在无数位面，有交情的人相当不少，但结义兄弟，还真就只有这么一个。

　　只是不知为何，他竟然会出现在这里，而且……

　　看着黄蓉手里握着的那根哈根达斯，奇怪的违和感充斥心间，所以说，穿着古装的襦裙吃着雪糕，你到底是闹哪样？

　　心底疯狂的吐槽，苏易脸上神色不变，微笑道：“好久不见了，二弟，最近小日子过的不错啊，看你们夫妻两个红光满面的，看来恩爱和谐，倒是叫我这个做大哥的很是放心了。”

　　黄蓉轻轻的哼了一声，没有多说些什么，她对苏易的印象一惯不太好。

　　反倒是郭靖，不好意思的摸着头嘿嘿笑了起来，“最近全真教弟子的招收情况相当不错，学费收的很多，丘道长让我帮他做助教，所以收益也挺好，最近小赚了一笔，正巧蓉儿喜欢吃这个，从跟她在一起，都没怎么给她买过好东西，如果连她喜欢吃的东西都不能满足的话，那我这个丈夫未免也做的太失职了。”

　　“全真教……收益不错？！”

　　苏易脸上表情更为古怪。

　　而旁边刘羽沫则低声嘀咕道：“怪了，全真教什么时候成了武校了？”

　　而阿暖，脸上……若有所思的神色更重了。

　　还真是……处处透着怪异啊。

　　那伊苏明知道主人跟面前的这个年轻人还是有着不错的交情的，但他既然成功掠夺了射雕位面，那么为什么不杀了郭靖泄愤？！

　　他到底想干什么？！


第2158章 这都是什么乱七八糟的？

　　并没有跟郭靖他们聊太久，苏易就跟郭靖辞行了。

　　离开小区，一边浏览着周围那大变的环境，三个人一边低声的商讨着什么。

　　之所以没有跟郭靖他们聊太久，一来黄蓉的眼光实在太刺人，二来……苏易也有着属于他自己的考量。

　　“毕竟射雕位面已经是最低的武侠位面了，郭靖纵然修炼了北冥神功，实力恐怕顶多也就达到我在天龙时候的境界，还是不要把他拉进我跟伊苏的战场了吧，毕竟他不但帮不上什么忙，甚至于恐怕连炮灰都算不上。”

　　苏易心道现在的话，只要愿意，恐怕众女中实力最弱的赵灵儿都能轻易的秒了这郭靖，毕竟武力等级不同，何苦把人家给拉到自己这魔神遍地飞的世界？

　　阿暖沉吟道：“主人说的倒也是，郭靖那家伙也帮不上什么忙，拉来也是无用，不过刚刚从他的话里，也算是听出了不少有用的信息。”

　　“他竟然完全不觉得奇怪。”

　　刘羽沫沉吟道：“他刚刚的神色太正常了，好像他从一开始就是跟黄蓉在这个小区里住着似的，而且你们听他刚刚说的话，他们家住十七楼，射雕位面有这东西吗？感觉他们的记忆似乎被篡改了一样……”

　　“与其说是被篡改，倒不如说是整个世界都被修改了吧。”

　　阿暖道：“伊苏强行把射雕位面跟现世给融合在了一起，或者说，把射雕位面给并入了现世……那么随着世界意识的不同，郭靖他们的记忆，也会做出相对应的改变，将其中的不协调感给抹除掉，但众人间的关系却是不变的，所以他才会跟丘处机仍然有所关联，只是想要做到这样的事情，其实是很难的，伊苏为什么要这么做？！”

　　本来以为他会直接毁灭掉射雕的位面的。

　　苏易皱眉道：“本以为我们来到现世的话，立即就会遭受到来自伊苏的袭击，想不到现世却压根没有他的痕迹，反倒是本来应该在他掌控之中的射雕位面，竟然变的如此古怪，他到底想干什么？”

　　“这个问题的话，暂时我们还不太清楚，但他肯定不会做没有意义的事情，如果没有什么头绪的话，那么只要我们等下去，相信他肯定会露出狐狸尾巴的。”

　　“也只能如此了，虽然被动了一些，但也没有别的好办法了。”

　　苏易轻轻的叹息了一声，说道：“走吧，我们回家去。”

　　“嗯，还是先回家休息一下吧，不知道那伊苏到底在打什么鬼主意，但我们养精蓄锐总是不会错的。”

　　当下三人带着满腹疑团，往自己的别墅里走去。

　　沿途……

　　经过热闹的街区，迎面而来的行人们，有现代服装的性感辣妹，有衣着保守的大家闺秀，更有古装少年脚下踩着滑板一路从他们身边溜过。

　　而在市中心那最高的位置，偌大的电视屏幕，里面放着的也不再是当红歌星或者影视明星，而是丐帮帮主乔峰为国争光，在奥运会中大发神威，勇夺击剑比赛的世界冠军！

　　而看着那乔峰在电视中与敌人交手，手中虽然拿着击剑，但施展的，却分明是那传说中的打狗棒法！

　　“所以说……”

　　苏易面色古怪道：“连天龙位面也被强行拉了过来？乔峰还特么去参加了奥运会？这都是什么乱七八糟的？”

　　他无语道：“我还以为回到现世的话，会遇到如世界末日一般的景象的，怎么会变的这么和谐？”

　　“这个……羽沫之前所在的世界的话，确实是世界末日来着，不过现在的话，连我也不知道到底怎么回事了。”

　　阿暖脸上的神情也颇为古怪。

　　“而且并不止是天龙位面，还有……哥哥你看天上……”

　　话音才刚刚落下。

　　忽的一声巨响，一道人影从天空掠过，宛若巨鹰振翅，而其脚下那一道……却分明便是剑光。

　　苏易顿时目瞪口呆。

　　甚至于得亏了陆雪琪没有在这里，不然的话，恐怕连她也要忍不住再度大吃一惊了，毕竟……这可不是普通的御剑飞行，这这这……这分明便是青云门独特的御剑之法。

　　而且看起来，还是个普通现代少年施展的。

　　当初因为青云门人数实在太多的缘故，再加上苍松等人早都已经不问世事，哪怕伊苏进入其内历练，因为不知剧情，恐怕也不知道他们几人的身份，所以苏易才会转而带着鬼王宗弟子们进入封神位面，而将那青云门弟子们留了下来。

　　可现在看来……

　　这怪异之处，竟然连诛仙位面都受了影响了。

　　“或者说……之前那十几个位面，都受了影响？”

　　阿暖沉吟道：“才刚刚走了这几步就看到了这么多跟主人你过去有所关联的事物，看来你那些被伊苏掠夺走的位面，如今都被强行并入了这个现世了。”

　　“也就是说，无论是射雕、天龙，甚至于仙剑或者说古剑，曾经的人和事，如今都是在这现世里？”

　　“可不是么？”

　　阿暖认真道：“将一个世界并入已经很不简单，同时将这么多世界并入一个世界，更是困难无比，看来伊苏所图不小。”

　　苏易问道：“你是主神，难道不知道他这么做的用意吗？”

　　阿暖摇了摇头，苦笑道：“除了让世界变的更混乱之外，这个举动，我不知道还有什么别的意义，可如果伊苏是害怕我知道剧情，所以才会这样强行扭曲现世的话，那么他只需要并入一个世界，就可以完全混淆我的视听，没必要同时把十二个位面都给……所以他到底想干什么，我也不知道。”

　　“我去轮回空间看一看！”

　　苏易握了握拳，说道：“他现在的话，肯定是在轮回空间之内，既然不知道他到底打的什么鬼主意，那么索性不跟他打主意……我直接打上人家老巢就是了！”

　　“倒也是个不错的主意，主人我跟你一起去！”

　　“不过现在的话，我倒是考虑一个更重要的问题……”

　　刘羽沫沉吟道：“哥哥，连郭靖都出现了，你知道……这意味着什么吗？”

　　她眼底露出盈盈笑意。

　　“意味着……”

　　苏易一怔，面色顿时一变，脸上露出了狂喜的神色。

　　大叫道：“羽沫，我知道你的意思了。”

　　说着，他竟然直接抛下了身边的阿暖和刘羽沫，纵身向着自己的别墅奔去，虽然因为是在闹区不敢施展化虹之术，但速度之快，却也是如闪电霹雳，直接在平地上卷起了一道凌厉的狂风……

　　“啊……”

　　这是一个十六七岁的少女裙子被掀起来，露出里面小熊内裤的惊慌尖叫！

　　其他人也都被扬了一头一脸的灰尘，纷纷大叫起来。

　　“喂，谁这么没公德心？乱在公共场所施展轻功？”

　　“可恶，会武功了不起啊，欺负我们不会轻功怎么回事？”

　　“来无影，去无踪，是个高手！！！”

　　也有人面带震惊神色，显然没想到竟然会见到如此高手！

　　而此时，苏易却已经完全顾不得这些。

　　脚步飞快的奔到了自己那购置的别墅门前……

　　果然，虽然已经许久未曾住人，但门前的院落打扫的却是干干净净，甚至于，房门都被换了个完全崭新的。

　　古怪的既视感！

　　但……

　　苏易却已经完全顾不得了，他心头火热急切，动作迅捷的敲响了房门。

　　片刻之后，从房间里，响起了那熟悉到魂牵梦萦的声音。

　　“来了……”

　　清脆的女声，带着些软糯的江南口音，只是听在耳中，便觉得，这定然是一个极其温婉柔美的女子在说话！

　　门还未开，但苏易的脸上，却已经露出了满足的笑容。

　　又见到了吗？


第2159章 团圆

　　房门打开，如苏易所料，露出了里面那张宜喜宜嗔的俏脸。

　　一袭水碧色的衣衫……

　　曼妙的身姿，水灵的大眼睛，未语先带三分笑，分明江南水乡中漫步而出的娇俏佳人。

　　“阿碧……”

　　苏易喃喃叫着少女的名字，脸上露出狂喜的神色。

　　这守在别墅之内的女子，可不就是最早便已经跟随在自己身边的阿碧么？

　　她……她竟然也回来了！

　　“公子？！！”

　　阿碧那张娇媚的俏脸上也露出了惊喜的神色，轻轻叫了一声，刚想回头呼喊自己的姐姐妹妹们知道，却直接被苏易一把揽进了怀里。

　　“阿碧！我想死你了！！”

　　苏易大叫了一声，哈哈大笑着直接把她抱了起来，在空中滴溜溜的转了一圈，顿时碧色衣衫轻扬……阿碧也跟着惊叫了起来。

　　“呀……公子……您抱的太紧了，快放我下来，姐姐她们还在呢。”

　　阿碧忍不住惊叫了起来，双脚被突然抱离地面，她脸上浮现惊慌之意，急忙本能的抱紧了苏易……明明也是身怀不弱的武功了，但面对苏易的时候，她竟然仍然如同一个普通少女一般反应可爱无比，叫苏易更加的爱不释手。

　　“不放……我就不放！”

　　苏易哈哈大笑，喜悦之情，溢于言表。

　　而听到门外的脚步声。

　　另有一红衣少女和白衣少女从房间里走了出来，看到门外发生的事情，那白衣少女脸上露出了古怪的神情，状似无奈地叹道：“表哥也真是的，总是这么急色，一回来就想着占阿碧姐姐的便宜，真是太可恶了……”

　　红衣少女抿嘴轻笑道：“是吗？还是说被抱着的不是你，语嫣你是有点吃醋了呢？”

　　白衣少女顿时不依的抓着红衣少女辩解了起来，不满道：“哪有啊？阿朱姐姐你净说瞎话！”

　　“是瞎说大实话才是吧？”

　　另有一名少女从厨房里走了出来，胸前还系着围裙，俨然正在做饭，她望着苏易，眼底带着浓郁的深情，道：“大哥，你回来啦。”

　　“嗯，我回来了。念慈……”

　　苏易又转了几圈，然后慢慢的把阿碧放了下来，微笑望着这最早跟在自己身边的四个女孩儿。

　　阿朱、阿碧、王语嫣和穆念慈……

　　他微笑道：“我回来了！好久不见了。”

　　话音落下，他再难压抑心底的炙热，一手抱着阿碧，另外一只手一招，另外三女已经尽数惊叫一声，飞到了他的怀里。

　　苏易哈哈笑道：“好久没有跟你们姐妹一起了，今日里我定然要白日宣淫一番，哈哈哈哈……”

　　说着，同时把四个女孩儿揽在自己的怀里，大步的往楼上走去！

　　阿朱顿时面色羞红，羞恼道：“公子您又不正经了，娘她老人家还在房间里睡觉呢，别吵醒了她。”

　　“这个要看你们四个了呀，待会儿别叫那么大声不就成了？！”

　　苏易的声音里带着淡淡的调笑之意，阿朱、阿碧、王语嫣以及穆念慈……从当初就跟在自己的身边，也是真正姐妹共侍一夫也心甘情愿的人，记得当初苏易最喜欢的就是把这四个女孩儿赤身露体的摆在床榻上，然后慢慢鉴赏把玩，纵然羞涩，但她们却从来不会拒绝自己的任何要求。

　　这可是除了风晴雪之外，任何女孩儿们都做不到的事情，晴雪是对于人情世故什么都不懂，但她们可是懂的，因此，苏易更能体会她们为了让自己舒适而不惜委屈自己的深情。

　　如今突然见到……

　　抱她们上楼，与其说是下半身忍耐不得，倒不如说是心中的喜悦实在是无处宣泄，只有那最狂野的撞击才能发泄出来！

　　“看来哥哥真的是很高兴呢。”

　　看着四女被苏易携着上楼的身影，接下来会发生什么自然可以想见，刘羽沫脸上神情也变的无比怀念，她当初来到这个家庭的时候，还不过是个十二三岁的小姑娘，那时候，相处最多的，便是这几个小姐姐。

　　若说感情深厚，恐怕除了苏易之外，她便是对这几个女孩儿最为依赖，甚至于可以不客气的说，四女中的阿朱，刘羽沫虽然口中喊着姐姐，但心底里，却早已经将之当作了母亲看待！

　　“你猜的确实不错，看来之前的话，果然是虚惊一场，倒是委屈了阿朱她们了。”

　　阿暖轻轻叹息了一声，脸上不自觉露出了笑容。

　　阿朱……

　　可是给了她名字的人，她当然也很是想念，只是因为那冥冥中大宇宙的意志，这才不得不没有带着她们到封神位面去，可现在看来，连郭靖他们都出现了，那么她们自然也就解除了危机……

　　“对了，我们还是把这好消息告诉大家吧。”

　　她突然拍了拍额头，笑道：“记得龙儿的话，一直都是穆念慈给带大的，而且她一直吃的阿碧做的饭菜，她一定特别想念她们吧？”

　　说着，从腰间取出炼妖壶，小心的堵住其中一个地方，那可是囚禁太上老君的地方，主人不在，自己还是不要轻易放他出来的好。

　　而光华闪过。

　　所有人都出现在了这个大厅里。

　　“啊……好怀念的地方啊。”

　　果然，第一个发出感叹的便是小龙女，她左右看了看那偌大的客厅，还有正中延伸而上的台阶，二楼那并排的房屋，看起来格外的素雅。

　　她满足的叹息了一声，感叹道：“想不到我竟然还有回到这里的时候。”

　　“是……龙儿吗？！”

　　一楼那紧闭的主卧房门打开，从里面走出一名面目素雅的中年贵妇，相貌婉约典雅，鬓发微白，显然年纪已经不想……

　　此时，她眼底带着些震惊，说道：“我好像听到了龙儿的声音，是龙儿吗？”

　　“奶奶！！！”

　　小龙女眼睛一亮，欢呼一声，直接向着那贵妇冲了过去，大叫道：“奶奶，我想死你了。”

　　说着，已经一头钻进了她的怀里，死命的蹭了起来。

　　“是娘？！”

　　碧瑶惊奇道：“娘竟然回来了？”

　　“是呢，回来了。”

　　陆雪琪脸上那淡然的神色也柔和了下来，唇角不自觉露出了一个笑容。

　　“娘~我们想死您了。”

　　风晴雪已经同样主动的抱了过去，搂着她就开心的不撒手了。

　　“是……亲家？！”

　　婵幽一愣，脸上露出了尴尬神色。

　　这相貌美丽的中年贵妇，可不就是包惜弱吗？当初她曾经在幻暝界借住了不知多久，自然与自己也有了不浅的交情。

　　可现在，亲家还是那个亲家，但自己却再是那个自己……真是，要怎么告诉她，我的腹中已经有了她的孙女儿呢？

　　而赵灵儿惊奇的看着包惜弱，震惊道：“包奶奶竟然回来了，那……阿朱姐姐她们是不是也回来了？！她们人呢？”

　　刘羽沫微笑道：“当然回来了，这会儿正在楼上呢！”

　　估计这会儿已经被哥哥被剥成了小白羊了吧？

　　想着，她轻笑不已！

　　“对了，还有念慈妈妈和阿朱妈妈她们！！！”

　　小龙女欢呼一声，脚步蹬蹬蹬的往楼上跑去，大叫道：“念慈妈妈，龙儿回来啦……”

　　刘羽沫急忙惊叫道：“哎，龙儿别上去！”

　　声音喊的急，但却压根没有阻止的意思……甚至于，嘴角还露出了一个坏坏的笑容。

　　而果然。

　　随着穆念慈的房门被打开。

　　小龙女直接欣喜的钻了进去。

　　然后……

　　一阵死一样的沉寂，突然，小龙女尖叫了起来。

　　“啊啊啊……爸爸你在把你的脏东西往哪里放啊？！！”

　　阿暖无奈捂脸，“这时机，挑选的还真是刚刚好啊！”

　　而其他几女互相看了一眼，都俏脸微红，显然意识到发生了什么事情！

　　但却难掩她们脸上的喜悦……

　　这个家，终于还是大团圆了啊。


第2160章 家里面的巧遇

　　“唔……哈欠……”

　　慵懒的伸了个懒腰，巴泽特从那布满了补丁的床上爬了起来，随手扒拉了一下头上那翘起来的酒红短发，再度伸了个大大的懒腰，把眼角流出了困意泪水给拭去。

　　这才算是慢慢的清醒了过来。

　　坐在已经被修补了不知道多少次的床上，很小心的控制着不让自己的手碰到房门，摸了摸自己的肚子，她苦着脸叹道：“唉，又饿了，看来以后每天的锻炼的话，要酌情的减少了，这样的话，应该可以撑更久一点。”

　　看了看几乎比狗啃还要来的干净的房间，东西不少，但能入嘴的却似乎一个也没有。

　　她自言自语道：“距离总部拨来下个月的经费还有十九天呢……只靠水和盐的话，恐怕就算是我，也活不了这么长时间，看来，只能再去阿碧妹妹她们那里蹭饭吃了。”

　　说着，她再度打了个呵欠。

　　懒洋洋的跑去洗脸刷牙去了。

　　换上自己那一身标志性的男士西装，整个人看起来，分明一个男装丽人模样。

　　外表光鲜，可实质上……

　　戴上手套，她先是虔诚的在自己的主面前祈祷了好一阵，捎带手的，求他老人家记得保佑自己能够早日吃喝不愁……

　　然后，这才随手把房门给关上，不小心撤下来一小块碎门板之后，看着已经支离破碎的大门……看来，想换门还要等到大半个月以后，好在自己也没有能让人偷的东西，而且自己的穷几乎是整个市的人都知道，倒是不用担心会被贼给光顾！

　　走在路上，天色尚早，遇到的都是些出来晨练的老头老婆婆，巴泽特带着笑容，跟自己遇到的每一个人打招呼。

　　对于这个被派到这里的异国女修士，附近小区的老头老太太都已经很熟悉了，总是很笨拙的喜欢打翻东西，但确实有一把子力气，如果有搬家或者扛煤气灶之类的力气活的话，找她准没错，只要管饭，就是给钱都不要，因此，附近那些干不得力气活的老年人都很喜欢这个淳朴的英国人！

　　而巴泽特最喜欢去蹭饭的地方，却还是……

　　嘭！！！

　　一声巨响。

　　偌大的别墅，两开门的别墅大门直接被生生从外面砸开，连带的门框上的水泥都被掀下来好大一块。

　　尘烟飞散。

　　正都坐在客厅里吃饭的众人都忍不住愣了，坐在正中位置的苏易无奈道：“真是神奇的既视感。”

　　“是啊……很怀念呢！”

　　阿尔托莉雅同样脸上露出了怀念神色，这动作，感觉似乎哪怕是在那无尽的位面，也仅仅只有一个人才会做。

　　感叹了一声，然后一口把手里的馒头给全填进了肚子，她对旁边的阿碧笑道：“阿碧小姐，请再给我两个……不……四个馒头，第一次知道，这个叫馒头的面包竟然这么好吃！”

　　“给！喜欢的话，就多吃一些吧。”

　　阿碧微笑，那甜美的笑容，和善的态度，瞬间征服了阿尔托莉雅，又漂亮又温柔又会做很好吃的饭菜……

　　得亏了阿尔托莉雅现在已经不再是从者，不然的话，她恐怕已经忍不住要背叛现在的御主投奔阿碧的怀抱了！

　　而随着尘烟逐渐散去，门外那僵硬的身影也逐渐的看清了。

　　一身西装，身姿颇为娇小，只是小小的身躯却蕴含着大大的力量，她正保持着伸手敲门的姿态，带着些尴尬，看来，就是刚刚她在敲门，不小心把房门给砸开了。

　　苏易扬了扬手里的煎饼，笑道：“别的不说，最起码就力气而言，你比以前更厉害了，巴泽特。”

　　“雁……雁夜？！”

　　巴泽特震惊的下巴几乎都要掉下来了，问道：“你怎么会在这里？！”

　　“这话该我说吧，巴泽特，你怎么会在这里？”

　　苏易无语道：“你难道不是应该在冬木市吗？额……”

　　看着她那已经完全直了的眼睛，直勾勾的望着自己桌上的饭菜，对她无比了解的苏易叹道：“好吧，先坐下来吃饭吧，会到别人家里吃饭，估计你是饿的不行了吧？”

　　“嘿嘿……谢谢哦！”

　　巴泽特不客气的坐上了那唯一一张空着的椅子上，然后笑道：“阿碧小姐，麻烦您给我乘一碗粥，再来点咸菜就行了，谢谢。”

　　“不客气！”

　　阿碧却直接端着粥和咸菜递了过去，顺带的还送过去一笼小笼包。

　　因为现在别墅人多的缘故，哪怕是早餐也是五花八门的什么都有，倒是不愁没有东西给她吃。

　　而看着她的动作那般纯熟，显然，不是第一次了。

　　苏易惊奇道：“阿碧，你怎么会认识她的？”

　　阿碧笑道：“当初巴泽特小姐代表教堂去学校里做活动，正巧我在那里教书，所以就认识了呗，再后来在街上巧遇了，我邀请她到家里吃饭，一来二去的，就成现在这样了。”

　　说着，她抿嘴轻笑。

　　显然，她说的好听，但当时的事情止不定是怎样发展的，甚至于，说不定是阿碧捡到了在街上饿晕的巴泽特也说不定。

　　巴泽特直接在嘴里塞了好几个包子，大口的嚼着，含糊不清道：“原来阿碧小姐是雁夜你的朋友啊，果然好人的朋友都是好人，如果不是阿碧小姐的话，恐怕我早已经饿晕在这里了，真是……明明才第一次被指派出来掌管一个教堂，如果因饥饿而死的话，我会成为教会的笑柄的。”

　　“阿碧不是我的朋友，她是我的妻子，你难道不知道吗？”

　　阿碧轻轻抿嘴笑了笑，脸上流露一抹喜悦神色，显然，被苏易称为妻子，让她很是受用。

　　“什么？阿碧竟然是你的妻子？”

　　巴泽特震惊道：“可我记得雁夜你不是很有钱的吗？为什么你的妻子会出来打工挣钱？！”

　　“打工挣钱？！”

　　苏易惊奇的看了阿碧一眼。

　　而其他女孩儿们也都好奇的看向了阿朱她们。

　　王语嫣脸上带着淡淡的羞涩，说道：“因为表哥你突然离开了一段时间，而之前的话，其实咱们在这现世也没有什么正经的工作，都是靠卖一些金来生活的，但你走之后，我们三个想着总不能坐吃山空，所以就出去找了个工作，阿朱姐姐负责照顾娘和家务，我的古文还不错，而阿碧姐姐的话，各种乐器也都了解不少，所以，我们两个就应聘去了一家学校，我教语文，语嫣教声乐……反正我们平常也没什么事情，做些事情也算是聊作慰藉，顺带的还可以补贴家用了吧？”

　　苏易：“……”

　　他歉然道：“抱歉，我之前都没有好好的考虑这个问题，结果却害的你们为了这个家操持的这么辛苦，之前我回来的时候，看家里打扫的这么干净，这段时间，你们一定很辛苦吧？”

　　“辛苦倒是谈不上，而且跟孩子们相处很开心啊。”

　　阿碧轻笑，只是笑容带上了几分困扰，“只是孩子们老想着说要娶他们的老师，老实说，让人挺为难的。”

　　“哦？！”

　　苏易眼底瞬间露出杀气！

　　王语嫣笑道：“只是十岁的小孩子而已，表哥你太大惊小怪啦。”

　　“哦……那就好！”

　　苏易轻哼道：“庆幸他们还小吧，如果是十三四岁的话，恐怕现世就要血流成河了！”

　　在座的女孩儿们顿时都抿嘴笑了起来。

　　而巴泽特吃了几分饱之后，这才有闲暇看自己的周围……这才发现，今天这别墅里，竟然直接多了十好几个人，难怪桌子会做的这么大。

　　不过……

　　看到那坐在苏易其中一侧方向的女子。

　　她眼底露出了惊奇神色，震惊道：“咦？你……你不是……你怎么会在这里？！”


第2161章 雪中送炭和锦上添花不是一个概念

　　巴泽特震惊的看着远坂葵，惊道：“你不是……不是远坂夫人吗？您怎么会在雁夜的家里？！”

　　远坂葵顿时满脸通红……

　　第一次见到包惜弱，虽然并没有刻意的隐瞒自己嫁过人的迹象，但总觉得被她给知道了不太好，因此……远坂葵并没有在这件事情上特意说起，只是想不到竟然会在这么个完全陌生的位面里，见到自己无比熟悉的人。

　　教会的代言人巴泽特，与自己认识的时间不算长，但也有至少十年的光景了。

　　可是……

　　她带着些尴尬的看了包惜弱一眼，然后注意到她望过来的视线带着些许的了然，顿时羞愧的满脸通红……

　　当下不敢再看她，对巴泽特问道：“巴泽特小姐？！您不是应该正在冬木市的吗？”

　　远坂葵目光移开的早，却是没有发现，包惜弱猜到了远坂葵的身份之后，可是丝毫没有看轻她的意思，倒不如说，反而对她带着些惺惺相惜之意，毕竟当初她不也是带着别人的孩子嫁给了完颜洪烈了么？

　　两人的身世还真是相似啊。

　　当下，包惜弱看着远坂葵的目光已经和善了许多，心底里更是已经下了决定，日后，定然要嘱咐康儿，让他对这位远夫人的孩子好一点，一定要把她的孩子当作自己的孩子来看待才行！

　　想着……她连带的，对旁边正在乖乖吃饭的樱和凛两人的眼神也带上了几分认同感，这两个孩子的命运，可不是跟康儿一模一样么？

　　而此时……

　　巴泽特听着远坂葵的文化，一手捏着根油条往嘴里填着，另外一只手摸了摸自己的脑袋，困惑道：“冬木市？什么冬木市？刚刚雁夜也这么对我说来着……怎么我应该正在那个叫冬木市的地方吗？”

　　“你不知道冬木市？！”

　　苏易奇道：“那你是在哪里打的圣杯战争？！”

　　“不就是在这里吗？”

　　巴泽特奇怪道：“说起来我也觉得奇怪呢，雁夜你不住在你的间桐宅，怎么跑到这里来了，还说这里是你的家……额……难道你是在养小三？也不对啊，你根本就是未婚，干嘛还要在外面搞一个家？”

　　苏易跟阿暖两人交换了一个视线，已经隐隐约约的明白过来，恐怕圣杯位面也没能从伊苏的手下幸免，也被生生的融入了现世之中！甚至于……连人的感知都出现了更改！

　　阿暖想了想，问道：“巴泽特，你的意思是……从之前离开教会之后的所有时间里，你一直都是待在这个地方的？”

　　“没错啊。”

　　巴泽特说道：“所以我才奇怪，为什么你们见了我，都说什么冬木市什么的……”

　　“没什么，冬木市什么的，只不过曾经是这个市的别名而已，后来改了，不要计较这些小问题，我问你，既然你一直都是在这里，那你怎么会认识远坂葵的？”

　　“当然是因为我们住的不远呀。”

　　巴泽特对阿暖，先天的就带有某种抵触，她虽然记忆被更改，但却并没有忘记，就是面前这个女孩儿，当时很大方仁义的借给了自己很多钱，然后在最后直接露出了那狰狞的爪牙，生生剥夺走了自己的逆光剑！

　　这个女人太可怕了。

　　因此，她当真是知无不言，言无不尽，详尽解释道：“远坂夫人的家不就是距离我的教堂不是太远，再加上当初圣杯战争的时候，姑且也算是同为神秘侧之人，我跟凛小姐也算有不错的交情，所以……自然是认识的，不过最近的话，听说远坂夫人带着两个女儿出去旅游去了，想不到原来是在这里。”

　　阿暖低声道：“我大致明白了伊苏的意思了，他是强行把所有位面都给并到了现世，然后因为主人你跟这些主角都或多或少的有些联系，所以导致他们都被吸引到了你的身边来……就好比远坂宅，巴泽特说是在她的教堂不远处，但你可别忘记了，她的教堂就在现世，也就是说，其实圣杯位面已经不存在了，远坂葵的家就是在我们家不远处，而且我相信在英国肯定也存在着一个教会和魔术协会……这些人的记忆并没有被篡改，而是自动被天道修改成了在这个世界的记忆！”

　　“他到底是想干什么呢？”

　　“不知道……我并没有做过这样的事情，所以对这样的事情也并不了解，甚至于……我都不明白，他到底是怎么做到的，轮回世界臃肿繁杂，他到底是怎么强行将这十几个位面融为一体而且丝毫不嫌怪异的？”

　　阿暖摇了摇头，无奈道：“还是不太清楚，但可以想见他的意思肯定不是善意，咱们到时候直接主动出击吧，管他什么阴谋，最后还不是要在主人你和他之间分出胜负？”

　　“倒也有道理。”

　　苏易点了点头。

　　“不过伊苏这回倒也帮了我们不小的忙了。”

　　阿暖脸上突然露出了怪异的笑容，看着巴泽特笑道：“巴泽特小姐，油条好吃吗？”

　　“唔……好吃！”

　　巴泽特看来是饿坏了，或者说她是想直接一顿吃一天的量，哪怕已经撑的直打嗝，但她还是努力继续往自己的嘴里塞着东西。

　　“可是吃东西要付钱的，难道你不知道吗？”

　　阿暖坏笑起来，“还是说，你们教会派你来我们这里，其实是要骑在百姓头上作威作福的呢？”

　　巴泽特正在吃东西的动作顿时一顿，手中捏着半根油条吃不下去了。

　　阿碧解释道：“阿暖，其实……”

　　“阿碧你不知道啦……巴泽特是教会的人，理论上来说，是不能白吃人东西的。”

　　阿暖笑道：“尤其是刚刚他们的话巴泽特小姐你也听到了，其实我们家里也不宽裕，甚至于都要女主人出去打工挣钱……”

　　“额……额……”

　　巴泽特想要辩解，但思考了好一阵，却还是找不到什么话说，最后只能垂头丧气的低下了头，“我没钱，怎么办？”

　　“这个简单啊，打欠条呗……”

　　巴泽特：“……”

　　她试探性地问道：“要不……我还送给你们一个逆光剑来偿还债务怎么样？反正雁夜肯定是不会乱用的……”

　　她这是想起了当初了。

　　那个时候阿暖拼命的借她钱，最后直接拿出一大把欠条来要账，硬生生从她手里抠出来一个逆光剑，更起到了关键的作用！

　　现在，她是想故技重施了。

　　阿暖无奈道：“巴泽特小姐，你来中国也有一段时间了，应该知道什么叫做锦上添花和雪中送炭……当初我们不缺钱，借你钱那不过是随手而为之，你一个逆光剑就还了人情了，但这回阿碧可是把家里本来就不宽裕的余粮给你吃，而且你还吃了不少呢，是吧？！”

　　“这个……”

　　巴泽特完全无法否认。

　　“虽然阿碧给你吃的那些饭菜折算成钱财的话，加起来可能还不如我借你的十分之一，但毫无疑问，这十分之一的分量，恐怕甚至于还要在我借你的那些钱的十倍都不止，你说对吗？”

　　“好像……有些道理？”

　　巴泽特震惊道：“难道你想要十个逆光剑？”

　　“没那么夸张啦，只是让你帮忙做些力所能及的事情而已！”

　　阿暖脸上露出了宽容的笑容，说道：“放心吧，我是不会难为你的，毕竟阿碧是你的好朋友，她肯定也不是想故意施恩于你，才给你饭吃的，对吧？”

　　“对对对……阿碧小姐是个好女孩儿，很善良！”

　　“所以如果我为难你的话，恐怕连阿碧都会看不过去的，所以，你大可以放心哦！”

　　阿暖笑的更开心了。


第2162章 有备无患

　　阿暖确实没有为难巴泽特。

　　只是让她签订了一系列不平等条约，乍一看起来还是很公平的，但仔细一看……

　　怎么说呢，签订了这个条约之后，巴泽特除了没有侍寝的义务之外，其他的一切，基本上必须要随叫随到，已经完全由教会的员工变成了苏易的奴隶。

　　而这条约解释起来却又是那么丝丝入扣，平等无比，巴泽特听阿暖跟她解释了一遍之后，很爽快的就签订了这条约。

　　然后……

　　看着巴泽特酒足饭饱后满足离开的背影，阿暖吹了吹契约上的字痕，笑道：“一个逆光剑？开什么玩笑，我像是胃口这么小的人吗？把你直接揽进麾下，日后所有的逆光剑还不都是我的？！主人，巴泽特的实力不算强大，但她的逆光剑如果用的合适的话，很可能会有奇效的！”

　　“我明白！”

　　苏易无奈的叹息了一声，“所以我才没有阻止你欺负她啊……智商本来就不高一姑娘，也真难为了你竟然下的去手。”

　　“反正留着有备无患也是好的。”

　　阿暖正色道：“不过主人，我们已经回来两天了，伊苏竟然丝毫没有动静，而且再加上这些诡异突然出现的人，我感觉……可能伊苏在下一盘很大的棋，这两天的话，咱们先出去打探一下周围的环境吧，看看还有什么特异之处。”

　　“我也想去看看……”

　　陆雪琪脸上带着些坚决，轻声道：“既然其他位面都在这里，我想青云门定然也是在这里，那么我师父……不知道她还记不记得有我这么一个不孝的弟子，但我想去看看。”

　　“我陪你去看吧。”

　　苏易微笑道：“刚刚还看到有人施展青云门的御剑之术，但当时我没敢有什么异动，所以就没有在意，现在想来……估计青云门也在这个世界，包括我们的师父也都在，正巧我也想去看看苍师父去。”

　　小环轻声道：“我也有些担心龙首峰了，之前一直做首座怪烦的，但现在放下了，反而忍不住有些担忧。”

　　“我也去我也去！”

　　小龙女笑道：“正巧我也想爷爷了，跟他们在一起的那段时间里，是我这辈子玩的最开心的时候了！”

　　苏易面无表情，“是最开心，如果不是我发现的早的话，如果不是你当初在仙一位面偷偷跟着我进入历练，你真就被他们几个给生生耽搁了。”

　　小龙女吐了吐舌头，嘿嘿的笑了起来。

　　苏易敲了敲筷子，说道：“快吃，吃完了我带你们过去看看去……”

　　小龙女立即乖巧的扒饭去了。

　　吃完后……

　　苏易带着小龙女、小环和陆雪琪三个女孩儿告别了大家，然后出门去找青云门去了。

　　所谓的寻找，自然不必跟以前那般辛苦，到处奔波。

　　苏易的方法很简单，甚至于不需要主动去寻找，只是将自己本身的修为稍微散溢出来一点点，不需要太多，太极玄清道太清境第九层……甚至于连当初的青叶祖师都不曾达到的最顶峰状态！

　　就算如此，力量之强，也可通天彻地。

　　整个现世，瞬间都被这股力量给强行压制！

　　瞬间，所有身怀青云太极玄清道功法的人都感觉到了自身受到了一种莫名的吸引力，发现自身体内的灵力竟然有脱体而出的感觉，那种感觉……

　　“世上竟然有如此可怕修为？！”

　　数千里之外，道玄瞬间大惊失色，哪怕是他如今太清境三层的修为，面对这股天地之间到处可寻的灵力，都感觉到一阵的难以自抑，只觉得对方修为浩瀚如汪洋大海，深不见底，更如高山仰止，根本看不到尽头……

　　此人修为之高，绝对数倍于自己。

　　“我青云门何时出了这等高人？！”

　　道玄震惊同时，难掩脸上惊骇神色，心道此人法力如此之高，但却似乎并无恶意，反倒是在……邀请？

　　他高声道：“来人，速速去请……不，还是我亲自去请！”

　　说着，几道命令下去！

　　太极玄清道如今普天之下，所会者不少，但能到如此境界，却非得是绝世天才不可……若能将此人渡入他青云门下，那么青云门实力定然会大栽跟头，想比便不必再被压制在蜀山和长留之下了！

　　想着，他心头便难掩一阵火热，当下带着自己的得意弟子萧逸才，迅速向着这股强大灵力的源头飞去！

　　而此时……

　　天地各处，所有人都在为这股强大的力量而震惊。

　　虽然苏易并没有全部释放……

　　但纵然如此，也足以教各方人士震惊！

　　“好强大的力量，就算是轮回空间，也没有这么强大的人吧？！”

　　“这是……青云门何时有了这般厉害的高人了？！”

　　“这力量看似如道家般中正平和，但其内却蕴含极其霸道的气息，虽只散露一丝，但竹管窥豹可见一斑，此人真正的实力，恐怕还远不止于此，哪怕这么强大的力量，事实上，他依然并未动用真正的实力……”

　　说这话的，是一名满脸沧桑的中年男子，他脸上带着些凝重神色，叹道：“此人若是善倒也罢了，但若为恶，恐怕是天下一大劫难！”

　　“不愧是天剑无名，竟然能够仅仅通过散露在外的气息，便看到别人看不到的东西。”

　　方才那感叹的男子，可不就是无名么。

　　当初因为在风云位面无牵无挂，苏易与他交情不错，不忍其一身他天赋就此荒废，因此便将其送到了仙剑位面，不想如今，竟然也被伊苏生生的拉到了现世来！

　　而在那无名正面的，却是一个约莫二十余岁的年轻男子，看起来貌不惊人，但面对他，哪怕是无名，也不得不无比凝重。

　　之前两人在此地已经大战数百回合。

　　如果不是突然察觉到一股极其强大的力量出现，恐怕到现在，两人之间还未曾分出胜负来……

　　或者说。

　　自己早已经败下阵来！

　　无名脸上露出了凝重的神色，低头打量了一眼自己身上的剑痕。

　　很奇怪的对手，甚至于颇有当初那与自己交手的断浪的风格，只是招式施展间，要更为精妙的多。

　　纵然自己知晓天下间任何剑术，更可将任意剑术娴熟于心，随意施展，但面对对手，却根本没有发挥的余地……自己的任何招式，都会被对方给强行消弥……

　　他郑重道：“阁下便是从那轮回空间圣地出来的？果然厉害，从交手到现在，我已用出了七十三种剑术，包括莫名剑法和圣灵剑法，而阁下却从头至尾只出了一招，便将我手中剑术尽数破解……我早听闻无论何人进入轮回圣地，都可实力大进，如今看了阁下实力，果然圣地一词，所言不虚！”

　　“圣地？！”

　　那男子闻言，脸上却突的露出了浓浓自嘲的笑容，“无名，你竟然叫轮回空间作圣地？真是可笑……哦……我倒是忘记了，轮回世界已经被人覆灭……如今，也不过我等这些运气不错的，侥幸存活下来的廖廖数人才知道真相而已。无名啊无名，我不知道你是怎么变的比剧情中要强大这么多的，但我如今既然已经决意不再管轮回空间的事情，将所有的一切尽数奉献给武道，那么，今日，便非得打败你不可了！”

　　“再来！！！”

　　他大喝一声，高声道：“无名，我也不瞒你，我所会招数繁多，但最强招数却仅仅为两招而已，乃是传承于霹雳位面军神的返无和归一，号称进无不摧之攻、防无可破之守、万变不变之招，之前我只用了返无而已，你若仍然跟之前一般只是试探，那么根本不可能战胜我！”

　　“多谢告知！”

　　无名正色道：“多亏了之前这股力量让我们的较量停了片刻，如今，我已想到对付你的返无的办法了！”

　　口中说着，心底却也忍不住困惑，心道莫非那所为武林圣地轮回空间，难道还有什么隐秘不成？


第2163章 轮回空间=圣地？

　　“哈哈哈哈……”

　　苍松仍然是那个苍松，白发长眉，神情祥和，只是此时他却全然没有半点高人气度，笑的须发皆翘，眼神深处带着难以言喻的自豪神色，苍老的面容，皱纹仿佛都凭空少了几分，他大笑道：“哈哈哈哈……师兄，这回你是不得不服我了，恐怕之前你怎么也想不到，这位将我太极玄清道修炼到最顶峰的人，竟然便是我那久不曾露面的徒儿……”

　　他拍了拍苏易的肩膀，纵然喜悦，却也同样难掩心头震惊神色，太极玄清道修炼一步难于一步，他们这些沉浸在各自境界里已经许久的人自然最为了解，可算起来，苏易入青云门不过数十年，修炼的时间才不过是他们的零头而已，却已经达到了他们终身不可及的境界。

　　道玄微笑道：“师弟说的是，林师侄道行高深，远胜我们这些老骨头，倒是教我吓了一跳，还以为到底是何方高人呢。”

　　想起之前自己等人到了那散发强大太极玄清道之力的地方，却看到了出外游历的苏易正在那里。

　　惊喜之余，道玄却也难掩惊骇，这份修为，如今可已经是自己万万不可及的强大了。

　　“还是师父教导的好啊。”

　　实际年龄已经比苍松还要大的苏易，嫩着脸自谦道：“若非师父之前悉心教导，为弟子打下了良好的基础，弟子也不可能用了区区几十年的时间，便将这太极玄清道修至顶峰之境！”

　　知道真相的小环忍不住扑哧一声笑了起来。

　　陆雪琪也忍不住莞尔，她对道玄道：“师伯，弟子思念家师，便先回去小竹峰了！”

　　“去吧，去吧！”

　　道玄抚须微笑，脸上难掩骄傲神色，太清境……只要踏入这个境界，便代表着青云门再添一高人，纵然是那实力更胜青云门的蜀山派，对太清境高人，也轻忽不得。

　　而如今林师侄不仅自己强大，小环与陆师侄竟然也同样达至了太清境界，小小年纪，却有如此能耐，看来日后，自己的青云门后继有人了。

　　陆雪琪对着苏易点了点头，驾着天琊神光，向着小竹峰方向飞去！

　　苍松则携了苏易的手，笑道：“来，惊羽，跟师父来，咱们到后面慢慢聊！”

　　道玄跟在苍松身后，脸上难掩欣慰的笑容。

　　虽然不是他的弟子，但苍松的弟子跟他的弟子又有什么区别了？

　　而万剑一，则已经凑到了小龙女的身前，对着这已经长大的小孙女儿嘘寒问暖起来。

　　几人慢慢的往后山祠堂走去。

　　之前见到郭靖，苏易因为不想拖累，都没来得及跟他询问太多的事情，如今见到了苍松，自然是要好好的问一下自己这番前来，所见到的诸多怪异之处！

　　他可是有一大箩筐的问题要问。

　　而此时……

　　远在距离青云门万里之外。

　　无名与那名轮回者的战斗，也早已经接近了尾声，便如无名所说，之前借着苏易散发的那股力量得到些许闲暇时间，他剑心透彻，竟然在这短短片刻的时间，便想出了破解那轮回者功夫的方法。

　　久不问世事的英雄剑悍然出鞘……面对这前所未见的强敌，面对这前所未见的精妙招式，哪怕是无名，也忍不住一阵心头火热，只觉得若能与这样的对手交锋，定然是世间最为快乐之事！

　　而他的剑法也突然变的极其奇怪，飘忽不定，剑无定向，招无常向……每每一剑刺出，更带有数种不同剑气，或阳刚大气，或阴诡莫名，或虚无缥缈，或变幻莫测。

　　两种不同剑气或三种四种不同剑气来回堆叠组合，更正反相合，绝不让人看出半点破绽来，英雄剑剑轻不过数斤，在无名手中却重若千钧之力，哪怕是那从当初的大筛选中逃生的轮回者，应付的也是那叫一个艰难。

　　返无虽然仍然可以抵消对方的招式，但却已经不再如之前那般得心应手！

　　之前落的下风，不过廖廖数招间便已经尽数扳了回来，无名更反而占据了上风……将那轮回者压制的苦不堪言！

　　返无可抵挡任何招式，但面对这种正反交叠，变幻莫测的神奇招式，返无却也失去了其用武之地，连连失利！

　　无名一剑将那轮回者逼退，道：“阁下不是说，你有两招战无不胜之招，如今这招返无我已见识到了，不知另外一式归一，我可有这荣幸见识？！”

　　“当然有！”

　　那轮回者脸上露出了畅快神色，哈哈笑道：“果然不愧是天剑无名，漫画中说你是绝世天才，果然名不虚传，就算是一页书这等绝世强者，也闭关足足数月才想出了破解这返无之招的方法，你竟然只用了短短几分钟的时间就看透了，那么，接我这一式归一吧！”

　　说着，他掌心之中，突然迸发无比强大的气劲，气劲散溢而出，甚至于连脚下的山体都给生生震遢，巨石自空中砸落，烟尘在天空飘飞……

　　无数强大的掌力在他掌心汇聚，而后随着他一声大喝，向着无名轰去！

　　这些掌力汇聚何止万千，或阴或阳，或刚或柔，或携风雷之威，轰隆雷震，或如春风化雨，润物无声……数百道气劲混为一体，却绝不相同，宛若同时发出了数百招汇于一招。

　　肉眼可见的强大气劲，向着无名轰去！

　　无名眼神一凛，立时便明白这一招的强大之处，当下不敢怠慢，直接用出了自己最强招式，高喝道：“万剑归宗！！！”

　　英雄剑信手飞向了天空，而无名体内散发无数强大剑气，他竟然徒手接上了对方强大的招数！

　　“你想用万剑归宗来吸我归一的气劲？！”

　　当年也曾看过漫画，那轮回者自然知晓无名的万剑归宗，可吸纳周围气劲入体，化做剑气反击敌人……

　　但自己的归一可是数百道完全不同，甚至于完全相克相生的气劲汇于一体，他如果要吸入体内，岂不是自寻死路！？

　　可接下来的景象，却让他顿时一震。

　　只见万剑归宗之下，便连归一也不能免俗，直接被吸入了无名体内。

　　纵然成功，无名却脸色猛然一白，哇的一口吐出了一口殷红的鲜血……显然，虽然万剑归宗能成功吸纳归一气劲，但无名的身体却根本承受不了！

　　“接我一剑！！！”

　　他咬牙，心知若再不出手，定然要深受重创，当下信手点出一指！

　　正点在落下的英雄剑上！

　　英雄剑顿时身化剑气，璀璨的剑气如流星闪烁，瞬间跨越千山万水……

　　万剑归宗，万千剑气，更汇聚那归一绝强气劲，融于英雄剑内，简为一道剑气……威力，自然非同小可！

　　“返无！”

　　轮回者大喝一声，再不敢怠慢，急忙鼓起全身功力，一掌伸出，正将那归一气劲给生生消弥。

　　两招皆是一人发出，自然互相抵消！

　　但万剑归宗的剑气，却后发先至，直接越过了归一气劲，正从他体内透过……

　　一招既出，无名虽然重创，那轮回者却也不能免俗，直接被剑气洞穿了身躯。

　　胸口鲜血潺潺……

　　两人苦战良久，最终结果却是……两败俱伤！！！

　　“还真是……想不到明明风云位面的武力值远远低于霹雳位面，但这霹雳位面尚且无敌的招式，竟然会被你给破掉！”

　　那轮回者脸上露出苦笑神色，叹道：“两招绝学都被你破解，看来这一场较量，我是输了。”

　　无名拄剑而立！

　　轻叹道：“如果你从一开始就全力以赴，而不是将功力压在跟我同样的境界，恐怕我根本没有破解你招式的机会！”

　　轮回者轻哼了一声，答道：“在轮回空间里，危机万分，处处风险四伏，我素来小心翼翼惯了，就连较量都打的毫不爽利，难得如今轮回空间覆灭，又碰到了一个值得尊敬的高人，你既然是无名，那么你的人品便绝对信的过，我自然要跟你畅畅快快的打一场，不然，我可真要憋坏了！而且最后接你的万剑归宗，我已经全力以赴，却还是难逃被你的英雄剑打伤，输了就是输了，找借口可不是我的理由！”

　　无名倒持英雄剑，抱拳道：“敢问小兄弟尊姓大名？”

　　那轮回者随口说道：“黄泉血！你可以叫我黄泉。”

　　“黄泉？好奇怪的名字。”

　　无名轻轻的嘘了口气，问道：“我有一问不解，小兄弟，能否请你解惑？”

　　“请问。”

　　“为何你会对我如此熟悉？！”

　　无名道：“我闭世隐居，浪迹天涯已有多年，之前更是机缘巧合之下，结识了一位神奇的异人，通过他，到了一处完全与我之前的世界截然不同的世界……在这个世界里，世上并无无名此人，世人也皆不知我是何人，你又是如何知道我的？而且听你的口气，你不仅仅对我甚为了解，更对我的武功招式，也有着很深的研究，还有那轮回空间……我曾听闻轮回空间乃是不世的圣地，进入之人皆可实力大进，可为何听你口中说起，却似乎颇为嗤之以鼻？倒仿佛其中有什么隐秘一般。”


第2164章 青云高级修仙学院

　　最困惑的，其实还是前面一个问题。

　　无名当初一直隐居于中华阁中，早已经不问世事多年，后来还是苏易见他对风云位面已无牵挂，不忍他一身天赋就此止步，所以把他给送到了武力值更高的仙剑位面，之后，便因为诸多琐事，再没有关注过他了。

　　而无名的修为止步已有多年，并非天赋不足，而是早已经达至了风云位面的顶峰，如今突然到了一个完全陌生，但武力值更为绝高的位面……

　　哪怕并没有修习修仙之法，仍然延续以前习武的道路，但他的功力仍然在多年的厚积薄发之下，一经突破，便如汪洋大海，奔腾不休，强了何止数倍！

　　但取而代之的却是，在这个世界里，没有任何人知道他，没有任何人知晓无名的存在……

　　不过这倒也正让无名欣喜。

　　前世留下的只有遗憾和痛苦，如今重新开始，倒仿佛连心都变的明朗了起来，之前的痛苦与磨难，仿佛真的都只是前世。

　　所以他才会困惑，明明他已经来到了一个完全陌生的世界，明明自己已经告别了所有的过往，为何……这个人却口口声声称自己为天剑无名，更对自己的一切似乎都了如指掌般。

　　“这个问题的话……”

　　黄泉轻叹道：“如果不是世界出现了那么大的变动，本来，这个世界的所有人，都应该知道你的……尤其是包括轮回空间里的轮回者，他们中更是不知有多少与你曾经有过瓜葛，或是对手，或是知己……”

　　“可小兄弟刚才说轮回空间被覆灭了？”

　　“不错，不仅是轮回世界，甚至于连我们身处的世界也遭到了大清洗……那个可怕的家伙把轮回空间里的轮回者们都给杀了，数十万名轮回者，包括我在内，到目前为止，也只有仅仅十余人依然存活而已。”

　　黄泉苦笑道：“当时我很侥幸，正巧被投入了一个名为霹雳的世界里，直面那个位面最强最可怕的敌人，而事实上，我的一身本领，其实也正是从那个位面里学来的，虽然经历了极大的磨难，但我的师父军神替我挡了那天大的磨难，最终，我终于成功斩杀了那个最强大的敌人，并且得到了他的绝学……但却也因此累得师父丧命，所以，我之前与你交手，才会不曾动用其他招式，而是仅仅只用我师父的逆反和归一，也算是对他的一种纪念了吧，事实上……”

　　他苍白的脸色忽的一变。

　　胸口的伤势竟然已经完全不见了踪影，甚至于连面对无名的时候遭受的剑伤都已经完全消失，体内虚弱的功力也迅速变的充盈，看起来，竟然完全没有动过手的迹象。

　　注意到无名那震惊的眼神，已经完全恢复正常的黄泉解释道：“这便是我从那最强敌人的手里得来的技能，圣元魔胎，我把受伤的身体直接替换了回去，改用了我没有受伤的身体。”

　　无名惊叹道：“好神奇的招式！”

　　“再神奇也抵不得那个可怕的存在啊。”

　　黄泉脸上有心有余悸之意，叹道：“本来这个世界的所有人都知道你的存在，毕竟天剑无名，名头本就无比响亮，可惜如今被清洗的不仅是轮回空间，现世也被干扰，所以现在除了那幸存的十几个轮回者之外，大概已经没有人知道你的存在了。”

　　“世界……也被干扰了？！”

　　无名震惊道：“你是说影响世界上所有的人？到底是谁有这般强大的本领？他为何要这么做？”

　　“是主神！他的目的，就只是为了杀一个人而已，为了杀一个人，却不惜毁灭全世界，更把那无数轮回位面当作玩物来戏耍！！”

　　黄泉咬牙道：“我现在的目标，就是斩杀主神……最起码，把这个已经完全乱七八糟的现世给变回之前的模样！”

　　“主神？！”

　　无名顿时愕然。

　　竟然是神吗？

　　……

　　“这么说来，师父你一直也是在这里修炼的？”

　　苏易跟苍松畅聊许久，然后发现……

　　果然，在道玄和苍松等人的记忆中，仍然有与鬼王宗的较量，与魔教的争斗，但却都是在这里进行的，战场被强行转移到了一个完全不一样的地方，自然有着许多的违和之处，但当苏易问起这些违和之处的时候，他们却都似乎完全察觉不到似的。

　　鬼王宗是在蜀山派的帮助下被覆灭的，但如何覆灭，他们二人却已经俱都记不得了。

　　而青云门又是何时与蜀山派扯上关系，却更是连道玄都想不起来，只知道两派由来已久，最近更是经常因为招生的问题闹发矛盾！

　　没错……招生。

　　青云门也好，蜀山派也好，在这个世界里扮演的并非高高在上，出尘绝世的休仙门派，反倒是类似于学校一般，经常从全真教之类的地方把那些武学已经达至巅峰的有潜质的道人们给招收上来，传授修仙之法。

　　“所以说……感觉全真教好像变成了高中了，而青云门和蜀山派，还有长留啦蓬莱啦之类的，都变成了大学，一到高中毕业，这些大学的老师们都出来抢夺学子了。”

　　小龙女想了想，下了结论。

　　还真是贴切的比喻啊。

　　苏易无语……却说不出什么反驳之言来。

　　不过现在看来的话，伊苏并非是粗暴的将几个世界给揉到了一起，而是很精心的把这些世界严丝合缝的贴合，就算有真不能自圆其说的地方，也一定要小心的处理好，总之……不能让这些人发现他们的存在，其实早已经被强行换了一个世界。

　　“这么看来，那个只有肌肉的伊苏，竟然还想到了这么精妙的主意？”

　　苏易下意识的察觉，恐怕伊苏所谋，并没有这么简单。

　　跟苍松等人畅聊了好久，然后小环担忧龙首峰的现状，跑去看望她的首座小徒弟去了，话说从她开始，龙首峰的首座的年龄是越来越小了。

　　而小龙女则留在了后山祠堂，跟苍松和万剑一两个老家伙为伴，说想在这里玩玩再回去，苏易一个人离开了青云门。

　　回头望去，那仙雾缥缈的仙山，跟自己曾经历练过的位面，几乎没有任何的二致，甚至于……

　　“不仅仅是青云门，他甚至把蛮荒，十万大山等地方都给搬到了现世来，一下子多出了十好几个位面，看来现世已经不能算是单纯的地球，而是一个被强行扩大了不知道多少倍的杂乱位面了！阿暖，你猜，伊苏到底想干什么？”

　　“我不知道。”

　　一直依附在苏易手腕上的阿暖直接显现出了身形，化作红衣娇俏少女模样，她面色凝重的看着苏易，说道：“但一定所谋不小，去轮回殿直接找他吧……以力破局，一直都是伊苏喜欢干的事情，但主人，我觉得无论你的力到底比不比的上伊苏，你如果现在找上去的话，肯定会出乎他的意料之外，那么他的布置，也就没有任何意义了！”

　　“嗯，说的对！”

　　苏易赞许了一声，问道：“那你现在还能进入轮回殿吗？”

　　“当然能！”

　　阿暖笑道：“如果连这个能力都没有的话，那么我这个主神未免也太无能了吧，主人……我们走吧！”

　　“走！”

　　两人对视一眼，身影同时消失在了现世。

　　而与此同时。

　　现世……苏易的别墅里。

　　“叮~~~！！！”

　　手机清脆的铃声响了起来。

　　正坐在窗前发呆的刘羽沫歪头，看着桌上震动的手机，脸上露出了古怪的神色，“有人打我的手机？手机啊……说起来，多少年没玩过手机了？！”


第2165章 所有的一切，都只为你

　　不过这个时候，除了哥哥之外，自己早已经没有了任何的交际圈，这时候会给自己来电话的……

　　刘羽沫脸上露出了复杂的神色，喃喃道：“终于来了吗？”

　　拿起那久已经不用的手机，生涩的拨开了接听键。

　　从里面，传出了意料之中的声音。

　　刘羽沫微笑道：“你的电话比我想象中要来的晚一些，我还以为，你会在我回到现世的第一时间就给我打电话呢。”

　　“没办法，想要避开黑羽的注意可不是那么简单的事情，如果不是因为我之前听你的话，把我们之间偷偷见面的事情告诉了黑羽，装作双面卧底的话，恐怕早已经被她给看出破绽来了。”

　　给刘羽沫打电话的，分明便是风陌城。

　　当初在封神位面，刘羽沫便曾经说过，要杀黑羽……更为了此事特地的留了电话给风陌城。

　　早就已经有了心理准备的事情，但当电话真的来了的时候，刘羽沫的手心里还是不自觉的攥了一把冷汗，紧张的连呼吸都有些不畅了。

　　额头上缓缓的滴下了一滴冷汗，她笑道：“你不是想要复活你最心爱的女人吗？只要你让她相信你这点上是唯独只能依靠她的，那么就算有什么不对劲的地方，她也不会怀疑你的，这算是聪明人的通病吧，总是喜欢用想象来代替证据。”

　　“现在的话，可以动手了！”

　　可以听到对面风陌城咬牙的声音，他说道：“我已经迫不及待了，只要杀了她，流火就能复活，可我却迟迟没有机会，现在你终于回来了，我之前的实力已经大进，再加上你的话，一定可以杀了她的。”

　　“明白，你能把她约出来吗？”

　　“当然可以！她的话，对苏易……主神的事情有着超乎寻常的执着，只要我想办法以苏易为理由的话，一定能把她约出来。”

　　“那就好！说时间地点，到时候我们就在那里汇合！”

　　“明白！”

　　风陌城的声音里带着浓浓的坚决。

　　正事商定……

　　刘羽沫的嘴角突然露出了一个怪异的笑容，玩笑道：“我说，之前我让你假装双面间谍，但事实上，你会不会其实是三重间谍呢？该不会你说了地点，我到那里露头，然后却突然发现自己落入了包围圈什么的……”

　　风陌城的声音没有任何波动，说道：“怎么会……苏易才是主神，想要复活我的女朋友的话，就只能靠他不是吗？我背叛你的话，岂不是违背了当初我加入轮回世界的初衷？”

　　“倒也对，反正如果你敢做欺骗我的事情，那么我也只好让你死不瞑目了。”

　　刘羽沫眼底玩味神色闪过……

　　看着自己手中的轮回表，轻声叹道：“这么看来的话，时间已经差不多了呢，也该送黑羽姐姐去跟小姐姐见面了，毕竟小姐姐对她最是相信了，肯定很高兴她过去陪她的。”

　　而在另外一边。

　　“也是时候杀掉羽沫了。”

　　黑衣少女，轻纱覆面，整个人便宛若隐藏在神秘的迷雾中，她的声音里带着淡淡的忧郁，叹道：“真要杀她的话，还真有些舍不得啊，这么机灵讨人喜欢的小姑娘。”

　　“她会去吗？”

　　风陌城看了黑羽一眼，说道：“刚刚她的话，我感觉她似乎发现我在骗她了。”

　　“骗？她从一开始不是也在骗你吗？你杀了她的队友，她怎么可能会放过你，那个所谓的任务，其实就是一个用来引诱你为她办事的鱼饵而已，等到你没有利用价值了，她会毫不犹豫的撤掉鱼饵，然后把你开膛破肚，你该不会天真的以为她会真的把过去的仇怨轻轻揭过吧？”

　　黑羽撇了风陌城一眼。

　　“我当然不会，只是我跟这个女人打过好几次交道，感觉这个女人年龄虽然不大，但心思重的很，很难算计到她。”

　　“这一点我比你更清楚，事实上我还准备了让她不得不来的后手，只不过没想到，竟然还没用上她就答应了……”

　　黑羽想了想，说道：“总感觉不像她了，算了，就算有不对劲的地方也没办法了，反正到了现在这一步，我们也没有后退的权利了，之前为了杀她一个人，我跟伊苏提议把十几个位面全部融到现世来，让苏易的身边到处都是异位面主角的存在，虽然这些主角并非先世的主角，但多少也带着些气运，可以稍稍分薄刘羽沫的气运……这样的话，姑且能帮把握稍微大一些，如今伊苏费了那么大功夫做到了我说的事情，如果现在我说要停止，你猜他会怎么想？”

　　“我管他怎么想，你到底有多少把握。”

　　“七成吧。”

　　“这么低？你可是跟伊苏做了那么多准备呢。”

　　黑羽叹道：“刘羽沫可是主角啊……而且还是很聪明不会作死的主角，那丫头不出现则已，一出现，肯定会准备无数的后手，对了，让黄泉还有黑火他们做好准备，只有我们两个的话，恐怕未必拿的死她。”

　　听到过去曾经跟自己在那个位面经常组队的队友，风陌城顿时不爽的撇了撇嘴，他真没想到这个完全只有下半身，以凌虐那些巨乳女主为乐的家伙，竟然也能从之前的大筛选中活下来，但这时候，连黑羽都没有绝对的把握，他也不好计较些什么，只是心底里却已经暗暗下定了决心，等到事情结束，定然让亲手杀了这个满脑子色情的家伙！

　　“明白！我这就去……”

　　“那现在的话，就只等你过来了，羽沫啊……”

　　黑羽脸上露出了凝重的表情，喃喃道：“只为杀你一个人，就连伊苏都严阵以待，羽沫啊羽沫，你也足可骄傲了！”

　　而此时。

　　刘羽沫换上了一身轻便的衣衫，悄悄的把苏易的炼妖壶揣进怀里……出了房门。

　　看到客厅里，婵幽正轻抚着小腹，跟包惜弱坐在那里聊天，她脸上已经不见了前几日的失措，看来包惜弱对于亲孙女的执着，轻易的克服了辈份伦理的问题。

　　而阿朱和柳梦璃则乖巧的坐在两人身侧，四个人正低声的说着些什么。

　　本想偷偷溜出去的刘羽沫才刚刚出门，就直接被柳梦璃给逮了个正着。

　　她困惑道：“羽沫你这是……”

　　刘羽沫笑道：“梦璃姐姐，我出去买些东西去。”

　　“小心些，现在的话现世一片乱七八糟，你最好还是不要乱跑的好。”

　　“没关系啦，我可是从小就在这里长大的，再乱能乱到哪里去？难道还能让我什么都摸不清楚吗？”

　　刘羽沫笑着对包惜弱他们摆了摆手，脚步轻快的跑出了房门。

　　脸上却露出了凝重的表情！

　　必须在哥哥回来之前，把一切都给解决掉，不然的话……他一定不会让自己出去，那自己之前的苦苦谋划，岂不是直接都付诸于流水了吗？


第2166章 阴谋？阳谋？

　　风陌城要比刘羽沫想象中来的更急。

　　他定下的时间就是今天，而地点，却是距离刘羽沫的家足足千里之远的一处荒芜之处，至于地名……完全听都没有听过。

　　不过……

　　“难怪我没有听过，现世竟然已经变成了这么个乱七八糟的模样吗？”

　　刘羽沫的速度很快，而且并没有飞行的迹象，反而好像是随着风的吹动，融在风中一起向前吹拂……

　　而飞行中，浏览着下方的景致，却让她一阵的错愕，到处都是从未曾见过的景观。

　　“不是只把人给挪了过来，竟然连那十几个位面的地段也给搬到了现世来？”

　　刘羽沫摇头轻叹道：“伊苏还真是大手笔，为了杀我一个人……竟然这么煞费苦心，不过可惜，就算你这么诚意十足，我也没有成全你的意思。”

　　说着，她继续往前飞去，虽然不知道具体地点，但知道大致的方向……

　　风陌城不可能让自己找不到地方的。

　　不一会儿……

　　千里之外已经倾刻而至！

　　到了！

　　刘羽沫瞬间了然，看着下方那荒芜千里的荒山，巍峨的山脉，正中心的地方却直接生生陷落下去，露出一个巨大的山中盆地来。

　　盆地方圆足足数万米开阔，映衬的站在最中间的两人，看起来渺小的就跟蚂蚁一样。

　　但在刘羽沫眼中看来，这两人的身影却清晰可见……

　　黑衣少女很是熟悉，可不就是之前曾经和自己朝夕相伴的黑羽么。

　　而她身边的那个男人，正是风陌城。

　　“果然这是个陷阱啊！”

　　刘羽沫喃喃说道。

　　这两人站在一起，丝毫也没有动手的迹象，甚至于仿佛在等着些什么，看来风陌城从一开始就没有被自己给诱惑，而是无比坚定的站在了黑羽那一边。

　　这么说来，自己是完全媚眼抛给了瞎子看了。

　　刘羽沫并没有什么吃惊的神色，反而忍不住低低叹息道：“这个家伙啊……黑羽到底给他灌了什么迷魂汤呢？我还以为他或多或少的会纠结煎熬一下呢，没想到竟然这么坚定，真是完全出乎了我的意料之外。”

　　不过他们两个竟然这么正大光明的站在那里，而不是有一人躲在暗处，由风陌城来降低自己的警戒心，然后另外一人突施偷袭……看来，杀招还在另外的地方啊。

　　想着……

　　背后突然一声暴喝。

　　“神之涡！！”

　　强大的气劲瞬间在刘羽沫的身周爆发开来，由外而内，迅速形成了一道黑色的漩涡，直接将她给囊括在内，漩涡之内无数气劲流转，疯狂扭曲……若刘羽沫真陷入其中，恐怕非得被生生绞成肉沫不可！

　　“原来这个陷阱并不是只有你们两个？！还真是一顿大餐呐！！！”

　　刘羽沫却不惊慌，反而冷笑一声，眼底有讥讽神色浮现，身周顿时狂风大作，凛冽的风宛若一把把锋锐的刀子，让偷袭者根本睁不开眼睛，也把那漩涡之内的气劲给刮的一阵混乱。

　　待得狂风散去后。

　　刘羽沫早已经出现在数百米开外的地方，静静的望着那偷袭之人。

　　“你竟然这么容易就躲开了我的神之涡？！”

　　黄泉血顿时大惊！

　　神之涡乃是他当初自霹雳位面最强战神弃天帝身上得来，威力之强更胜于他手中的返无归一，结果竟然被面前这个小姑娘给轻易躲开？！

　　“不然呢？”

　　黄泉咬牙，喝道：“不管如何，你身为主神爪牙，该死！”

　　“没错，小美女，你该死，就是死的有些可惜，这么漂亮，不多玩玩……唔哇……”

　　背后又有一个轮回者跳了出来，面露淫笑，看着刘羽沫那窈窕的身段满是垂涎神色，正要伸手去抓她，刘羽沫却懒的跟她废话，眼底阴沉杀机浮现，直接手中握住了一把巨大的芭蕉扇，向着身后一挥……

　　喝道：“听声音就是个淫贼，去死吧！”

　　顿时阴风大作。那轮回者还来不及出手，已经直接被芭蕉扇的阴风给扇中，呼的一声，直接不见了踪影……只留下了地上一地的残肢断臂。

　　芭蕉扇的阴风威力无穷，可不是仅仅只能将人刮飞那么简单，这轮回者实力不弱，但自身强度却远远称不上强大，最起码远远不如孙悟空，在芭蕉扇之下，竟然被那一阵阴风给刮到生生解体。

　　鲜血缓缓从断臂之下流淌，才刚开始，刘羽沫便已经直接斩杀了对方一个轮回者！

　　“活该！”

　　风陌城狠狠的啐了一口，脸上露出了鄙夷的目光，这被刘羽沫秒杀的轮回者，可不就是当初那个喜欢将巨乳女主当作RBQ来使用的轮回者黑火么，这家伙跟风陌城素来不睦，他笑话他古板不化，他鄙夷他脑子长在下半身……若非如今轮回位面已经覆灭，轮回者们所剩无几，恐怕他早已经忍不住出手直接杀了这个跟他没有丝毫情谊的队友了！

　　不过他如今作死作到了不能作的人身上，他最喜欢的便是调戏漂亮的女人，因此哪怕之前已经听了黑羽的警告，但却仍然没有将这回要猎杀的对象放在眼中！

　　结果激怒了刘羽沫，以至于直接引的她拿出了法宝，把他给秒了。

　　黑羽对黑火的死丝毫不惊，叹道：“果然啊……还真是方便，风之精灵王的力量，可以让你随意的侦察四周，哪怕是偷袭，也没有任何人能够不被察觉的接近你百米之内，再加上芭蕉扇，跟你简直是绝配的法宝！我之前想的不错，想要对付你，就不能来阴的，非得用明局不可！不过我真想不明白，你应该猜到了风陌城未必会真心诚意的帮你办事，你怎么就这么直接过来了？”

　　“你既然知道我能猜着，那你凭什么这么笃定我会到这里来呢？”

　　刘羽沫缓缓的落了下去，正落在黑羽的正前方，手里握着芭蕉扇。

　　哪怕心思再重，到底还是个小姑娘，她眼底露出了憎恶神色，冷冷道：“我也实在是有不得已的苦衷，如果不是你亲自安排的陷阱，如果我不落入你的陷阱，你怎么可能会亲自前来，我又怎么有机会杀了你呢？！黑羽姐姐，你今天来的是真身吧？只有是真身了，我才能让你下去跟小姐姐道歉！”

　　黑羽叹息道：“你就那么有把握？”

　　她轻轻的拍了拍手。

　　在周围，缓缓的围上来了四五名轮回者，包括之前偷袭刘羽沫的那黄泉，也慢慢的走了上来，只是脸上却怎么看怎么带着不耐的神色。

　　五名轮回者……加上黑羽和风陌城，七个人，紧紧的围住四方。

　　黑羽道：“羽沫你可能还不知道吧？就在你们回归的前一段时间里，轮回空间发生了我们都无法想象的巨变，轮回空间那数十万轮回者们，一夕之间尽数灭绝，仅仅只有十余人幸存，但这幸存的十余人，个个都是轮回空间精英中的精英，实力强大已经远远胜过往昔……”

　　“感觉到了，最起码，风陌城你是跟以前大不相同了。”

　　刘羽沫看着风陌城，此时的他，确实与以往变化很大，那本来白净的脸上生生添了一道深深的伤痕，深可见骨，整个人也凶厉了许多。

　　看来是确实经历过十分惨烈的战斗。

　　“不过……你说剩下来的轮回者都很厉害？这我可不能苟同，刚刚被我干掉的那个……”

　　黑羽低低的咳嗽了几声，说道：“那是例外！总之今天的话，羽沫，我不知道你哪里来的自信可以亲手杀掉我，但我确实是抱着亲手杀死你的想法，所以，你死定了！”

　　“我死定了？！”

　　刘羽沫手中握着那芭蕉扇，那一贯可爱的脸上，露出了一丝冷笑，“我可不是为了被你杀死而来的，我是为了杀你！”

　　“那就手上见真章吧！动手！！！”

　　随着黑羽一声轻喝。

　　几道身影，除了那黄泉没有上前之外，其他四名轮回者们，同时向着刘羽沫扑去！


第2167章 围剿

　　几名轮回者同时冲了上去。

　　却唯独……

　　风陌城对立在原地动也不动的黄泉血怒道：“你为什么不上！？”

　　黄泉血不快道：“我是来杀主神的爪牙的，不是来跟人联手围剿无辜少女的，黑羽，你之前对她说你还不知道吧，轮回空间已经覆灭，意思岂不是说，轮回空间的覆灭，这个小女孩儿并不知情？！你们跟我说她是主神的爪牙，该不会是在骗我吧？”

　　黑羽惊奇的看了他一眼，没想到这家伙倒是要比自己想象中来的聪明许多，自己跟刘羽沫对话而已，竟然会被他给揪住了语病，果然能从轮回空间里逃得性命的，没一个省油的灯！

　　不过……

　　“黄泉，这可是伊苏的命令，难道你敢不听？”

　　“伊苏再厉害也不过是个轮回者而已，大家都是轮回者，他凭什么命令我？！”

　　黄泉却相当的不服……甚至于，对伊苏的存在，颇为不屑，倒是让风陌城一阵佩服，心道那可是伊苏，如今的主神，你竟然这么不甩他？

　　唯独黑羽却是知道，伊苏杀光了所有的轮回者，更将锅甩到了前主神苏易的身上，因此他在众人眼中的形象，便成为了一个轮回者。

　　看来，黄泉是初生牛犊不怕虎了。

　　不过这家伙倒也确实有骄傲的底气，身为一个轮回者，甚至于没有苏易那么充足的时间，竟然能够得到轮回位面土著的信任，更得以学得霹雳位面的至强武学。

　　“队长……”

　　风陌城喊了黑羽一声，看着黄泉的眼底浮现一丝杀意，如今正是对付刘羽沫的关键时刻，这家伙竟然……

　　风陌城是最想要杀死刘羽沫的，他心底有一种近乎直觉的感觉，如果今天不在这里杀掉他，那么日后，自己定然会后悔到生不如死，背叛了这个女人……以她的心机，自己恐怕落不得好！

　　“不用管他，反正有我们在，羽沫已经难逃死路了，再加上那四个轮回者……我不觉得她还有逃生的机会。”

　　黑羽看了他一眼。

　　黄泉脸上露出了然神色，说道：“你不用担心，我虽然不想乘人之危，但却也不会坏你们的好事，我这就走……”

　　说着，竟然真的毫不犹豫，转身就走。

　　“总算他还知趣……”

　　黑羽淡淡的说了一声，看着那正在被四名轮回者围攻的刘羽沫。

　　脸上露出了惊奇神色，震惊道：“她的力量怎么会强大了这么多？！”

　　可不是嘛……

　　伊苏全力想要绞杀刘羽沫，特地派的都是最强大的轮回者，而且四个人，分别代表着魔法、科技、古武以及变异类的巅峰强化。

　　巨大的初号机上，却搭载着唯有高达才拥有的羽翼，紫色的机体，外面悬浮着淡淡的AT力场，哪怕是面对那来自于高武西游位面的芭蕉扇，也能抵挡的完美无缺，丝毫不受影响……

　　挥手便可招来无尽雷霆陨石坠落的强大法师，手持来自于魔兽位面最强的法杖。

　　另外两人，则一个与刘羽沫贴身近战，一拳一脚都足可叫天崩地裂，却根本伤不得她一根头发……另外一个，挥舞巨大的恶魔之翼，在天空飞翔，追着乘风而行的刘羽沫，十指之间带着无尽的血色之力，宛若强大的诅咒，一旦碰到，便非得化作血水不可！

　　“切……现在的轮回者都这么厉害了吗？！”

　　刘羽沫不必看，风可以将一切她想知道的事情都告诉她，哪怕是面对四人，她手持芭蕉扇，也勉强算是游刃有余，但却也仅仅如此，她死活也甩不开这四人中的任何一个……

　　真是多亏了哥哥给自己服用了九转金丹和蟠桃，更是一直服用哥哥的血从而使自己体内的力量越发的剔透精纯，再加上这些人似乎不能完美御使自身力量，不然的话，如果换了以前的自己的话，恐怕在第一瞬间，就已经直接被他们给直接秒杀！

　　就算是现在的话……

　　“看来我自己一个人过来，还真的是有些勉强啊！”

　　刘羽沫芭蕉扇一扇挥出……

　　顿时一阵阴风平地而起，迅速扩散成龙卷风，向着四人刮去！

　　“闪开！”

　　那驾驶初号机的轮回者名叫程建平，从进入轮回位面之后，就一直对机械类的强化极其感兴趣，只不过之前一直驾驶的都是脉冲和强袭高达之类的机器人，甚至于连自由高达这等级别都没有混到，只能算是个三流角色！

　　但伊苏想要的不是抹杀轮回者，而是强化轮回者，自然是把他们丢到跟他们的强化方向相对称的世界，结果他直接就被丢到了初号机的位面……

　　却反而叫他给捞着了，机缘巧合之下得到了初号机的承认。

　　驾驶机器人本身就是外物，因此，这个程建平大概是唯一一个实力疯狂提升，却丝毫不受影响的轮回者了，也正是因为这样，伊苏也对他另眼相看，特地让他再去了一趟高达位面，将初号机与自由高达相融合，兼具自由的灵活和初号机的威力。

　　“看我AT力场！！！”

　　一层蜂窝状的薄薄光幕浮现在龙卷风的前方，将四个人完全笼罩在内，这光幕看似脆弱不堪，但却轻易的挡住了那一阵阴风……

　　连孙悟空都无法抵挡的芭蕉扇，竟然直接无功而返！

　　“杀！看我崩山击！！”

　　那古武者身化流星，一掌向着刘羽沫轰出，掌心蹦溅绝强力道。

　　而与此同时……

　　血族帝王强化者蓦然化作一团血海，向着刘羽沫汹涌而去。

　　而那法师，更是高呼道：“变羊术！”

　　一道光芒直接向着刘羽沫而去！

　　“可恨的初号机！”

　　刘羽沫愤愤然的哼了一声，这些家伙们……尤其那个初号机，真是难对付的很，AT力场如果不想办法中和的话，哪怕是自己的芭蕉扇都打不破，而其他三人的实力也都相当不弱，基本上……都已经最起码也达到A级别的强化了。

　　“伊苏倒是走了一步好棋啊！”

　　说着……

　　刘羽沫身影仿若随风而动的弱柳，虽然只在咫尺范围之内，但无论是那血海翻腾汹涌，还是掌劲凌厉刚猛，甚至于那法师出手必中的变羊术，都没能击中她，反而被其轻轻松松的躲了过去。

　　与此同时。

　　她取出一物，对上了那名法师。

　　AT力场无法突破，剩余三人中，唯独这法师威胁最高，出手很有分寸，并不是出招就是那种惊天动地的大招，只用最合适的法术，这种人反而难对付……

　　但……法师也最好杀！

　　刘羽沫脸上露出了冷漠的笑容，取出一物对准那法师，恭敬的鞠躬，道：“请宝贝转身！”

　　“是斩仙葫芦！红叶快退！！！”

　　那古武者高声大叫了起来。

　　可一道白光却直接锁在了那名为红叶的轮回者身上……

　　哪怕连AT立场都阻挡不及，一道白色利刃迅速向着那红叶法师飞去，正在她脖颈上绕了一周。

　　然后……

　　法师脸上的表情顿时僵住，一颗脑袋直接从脖颈上掉了下来。

　　斩仙飞刀果然不愧是单杀利器，刘羽沫躲避同时，竟然还能反杀一人！

　　其他三人顿时大惊，脸上都露出了震惊神色！

　　“羽沫法宝还真多！”

　　黑羽眼神一紧，道：“她们三个是杀不了她的，我们也上！”

　　“明白！”

　　风陌城拔出自己的流火剑，大喝一声，火光汹涌，剑刃锋锐，向着刘羽沫袭去！

　　而黑羽……脸上逐渐露出了紫色的战纹，整个人突然从之前的素静变的妖冶美丽，喃喃道：“羽沫，我不知道你来这里的依仗到底是什么，但今天，你必须死在这里了！”

　　说着，她已经直接出现在所有人的最前方。

　　与刘羽沫距离极近，喝道：“死吧，羽沫！！！”

　　一拳重重砸下！


第2168章 心有灵犀

　　“盘古战纹，你今天来的果然是本尊！！！”

　　面对黑羽的攻击，刘羽沫不惊反喜，脸上露出一丝得计的笑容，纤细的手握成秀气的拳头，正对着黑羽打了上去。

　　两个少女……

　　那看似纤弱的身体之内却蕴含着强大无比的力量，两人拳头相撞，顿时一阵天地失色，强大的气浪直接把风陌城给远远的掀飞了出去。

　　一路踉踉跄跄的退出好远，风陌城脸上露出了震惊的神色，自己竟然连加入战局的资格都没有吗？

　　执着于自己的武学，没有选择过强化的道路，如今在伊苏这种拔苗助长的培养下，风陌城如今大概反而是进步最小的那个了吧？

　　而其他三名轮回者，却都生生的顶住了那强大的拳浪，为首的古武者愤怒的大喝道：“还红叶命来啊！”

　　趁着空隙……一掌正击在刘羽沫的腰间。

　　刘羽沫闷哼一声，脸色顿时变的煞白，急忙借着黑羽的拳劲抽身飞退……霎时间狂风大作，刮的所有人都睁不开眼睛。

　　她已经借着风之力，躲开了之后的初号机和血族帝王的袭击……

　　落在地上，险些站立不稳跌倒在地，显然，方才那古武者一掌，确实的让她受了重伤。

　　“果然厉害啊……趁人之危，几个人合起来欺负我一个小女生。”

　　刘羽沫苍白的脸上露出讥讽的笑容，不知为何，明明受伤在先……但她脸上笑容却更显明明朗。

　　看着在空中裙袖凛冽的黑羽，她轻轻的擦了擦唇角的鲜血，本来还站不直的腰身，竟然慢慢的就站了起来，惨败的脸色也迅速的恢复了血色。

　　她微笑道：“不过这样的话，拥有盘古战纹也就证明了，黑羽姐姐，你这回来的，并不是什么分身或者别的东西，而是真正你的本体！能够知道这一点的话，那么受点伤，也是值得的。”

　　看着刘羽沫受的伤迅速复原，那三个轮回者脸上都露出了震惊的神色，没想到这个难缠的小姑娘，竟然还拥有着这么一手！

　　黑羽惊道：“你又重新拥有了盘古之血？！”

　　“没错！之前我被伊苏抽走了盘古之血，哥哥为了救我，特地去我和僵尸有个约会位面，夺了将臣、人王以及瑶池圣母的心头精血来为我续命，更用他自己的血来维持我的生存，他的血似乎对于盘古之血有着很强的驯服作用，最起码现在的话……我已经能够完美驾驭这些力量了。”

　　刘羽沫冷笑道：“黑羽姐姐，我不知道你到底有什么底牌，但你难道就不觉得，我今天来这里来的太容易了吗？你就没有好奇过，我的底牌到底是什么？！我到底凭什么敢来这里？！”

　　“你的底牌……”

　　黑羽一时间怔在了那里，困惑道：“确实，我本来有着足可让你动心来这里的理由，但我还没说出来，你就直接上了钩，我算计的太容易了……这不像你的作风！”

　　“那自然是因为，如果不是堕入你的陷阱之中，你又怎么可能会以真身来面对我呢？”

　　刘羽沫咯咯笑道：“我要杀了你为小姐姐报仇，但你太会隐藏，连哥哥都找不到你的踪迹，如果不这么做，不以自己为诱饵的话，我凭什么确定这是你的真身？”

　　“你就那么笃定你能杀我？！”

　　“这个问题的话……就要问风陌城喽。”

　　刘羽沫转头望向了风陌城，微笑道：“当初在封神位面的时候，风陌城特地到朝歌来见我，他来的时候，我就已经发现他其实是另有心思，我就猜到了恐怕是你派她来的，你派他的目的，恐怕就是为了将计就计，今天好对付我吧？”

　　“你早猜到了？”

　　“没错，而我明知如此……之所以跟他虚与委蛇，黑羽姐姐你知道是为什么吗？”

　　“为什么？！”

　　“自然是因为我要借他的手，来杀了你了，黑羽姐姐！”

　　刘羽沫哈哈笑了起来，“我刚刚都跟你说过了，我体内有人王、将臣、圣母三人的心头精血，难道你就想不起什么吗？”

　　黑羽心头下意识的有了不详的预感，回头看了风陌城一眼。

　　见风陌城脸上也是一阵的惊疑不定，知道他其实确实是站在自己这边的，问道：“你到底干了些什么？！”

　　“没什么，我只是在风陌城的身上放了一点病毒而已。”

　　刘羽沫微笑道：“红雪病毒，传说中专为盘古一族僵尸而研究的病毒，足可让盘古一族灭族……我拥有瑶池圣母的心头精血，自然是可以免疫的，而你，黑羽姐姐，你虽然不是僵尸，但确实是有盘古之血脉，只可惜你的盘古之血是来自于最强大的伊苏，但毕竟不是他本人赐予的精血，你能扛住红雪病毒吗？”

　　不等面色微变的黑羽说话，她已经继续道：“我猜是能扛住的，毕竟伊苏嘛……哥哥也好，阿暖也好，他们都曾经说过，无论怎么高估那个伊苏，都不算是高估，所以……我猜是能扛住的。”

　　黑羽眼底有震惊神色浮现，道：“所以你才会跟风陌城虚与委蛇，假装相信了他的计策，事实上……你根本就不是为了得到他的信任或者别的什么，你要的只是他能平安留在我的身边。”

　　“什么？！！”

　　风陌城瞬间大惊失色，急忙来回摸索着自己的身体，脸上露出了震惊神色，“你……你竟然在我体内留下了病毒！？你到底是怎么做到的？”

　　“做自然是很容易做到的，而且……你放心吧，这红雪病毒是专为盘古一族而造，对普通人反而无害，你的话，是不会受到伤害的！我放在你体内的病毒，只不过是想让你当个转载体而已，只要你留在黑羽姐姐的身边，那病毒就会被她的鲜血所吸引，慢慢的通过空气流到她的体内，虽然耗费的时间会很长，但好在……哥哥的轮回历练时间是很长的，而这段时间以来，你一直都在她的身边！”

　　刘羽沫轻轻的扭了扭自己的腰，已经完全没有疼痛的感觉了，她看着黑羽，脸上杀意越来越是明显，微笑道：“所以说……黑羽姐姐，现在的话，风陌城体内的红雪病毒，应该已经完全沉寂在你的体内了吧？”

　　黑羽：“……”

　　她脸上突然露出了无奈的神情。

　　慢慢的笑了起来，声音里带着些许的感叹，道：“所以说……羽沫，我们两个，果然之前以姐妹相称，是最正确的，我们两个真的像是一对姐妹，实在是太像了……甚至于，连算都算计到一起去了，你通过风陌城将红雪病毒放到我的体内，但你又有没有想过，我派风陌城过去，真的仅仅只是为了得到你的信任吗？！”

　　刘羽沫一怔，心底下意识有了不详的预感，厉声道：“你什么意思？！”


第2169章 黑羽的目的

　　“没什么意思……只是，可能我们都陷入了一个误区之中了，这也是所谓的灯下黑了吧？”

　　黑羽这回真正的苦笑起来，她叹道：“我派风陌城到你的身边去，并非是为了取信于你，而是为了借他的身体，对苏易做一些手脚……却没有想到，你竟然会跟我想到一个地方去，竟然同样借着风陌城的身体，对我做了一些手脚……我们都想着借用风陌城的身体，却又都忽略了，对方竟然也在打着跟自己一样的主意，结果你中招了的同时，我也中招了。”

　　她轻声叹道：“这段时间以来，我的心时常绞痛不已，我本以为是面对伊苏的时间太长，而导致身体承受不住来自于他强大力量的压力，可现在看来……竟然是红雪病毒的效果吗？我竟然一直都给忽略了……看来我的抗性虽然不错，但终究不能免疫啊。”

　　风陌城震惊的摸了摸自己的身体，惊道：“你们两个，竟然拿着我当工具，对对方设局？队长，刘羽沫不告诉我她的目的也就算了，你为什么也隐瞒我？”

　　黑羽解释道：“因为你知道了的话，一定会被她看出破绽……而我之前，已经把她的注意力转移到了别的地方，自然不能让她注意到你的存在！”

　　刘羽沫却怔住了，眼底突然露出了震惊神色，大声道：“你说什么？！你借着风陌城的身体……对哥哥做了什么！！”

　　黑羽没有回答，而是伸手摸了摸自己的脸颊，眼角已经逐渐有血水流出……

　　体内开始如刀绞火烧一般。

　　灼热的感觉在体内蔓延，不仅仅在伤害着自己的身体，更在吞噬着自己的力量。

　　这股灼热的感觉，就好像是自己的克星，以往那无往而不利的盘古之力，如今却脆弱的仿佛烈阳下的春雪，只能任凭那灼热之感吞噬。

　　果然，羽沫会来这里，并不是因为她不知道这是个陷阱，而是她知道，红雪病毒，只有她这个本体在附近的时候，才能发挥作用。

　　也就是说，当自己决定站在这里的时候，就已经注定了要毒发了吗？

　　只要自己站到她的面前，那么便注定难逃一死，她站在这儿，便已经对自己出手了。

　　这丫头好深的算计，可笑自己竟然完全不知道。

　　只是很离奇的……明知自己会死，黑羽竟然没什么难过的心思，反而带着淡淡的满足。

　　“真是……我完全没有想到，羽沫……你真厉害啊，我为了保证本体的安全，足足炼制了十几个分身，只是想不到本体只出动了一下，竟然就被你给抓住了，这些苦苦炼制的分身，全都浪费了。”

　　黑羽苦笑道：“可惜我纵有强大的力量，如今红雪病毒在我体内潜伏已久，毒入膏肓，看来，我也难逃死路了吗？”

　　眼见随着自己的到来，与黑羽的接近，她体内的病毒逐渐开始发作，胜利者刘羽沫却突然愤怒了起来，甚至于，更有着几分惊慌的失措，她声音里带着浓浓的尖锐，大声道：“我在问你，你到底对哥哥做了什么！回答我！”

　　面对刘羽沫大声的质问，黑羽脸上逐渐露出了痛苦的神色，慢慢的弯下了腰，似乎连站立都很困难，之前浮现的盘古战纹，也逐渐消散开来，她勉强笑道：“没什么……只是跟你同样的事情而已。我之前本该借风陌城之口，告诉过你，我在姬昌身上留下了一滴伊苏的血，想要借助伊苏的血来影响苏易的性情，让他与伊苏接近，这样的话，当苏易靠近伊苏的那一刹那，两人相同的思维会形成同步，到时候，弱的一方会因为身体与灵魂的互相吸引而强行融合在一起，从而让伊苏兵不血刃的得到胜利！”

　　刘羽沫震惊道：“你把那滴血留在了我的身上？！然后借我跟哥哥接近，让那滴血自动影响着哥哥？”

　　黑羽道：“我们都得意于自己的计策……还未到最后关头，便已经对敌人下了最后杀手……所以当初在封神位面你并没有急着杀我，因为你知道，我已经难逃你的杀局了。”

　　她咳了几声，脸上紫色的战纹彻底的散去，脸色迅速转为苍白……

　　果然，红雪病毒不愧是盘古一族的真正克星，刘羽沫说的对，如果是伊苏的话，自然不会将这种低级病毒放在眼里，但换了自己，却……体内充盈的生命力正在流失，孱弱的感觉重新回到了这个身体。

　　“怎么？很害怕？”

　　看着胜券在握的刘羽沫脸上露出了惊恐的神色，黑羽玩味的笑了起来，“知道吗？今日的话……看来是我输了，但事实上……我才是真正的胜利者，因为如果不是为了达成我的目的的话，羽沫，你是根本杀不了我的。”

　　“你什么意思？！”

　　刘羽沫仿佛一只愤怒的雌狮，直接冲上去揪住了黑羽的衣襟，生生把她给提了起来。

　　她大叫道：“你对哥哥做了什么？！你借我之手对我哥哥做了什么？！”

　　确实如黑羽之前所说，她自得于自己的计策，只要一想到那个聪明无比的黑羽却在自己谈笑之间覆灭，刘羽沫就骄傲的不行，以至于竟然忽略了……黑羽也许也有着她的算计，只是认为黑羽派风陌城来，仅仅只是为了得到自己的信任，好借机绞杀自己而已。

　　可恨……就算自己是主角，但他们的目标，从一开始就是哥哥！

　　自己竟然忽略了这么一个重要的点。

　　如果哥哥因为自己的缘故，而有什么不好的事情的话……

　　刘羽沫觉得，自己就算死一万次，恐怕也填补不了心中的悔恨了！

　　只是为了小姐姐报仇而已……她从来都没有想过要把哥哥给填进去啊。

　　甚至于，如果真的要以牺牲哥哥为代价的话，那么她情愿放弃仇恨！

　　此时的黑羽，已经全然没有了反抗的力量，只能任凭刘羽沫那纤细的手臂提着自己的领子，她痛苦的咳嗽了两声，笑道：“伊苏给我下了命令，他以为我会听从，却不知我也有着自己的小算盘，伊苏给了我一滴精血，但我从来都没有用过……甚至于，我还把那血给丢了！”

　　“你在我身上放的，不是伊苏的血？！”

　　刘羽沫却更为震惊……

　　额头上有冷汗渗出。

　　未知才是最可怕……就像哥哥说的，哪怕真是伊苏的血，对他其实也不会有太大影响，他如今的力量，已经强大到了甚至于超乎伊苏的想象！

　　但连伊苏之血都丢了舍弃不用，她到底在干什么？！

　　她到底对哥哥做了些什么？

　　为什么明明要死了……怎么还能笑的这么开心？

　　“我不是说了吗？如果不是为了达成我心中所愿，你怎么可能伤得到我？你怎么知道我体内的就不是伊苏的精血呢？”

　　黑羽伸手扒着刘羽沫的手，努力让自己的声音更为顺畅，她笑道：“我在苏易身上留下的，不是伊苏的血，而是我的血！自从进入轮回空间之内，我便机缘巧合在南极发现了父亲的身体……更是借助兵器沿磨，在他的身上留下创口，从而得到了他的血液，羽沫，你以为，从那些血液中，我得到的仅仅只是力量吗？”

　　“还有……记忆？！”

　　刘羽沫震惊道：“不然……你不会称呼他为父亲！”

　　“没错！”

　　黑羽笑道：“你以为我是伊苏的帮手，但你却不知晓，我其实从来都没有站在过他那边……我不站在你们任何人的一边，我所想的就只有一个目的而已，我想要的……是真正的伊苏回归！”


第2170章 你们知道的太多了

　　真正的伊苏……

　　刘羽沫茫然的松开了手，任凭黑羽倒在地上，她喃喃道：“你想要的，是哥哥跟伊苏完美融合后的那个他！？”

　　“不错！”

　　黑羽抬头看着刘羽沫，笑道：“你永远不知道，我得到的那血液，究竟有多么纯粹，究竟有多么浩瀚……里面，究竟蕴含着怎样伟大的知识，那是凌驾于主神之上的力量和智慧！可惜……应该是我打开了潘多拉的魔盒，从我把父亲的血放出之后，我就感觉到了，他的血，他的身体，在逐渐的变质……因为没有灵魂的存在，所以他的肉体在逐渐的产生本能意识，变的狂暴，变的混乱……但那不是父亲！”

　　她苦笑道：“我能感觉到，父亲的血在产生变化，随着意识的诞生，他的血也逐渐变的不再纯粹……”

　　刘羽沫说道：“你是说……现在的伊苏，他其实并不是想跟哥哥融合，从而变成以前的伊苏？！”

　　“不错！他自然是瞒不过我的，他也没想过要瞒我，可惜……他却想不到，我自有应对他的办法……”

　　黑羽冷笑道：“我在苏易的体内留下了最为纯粹的伊苏精血，灵魂加上血液，这会成为他抗衡伊苏的力量，会成为他变的纯粹的理由……但代价就是，我体内的血不再纯粹，甚至于杂到了连红雪病毒都无法抗衡的地步！”

　　“所以说……我们一直以为，我们的敌人只有伊苏而已，但事实上……还有你！黑羽，你不站在伊苏那边，也不站在哥哥那边，真正的你……是站在第三边的？”

　　刘羽沫愤怒道：“甚至于，你还利用了我？！”

　　“互相利用而已！”

　　黑羽低低的咳嗽了几声，畅快道：“虽然我确实是中了你的红雪病毒，但就算我死了，日后，我的目的也终究会达成了，羽沫……我得谢谢你才行！现在的话，我的血已经跟苏易完美的融合在了一起，我的目的绝对会达成的……绝对会的……”

　　刘羽沫脸上露出了漠然的神色，“既然如此的话……那你就先死吧，等你死了我立即就去找哥哥，到时候，一定能帮他把你的血给提出来……”

　　“嘿嘿嘿嘿……来不及了！”

　　“来不来得及是我的事情，与你无关了！”

　　刘羽沫冷声道：“死吧！！！”

　　掌心汇聚起了强烈的风流，宛若一根锐利的风刃，向着黑羽刺去！

　　“给我住手！！！”

　　旁边早已经震惊莫名的风陌城眼见黑羽性命垂危，在顾不得震惊，大喊一声，手持流火剑向着刘羽沫刺来……

　　刘羽沫一怔，急忙闪身避开。

　　风陌城已经直接抢了黑羽，施展轻功向着远处奔去！

　　“嘿……逃的了吗？”

　　刘羽沫冷笑起来，眼底的杀意越来越是凶狠，她回头狠狠瞪了一眼那剩下的三名轮回者，一字一顿道：“那么现在，你们三个，还要挡我的路吗？”

　　“这……”

　　“那个……我们……”

　　看着刘羽沫那凶狠的眼神，三名轮回者下意识的心头一阵悸动。

　　那个古武者脸上露出了戒备的神态，莫名的感觉……似乎只要自己等人点头，那么立即就会有灭顶之灾迎面而来。

　　他干咽了一口唾沫，说道：“刚刚听你们说话，似乎跟什么伊苏、主神有关……这对我们而言，程度太高了，我们没兴趣……大家本来就没什么仇怨，我们只是听从伊苏的命令行事而已，但如果他也有算计的话，那么我们退出！”

　　“哼，算你们识相！”

　　刘羽沫转头看向了风陌城的方向，唇角露出了一丝轻蔑，“可笑，有风的声音在我耳边低语，你们逃的掉吗？”

　　说着，她纵身漂浮了起来，一阵狂风凛冽而过……

　　刘羽沫已经瞬间不见了踪影。

　　剩下的三名轮回者们……一个个都轻轻的嘘了口气。

　　驾驶初号机的程建平长长的出了口气，感叹道：“妈呀，感觉刚刚要是我们是说错了一句话，直接就会被那个可怕的女人给拆了不可！”

　　“那两个女人之间的对话，你们都听到了吧？”

　　古武者脸上露出了心有余悸的神态，“感觉她们的话，里面隐含了太多的东西了，这不是我们能插手的东西，反正现在轮回空间都已经覆灭了，我们何必淌这趟浑水？”

　　“是啊……级别太高了，似乎牵扯到轮回空间的隐秘了，总感觉，知道太多，对我们是不是不太好？”

　　“确实……你们知道的太多了。”

　　幽幽的叹息声。

　　一道清瘦的身影凭空出现在三人面前。

　　三人面色瞬间大变。

　　“伊……伊苏？！！！”

　　程建平忍不住惊叫了起来。

　　而此时……

　　“想不到最后救我的人竟然是你。”

　　黑羽脸上露出了苦笑。

　　“你没有害过我对不对？！”

　　风陌城一边施展轻功迅速的向前逃窜，一边高声说道：“你答应过要帮我复活流火，现在听了你的意思，你是想要真正的伊苏复活，然后让那个伊苏复活我的女朋友，对不对？你虽然在利用我，但确实没有毁约的心思，不像那刘羽沫，就是想着看我纠结痛苦，对不对？！”

　　“也对吧……我是很重视契约的。”

　　黑羽轻叹道：“只是现在的话……你不用救我了，因为苏易一旦胜过了那伊苏，父亲就定然会降临，他会知道我的意思的，他会帮你复活你的女朋友的，所以，放下我吧，你现在应该做的，是帮助苏易，对付那个伊苏！”

　　“可你没有背叛我，我怎么能背叛你？！”

　　风陌城回头看去……

　　只见一道狰狞的龙卷风席卷而来，蔓延天地之间，将天地之间的一切都席卷而起，声势更是越来越大，甚至于……距离他们越来越近！

　　黑羽道：“你逃不掉的，丢掉我，也许还有逃掉的机会！”

　　“还是那句话，你不背叛我，我也不会背叛你！”

　　风陌城速度陡然快了几分！

　　“可我如果告诉你，其实红雪病毒，根本就要不了我的命呢？”

　　黑羽脸上露出了一个带着浓浓自嘲的笑容，“感觉面对羽沫，我真的也任性了一把啊，竟然直接把自己给送到了死地……这是我自己的选择，要么输着活，要么赢着死……我突然发现，我似乎更想赢一次！”

　　“你什么意思？！”

　　“没什么意思……”

　　黑羽深深的看了风陌城一眼，说道：“你忘记了我修习的九转玄功了吗？”

　　风陌城闻言，瞬间大喜，惊喜道：“是了，我怎么忘记了，九转玄功肉身不坏，你以盘古之身修炼，进步特别快，到现在都已经修炼到第六重了，红雪病毒一定杀不了你了，对不对？！”

　　“这个嘛……”

　　黑羽移开了头去。

　　脸上竟然诡异的……浮现了一抹羞耻神色。

　　她轻轻叹道：“我突然感觉，自己好像是个小孩子一样了……”


第2171章 我已经听不懂人话了

　　“什么意思？”

　　风陌城突然有了一种不详的预感，看着自己负在背上的黑羽那古怪的神色，还从来没有见过她这样的神色，看起来，就好像是一个小女孩儿在面对玩伴的时候，死活不愿意认输的姿态。

　　“因为，就算今天羽沫不杀我，我恐怕也不会让自己活过太长时间了。”

　　黑羽幽幽的叹息了一声，又忍不住吐出了一口鲜血，只是这回，却不再是纯粹的鲜血，甚至于带上了些许的内脏碎块……显然，红雪病毒的可怕，甚至于连她都承受不住。

　　“你到底什么意思？”

　　风陌城急道：“我没有你的脑子，你说的这么七零八碎的，我听不懂啊！”

　　“因为之前确实是我没注意到，但羽沫却也不懂九转玄功的强大，也就是说当她说出我中毒的时候，如果我牺牲自身全部九转玄功的功力，也许仅仅只是重伤就可以逃得性命了，也许仍然逃不过羽沫的追杀，但却绝不会像现在这么被动。”

　　“可你没有这么做！”

　　风陌城惊道：“你为什么没有这么做？”

　　黑羽虚弱的笑了笑，道：“我当然没有这么做。”

　　“为什么？！！！”

　　“因为我不想输……”

　　黑羽声音越来越低，面色越来越是苍白，甚至于风陌城背着她，都能够清楚的感受着她的娇躯一直在颤抖，似乎连维持正常人的姿态都已经做不到了。

　　她幽幽道：“因为我知道……我不可能活着了，反正要死，为什么不能带着胜利者的姿态去死呢？”

　　“所以说你给我解释的清楚一点啊！”

　　风陌城大吼着，体内真气猛然炸裂，整个人的速度陡然间快了何止一倍，迅速将吊在后面的刘羽沫给生生撇开，他忍不住咳出了一口血，感觉自己都快哭了。

　　听不懂人话了怎么办？

　　黑羽笑了笑，说道：“伊苏虽然不是无所不知，但他布置了这么久，就是为了杀死刘羽沫，关于此间的事情，他不可能不关注的，我之前说的那些话，不仅仅让羽沫听了去，甚至于，恐怕伊苏也听了去，你觉得，知道了这些事情，他会容许我活下去吗？我要怎么做，才能在伊苏的手底下活下来呢？”

　　风陌城震惊道：“那你为什么还要说出来？！”

　　“不是说了吗？因为我不想输……”

　　黑羽幽幽叹道：“如果我不说，羽沫就赢了，我不想她赢……或者说，既然注定要死，那么为什么不以一个胜利者的身份活下去？我虽然在跟羽沫的对决中丢掉了性命，但终究……我是赢了。”

　　风陌城不解道：“为什么注定要死？”

　　黑羽反问道：“你以为，我做的这件事情，真的就能天衣无缝吗？”

　　她苦笑道：“从做这件事情的时候，我就已经有了心理准备了，只要伊苏见到苏易，自然就会明白我之前所说的，所做的一切其实都是在骗他，到时候，他一样不会放过我。既然注定要死，那还不如提前死了，最起码，我赢了一局，之后的事情会怎样我不知道，但现在，我死的时候，我是赢的。”

　　说到这里，黑羽忍不住低低的得意一笑，竟然有了几分小女孩儿雀跃的神态，看起来，格外的可爱。

　　只是这模样，却让风陌城看的一阵心酸，现在，生命即将走到了终点，她这才算是真正敢释放出自己的真性情吧？

　　黑羽……其实也不过是一个不服输，想要拼命赢一次的小姑娘而已！

　　而那个她为之付出一切的家伙，却根本不领她的情……

　　黑羽刚刚的话，让他心底一阵冒火，要怎么在伊苏的手下活下去？

　　能从伊苏手下保护她的人不是没有，只是那个人绝不会保护她而已！

　　哪怕她的心里，从始至终都只有他一个人！

　　黑羽得意的笑了几声，无力的伏在了风陌城的背后，声音转为低声叹息，说道：“真想不到啊，临死了，最后守在我身边的人，竟然是你……风陌城，你把我放下来吧……我……我已经活不久了。”

　　黑羽慢慢道：“我能感觉到，伊苏也在赶来……你快走吧，趁现在……你姑且也算是个不错的人，不应该陪我死在这里……”

　　“可……”

　　风陌城哽咽了起来。

　　伊苏也好，甚至于刘羽沫也罢……

　　都不是他可以抗衡的人。

　　咬牙回头看了一眼背后那汹涌的龙卷风，风陌城的动作蓦然慢了下来，深深的叹息了一声，说道：“我能逃到哪里去呢？你不想输……但你有没有想过，我早已经跟你站在同一个阵营，你赢的代价，也许就是把我们两个的命都给陪了进去。”

　　他愤愤然地怒道：“你知不知道，你把我给连累了！”

　　“抱歉……我没想到羽沫的反击这么凌厉，我本以为，我们可以杀掉她的。”

　　黑羽淡淡的说着，眼底带着几分歉意，道：“抱歉，也许，站在我这边，就注定只能是被我给抛弃的结局。”

　　“算了，反正你也尽力了，现在只希望你的那个父亲真的能降临，到时候，把我和流火一起复活吧。”

　　风陌城叹道：“突然感觉，这也许本来就是我唯一成功的可能，毕竟……两边的主神，咱们都给得罪死了！只能指望第三个了，你姑且也算把我的事情放在了心上，所以，我就大度的原谅你吧，只希望这回死的姿势能好看一点。”

　　蓦然。

　　刘羽沫那冷咧的声音响彻在耳边，冷冷道：“刚刚你们的话我都听到了，但……谁也复活不了你们了！”

　　“她来了！”

　　风陌城握紧自己手中的流火剑，凝神戒备。

　　“她在你身后……”

　　黑羽躺在一块巨大的石头上，慢慢说道。

　　风陌城急忙回头。

　　果然，一道娇俏的身影正立在那里，看着风陌城的眼神带着满满的恨意，刘羽沫看着风陌城，慢慢道：“我跟哥哥说过，这是我跟你们之间的事情，所以让他不要插手……”

　　她道：“我曾经在小姐姐还有辣条的灵位前发过誓，要让你死的比他绝望百倍，我要让你再没有半点求生欲望……”

　　风陌城嘿嘿的笑了起来，喝道：“我自幼习武，哪怕在轮回空间也能坚守本心，什么大风大浪没见过，我倒要看看，你怎么让我绝望，看剑。”

　　说着，手中流火剑凌空闪烁，瞬间变化无数火光，而在那无尽火焰中，更隐藏着无尽的剑刃，笔直的罩向刘羽沫的处处要害！

　　就像他说的那样，哪怕是轮回空间之内，他依然坚守本心，修炼自己本身的武学……他只是把轮回空间，当作他复活他女朋友的工具而已！

　　黑羽幽幽的叹息了一声，没有说话。

　　闭上了眼睛……

　　她太累了。


第2172章 死不瞑目

　　“唔哇……”

　　意志再如何坚强，也终究不能取代一切！

　　就好像风陌城虽然努力磨炼自己的功力，但却始终无法与那些轮回者相提并论，更无法与如今的刘羽沫相提并论……

　　随着鲜血自口中喷吐而出。

　　风陌城甚至于连刘羽沫是如何出手都没有看清楚，整个人已经直接被狠狠的击了回来，狼狈的摔倒在了地上。

　　两人之间的差距太大了。

　　甚至于……

　　连手中的武器何时被夺过去都不知道。

　　“这就是你的剑？”

　　刘羽沫手中擎着那把赤红色的长剑，细细打量，然后赞叹道：“跟哥哥的羲和剑倒是有异曲同工之妙，叫流火剑吗？是为了怀念你那个早死的女朋友才叫这个名字？我猜你一定是经常捧着你的流火剑怀念你的张流火，是吧？”

　　“你什么意思？！”

　　风陌城表现相当洒脱，纵然一击便落败，但却丝毫不介意，道：“哼，要杀便杀，你以为区区言语的力量就能让我动容吗？”

　　“当然不能让你动容！”

　　刘羽沫微笑道：“我只是纳闷外带有些好奇而已，到底要怎样的思念和信念，才能将一个已经死去的亡灵，生生被召唤回来，然后依附在自己的宝剑之上！”

　　风陌城：“……”

　　他瞳孔猛然缩紧，震惊道：“你说什么？！什么亡灵……什么宝剑……”

　　风陌城大怒道：“你这贱人，竟然到现在还想着乱我的心神，我告诉你，你休想得逞！！！”

　　“不信吗？很正常，我会让你相信的……反正时间还多，我们来做个实验吧。”

　　一股狂风瞬间刮在了风陌城的身上……

　　风陌城闷哼一声，身体凌空飞起，重重的砸到了一块巨石之上，他已经被生生的压在了石头上动弹不得。

　　刘羽沫持着流火剑，慢慢的向着风陌城的喉咙而去……脸上带着天真的笑容，看起来纯洁无暇，谁又知道，此时的她，已经化身为复仇的女神，定然要让自己的敌人经受最残酷的折磨。

　　因此，她的动作很慢，就好像在玩着一个好玩的游戏，不希望游戏快点完结，更希望敌人多多经受内心的折磨。

　　而随着流火剑逐渐的向着他的喉咙逼近……

　　风陌城的神情，也从一开始的满怀怒火，转为惊疑不定，看着那把自己无比熟悉的剑尖。

　　他突然心头一阵难以言说的压抑，似乎有什么东西在压迫着自己的内心。

　　突然……

　　流火剑轻轻的嗡鸣了起来。

　　似乎是在不屈的尖啸……不愿弑杀自己的主人。

　　刘羽沫的动作也逐渐变的艰苦，可以看到她用的力道逐渐的增强，似乎有什么在阻碍着她前进。

　　“你……这……这到底是怎么回事……”

　　风陌城的脸上神情顿时惊惧了起来。

　　他的呼吸逐渐急促，之前所谓坚定的心神，瞬间就被刘羽沫给打乱，他震惊的看着自己的剑距离自己的喉咙越来越近……

　　他大叫道：“要来就来吧！何必玩这些故弄玄虚的把戏？”

　　刘羽沫手中流火剑轻颤，她冷笑道：“我只是笑话你的愚蠢而已！一心为了复活自己的女朋友而努力，却不知晓你的女朋友早已经成为了你手中之剑的剑灵……可笑你心爱之人一直都在你的身边，而你却不自知，当我通过哥哥查到这些的时候，我真是笑都要笑死了，而从那个时候开始，我就已经在心底里下定了决心，要让你死在你最心爱的女人手里，然后，我再把你的剑封存在一个永远暗无天日的地方。”

　　她脸上的笑容越发的冷咧，“这样的话，就算是最坏的结果，伊苏真的降临了，他复活了你，却也永远复活不了你的流火，因为她的灵魂，你永远也找不到了！”

　　刘羽沫一字一顿道：“我要让你们两个……生死皆不相见！！！”

　　话音落下！

　　已经距离风陌城脖颈只有寸许的流火剑，猛然用力下压！

　　风陌城闭目等死。

　　却并没有想象中的痛楚降临，只听到镪的一声脆响，有一截温热之物轻轻的掉落在自己的脸上。

　　他睁眼……

　　然后看到了震惊的一幕。

　　那坚韧到曾经面对任何神兵利器都不曾有过折损的神兵，流火剑，竟然直接生生从中间断裂开来，赤红的剑刃正落在自己的脸上……

　　刘羽沫脸上露出了错愕的神色，惊奇道：“这是……情愿自毁也不愿意伤害自己心爱的男人吗？嘿，真是太有意思了，可惜要不要伤害他，你说了不算，就算只剩断剑，我一样可以杀他！！！”

　　她脸上神色突然转为冷厉。

　　说着，只剩半截的断刃猛然用力下插！

　　风陌城顿时被一剑穿心……

　　直接喷出了一口心头鲜血，风陌城震惊的看着那断裂掉的剑刃。

　　为什么？无坚不摧的流火剑，竟然会自行断掉？

　　这不可能啊……明明没有看到刘羽沫对自己的剑动什么手脚！

　　这到底是怎么回事？

　　难道……

　　她说的……是真的？！

　　难道流火真的一直就在自己的身边？

　　不然……为何这把剑竟然会……会……

　　风陌城知道，这把剑不过是个凡兵而已，并不是什么出色的神兵利器，也没有多么强大的剑灵在其中，只因是自己家族中流传的宝物而被佩戴在自己身上，自己进入轮回位面之后，才给它起名叫做流火剑，以此来怀念自己心中的人儿，可现在，为何它却会有这般离奇的表现？

　　明明只是一把连剑灵都没有的凡铁而已！

　　“当然是真的，为了防止你以任何手段复活了你的那个女朋友，所以我特地通过主神查到了张流火的灵魂归处……主神查到的东西，自然假不了。”

　　刘羽沫微笑着松开了流火剑的剑柄，看着被洞穿了心脏的风陌城，笑道：“不过现在的话，你也可以说她不在，因为这回，她真的不在了。”

　　她嘴角勾勒出一个冷酷的笑容，淡淡道：“已经……哪里都不在了，脆弱无比的灵魂失去了凭依，现在应该已经消散在天地之间了吧？不过这应该也是她想看到的，毕竟……自己独自消散，总好过亲手杀死自己喜欢的人吧？”

　　风陌城的瞳孔瞬间极具扩大，哪怕已经被流火剑生生钉在了地上，他仍然愤怒的吼了起来，“刘羽沫，我要你死！！！”

　　不顾痛楚，从胸口拔出了断剑……

　　鲜血飞溅中！

　　把那仍然沾着自己残血的剑刃向着刘羽沫刺去！

　　但才刚刚刺到一半……

　　愤怒的嘶吼仿佛泄了气的气球，似乎把自己肺中所有的怒意都已经给宣泄了出去一般，僵持在半空中，死死的盯着刘羽沫……却终究再没有刺下去的力量了。

　　最后的力量，也无法支撑他发出一击，才刚刚起到一半身……风陌城就因为泄尽了自身所有的生命力，就此死去！

　　保持着持剑而刺的动作。

　　眼神大张，其内带着足可烧尽一切的愤怒，更多的，却是绝望和痛苦。

　　临死之前却被告知这残酷的一切，更让自己亲眼目睹心爱之人为了保护自己而消失……

　　就算做好坦然赴死准备的风陌城，也无法接受这一切。

　　哪怕是死……终究也是——死不瞑目！！！

　　……

　　“接下来，就只剩下了我和你了呢，黑羽姐姐。”

　　刘羽沫回头看了黑羽一眼，眼底露出了残酷的笑容，“现在的话，该告诉我了吧，究竟如何才能把你身上的那滴精血给提取出去？”

　　黑羽却淡淡的笑了笑，苍白的脸上露出了一丝笑容，叹道：“谢谢你了，羽沫……”

　　突然的道谢，直接让刘羽沫一愣。


第2173章 谢谢你的不责怪

　　刘羽沫脸上顿时露出了错愕神色，哼道：“你以为你谢我，我就会放过你不成？！”

　　“不……我只是觉得，以你如今跟苏易的关系，想要找到张流火的灵魂，应该并不算难事的，你并没有把她的灵魂带到他的面千百般折磨，而是用谎言诈骗于他，让他误会他心爱的女人已经消失，可见，你并没有被仇恨蒙蔽了头脑！”

　　黑羽幽幽叹道：“在这种情况下还能想着不连累他人，你真的是个好孩子啊。”

　　“好孩子？你也配叫我孩子？”

　　刘羽沫带着些优越感，看着黑羽冷哼道：“一个连男欢女爱都没尝试过的老处女，竟然好意思叫我这个早就跟男人同居不知道多久的女人孩子？我心理年龄比你大了不知道多少岁了！不过你说的也对……”

　　她看了一眼临死依然在保持奋死反击动作的风陌城，临死依然保持着这样的动作，显然，他死的时候，定然带着极大的愤怒和怨慨。

　　死不瞑目！！！

　　这几乎已经是最为残忍的杀死一个人的方法了吧？

　　在杀死他之前，摧毁他所有的希望和信念，让他甚至于兴不起半点想要复活的心。

　　最起码，在得知了自己一直渴望复活的女人其实就在自己的身边，更为了拯救自己而彻底消失在这个世界上，对风陌城而言，毫无疑问已经摧毁了他全部的人生。

　　刘羽沫嘟囔道：“确实，刚刚是我以风之力强行压断了流火剑，骗他说是他的女朋友不愿伤害他，以此来让他相信他手中之剑，便是他女朋友的载体，我这人冤有头，债有主，风陌城杀我队友，我便要让他死不瞑目，却也多的是办法！但张流火是无辜的，我并没有把无辜之人牵连进来的习惯！”

　　“所以我才说你是好孩子。”

　　黑羽轻叹道：“知道我为什么不说破吗？因为我已经没有阻止你的能力了，就算说破了，也不知道你会拿什么主意来对付他，我更担心反而真的会牵扯到他的那个还未曾被复活的女朋友，所以……罢了，这样的话，估计他若是知道，应该也会感谢我的。”

　　“够了，黑羽姐姐，你别给我扯开话题，现在的话，告诉我究竟怎么才能把哥哥体内的血抽出来，不然的话，你知道的，我的手段，你应付不来！”

　　刘羽沫面色严肃道：“我刚刚听到了你跟风陌城之间的对话，你显然是早有预谋，快说，到底怎样才能把你的血给取出来？！”

　　“这个……很简单啊。”

　　黑羽疲惫的叹了口气，说道：“只要把我带到苏易的身边，我的心脏自然会跟他体内的鲜血有所感应，只是就算是这个方法，也仅仅只有一半的可能成功而已，毕竟苏易的话，是父亲的灵魂化身，而伊苏之血是有灵性的，到底它是愿意回到我的体内，还是留在苏易的体内，这个还真说不准！”

　　“你在耍我？！”

　　刘羽沫气道：“你想让我救你？！”

　　“我没想让你救我，也知道你救不了我了。”

　　不再被风陌城背着奔跑，躺在那里，黑羽的脸色也好看了许多，甚至于带着些健康的嫣红，但刘羽沫看的出来，这不过是她的回光返照而已，这个曾经给哥哥带来过天大的麻烦，更连伊苏也不得不放在眼里的女人，如今已经因为自己，性命垂危。

　　但刘羽沫却没有半点得意的意思，因为她听到了黑羽刚才的话，如果她不是为了算计哥哥的话，根本不可能会中自己的计策。

　　就像她说的那样……

　　自己也许确实成功的要了黑羽的性命。

　　但这场斗智，自己毫无疑问输的彻底。

　　黑羽轻叹道：“但就像我刚才说的，我是不能让自己活下去的，倒是你，还有活下去的可能，快逃吧，伊苏的目标是你……他正在赶来的路上，而且，很快就到，你再在这里跟我浪费时间是不理智的行为……”

　　“那你呢？！”

　　“我要死了。”

　　黑羽瞳孔慢慢的扩散，唇角却逐渐露出了幸福的笑容，喃喃道：“我是为了我心中的梦想而死的，也算是死得其所，跟风陌城不一样，我绝对可以暝目的。”

　　绝对……

　　可以的。

　　声音慢慢的低了下去。

　　黑羽脸上的笑容逐渐凝固。

　　她闭上了眼睛，仿佛在睡觉……

　　哪怕体内正经受着可怕病毒的折磨，但她却仍然露出了幸福的神色。

　　恍惚中……

　　“嗯？！”

　　苏易震惊的看了一眼周围的景象，明明是踏入了轮回空间之中，但周围怎么却是一片虚无？

　　看起来，倒好像是身处宇宙之中似的。

　　“阿暖？！”

　　他叫了一声，却没有人应答。

　　阿暖不在……

　　阿暖不在？

　　这到底是哪里？

　　苏易困惑的左右张望，然后惊奇的发现，自己身上的云衫，竟然已经褪去，取而代之的，是一件自己从未曾见过风格的衣衫。

　　似古非古，似今非今。

　　反倒更近似于未来……

　　而面前，一名少女款款向着自己走来。

　　黑羽？！

　　苏易脸上露出了震惊的神色，心道难道自己落入了她的圈套吗？

　　刚想握拳，却发现，自己的身体已经完全不听使唤。

　　反而好像被人给控制了。

　　握紧的拳头松开，然后，温柔的伸出了手。

　　“孩子，辛苦你了。”

　　苏易清楚的听到自己的声音如此说道。

　　黑羽羞涩的笑，脸上带着淡淡的喜悦，以及一丝愧疚，“可惜，我终究还是没能让您降临这个世界。”

　　“努力过就行了。”

　　苏易看着自己的手轻轻抚过黑羽的脸颊，柔声道：“你已经尽了你的能力了。”

　　黑羽伸手捂住了苏易的手，紧紧贴合在她的脸上，轻声说道：“看来，是我的那滴血，让你我得以在这个神奇的地方相会。只是……你到底是父亲呢，还是苏易呢？”

　　说完，她自己苦笑着摇了摇头，说道：“算了，是父亲也好，苏易也罢，反正我都要死了，也没那么重要了，就像您说的那样，我已经尽力了，就算不能达成我心中的愿望，最起码，我给了您打败伊苏的钥匙……只要能不让那个家伙用着父亲的身体在外面胡来，我死也无憾了。”

　　苏易心底隐隐约约的明白了什么，但身体却自行问道：“你……真的无憾了吗？”

　　黑羽想了想，摇头道：“多少还是有点的吧？有点担心师父……我到底跟你还是没法比，你可以穿梭无数个位面，使用着无数个身份而不困惑，而我却不同，仅仅一个杨奕的身份，就让我无法走出来，有时候，经常就在想，如果我不是黑羽，仅仅只是杨奕的话，会不会活的比现在更快乐呢？不用算计那么多，不用考虑那么多，只关心自己在意的人，其他的一切都毫不在乎……如果可以这样的话……”

　　“那想不想试试只做杨奕呢？”

　　苏易微笑道：“既然黑羽已经死了，那你就不要再做黑羽了，去做杨奕吧……对不起，擅自改变了你的未来……让你经历这样的记忆，你本可以过的更好的……现在的话，我愿意用我最后的力量，给你一丝补偿，也许不够，但只要你喜欢，不就行了吗？！”

　　黑羽脸上露出了困惑的神色，“只做……杨奕吗？”

　　苏易点头，笑道：“只做杨奕！”

　　黑羽笑了起来，那种毫无心机的甜甜微笑，“谢谢你给我这个机会！”

　　苏易也笑了起来，“谢谢你不责怪我。”

　　“去吧……去你该去的地方，也许日后，我们还会重逢，希望那个时候，你不要再活的那么累。”

　　苏易挥手。

　　黑羽的身影逐渐消散……化作一个黑点，逐渐飘向远方。

　　苏易的身影也逐渐变的虚幻。

　　最后，与那黑点一起，散向了宇宙的尽头。


第2174章 伊苏来袭

　　“主人……主人……你醒醒啊！怎么突然就倒下了？”

　　昏昏沉沉中。

　　耳边响起了一阵急切而又担忧的声音。

　　很熟悉，分明就是……

　　苏易困惑的睁开了还带着几分睡意的眼睛，看着那张关切的俏脸贴在自己的身侧……

　　他困惑道：“阿暖？！你干什么……咦？我这是怎么了？”

　　他这时候才惊奇的发现，自己竟然正躺在地上，但到底是怎么躺过去的，却完全不清楚。

　　“主人你刚刚开始就突然头疼，然后从来到了轮回空间之后，直接昏迷过去了，我怎么叫你也叫不醒。”

　　阿暖脸上带着担忧的神色，伸手在苏易的身上简单的检查了几下，问道：“是受了伤吗？难道是伊苏给你留下了什么暗手不成？等你来到轮回空间就立即中招了？身体有没有觉得哪里不舒服？”

　　“不……没什么不舒服的感觉，只是暗手就想伤到我的话，伊苏他恐怕还没那本事，只是……我刚刚，好像做了一个梦。”

　　苏易摸了摸自己的脸，感觉很是有些不可思议，现在的他，几乎已经不会作梦了，结果却在来到轮回位面的那一刻，直接昏迷倒地，然后做了那么个莫名其妙的梦。

　　“梦由心生，以主人你如今的力量，恐怕不会轻易做不相关的梦了，做的什么梦，说来听听。”

　　苏易叹道：“是一个挺忧伤的梦，梦里我误会了一个女孩儿，跟另外一个女孩儿在一起了，然后伤害了之前被我误会的那个女孩儿，后来我有机会回到了过去，拯救了那个被我误会的女孩儿，却没想到反而因此断了跟那个曾经跟我一起共患难的女孩儿的姻缘，我们两个更因此成为仇敌。”

　　想想，还真是个忧伤的梦境，为了一个女孩儿而伤害了另外一个女孩儿，甚至于，那个女孩儿甚至都不知道自己受到了伤害。

　　这份内心的愧疚与折磨，让梦里的苏易也感同身受。

　　阿暖道：“那解释清楚不就完了吗？”

　　“解释什么呢？”

　　苏易苦笑道：“在梦里，从我决心改变过去，拯救那个被我误会的女孩儿的时候，就代表着，我已经决意放弃过去，放弃了那一段我们曾经共同相处的时光，你要我跟一个被我放弃的人解释什么呢？不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过她好像并没有怪我……而且在她临死前，我们也终于说清了误会，我们冰释前嫌，她原谅了我，然后，我用我最后的一点灵识，带着她一起离开了。”

　　苏易摸了摸自己的脸。

　　有点湿漉漉的，说着这个梦境……

　　自己竟然流泪了吗？

　　或者说，是替什么人流泪了。

　　他轻轻道：“但很奇怪，明明在梦里感觉还是那么清晰，但如今清醒过来，我竟然没什么难过或者欣喜的意思，好像这事是发生在别人的身上一样！”

　　“什么又误会又害死的，主人你这梦……该不会不是你的，是伊苏的吧？”

　　阿暖脸上露出了古怪的神色，“不过我记得我所知道的伊苏可没这么多愁善感。”

　　“算了，谁的都不要紧……反正只是一个梦而已，梦里虽然是我在说话，但我却感觉那根本就不是我。”

　　苏易叹道：“倒好像是谁在借用我的身体而已，现在已经没事了，走吧……到轮回殿里看看，看看那伊苏把咱们的轮回殿糟蹋成什么样子了。”

　　“主人你确定没事？”

　　阿暖仍然有些担心。

　　苏易顿时无语，笑道：“当然没事了我的好阿暖妈妈……您就放宽了心吧！”

　　阿暖放下了心来，笑道：“好吧，还会叫妈妈，看来是真没事了。”

　　苏易白了阿暖一眼。

　　阿暖顿时捂嘴扑哧扑哧的笑了起来，笑道：“主人你现在这么娘，最好还是不要轻易翻白眼比较好，有种面对女娲娘娘的感觉！”

　　苏易：“……”

　　他没好气道：“你知道我最讨厌就是听到这种话的。”

　　“嘿嘿嘿嘿……就是到了轮回空间，突然感觉很开心。”

　　阿暖笑道：“印象中，我们似乎还从来都没有一起到过这个地方……或者说，我还从来没有用阿暖这个身份跟主人你一起踏足这个世界呢！所以不知道怎么搞的，这本来不可能会发生的事情突然就发生了，然后觉得……很幸福。”

　　“是啊……费了那么多辛苦，才终于走到了一起。”

　　苏易回头看了一眼正搂着自己胳膊吃吃低笑着的可爱红衣女孩儿，眼底浮现若有所思的神色，刚刚那个梦境，似乎就是跟她有关……

　　但能看到她这样幸福的笑容，真的是哪怕牺牲一切，也是值得的。

　　“走吧，我们进去看看！”

　　“嗯，进去看看！”

　　两个人互相依偎着，往轮回空间深处走去，明明是伊苏的大本营，但两人走来，却好像行走在漫山遍野春花烂漫的山坡上，幸福的感觉甚至于连之前的紧张都给冲淡了。

　　……

　　“死了吗？黑羽姐姐……”

　　看着静静靠在石头上，已经完全没有了呼吸的黑羽，她并没有什么痛苦的神色，明明已经死去，但白净的面色祥和，唇角带着幸福的笑容，看起来，像是睡着更胜过死亡！

　　好像临死前，所有的遗憾和委屈，都已经随着生命的离开而消散似的。

　　刘羽沫脸上露出了复杂的神色。

　　她是很喜欢自己的……

　　能感觉到，自己是她少有的几个能放下心防的人。

　　但她最终，却因为自己而死。

　　“要怪，也只能怪我们为什么会是敌人吧。”

　　所以才会渐行渐远。

　　所以才会有今天这样的结局。

　　“对不起了，黑羽姐姐……”

　　刘羽沫轻叹道：“不管怎么样，你终究是待我很好，可惜现在……算了，到如今这一步，我们两个也没什么好说的了。”

　　她取出了之前从苏易身上拿下来的炼妖壶。

　　将黑羽的尸身吸了进去……

　　最起码，也不能让她曝尸荒野。

　　“得赶紧走了，不然，伊苏恐怕就要追上来了。”

　　眼见黑羽是真的死了，甚至于被吸进炼妖壶都没有半点反应，刘羽沫这才轻轻的放下了心来，这个女人心眼太多，不亲眼确认的话，总感觉不能安心。

　　不过就算亲眼确认了……

　　“到头来，哥哥身上竟然还有着她的暗手吗？”

　　刘羽沫喃喃道：“得赶紧告诉哥哥才行。”

　　一道冷咧的声音在她的附近响起，淡淡说道：“你不用告诉他了。”

　　“谁？！”

　　刘羽沫震惊的回头……

　　然后看到了那张熟悉的脸。

　　一样欣长的身形，一样熟悉的五官！

　　只是肌肤却粗犷了许多。

　　“伊苏？！”

　　刘羽沫咬牙……这家伙怎么来的这么快？！


第2175章 刘羽沫的底牌

　　伊苏……

　　他果然已经到了。

　　刘羽沫握着炼妖壶的手慢慢握紧，脸上不自觉的露出了紧张的神色。

　　自己曾经数次见过伊苏此人，但那都只是在她仍然昏迷的时候，而刚刚听到黑羽与风陌城之间的对话，似乎当时的伊苏，和现在的伊苏，已经完全是不同的两个人……

　　是单纯的肉体催生出的灵智吗？

　　所以导致身体也在逐渐的退化……

　　但就算退化，也万万不是自己所能匹敌的敌人！

　　一想到这是个连哥哥都必须要慎重以待的对手，刘羽沫手心里，已经不自觉有了湿润之感。

　　她并没有逃……

　　既然已经落入了他的眼睛，恐怕连风也休想从他的手中逃脱。

　　“羽沫，好久不见了。”

　　淡淡的声音，熟悉的声线……

　　刘羽沫脸上露出了惊奇的神色，震惊道：“你竟然跟哥哥的声音一模一样？！”

　　“我与他本就是同一个人，拥有一样的声音又有什么问题了？”

　　那道人影本来距离不近，但一步踏出，却仿佛自虚空中出现，一步跨越了整个世界……就那么离奇的出现在刘羽沫的近前。

　　熟悉的面孔……

　　只是五官略显粗犷，或者说比之哥哥略显粗犷……毕竟哥哥如今的五官已经颇为柔和了。

　　说起来，比起哥哥，这才是真正完美的面孔吧？

　　刘羽沫心底浮现了这个念头，身体一沉，一股莫名的压力无形无质的笼罩而至。

　　她眉头一皱，不满道：“对一个小姑娘还用这种压迫，伊苏，你也太没有君子风度了吧？”

　　“你可不是一般的小女子……”

　　伊苏脸上露出了熟悉的笑容，只是却并不让人觉得温暖，反倒是讥讽的味道更多些，他道：“你要知道，为了杀你这么一个小姑娘，我不惜费尽了辛苦，把我所完全持有的那些位面都强行并入到这现世来，所为者，便是你一人而已，这样的殊荣，羽沫，你觉得你若只是一个普通的小女孩儿，能得到我如此的优待吗？”

　　“你管这叫优待？！”

　　“这姑且也算是表示了我对你的看重吧……羽沫，黑羽呢？”

　　伊苏的目光望向了刘羽沫的炼妖壶，说道：“她决不可能会轻易人入你的炼妖壶中，除非……这么看来，她已经死了？”

　　刘羽沫不语。

　　伊苏却深深的叹了口气，眼底有怒意浮现，“这个女人，当真可恶，竟然连我也给蒙骗在鼓中，若非她主动说出来，恐怕要等我见到了苏易，才发现我之前的谋划，早已经被她给改的乱七八糟！”

　　他的声音里带着几分懊恼，不满道：“最让我生气的却是她说完了就死了，让我连扳回一城的机会都没有，这个女人，真是让人有一种赢了就跑的可恶感觉。”

　　刘羽沫瞬间升起了一抹惺惺相惜的感觉，她不也是这样觉得的吗？

　　这个可恶的女人，连给我翻盘的机会都不给……

　　“那么现在的话，把炼妖壶交出来吧。”

　　伊苏对着刘羽沫伸出了手，道：“就像她说的那样，如果苏易的体内真的有他的血的话，那么黑羽此人，便至关重要了，我要看一看，有没有办法可以复活她！”

　　“你要哥哥的炼妖壶？！”

　　伊苏语气淡然，视刘羽沫如无物一般，“我自然是看不上炼妖壶的，把里面的刘羽沫交出来，这样的话……”

　　刘羽沫道：“这样的话你能饶我一命？！”

　　伊苏慢慢的摇了摇头，说道：“这样的话，我能让你死的没有任何痛楚，毕竟你既然是苏易的妹妹，自然也是我的妹妹，如非必要，我也不想给你施加太多的痛苦。”

　　刘羽沫翻了个白眼，道：“说白了还是要杀我。”

　　“我为了杀你，已经布置了太多太多，好不容易才算是利用那些主角的存在，将你的气运压迫到最低，怎么可能会放过这么好的机会？！”

　　“好吧，那我也只好把黑羽的尸身还给你了。”

　　刘羽沫轻轻叹息了一阵，说道：“我本来就是很怕疼的，你记得，可一定要说话算话哦。”

　　说着，她把炼妖壶口打开，对准了伊苏。

　　眼底闪过了一道莫名的光芒……

　　唇角微勾。

　　“黑羽给你，接好！”

　　刘羽沫大喊一声，一道人影已经直接从炼妖壶内被放了出去。

　　伊苏微笑，正要称赞刘羽沫一句……

　　可突然，面色微变。

　　那人影哪里是死人，分明便是活人，而且……

　　是实力相当不弱的活人！

　　那人伸手向伊苏抓去！

　　伊苏冷哼了一声，道：“米粒之珠，也敢与皓月争辉？！”

　　说着，右手直接一拳砸出。

　　一拳出……

　　几乎将天地尽数囊括其中。

　　天地万物，尽在这一拳之下颤栗发抖，仿佛这一拳，便是开辟天地的一拳一般。

　　事实上……

　　确实便是！

　　“司法天神？！不……你不是！”

　　一道苍老的声音……

　　那被刘羽沫放出来的身影，哪里是什么黑羽，分明是之前答应与苏易一起的太上老君。

　　他头顶浮现黄蒙蒙的神光，一座宝塔悬浮在其头上，将他整个人都给护在其内。

　　可惜却没有任何作用。

　　无声的炸裂……

　　在伊苏那一拳之下，天地顿时为之一顿，宝塔的神光也压根抵挡不得伊苏的攻势，不过一击之下，太上老君顾不得别的，急忙舍了他的宝塔。

　　整个人直接躲到一边。

　　也正是如此……

　　来自于原始位面的至强法宝直接被生生砸成粉碎，这才算是为太上老君争取了一线生机！

　　整个人仓皇的逃了出来。

　　才刚刚从炼妖壶里出来，便直接生死之间走了一遭。

　　纵然是太上老君，也是一阵的心有余悸，只觉得对面出手那人法力之高，竟然是自己生平仅见。

　　而当发现对面这人相貌竟然与司法天神有八分相似的时候。

　　更是震惊到几乎说不出话来。

　　刘羽沫嘻嘻笑道：“伊苏啊伊苏，我早知道单独出来，定然会碰上你，明知如此还敢出来，你莫非以为我竟然没有半点准备吗？这可是先天教主圣人太上老君！而且还是比原著中的太上老君实力强化一倍的太上老君，这底牌，可还够么？”

　　伊苏嘴角勾出一个无奈的笑容，叹道：“羽沫，你可知道，纵然强化两倍又如何？绝对的实力，才是一切！你以为太上老君的话，就可以抵挡我了吗？”

　　太上老君脸上露出了凝重的神色，慢慢的飘到了刘羽沫的身边，说道：“刘姑娘，你未免太高看了老道能耐，老道不知此人与司法天神到底有何渊源，但此人法力之高，远远胜过老道，就算老道将那一气化三清的三位道友都请来，恐怕也远远不是他的对手，方才若非老道的玄黄塔，恐怕已经身死道消，但如今老道玄黄塔已毁，若再与其交手，怕是至多一招，老道便要步玄黄塔后尘了！”

　　“啊？连你这强化了两倍法力的太上老君都不是他的对手？！”

　　刘羽沫惊奇的看了太上老君一眼，说道：“你不是想要得到穿梭诸天万界的能力吗？我现在可以很负责任的告诉你，你面前的这个家伙，他就是传说中的主神！掌控诸天万界的最高之人，只要你杀了他，就能完成你多年的夙愿……”

　　“他便是……”

　　太上老君脸上顿时有恍然神色，瞬间明白过来一切，怒道：“老道道那司法天神当初为何会有那般古怪的神色，原来他早知这所谓主神，实力之强远远胜过老道，他这是……”

　　“所以说，你所谓的底牌，根本就是无用！现在苏易在轮回空间之内……羽沫，如今，谁也救不了你了。”

　　“哦？是吗？”

　　刘羽沫脸上露出玩味笑容，“强化两倍的太上老君不是你的对手，那不知三倍呢？四倍呢？！十倍呢？！”

　　伊苏一怔，困惑道：“你什么意思？！”


第2176章 主神威能

　　“轮回空间怎么变成这个样子了？”

　　苏易漫步在那熟悉的地方，他也曾经掌控此地，虽然仅仅只有短短的数年光景，但那时候的轮回空间，虽然庄严肃穆，但却充斥着无尽的活力。

　　呈现一派蒸蒸日上的欣荣感觉……

　　在阿暖和自己的努力之下。

　　此时的轮回空间，基本上已经尽复大破灭之前的荣光。

　　可现在……

　　却有了极大的变化。

　　之前所有清楚的一切都变作了漆黑。

　　仿佛所有的光源都被吸收。

　　漫步在这死寂的地方，感觉着那直透心底里的冷清……好像在这里，已经多年未曾有人光顾一般。

　　而最前方，那漆黑的大光球。

　　将所有的光源都给吸收进去，宛若狰狞大张的恶魔巨口，又好像是连接异界九幽深渊的入口。

　　在空中悬浮着，散发出不详的感觉。

　　苏易脸上露出了错愕的神色，震惊道：“阿暖，你看……阿暖，这光球是怎么回事？！”

　　“啊？来了来了……”

　　阿暖脚步飞快的跟了上来，然后，也看到了前方那光球的模样。

　　她脸上表情顿时凝重下来。

　　本来散发着无尽光明的光球，自己曾经的载体，如今却如漆黑的魔鬼。

　　阿暖脸上露出了复杂的神色，轻叹道：“看来，这里已经彻底沦为了伊苏的地盘，不过不得不提，这个伊苏的品味比起之前的伊苏，确实要差的多了，他非要把这里设置成这么一副魔窟的模样吗？他是承认了自己是大魔头了？”

　　“那他现在在哪里？！”

　　“他的话，估计现在应该正在现世吧……”

　　阿暖脸上露出了凝重的神色，说道：“现在的话，主人，你快进去吧……你跟伊苏本就为一体，而且你还是伊苏的主魂，相信如果是你的话，不难掌控这已经被伊苏彻底掌控的轮回世界！”

　　苏易惊道：“你让我重新掌控轮回位面？！”

　　“没错！”

　　阿暖严肃道：“现在的话，伊苏已经被羽沫给拖在了现世，暂时是绝对不会回来的，只要主人你成功夺得这轮回位面，那么伊苏就会重新从主神成为一个轮回者，顶了天跟普通轮回者有些不同的轮回者……”

　　苏易道：“就好像是我一样？！”

　　“没错，我跟羽沫我们两个早就计划好的，之前为了不让伊苏知道，所以一直瞒着你，你现在已经知道了我跟羽沫的计划，那么伊苏也一定知道了。”

　　阿暖语速飞快地说道：“主人你不要多问些什么，也别拖遢了，快进去！！！羽沫撑不了太久的！”

　　“你们两个……”

　　苏易瞪大了眼睛，震惊道：“你们两个，竟然早有预谋？！”

　　说着，他也顾不得仔细询问，直接快步向着那大光球冲去！

　　不知道这两个女人又在搞什么，她们两个难道不应该因为刘羽空的事情而水火不相容吗？怎么现在还能一起算计些什么？

　　“等出来的时候把一切都告诉我！！！”

　　大声说着，苏易的身影直接没入了那大光球之内。

　　漆黑的光球，却和之前那光明的大光球带给自己的感觉一样，无尽的亲切和温暖。

　　好像……母亲的怀抱！

　　但现在苏易已经知道了，这特么就是母亲的怀抱！

　　当初阿暖抚养自己长大的时候，用的就是这个身体吧？

　　那么……

　　苏易按照以前阿暖教给自己的方法，迅速的调出了所有轮回者的信息。

　　然后……怔住了。

　　震惊道：“轮回空间，就只剩下了这么点轮回者？！”

　　阿暖的身影也直接冲入了光球之内，化做蛇的模样盘在苏易的胳膊上，说道：“伊苏肯定不会放过这些轮回者的，能剩这些已经很不错了，现在的话，主人，把所有的权限都标到自己的身上，你必须要快……不然的话，在掠夺权限的时候，主人你的身体非常脆弱，一旦伊苏归来，那么就真的只能束手待毙了！”

　　“等你回来，你必须给我解释清楚，到底发生了什么事情！”

　　“放心，我会解释的，但现在，留给你的时间已经不多了。”

　　苏易心知肯定是这两个丫头又盘算什么，到现在，已经到了收尾的阶段，他不再多说，而是专心操控起那一项项权限，把所有的权限都移到自己的身上。

　　说白了……把之前逃到封神位面之后，丢失的权限，一项一项的取回来。

　　有阿暖这个前主神相助，又有自己这个伊苏的半身在，掠夺自然无比的顺利！

　　而此时……

　　阿暖这才慢慢的把自己的嘴唇移到了苏易的耳边，解释起了她们两个到底在干些什么。

　　“还真是有心机的算计啊！”

　　现世。

　　伊苏的脸上，再难压抑他体内的怒火。

　　眼底怒意难炽，从苏易知道一切的时候，他自然也就知道了。

　　自己自以为高明的将所有位面都给融入到现世……以此来削弱刘羽沫的主角气运，心底还暗暗骄傲自己的得计，竟然将所有人都玩弄于股掌之中。

　　可现在看来。

　　这个计策，分明却是在她们回到现世的那一刻就直接被看破……

　　只是这些人知晓自己与苏易的记忆隐约可以共通。

　　所以，甚至于把苏易都给瞒住了，给了自己一个错误的假象……

　　这么看来，刘羽沫出来对付黑羽，看似是为了一报多年之前斩杀其队友的仇，可现在的话，恐怕更多的，还是以她自己为饵，要把自己给引出来。

　　然后，那个主神带着苏易回到轮回空间，夺取自己的权限！

　　可笑自己还以为这些家伙们懈怠，不想他们的反击，竟然从到得现世之后，就已经开始了。

　　“可你们以为，就凭太上老君，就能阻拦我的脚步吗？更何况，你们现在还逃了！”

　　可不是吗？

　　就在刚刚……

　　自己准备出手杀死太上老君和刘羽沫的时候。

　　他们两人却直接消失不见了踪影。

　　完全没有任何迹象，并非是到了轮回殿之内，亦不是躲在了现世的哪一个地方……

　　哪怕是伊苏，竟然也不知晓他们到底到了何处。

　　“那么现在的话……苏易掠夺轮回空间还需要一段时间，但这一段时间，却足够我杀他们十次的！”

　　伊苏冷笑起来……

　　“看起来完美无缺的计划，但终究，你们没有人能挡住我的脚步，所以……也注定了会失败！”

　　他哈哈狂笑着，便要进入轮回空间之内斩杀苏易。

　　可还未来得及动弹……

　　耳边却已经直接再度响起了刘羽沫的声音。

　　“伊苏，你要去哪里？！”

　　短短片刻的时间。

　　她却好像变了不少似的，甚至于，连身上的衣衫都已经换做了另外一件古装裙衫！

　　而与此同时，太上老君那带着畅快的笑声也响了起来，“哈哈哈哈……伊苏？老道不知你是何人，但就在刚才那一瞬间，老道已经轮回数个位面，与好几位太上道友融合归一，如今，老道法力何止倍增，更重新得回了太极图，今日里，定然要将你擒下，得到你的秘密！”

　　就在刚才……

　　太上老君亲自跟在刘羽沫的身边，通过主神阿暖，在苏易唯一仍然还掌握在手中的封神位面的平行世界里，轮回历练数次。

　　每一次……他都借助刘羽沫的智慧，得以与那个世界的太上老君融合！

　　他亲眼见证了主神威能。

　　那么多相貌皆是与自己一般无二的太上老君和通天元始两位师弟……

　　太上老君这才知道，自己到底还是小看了主神的能力。

　　如果主神真的可以这样操纵所有的世界的话……

　　“把你的力量交出来！”

　　太上老君手中铺开，太极图浩瀚无垠，笔直的向着伊苏笼罩而去！


第2177章 这个世上没有不劳而获

　　力量陡然增强了许多，哪怕之前一招败在伊苏的手中，如今，太上老君的自信也回来了。

　　“之前说过一次的话，我再给你说一遍……”

　　伊苏的声音里带着浓浓的鄙夷，道：“米粒之珠，也敢与皓月争辉？！”

　　仍旧一拳轰出！

　　伊苏似乎仅仅只会一拳轰出……

　　但只这一招，威力之强，却足以教任何人为之色变。

　　霎时间，天摇地动，整个现世都在他这一拳之下，瑟瑟发抖……山川崩塌，大海沸腾，高山生生压成了盆地，深渊则崛起成为了高山……

　　哪怕因为融合了十几个世界的缘故，现世已经变的面积辽阔了何止十倍。

　　但在绝对的力量之下，这扩大了许多的现世，仍然无法承受来自于伊苏的力量碾压！

　　霎时间。

　　三界六道之内，尽皆震动。

　　“什么？世上怎会有如此强大之人？！”

　　幽都之内……

　　女娲娘娘化身的灵女猛然睁开了那修养多年不曾睁开的目光，眼底浮现惊骇神色，这力量……已经是远远凌驾于她和伏羲之上的强大了，甚至于，可说云泥之别。

　　纵然是她，何时见过如此可怕的力量，而且还带着淡淡的熟悉之感，隐隐约约，仿佛在哪里见过似的。

　　“人间……怕是要有一场浩劫啊！”

　　重楼静静的立于山巅之上，缓缓的擦拭了一下自己的额头。

　　上面早已经冷汗淋漓。

　　他是嗜战之人，最喜挑战诸多对手。但纵然是他，面对这股可怕的力量，也不得不承认，他甚至连上前挑战的勇气都没有，实力相近才叫战斗，但实力差距太大，就只能是单方面的虐杀了！

　　“这力量……太可怕！看来以后，要夹着尾巴做人了。”

　　牛魔王缓缓的握紧自己手中的镔铁棍，良久之后，终于颓然的将镔铁棍放下！

　　默默的回转自己洞府，脸上，却多了几分迟暮的沧桑！

　　这力量，让他惊骇！

　　莫名的，脑海中想起了之前那个家伙的话。

　　“你敢吃人，我就敢杀你！”

　　也不知道为什么会突然想起来那个人影，但牛魔王霎时间浑身上下打了个冷战，叹道：“罢了，日后，还是老实些吧，偶尔吃斋，也挺不错的。”

　　高高在上的仙神魔帝尚且如此……

　　凡间。

　　青云门、蜀山派、蓬莱、长留……

　　诸多门派。

　　其各派掌门人，弟子同时面色大变，只觉得一股莫名巨力瞬间压迫而下，所有的弟子们都完全施展不出法力，只觉得强大的力量压迫的自己等人完全动弹不得……

　　“哈哈哈哈……老道感觉到了，这回，你可是空有白话，你所用之力量，恐怕数倍于之前对付老道的时候，你也要认真了！”

　　太上老君哈哈大笑，脸上终于露出了畅快之意，连连穿梭了好几个跟自己之前所处的位面一般无二的世界……与好几个太上老君融而为一，虽然那些太上老君的实力都要逊色自己不少。

　　但汇聚江流亦可成沧海！

　　何况他太上老君？！

　　挥手间，将太极图收了回来……

　　太上老君冷哼道：“莫非你便以为老道认不得你这一招不成？同样的错误，老道可不会犯第二次……嘿！”

　　他高喝一声，手中又多了一件法宝。

　　却是元始天尊的盘古幡！

　　真正的盘古幡已经被苏易给毁坏，这显然是来自于平行世界的翻版……但纵然如此，威力也是不弱！

　　只可惜……

　　“真把自己当个人物了？”

　　伊苏冷冷哼了一声，对从头上笼罩而下的盘古幡看也不看，直接冲了上去！

　　以身体为武器，瞬间便将盘古幡给撞的粉碎！

　　而后……

　　他动作不停，再度向着太上老君冲去！

　　一拳砸出！

　　太上老君面色大变，没想到先天法宝的力量在这个与司法天神相貌一般无二的家伙竟然如此不堪一击？

　　甚至于，连自己那吸收了数个太上老君的力量，竟然也完全无法与其匹敌？

　　世上怎会有这般可怕之人？！

　　大为惊骇之下……

　　太上老君只能将太极图展在自己面前，喝道：“我便不信你真的可以无坚不摧！！！”

　　“那我便无坚不摧给你看！”

　　伊苏大喝一声，一拳汇聚天地之间所有风云，而后重重砸出……

　　甚至于较当初的司法天神那一拳还要来的震撼和强大！

　　不过是来自于平行世界的太极图直接轰然告破……

　　而后更有无尽威能，笔直的向着太上老君而去！

　　太上老君呆滞的看着那一拳笔直的向着自己的面门而来，可以想见……若这一拳击中，恐怕他难逃魂飞魄散，形神俱灭的结局！

　　太强了！

　　这家伙……真正是依靠力量碾压一切。

　　而他的力量，也真正拥有着可以毁灭一切的力量！

　　太上老君已经完全兴不起反抗的勇气，只得闭目待死。

　　可突然间……

　　那想象中的一拳，却压根就没有到来。

　　太上老君紧闭的双眼这才缓缓睁开……

　　然后震惊的看着周围那熟悉的环境。

　　青山幽幽，绿水潺潺，周围竟然从一片荒芜变成了一片山清水秀之地！

　　很熟悉的场景！

　　这里是……自己洞府的附近！

　　“怎么？这就绝望了？！”

　　刘羽沫慢慢的走了过来，脸上带着些鄙夷的神色，“堂堂三清之首的太上老君，竟然这么轻易就被人给打破了斗志了？”

　　“又是你……救了我？！”

　　太上老君脸上露出了沉重之意，叹道：“想不到，这个叫伊苏的家伙，法力之高，竟然还要在司法天神之上，老道纵然吸收了数个位面的自己，竟然仍然不是他一合之敌！难怪当初司法天神会答应老道答应的那么爽利，而且丝毫不出尔反尔，他定然早就知道这伊苏，实力之强，远远胜过我与他，是也不是？”

　　“可问题是……杀死他的好处，也是显而易见的。”

　　刘羽沫淡淡微笑道：“你已经见识到哥哥的威能了吧？这只是一个世界的力量而已……而那伊苏，他掌控着无数的世界！”

　　“可老道根本就不是他的对手！”

　　太上老君颓然道：“不可能敌的过的，他的实力远远胜过老道想象，纵然是老师他老人家，恐怕也难抵挡他一击之力！”

　　“不……抵挡一击还是有的，之前，哥哥便是与鸿均联手，伤了这伊苏！”

　　刘羽沫认真道：“太上老君，你还没有见识过你的潜力……现在你吸收了多少个平行世界的太上老君了？！”

　　“七个！”

　　“七个不行那就七十个！”

　　刘羽沫一挥手，大声道：“七十个不行咱们就七百个……你有无限个世界做后盾，你的力量没有极限，而那伊苏再强，也总有极限，我就不信，你吸收无数个位面的你的力量，难道还敌不过他吗？”

　　太上老君眼神一亮，恍然大悟道：“不错，老道倒是忘记了，你之前说过，这世界无穷无尽……只是……只是……”

　　他皱眉道：“只是为何老道吸收这些太上老君的力量，竟然完全无法与之前那第一个相提并论？！”

　　“那是因为那个太上老君，是来自于完全不同的位面，而这些人，不过是你的翻版而已！完全一样的灵魂和力量，不能补你之弱，仅仅只能增你之强，但纵然质不行，我们可以以量取胜！”

　　刘羽沫眼底闪烁着璀璨的光芒，道：“当数万个太上老君集合在一起出现在那伊苏面前的时候，我就不信，他还能抵挡你的力量！？到时候，你就能得到他所有的世界……太上老君，你以为，不劳而获有可能吗？！”

　　太上老君的眼睛，慢慢的火热了起来！


第2178章 打的就是时间差

　　“又消失了吗？”

　　一拳击空，看着再度消失的太上老君和刘羽沫，伊苏脸上露出了不耐的神色，低声道：“看来，你是打算利用那唯一还在苏易手中的封神位面，就这么把我羁绊在这里，只是羽沫啊羽沫，你难道忽略了，若没有你这个轮回者的话，太上老君是根本没有可能进入轮回空间之内的，下一次出现，我会先杀了你，只要你死了，你的所有阴谋，都会消失不见！”

　　“前提是你要有机会才行！”

　　刘羽沫的声音再度响起，距离刚刚消失，仅仅才不过一瞬的时间而已！

　　无论轮回位面之内过了多久，现世……永远只是一瞬！

　　刘羽沫显然便是打算就这么打时间差的战斗！

　　只要伊苏不把封神位面给掠夺到自己的手中，那么自己便可以无限次在封神位面之内历练……反正完成任务的话，阿暖并不会给她布置什么艰难的任务……对她而言，完成那些任务，很简单！

　　而伊苏想要进入轮回空间，却非得有时间的僵直不可，而这一段时间，却足够让刘羽沫打断他的传送！

　　决不能让他进入轮回空间之内！

　　话音落下后。

　　太上老君再度出现在伊苏的面前。

　　只是这回，却又与之前截然不同。

　　重新换上了一身崭新的道袍，手中持着扁拐，另外一只手却持着一把剑……

　　一把杀气凛然，散发着古朴之意的长剑。

　　为了斩杀伊苏，太上老君甚至于连通天教主手中的诛仙剑都给抢了过来，虽然只是复制版本，远远弱于本体，但却也是不得已而为之！

　　至于通天教主的话……自然早已经死在了他的手中，如今为了得到伊苏的力量，太上老君已经再顾不得所谓的情谊！

　　而太上老君已经出现，刘羽沫，却全然不见了踪影！

　　看来，是早防着他这一手了。

　　伊苏脸上露出了困惑的神色，问道：“羽沫？你是不敢出来了吗？”

　　“看不到我吗？”

　　刘羽沫的声音里带着浓浓的嘲讽，道：“你都能想到的东西，我怎么可能想不到？伊苏，这回，是你自己作死，要怪，就怪你轻信了黑羽姐姐，结果留下了这么大一个破绽来！”

　　听着近在咫尺的声音，伊苏的眼睛望向了太上老君道袍的胸前！

　　一个不过寸许的小人儿从衣襟之内露出了头，模样虽小，但五官精致，俨然刘羽沫模样，她笑道：“伊苏，你可知道，哥哥所修炼的八九玄功，还是我帮他记下的，这么多年的蟠桃和金丹吃下来，纵然不修炼，变化之术多少也是会点的，现在的话，我就躲在太上老君的身上，你有本事，来杀了我啊！”

　　伊苏冷笑道：“你以为，这样就能杀死我？！”

　　“七个不行，刚刚我们又吸收了十个……十七个太上老君的力量……我觉得，若要杀你，还是很有成功的机率的！”

　　“可笑，同时吸收太多的分身，太上老君是吧，你真的觉得你的精神能够承受……”

　　“老君，出手吧！看看行不行，不行我们再回去位面之内！”

　　刘羽沫直接打断了伊苏的话，高声喊道。

　　“伊苏，老道如今法力又大进，来吧，再战！！！”

　　太上老君脸上露出了得意的笑容，手中诛仙剑挥洒而出，更连带身后同时浮现三人！

　　通天教主、元始天尊以及那接引道人！

　　并非自己的平行位面，太上老君对自己的这两个师弟可谓全无感情……因此，强行将这三人尽数炼制成自己的一气化三清。

　　显然，刘羽沫勾勒出的大宏图，已经完全将太上老君的心给勾动了。

　　他现在所想的，便是杀掉伊苏，得到他的所有权限。

　　只是一个世界便如此了得，现在的自己，毫无疑问，已经拥有着更胜于老师的力量！

　　如果能多得到些其他位面的话。

　　就像刘羽沫说的那样，取长补短……只是一味的吸收同样的自己，自然远远不如吸收那如之前在兜率宫中的太上老君来的效果更大！

　　而如果吸收了千百个完全不同的太上老君！

　　自己究竟能进化到何等的境界？

　　这巨大的画饼，早已经将太上老君的所有心思都给放在了上面，哪里还顾的了兄弟情谊？！

　　“布诛仙剑阵！”

　　随着太上老君的一声厉喝，四人已经各自手持一柄杀气十足的古剑，笔直的剑气直插云霄……

　　整个现世顿时一阵轰鸣震动！

　　而后四道巨大的剑气交相缠绕，将天地尽数遮蔽，向着伊苏碾压而去！

　　只是因为是复制的原因，这剑阵的威力却弱了不少。

　　但老道的实力却强了何止数倍……

　　定然能斩杀那伊苏！

　　想着……

　　太上老君脸上露出了狰狞的神情，高声道：“伊苏，受死！！！”

　　“哼，也罢，既然无法摆脱，我倒要看看，你的精神还能撑到何时！”

　　伊苏脸上露出了一丝冷笑，看着对一切懵然不知的太上老君，可怜的家伙，不过是刘羽沫的利用工具罢了，恐怕到最后，也逃不过毁灭之局！

　　说着，伸出了一根手指。

　　正抵住了那奔驰而来的四色巨大剑气。

　　足可洞穿万物，斩灭一切的诛仙剑气，却在那一根手指之下，再也寸进不得！

　　甚至于，刺不破那层皮！

　　“太上老君，这就是你吸收了十七个太上老君之后，展现出来的实力吗？”

　　伊苏眼底浮现一抹鄙夷，喝道：“未免太让我失望了吧？！”

　　说着，手指前探……

　　诛仙剑气立时节节断裂！

　　汇聚了十七个太上老君的诛仙剑阵，在这伊苏面前，竟然仍然是不堪一击，体内增强许多的力量，竟然跟之前第一次交手的时候一样，完全无法抵挡！

　　好像……伊苏的力量深不见底一般！

　　“我不信啊……老道不信啊！”

　　费尽了心机仍然不能让那伊苏有些许的震动，太上老君大是震怒，但却没有绝望，反而喝道：“不够！老道感觉到了，根本不够！刘姑娘，我们再来！”

　　“明白了！”

　　一击不中！

　　太上老君再度消失在现世。

　　伊苏冷哼一声，也被挑起了心头怒火，道：“罢了，既然无法摆脱你们这两个臭虫，那我便好好看看，你太上老君的极限究竟在何处！”

　　而此时，已经再度来到一个平行封神位面的太上老君脸上露出了狰狞的神色，大声叫道：“不够！还不够！还不够啊！刘羽沫，老道还要吸收更多的太上老君啊！”

　　“那就吸吧……”

　　刘羽沫的声音里带着淡淡的蛊惑，“来吧，有无数个太上老君等着你吸收，只要你愿意，你可以变的无限强大！”

　　很拙劣的八九玄功的蛊惑手法！

　　但太上老君此时早已经被伊苏的强大给压迫的大脑混沌一片，哪怕这最为拙劣的八九玄功，竟然也教他完全发现不了。

　　他的心，已经直接被强大的力量给诱惑……

　　片刻之后！

　　太上老君面目狰狞的出现在伊苏面前，在他的背后，元始天尊、通天教主、接引道人、准提道人……

　　甚至于连他的三位化身，太清道人、玉清道人以及上清道人也出现了！

　　众人尽数汇聚于此。

　　而每人手中，更持有诛仙四剑，甚至于那些先天灵宝。

　　“接我三元阵！”

　　“接我诛仙剑阵！！！”

　　几人齐声大喝，霎时间，天地为之巨震，同时向着伊苏而去！！！

　　“古怪……世上何时多了这么多高人？！”

　　远方。

　　身材高大魁梧的红发魔尊脸上露出了古怪的神情……

　　这力量一波波爆发，看起来，竟然似乎有无数个强大之人一般。

　　他颓然的叹息了一声，转身回去了。

　　这些人，每一个人的法力都远远在他之上……

　　敌不得啊！

　　素来意气风发的红发魔尊，如今也忍不住有些颓然！


第2179章 疯狂之后，便是灭亡

　　“伊苏！！！老道又来了！！！”

　　太上老君此时已经全然不见了之前的淡然和洒脱，脸上充斥着疯狂的欲念，面目狰狞，眼神凶狠……此时的他，甚至于比起最可怕的恶魔还要来的狰狞！

　　“伊苏！”

　　他静静的立在那里，重重的喘着粗气，浑身上下散发出一股股强大到几乎连空间都承受不住的浩瀚法力。

　　只是比起以前那收发由心的随意，此时的太上老君，力量强大了何止数十倍，但却也更显暴虐，甚至于他的眼神涣散，呼吸粗重，看起来，已经像是野兽多过像人了！

　　但纵然如此，他似乎仍然保留着最后的执念，喝道：“伊苏，到如今为止，我已经接连吸收了一百六十多个太上老君的力量，法力强大了十倍不止，老道便不信，到如今，你依然可以与老道较量！还不乖乖束手就擒？！！”

　　“看来你都没有发现啊。”

　　伊苏仍是与之前一般无二的模样，只是脸上神情多了些不耐，道：“你还没有发现吗？同时吸收了那么多太上老君的思绪，却只是以你一人的灵魂为主，你的灵魂已经开始难以承受那巨大的力量了吗？便是我不杀你，你撑不了太久也要魂飞魄散了……”

　　“来吧，看老道将数十个位面的太极图融合一体后的力量，究竟能否将你制服吧哈哈哈哈……”

　　太上老君却对伊苏的话充耳不闻，只是眼底带着疯狂的神色，死死的看着伊苏。

　　手中太极图铺张开来，果然与以往的太极图截然不同，而是宛若无垠浩瀚清空，其内自成无尽天地。

　　甚至于……沙漠，荒丘、海洋、森林……

　　无数的世界交叠重合在一处。

　　同时向着伊苏压下！

　　“看来已经丧失了大部分理智了，剩下的，就只是对自己所拥有的力量的快感而已……”

　　看着那已经完全对外界的一切事物充耳不闻，只是不停的挑战自己，不行便进入轮回位面吸收太上老君来增强自己的力量，然后再来挑战，陷入这一循环之内的太上老君。

　　伊苏脸上少见的浮现了一丝复杂神色，叹道：“你已经完全沦为了刘羽沫用来拖住我的工具而已，沉迷在绝对的力量之下，逐渐的在那强大的力量之下失去自我，所以我就是不想变成你这样，才做了这么多努力，来吧，这估计也是你最后一次了。”

　　“死吧，伊苏！！！”

　　哈哈狂笑着，太上老君伸手抓入了太极图之内……

　　而后，再自太极图中伸出。

　　仿佛一个增幅器！

　　一只巨大到几乎可将天地遮蔽的巨大手臂，五指大张，向着伊苏抓去。

　　天地震动，山河破碎！

　　这已经是比之前伊苏出手更为巨大的声势，此时就力量的强度而言，太上老君甚至于还要个胜过伊苏……

　　“但这没有任何作用！”

　　伊苏并没有动弹。

　　而是静静的看着太上老君的手臂向着自己抓来，将他直接握在手心里。

　　“哈哈哈哈……你是老道的了！你终于败在老道的手里了，快把你能穿梭无尽位面的能力交出来！”

　　太上老君高声叫道。

　　伊苏却不言语，只是眼带嘲讽的看着他……

　　太上老君一怔，五官突然一阵急剧的扭曲。

　　已经抓住了伊苏的大手也不自觉的重新张开了，那巨大的手臂一阵肌肉筋络扭动……从中间轰然爆炸开来。

　　“啊~~~怎么可能？”

　　太上老君惊叫起来，看着自己的手臂爆炸，然后寸寸断裂开来。

　　而后那爆炸逐渐延续到他的身体之上……

　　明明前一刻还崭新无比的道袍，却突然被生生轰出了数道狰狞的缺口。

　　太上老君瞪大了眼睛，震惊的看着自己的身体一点点的溃裂，惊叫道：“怎么回事？这到底是怎么回事？老道明明已经要得到胜利了，明明老道距离自己想要的东西已经近在咫尺，为什么会变成现在这样！？刘羽沫……你给老道出来，告诉老道到底发生了什么事情？！！！”

　　大喊着，却不能阻止他的身体逐渐炸裂，更不能阻止本来那已经强大更胜伊苏的力量反而在自己的身体里爆发开来。

　　“所以说……可悲的家伙，你从一开始，就只是刘羽沫的利用工具而已，这回……嗯？！”

　　伊苏惊奇挑眉，看着太上老君身上层层炸裂，凄厉的惨叫声响彻寰宵，身上的皮肤都已经生生挣裂开来，鲜红的肌肉和青筋，遍布全身……

　　可那衣襟之内，却压根就没有刘羽沫的踪影。

　　“怪了……莫非她也早已经预感到你如今已经到了极限，所以这回，压根就没有出现在我面前？！”

　　伊苏脸上露出了阴沉的神情，自己在这里被纠缠了这般久，如果能杀了那刘羽沫的话，自然一切皆好，但如果杀不了她的话，岂不是真的完完全全坠入了苏易的计划之中？！

　　哼，可恨！

　　好一个心计阴沉如海如渊的苏易啊！不愧是我的半身……

　　“阿嚏……”

　　苏易鼻子痒了痒，突然打了个喷嚏！

　　“主人，你怎么了？！”

　　阿暖脸上露出了担忧的神色。

　　“没什么……可能是有人念叨我。”

　　智深若海的苏易揉了揉鼻子，说道：“我有点担心羽沫，你让她去拖住伊苏，真的没问题吗？”

　　“放心吧，绝对没问题的……羽沫之前已经跟我一起推理过很多次了，基本上成功的概率还是很高的，最重要的就是……那个伊苏轻信了黑羽，结果被她给狠狠的阴了一把，这回的话，成功率基本上还是很高的，最不济，羽沫也不会有什么生命危险，倒不如说，你加快一点速度，她就会更安全的。”

　　“我明白！”

　　苏易点了点头，继续将自己的双手插在那漆黑的光球之内……

　　虽然光球之内，很多东西都已经被强行改变了，但却很离奇的，并不给自己一种陌生的感觉，倒不如说，更为熟悉！

　　“所以……这就是你的极限了吗？”

　　看着面前不停爆炸，又不停被强大的法力给强行修复的身躯……

　　伊苏淡淡道：“虽然很短暂，但你确实得到了凌驾于我之上的力量，想不到这大破灭之后的世界，竟然还有你这样的强者……不错，像你这样的人，就算在破灭之前，相信也会有一席之地，这一点，却是不得不称赞……”

　　“我不信！！！我不信啊！！！”

　　太上老君痛苦的挣扎，连带着疯狂的嘶吼，“我距离战胜你只差一步之遥，我不信……我本该胜的，我本该胜的！！！”

　　“可笑，你以为胜利这么简单？！力量凌驾于敌人之上就行了吗？”

　　伊苏眼底闪过一道轻蔑神色，道：“纵然你得到了更胜我的力量，也不过是土鸡瓦狗而已，毁灭你，不需我太多的力量，不过现在，甚至都不需要我亲自出手了，能纠缠我这么长时间，太上老君，你已经足可自傲了！”

　　“我不服……我不……不……”

　　太上老君疯狂的挣扎，但强大的力量终究抵不过心灵的破碎。

　　同时吸收了太多灵魂，太上老君的灵魂早已经在那一份又一份重叠的记忆中逐渐混淆……分不清自己到底是谁，甚至于，分不清自己的目的到底是什么。

　　记得的，便是面前这强大的敌人，必须要打倒！

　　可惜……终究这唯一的愿望，也是要破灭了。

　　太上老君的挣扎逐渐变的微弱，身躯在缓缓消散，最后，只剩下一张残破的面孔不甘的盯着伊苏……

　　然后，连眼睛也消失了。

　　太上老君……

　　本不死不灭的圣人！

　　终究因为吸收了太多的灵魂，迷失了自己，身体和灵魂……都彻底死亡！


第2180章 王见王

　　伊苏怔怔的看着太上老君消失的身影，心头若有所悟，终究长叹一口气，眼底竟然带有一抹兔死狐悲之意。

　　“这便是你的下场，灵魂无法驾驭肉体的力量，所以才会彻底崩溃，连最后一点魂识都消散在天地之间，别说轮回转世，甚至于连留下一点灵识都做不到，只能彻彻底底的消失掉。”

　　他再度低头看向了自己的手掌，喃喃道：“所以……如果这场战斗我不获胜的话，你就是我的下场吗？我必须要赢！我来到这个世界，可不是为了成就你苏易，而是为了成为真正的伊苏！如此软弱的你，不配拥有这么强大的力量！”

　　一甩手，伊苏已经将之前的些许忧郁尽数拭去，冷声道：“太上老君是吗？虽然是从未曾听说过的名头，但确实相当的厉害，竟然生生把我在这现世之内拖住了一个小时的时间！”

　　他左右看了看，并没有发现刘羽沫的踪迹！

　　看来，她早知道太上老君的下场，所以也一直密切关注，眼见他的身体即将崩溃，便没有再归来，而是直接隐藏在了轮回位面之内。

　　而那封神位面，并非属于自己的位面。

　　自己是万万进入不得的！

　　可恨……

　　终究还是没能杀了她。

　　“那我便去杀了那苏易，我便不信，区区一个位面的历练而已，难道他还能得到比我更强的力量吗？！”

　　伊苏怒喝了一声，身体逐渐变的虚幻起来。

　　显然……

　　这回，已经再无人可以阻止他回到轮回位面之内。

　　片刻之后。

　　他的身影已经在现世完全消失了踪迹。

　　只剩下一地残破，之前的高山已经在太上老君与伊苏的战斗中生生被打成了深不见底的深渊，仿佛连接着最深的十八层地狱。

　　阴风恻恻……

　　而在那徐徐的阴风中，一个娇俏可爱的少女缓缓从风中浮现了踪迹。

　　脸上带着几分叹息，低声道：“竟然……连太上老君也根本不可能是他的对手吗？看来，能打败伊苏的，只能是哥哥了，抱歉了哥哥，本来想着，最起码拖住他两个小时的，结果却……我已经尽力了，你可也要加油啊！”

　　说着，她向着回处飞去！

　　这一趟出来，危机重重！

　　算计的目标更是一个比一个强大，心思深沉的黑羽，实力强大到足可无视一切阴谋诡计的伊苏……

　　明明所有的任务都完成了。

　　帮小姐姐还有辣条那个家伙报了仇了。

　　但不知道怎么的，她心头却并没有丝毫欣喜的感觉，甚至于……还有着淡淡的失落。

　　黑羽姐姐……

　　就这么死了。

　　她的话，其实目的一直都很简单，只是想要看到真正的伊苏降临而已。

　　但可惜却碰触了自己的逆鳞，自己也只能与她生死相搏……但……

　　“唉……黑羽的血吗？”

　　刘羽沫脸上露出了困扰的神情，她想要的，可不是那个强大到让一切都为之倾倒的伊苏啊，她想要的，就只是那个懒洋洋，没有一点大志的笨蛋哥哥而已。

　　“笨蛋哥哥，能做的我已经都做了，你可一定要快些啊。”

　　她喃喃的说着……

　　身影陡然间加速，然后消失了踪影！

　　接下来，自己也许还有一些能做的事情……

　　去找巴泽特谈谈吧！

　　而此时的伊苏。

　　早已经到了轮回空间之内。

　　身为新的主神，夺取了阿暖大部分权限的伊苏，自然不必从最边缘处进入，而是甫一现身，便已经是在最深处的光球之内……

　　或者说，本该是在光球之内的。

　　伊苏脸上带着阴沉之色，看着自己脚下那冰冷的土地，还有前方那偌大黑色光球之内的那道身影……自己本该出现的地方，却被那个家伙给占据了。

　　“伊苏……你终于来了。”

　　光球下方，阿暖的身影虽然娇小，但却比那偌大光球更吸引伊苏的注意力，她那精致的脸上带着玩味的笑容，看起来，倒好像是一直在这里等候似的。

　　事实上，她自然是在这里等着伊苏的！

　　看着那个曾经让她无比忌惮的身影，此时的阿暖却没有什么太过忌惮的神色了，只是轻笑着说道：“根据我的计算，太上老君的力量，应该只能阻止你半个小时到四十五分钟的时间而已，没想到你竟然足足晚到了一个小时……伊苏啊伊苏，是不是我太高看你了呢？”

　　伊苏看了阿暖一眼，冷冷道：“失去力量的主神，不过是个废物而已！连宠物都算不上，就算权限重新回到我的半身的手中，你仍然没有半点权限，只是个废物而已……有什么资格跟我说话？”

　　“废物？”

　　阿暖咯咯娇笑了起来，讥讽道：“就算是废物，好歹也是有着一半灵魂的废物，你渴望之物，可不仅仅全是在主人的体内，还有一半在我这里呢……伊苏，比起你这只有肉身的怪物，我应该更像人多一些吧？”

　　伊苏轻轻的哼了一声，道：“所以你已经不再是那个曾经让我忌惮恐惧的主神了，现在的你，不过是依附在我的灵魂之下的玩物，我不想搭理你，倒是你，苏易，你真的打定了主意，跟这个曾经害了我们不知多少次的主神，同流合污吗？！”

　　说着，他的目光望向了那光球之内的身影。

　　那道熟悉的身影，与自己一般无二，其内，可不正是自己渴望之物么？

　　只是从自己过来到现在，他一直都不曾说话，哪怕伊苏问话，他依然不曾回答。

　　伊苏却眼神一凛，缓缓的闭上了双眼，片刻之后，重新睁开，眼底已经流露怒火，“果然如此，黑羽这贱人，她没有对刘羽沫撒谎，她竟然真的坑了我！”

　　“那女人浑身上下都是心眼，被坑了又有什么？我都被她坑过好几次了，好在坑啊坑的，就习惯了，你说是吧，伊苏？”

　　终于……

　　苏易说话了。

　　没有了之前面对他的局促。

　　眼神淡然，神情从容……

　　他慢慢的从光球之内漂浮而出。

　　一袭青衫在宇宙中缓缓飘荡……

　　苏易手中持着一把红色长剑，那璀璨的赤红光辉，宛若一颗小小的太阳在这轮回空间之内悬浮，他微笑道：“不然呢？不跟她站在一起，难道还跟你一起吗？你之前不也是骗了我，说什么想要真正的伊苏回归，说什么完全不在意自己灵智的丧失……可结果，你想的却是吞噬我，成为新的伊苏……”

　　他冷笑道：“可笑我之前，还为你钦佩了一把，觉得你是一个值得钦佩的对手，可现在看来，也不过如此！”

　　“我只是想活下来而已！”

　　伊苏怒道：“我只是想作为一个完整的，有灵魂有肉身的人活下来而已！有错吗？我既然诞生于这个世上，自然代表着我的意义，我怎可轻易将我自己的性命毁灭？！”

　　“所以你就要毁灭我们？！”

　　苏易冷笑道：“说什么被利用了1773次，那根本不是我，也根本不是你，我没资格说什么，你同样没资格……你只不过是利用这件事情作为幌子，来让你的求生之路变的更为顺畅而已！”

　　“没错，就是这样。”

　　伊苏坦然承认，“可你又能责怪我些什么呢？”

　　他摊手道：“而且现在，我已经站在了你的面前，你以为你跟我说这些，就能让我有所动容或者说愧疚了吗？事实上……你知道为什么我来到了这里，却依然未曾向你动手的缘由吗？”

　　“我不知道……”

　　苏易同样冷笑道：“那你知道为什么你已经来到了这里，我为什么却依然不曾向你动手的缘由吗？相信你很快就要知道了！”

　　“什么？！！”

　　伊苏登时面色微变！


第2181章 一撸到底

　　听到苏易的话。

　　伊苏急忙伸出了自己的手……却震惊的发现……

　　自己本以为正在偷偷的掠夺那被夺走大半的位面，但事实上，事情却没有如自己所想的那般发展，却反而失去了更多。

　　他震惊道：“你竟然早已经将主神位面给夺了回去？只是区区一个小时的时间而已，你怎么可能这么快？！”

　　“哈哈哈哈……这就是你不了解我的能力了！”

　　苏易冷笑道：“伊苏，莫忘记了，我是你的灵魂……而但凡生灵，从来都是灵魂为主，肉体为辅，我没了你还是我，但你没了我，可就不再是你了……所以我就是你，而你，却不是我……”

　　“所以我用了几年时间才夺过来的轮回空间，你只用了一个小时就给夺了回去……哈哈哈哈，上苍何其不公，竟然让胸怀大志的我落到如此田地，却让软弱的你占据了主体！”

　　伊苏怒极而笑，冷笑道：“但就算你重新成为了主神，又有什么用？我照样可以杀了你，贸然的出现在我的面前，苏易，这是你最大的失误！现在，为你的失误付出代价吧！！”

　　他大喝一声，右手握拳，笔直一拳向着苏易砸去！

　　就像阿暖说的那样，他并不能施展真正伊苏的各种神通手段，但就算如此，只凭借强大的肉体力量，他仍然是万界最强之人！

　　哪怕轮回空间，仍然无法阻止伊苏的强大力量，纵然被强行夺去了权限，但在这轮回空间之内，他一拳挥出，仍然将那一层层束缚轮回者的障碍给生生撞破。

　　宛若开天辟地。

　　无形的障碍，就仿佛那青蒙蒙的鸿蒙，瞬间便已经被直接撞开！

　　一拳之力，足可毁天灭地！

　　这般强大的力量，让苏易也忍不住惊叹，太上老君到底是怎么生生拖住了他一个小时之久的？

　　只可惜……如今，我已经不再是之前的我了！

　　“可不是只有你会这一招！”

　　面对之前让自己根本兴不起反抗的拳头，如今的苏易眼底却只有兴奋神色浮现。

　　更多的，是跃跃欲试！

　　他高声哈哈笑了起来，手心一握，羲和剑立时划过一道灼目的剑光……

　　宛若刺破虚空黑暗的一道光明之剑，将整个漆黑的宇宙都给映衬的赤红一片，红色如琉璃一般的剑光瞬间绵延无尽长度，向着伊苏斩下！

　　一剑落下，却与以往的任何一剑完全不同，甚至于……

　　与刚刚伊苏出招都一样，让人完全兴不起躲避的心思，甚至于……便是想要躲避，哪怕躲到天地之外，只要仍然在这个世界，便休想躲开这一剑的斩击！

　　！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　眼见苏易出手，伊苏脸上露出了震惊神色。

　　脸上一阵扭曲，莫名的露出了惊喜神色，笑道：“好！好！好！苏易，你总算没有再用之前那些玩具一样的招数来对付我了，好……果然不愧是我的灵魂，竟然能够跟我一样掌握这等规则，难怪当初你能伤我！”

　　此时伊苏眼底感觉极其怪异，又是忌惮，又是高兴……忌惮于苏易的实力增进，竟然远远胜过了自己的想象，想要拿下他，可能不像自己想象中那般容易，但又高兴他果然不愧是自己的灵魂，竟然可以达到这样的高度，让自己也颇有荣光。

　　一时间，心底复杂情绪，却是说也说不清了。

　　但这却不阻碍自己将他据为己有！

　　不……不能是现在，必须要先将那伊苏之血排出去才行！

　　可恨的黑羽，让我站在苏易的面前，仍然不能杀他！

　　伊苏想着，愤怒的喝道：“来吧，我先打断你的四肢，自有办法炮制你！”

　　轰然的剑光如巨斧乍开天光，赤红的琉璃之火熊熊燃烧，正击中伊苏的拳头！

　　或者说，伊苏的拳头携带着无尽天地之威，正击中了苏易的羲和剑！

　　无法躲避的剑与无法躲避的拳头，正面交锋……

　　终究比拼的是绝对的力量！

　　轰~~~！！！

　　一声轰鸣巨响！

　　霎时间。

　　那庄严的神殿，笔直的石柱，乃至于那漆黑的地板。

　　所有的一切都被席卷而起……

　　一击之下。

　　轮回空间险些崩溃开来，所有的一切都在强大的力量之下被震的糜碎……直接变成了之前苏易曾经见过的那残破不堪的模样。

　　到处密布金色的火焰与黑色的漩涡……

　　强大的震荡，更直接震的那大光球一阵颤栗欲坠。

　　距离最近的阿暖纵然身负圣人之力，仍然低呼一声，整个人已经不受控制的轻飘飘向着外面飘去……但她反应极快，袖中直接飞出一根白色丝带，正缠绕上了那巨大的光球，而后丝带迅速变形缩小，把她给生生拉了过去！

　　她直接冲入了那大光球之内。

　　而伊苏面目慎重的缩回了拳头，看着手背上那一道浅浅的剑痕，上面还有金色的火焰缓缓灼烧……

　　他冷冷道：“好厉害的剑，我之前对这把剑似乎有印象……但现在，它强大了至少百倍！”

　　苏易整个人生生站立不住，连连向后倒退，险些便要被撞出轮回空间，落入那无尽的宇宙星空之中……

　　但那大光球之内，却凭空出现一股吸力，将他给固定了下来，看了一眼丝毫无损的羲和剑，苏易的脸上露出了一丝自得神色，道：“此剑剑成之日，正巧是你入侵我那唯一还拥有的位面的时候，我借鸿均之力伤你，剑刃初成的羲和剑以你之血开封……威力对旁人尚可，但对你，至少能发挥百分之二百的力量！也可算是美妙的巧合了吧。”

　　“可惜对我终究是无用！”

　　伊苏随手拂去手掌上的火焰，冷笑道：“这火焰比之当初你面对我的时候的火焰截然不同，似乎可灼烧灵魂，可惜……我却根本没有灵魂……”

　　“但能伤你就行！”

　　苏易再度纵身而上！

　　手中直接多出了一块散发晶莹白光的石头，那石头软绵宛若无骨之物，迅速凝聚成了一把长弓模样，羲和剑搭在弓上。

　　瞄准了伊苏！

　　“看招吧伊苏！”

　　苏易哈哈大笑，羲和剑瞬间脱离了神石，化作一道红芒，向着伊苏射去！

　　速度之快，红芒被极度拉长，太快的速度，宛若时间都慢了下来，甚至连伊苏也反应不及。

　　“好，这才有点意思，之前跟你的战斗，简直就像是欺负小孩子一样无趣！”

　　伊苏脸上同样露出了兴奋神色，话未说完，赤红剑芒已至！

　　速度之快，让人完全来不及反应。

　　纵然是伊苏，也只能高举双臂，生生以自己的肉体抵挡住了那红色剑芒。

　　两股强大的力量交锋，如今苏易已经真正超越了九转玄功最巅峰的境界，加上八九玄功的辅助，力量之强，纵然不及伊苏，但也不再是之前那完全无法反抗的地步……

　　全力以赴之下。

　　便是伊苏，也怠慢不得！

　　脚下直接被生生犁出了两道深深的沟壑，手臂更是直接被那金红色的剑芒直接刺到深可见骨的地步，但强大的恢复力，直接让伤势尽数复原！

　　伊苏哈哈狂笑了起来，这才算是把之前的话给说完，“好好好！苏易，果然这样的战斗才更有趣……苏易，这样的你，才有让我斩杀的价值！”

　　他反手直接握住了羲和剑！

　　鲜血淋漓也不撒手，只是大笑道：“你的依仗，难道就是这把剑吗？好……看我先断了你的依仗吧！”

　　“可惜你没有机会了！”

　　阿暖的身影逐渐从光球内飘出，带着幸灾乐祸的神色，道：“伊苏，你是不是已经忘记了，现在的你，早已经不是主神了，你已经被一撸到底，不过是个轮回者而已，还不给我历练去！！！”

　　话音落下。

　　伊苏顿时身躯巨震！！！


第2182章 没有灵魂=没有脑子？

　　在阿暖的一声娇喝之下，正与苏易针锋相对，甚至于逐渐反客为主的伊苏突然身躯一震，整个人直接凭空后移了两步……似乎有无形吸力在吸附着他一样。

　　他脸上露出了震惊的神色。

　　“主人，用力，把他给打下轮回空间，打他下去，他就再不能随意上来了！”

　　阿暖大声叫了一声，飞到了苏易的肩头上，伸手握住悬浮在他头顶的神石，随着她伸手握上，神石光芒登时更显辉煌……她挥手，把神石向着伊苏砸去！

　　白蒙蒙的微光，在漆黑的轮回空间之内，更显璀璨夺目！

　　伊苏此时哪里躲闪的了，直接被神石给砸中了肩头……

　　哪怕神石杀伤力已经远远不及羲和剑，但在阿暖的增幅之下，它的整体力量却要远远胜过羲和剑，加之其内的女娲之力正是伊苏克星。

　　伊苏闷哼一声，整个人直接倒退了两步……

　　而苏易纵身而上。

　　一把握住了羲和剑……用力向前顶去，虽然不知阿暖到底什么意思，但既然她让他把他打下轮回空间，恐怕便是因为她做了什么吧？

　　“给我下去！”

　　借神石之力，用力一推……

　　羲和剑剑尖顿时深入伊苏手臂之内。

　　潺潺的鲜血流淌。

　　伊苏整个人也直接猛然向后退去！

　　伊苏额头迸现青筋，怒道：“你休想得逞！”

　　顶着神石与苏易的力量，后退的脚步猛然刹住，他生生站定，然后往前迈了两步，一手抵挡羲和剑，另外一只手死死抓住了苏易的手臂……

　　两人交锋良久！

　　终于，第一次近距离面对面！

　　看着那近在咫尺的与自己极其相似的面孔。

　　伊苏冷冷道：“苏易，你以为，我是那么好对付的吗？想把我赶下去？那最起码，你也得跟我一起下去才行……”

　　果然。

　　他死死的抓着苏易的手，强撑的力量终究不能持久，在神石加上羲和剑以及轮回空间的排斥之下，一点一点的往轮回空间的边沿处滑去！

　　伊苏不知道掉下去会发生什么事情。

　　但他知道……决不能让自己的敌人得逞。

　　而苏易，却只是冷冷的回视着伊苏，不言不语……不仅不抵挡伊苏的抓附，更配合着他往前顶去！

　　“好！我们一起下去！我便不信，我这属于伊苏的身体，你要如何才能破坏掉？”

　　伊苏大喝一声，不再抗拒来自于轮回空间的排斥，而是用力的抓着苏易，向着那轮回空间之外的那无尽宇宙星空跃去！

　　伊苏……

　　那个曾经无敌于万千位面的强大存在，自己拥有着的，正是他的身躯。

　　他有足够的信心，无论在哪里，他们都休想伤害到他！

　　可突然……

　　自信十足的伊苏怔住了。

　　怔怔的看着自己抓着的那片衣角。

　　哪里有苏易的踪影？

　　只有自己一个人跌落轮回空间之外……仿佛坠入了那无尽的深渊。

　　而在上方。

　　那本该被自己抓住的苏易，他正立在那里，望着自己的眼神带着浓浓的揶揄。

　　“所以说……没有灵魂，是不是也意味着没有脑子呢？”

　　苏易的声音里带着些许的玩味，轻轻拂了拂身上衣衫的残破之处，刚刚他就是利用八九玄功的蛊惑能力，生生让伊苏误会那一片衣角就是他本人……这才算是把他给连蒙带骗的给轰了下去。（知道为啥苏易智商低了吧，因为只有一半灵魂！）

　　如今八九玄功早已经被苏易修炼到大成之境，威力比之当初更强，当初便可以蛊惑到伊苏，如今自然更能让他迷惑。

　　“看来，对付这个满是肌肉的家伙，八九玄功的效果要比九转玄功强不少。”

　　苏易自得的笑了起来。

　　“是啊……也真是多亏了这家伙不会伊苏的神通变化，不然的话，恐怕还真没这么容易。”

　　阿暖笑着走了过来，轻轻的靠在苏易的肩膀上，叹息了一声，说道：“不过这回事情进行的，可是比想象中更顺利，唉……面对那张脸啊，真的是压力好大好大的。”

　　苏易轻笑了笑，帮她擦掉额头上的汗水，笑道：“你不用太担心他的，别忘了，现在的话，有我帮你了。”

　　他握了握自己的拳头，笑容里带上了几分自信，之前在封神位面的努力并不是白费，自己的实力仍然不能与伊苏相提并论，但却也不再是之前那般毫无反抗能力。

　　“再加上你的帮助，打败伊苏，我有着绝对的信心！”

　　苏易傲然一笑，脸上露出了轻松的神情。

　　算计伊苏成功……

　　虽然自己并没有参与到其中，但却也算是发现了他的致命缺点。

　　果然……

　　因为没有灵魂的缘故吗？

　　智商似乎也不太高的样子。

　　“对了……”

　　苏易突然问道：“你让我把伊苏打下轮回空间，他现在在哪里？还能回来吗？”

　　“当然能回来！”

　　阿暖笑道：“伊苏的力量已经不是轮回空间能够制肘的，他要回来的话，当然可以回来，不过短时间之内的话，却是根本不可能回来了。”

　　“什么意思？！”

　　“很简单啊，现在伊苏已经是一个很普通的轮回者了，唔……或者说……”

　　阿暖沉吟了一下，说道：“也不能说是普通，他现在的话，就跟主人你之前一样，是个很特殊的轮回者，不过就算再怎么特殊，主人，你当初轮回历练的时候，可有过中途中断，然后回到轮回空间的经历吗？”

　　“这个……”

　　苏易仔细回忆了一下自己过往的轮回历练，然后皱眉道：“别说回到轮回位面了，如果是完全陌生的位面的话，甚至于连你都不能出口说话的吧？最后，还是特地用了阿暖这个身份之后，才算是可以跟在我的身边。”

　　他突然恍然大悟，道：“难道你是说……伊苏也被你给弄去轮回历练了？！”

　　阿暖坏笑着点了点头。

　　“再强大的轮回者，就算轮回空间无法再制肘的存在，一旦进入到那无尽位面，接受到任务之后，想要脱离那个位面，也非得老老实实的把任务给我完成了再说！”

　　阿暖笑道：“伊苏之前已经被我们给打落凡尘，那么想要回来，哼哼……先老老实实的做任务去吧。”

　　“那么……你把他丢在了哪个位面？！”

　　“自然是一个你绝对意想不到，甚至于，连他也意想不到的位面！”

　　阿暖坏坏的笑了起来，说道：“好了，接下来，要赶紧把羽沫给接上来才行，现在的话，她正在封神位面呢……”

　　说着，她的眼底，竟然流露出了几分玩味的神色，倒是让苏易看的一阵惊奇。


第2183章 轮回者？那限制可就多了

　　“所以……你又在跟我玩悬念游戏……”

　　苏易无奈道：“你该知道的，我并不是对未知的事物很好奇的人，跟我玩这套的话，根本就没什么意思的。”

　　“嘿嘿……也是，等我先把刘羽沫从封神位面带出来吧！”

　　阿暖微笑了一阵，将手伸入了那偌大的光球之内，虽然仍然一片漆黑的光球，但其内，却早已经换了一个存在。

　　早已经重新归属于苏易手中！

　　“主人你现在已经是真正的主神了。”

　　阿暖笑道：“我已经失去了所有的权限，现在的话，就算使用这些权限，也只能通过你了，不过好在我也可算是你的半身，基本上借助你的权限，跟以前也没多大问题，还有她们……现世你的那些后宫们，也必须都得赶紧带出来才行！”

　　说着，刘羽沫的身影已经直接出现在他们身边了。

　　阿暖正准备把碧瑶她们都给带到轮回位面来……可刘羽沫却直接惊慌的一把扑入了苏易的怀抱，带着重重的哭腔，大声哭诉道：“对不起哥哥，是我害了你。”

　　阿暖刚刚扬起的手突然顿了一下，困惑道：“啥？计划不是很顺利的吗？一石二鸟，既杀了你的大仇人黑羽，又把伊苏给生生从主神逼成了轮回者，一切不都是进展的很顺利吗？而且的话……我还给了你一个小惊喜呢，哪里有什么害了不害了之说？”

　　“可是……可是……”

　　刘羽沫哽咽着，使劲把脸埋进了苏易的怀里，叫道：“我真的不知道该怎么办了，黑羽那个坏女人，到死还是阴了我一把……对不起，都是我的错，都怪我没有及时的发现……”

　　“所以说，到底发生了什么事情？！”

　　苏易轻轻拍了拍刘羽沫的小脑袋，认真道：“你都不惜以身犯险帮我把伊苏给赶下了主神的宝座了，又能做什么对不起我的事情？”

　　“可……可是……我忽略了……”

　　刘羽沫抽泣着把之前发生的事情都给说了一遍。

　　其中过程，自然惊心动魄，令人为之动容。

　　待得说完，已经是半个小时之后……

　　……

　　苏易听完了刘羽沫的话之后，便陷入了一种诡异的沉默之中。

　　并没有太过震惊的神色，反而有了一种颇为了然之意……

　　他低声叹道：“这么一说的话，倒是可以解释了，之前在封神位面我闭关的时候，吸收伊苏之力，比我想象中要来的更为顺畅，几乎是片刻便已经成功，当时我还困惑到底是怎么回事，可现在看来，应该便是我吸收了真正伊苏之血的缘故，这样的话，一切就都可以解释了。”

　　苏易轻轻感慨了一句，似乎颇感梦幻，困惑地问道：“而且……羽沫，黑羽真的死了吗？”

　　“她自然是死了，按她的说法，她做了这样的事情，纵然今日里不死，日后也定然会死在伊苏的手中……索性不如死在我的手里，顺便痛痛快快的赢一局。”

　　刘羽沫轻咬下唇，道：“她确实是赢了……我真的是想不到，她竟然会把我们的注意力都移到姬昌身上，连我都给忽略了，竟然间接成为了她的帮凶，哥哥……黑羽的意思我大致也清楚，她此举，完全是为了能让那个完整的伊苏能够归来，所以……”

　　“所以无论主人跟伊苏两人到底谁胜谁负，他们两人本就为一体，胜利者自然会得到失败者全部的力量以及一切，到那个时候，伊苏的这滴精血，应该就会发挥作用。”

　　阿暖面色凝重道：“黑羽这女人……果然心思深沉，难怪之前伊苏看到主人你，会露出那种古怪的神色，现在的话，无论主人你杀死伊苏，还是伊苏杀死主人你，你们两个，都没办法成为胜利者了，这回……可麻烦了。”

　　刘羽沫自责道：“都怪我……”

　　她愧疚的看着苏易，眼底蕴满了歉意，但此时，苏易却全不在意，只是神情迷茫，喃喃道：“她……黑羽……真的死了？！她什么时候死的？大概具体时间……”

　　“大概两个小时前。”

　　“两个小时前……”

　　正是我做那个古怪的梦的时候。

　　那个时候，我梦到了黑羽……正巧那个时候她死了……难道那不是梦？

　　苏易皱眉沉思，心头莫名的沉重了起来，明明这个女人给自己添了不知多少个麻烦，但就是觉得……

　　“哥哥？你怎么了？”

　　刘羽沫叫了几声。

　　苏易这才如梦初醒，道：“没……没什么，就是突然有些困倦，可能是跟伊苏大战消耗了太多的力量吧。”

　　他看了一眼满是愧疚的刘羽沫，微笑道：“好了，不用担心，既然我们提前知道了，那么肯定会有办法的，到时候说不定还能阴伊苏一把呢。”

　　“是了，光顾着跟你们说这些了，忘记把她们给带上来了。”

　　阿暖一拍额头，道：“得赶紧才行，我可是把伊苏给投到了现世里，虽然现在恐怕还在时空乱流之中，但为了安全起见，还是把她们所有人都给移到这轮回空间之内为好！”

　　“现世×2！？”

　　苏易与刘羽沫两人面面相觑！

　　刘羽沫惊道：“为什么要把他给弄到现世？！我费尽了千辛万苦，更牺牲了太上老君的性命，这才把他生生留在现世一个小时的时间，他才刚刚离开，你就又把他给投放到了那里？那我的辛苦到底算是什么？”

　　“这个嘛……”

　　阿暖高深莫测的笑了笑，说道：“概念不一样的，之前是他主动到现世，而且想走就走，想留就留……可现在，他是作为轮回者到现世，必须把现世完全掠夺成功才能成功离开……哥哥当初在各个位面历练的时候，那么多的限制，现在伊苏跟主人你一样！”

　　“你的意思是……”

　　刘羽沫还没明白过来，苏易反倒很快懂了，震惊道：“我最大的限制就是主角不死！你是说，他必须要维护现世主角的性命才行？”

　　刘羽沫困惑的指了指自己的鼻子，惊奇道：“是说……我吗？”

　　“没错！”

　　阿暖得意的笑了起来，脸上难掩得意的神色，笑道：“伊苏费尽那么大的辛苦，就是为了杀掉你，可现在……羽沫，就算你出现在他的身边，他也不敢对你有哪怕半分的伤害了，因为他如今在现世的天道监控之下，只要你有恙，天道便会立即将其抹杀掉！”

　　“自然如此！”

　　阿暖得意道：“他这可谓是搬起石头砸了自己的脚，之前给我们设下的重重阻碍，如今都成了缠绕他的脚步，那么多主角在这个位面里，肯定已经把剧情给干扰的乱七八糟，而我给他布置的任务是……”

　　她坏坏的笑了起来，“反正这回，估计伊苏是真正死的心都有了！”


第2184章 坑爹的任务

　　轮回空间之内。

　　所有的女孩儿们都被接到了轮回空间之内……

　　如今伊苏无法归来，而其他轮回者都碰触不到这里，基本上，这里已经是绝对安全的地方了。

　　其他女孩儿们都知道到这里来，其实是苏易为了能够安心的与敌人交锋！

　　而如风晴雪这等没心没肺的，重新来到这个自己曾经开心玩耍的地方，她脸上顿时露出了欢快的神色，拉着满脸无奈神色的韩菱纱，就往轮回空间深处跑去！

　　“晴雪……你小心些……”

　　苏易话音落下……

　　周围那漆黑的环境竟然一阵变换。

　　漆黑的夜幕逐渐褪去，取而代之的，是一片片的鸟语花香，树木葱绿，碧草芳香……

　　而在那青山绿水环绕之处。

　　一栋雅致的别墅隐藏在其中，那模样，分明就是……

　　“咦？这不是我们的家吗？”

　　风晴雪看着近在咫尺突然冒出来的别墅，甚至于她跑的太快，冲在太前，脚下正踩在了院墙的位置，如果不是她跳了下来，估计这会儿已经直接站在了墙头上了。

　　她看着那熟悉的别墅模样，惊喜道：“大哥你是把家给搬过来了？”

　　“这里的一切都随我的心控制，我想让这里变成什么样就变成什么样……很正常吧？”

　　苏易微笑道：“你们先安心在这里住着，现世的话，其实并不安全了。”

　　“公子您的意思是……我们不回去了？”

　　阿碧脸上露出几分担忧神色，道：“可是孩子们的课程正到最关键的时刻，眼看着就要期末考试了，如果我现在离开的话……”

　　“放心吧，很快就能回去的。”

　　苏易笑了笑，说道：“现在的话，我们是把伊苏给生生囚困在一个位面里了，让他再也逃脱不得，那么剩下来的，自然便是要将其……”

　　他脸上露出了几分冷咧神色。

　　低声说道：“自然是要将其彻底斩杀，好就此一劳永逸！”

　　他问道：“对了阿暖，你给伊苏布置的任务，应该没那么容易完成吧？”

　　阿暖微笑道：“放心吧，这任务，几乎就是不可能完成的。或者说，如果他能完成的话，我可能还要谢谢他呢！”

　　“什么意思？！”

　　“没什么意思……反正我已经给了他一个小小的惊喜，应该会让他很高兴吧？”

　　阿暖冷笑道：“现世是大破灭之后唯一还残存的世界，如果是在那里，主人，就像他有可能杀死你一样，你也是有可能杀死他的……不过现在的话，可能还需要考虑另外一个问题。”

　　“伊苏之血仍然在我的体内，必须要想办法把这血给提出来才行。”

　　苏易脸上有了几分沉吟神色，心头若有所动，望着远处那一道洁白的倩影……

　　恍然间，似乎想到了什么。

　　而此时，在现世之内！

　　【任务一：将混乱的现世恢复正常，任务成功则获得气运掠夺度30%！任务失败则抹杀！】

　　【任务二：保证主角性命不死，任务成功则获得气运掠夺度20%！任务失败则抹杀！】

　　伊苏震惊的看着自己手中那突然出现的轮回表……

　　上面清晰的显现出了两个任务。

　　失败全都是抹杀……主神用心之险恶，可见一斑！

　　而在自己的周边，凄风阵阵，一片荒芜，可不就是之前自己曾经离开的地方吗？

　　甚至于，刚刚太上老君留下的深坑，都还依然在那里。

　　现世……

　　兜兜转转一周，他竟然又回到了这个地方。

　　不过……

　　“主神！你阴我！！！”

　　伊苏愤怒的仰天长啸。

　　自己竟然中了那两个可恶的女人的计策，以至于从主神的位置上重新跌落了下来，纵然身负十余个位面，但这十余个位面都已经被融合到了现世中……

　　可现在，主神给自己布置的任务，竟然要让自己重新将位面恢复之前……换言之，也就是让自己把这些本不与现世相连的位面，都给重新剔除出去！

　　而且第二个任务甚至于比第一个更坑爹。

　　刘羽空……

　　应该是现世的男主吧？

　　看名字，和刘羽沫应该有着千丝万缕的关系。

　　除此之外呢？

　　伊苏曾经在黑羽口中听说过这个人的名字，知道他曾经在与苏易的对战中，被其斩杀了性命！

　　可现在……却让我复活男主角……

　　等等？！

　　伊苏脸上露出了凝重的神色。

　　抬头望天……

　　现在我在现世，那主神竟然直接把自己投放到了这里，也就是说现在的结果便是……要么自己成功掠夺这个位面，夺得现世的控制权，而后，将苏易杀死，或者……自己的任务失败，结果自然便是自己的存在消失，沦为苏易的工具！

　　可现在我身为轮回者，却被直接投放到了一个男主角已经死去的位面。

　　身为唯一的异类……

　　“找到他了，他在这里！”

　　“是伊苏……”

　　“找到伊苏了，他果然在这里。”

　　数道声音同时响起。

　　几道人影快速的冲到了近前……

　　这些人中，有着古代长袍的书生，有身穿未来科技战甲的半机械人，有手持兵刃的武者。

　　无一例外，这些人的模样都很熟悉。

　　他们都是轮回者。

　　而且都是自轮回空间之内大筛选活下来的轮回者们。

　　在伊苏的设想中……

　　他们本应该是他手中最好用的工具，当自己与苏易决战的时候，便可以派出他们去追杀苏易的女人们，好以此来教苏易心乱，到那个时候，自己的胜利，就是轻而易举了！

　　但除了之前那几个被我派来对付刘羽沫的之外，其他的人应该都正在各自的轮回空间之内待命才是吧？

　　想着，伊苏皱眉道：“你们……怎么会出现在这里？我应该并没有……”

　　说着，他突然停住了。

　　这才想起来，他是把所有的锅都甩到了主神的身上，想要利用他们的力量……

　　因此，可不能说出这种话来。

　　可他这一停顿，那边的几个轮回者们，一个个脸上却都露出了怪异的神色，你看看我，我看看你……

　　眼中都带上了几分愧疚之意。

　　“那个……”

　　为首的那已经改造成半机械人的轮回者说道：“对不住了伊苏，你也知道，我们当初通过大筛选，究竟是多么幸运，好不容易才逃得了一条性命，我们自然是要加倍珍惜的，现在的话，虽然你说主神已经具现化成为了人，可以被我们杀死，但……我们发现，事实完全不是你说的那样，主神仍然还在那个大光球里。”

　　伊苏眉头缓缓的皱了起来，“你们……什么意思？！”

　　“没什么意思……它又给我们布置了任务了。”

　　“而且是我们根本就没有办法拒绝的任务！”

　　另外一名轮回者高声道：“主神已经跟我们保证过了，它说只要能在这个世界里击杀你的话，那么我们所有人都可以带着我们本身的记忆和力量，回去我们所在的世界！不是这种似是而非，乱七八糟的世界，而是真正属于我们的家！”

　　“你们的家？真是笑话……你们的家早就已经不复存在了……”

　　伊苏冷笑道：“你们竟然还听他们的话？蠢也要有个限度好不好？”

　　“听或者不听还在其次……但最起码我现在已经确定了……”

　　在所有轮回者的背后。

　　一名轮回者慢慢的走了出来。

　　看着伊苏的眼神带着满满的敌意，他喝道：“我现在已经确定，其实轮回空间之内，是有两个主神的存在！一个是之前那个给我们安排任务的主神，还有一个就是主导了大筛选的主神……而你，伊苏……你就是主神！！！”

　　伊苏脸上终于露出了惊奇神色，道：“是你？！你竟然还活着？！”


第2185章 搬起来的石头都砸了自己的脚

　　刚刚说话那人……

　　可不就是之前曾经颇被自己看重，因此被自己派去追杀刘羽沫的黄泉血么？

　　但当时除了那被自己杀死的那几个人之外，有两个轮回者都不见了踪影，其中黑火那零碎不全的尸体在远处被发现，而这个黄泉，却完全找不到了踪迹。

　　伊苏本以为他已经跟黑火一样已经死了，甚至于可能比他更惨，也许是死无全尸了也说不定，毕竟那刘羽沫也好，太上老君也罢，自己其实都不怎么放在眼里，但像这些轮回者们，纵然被自己给强行拔高了许多，仍然无法与他们匹敌！

　　因此，伊苏的声音里也带上了几分淡淡的惊奇，道：“想不到你竟然还能活着？”

　　“你当然想不到我还能活着……”

　　黄泉血眼底带着被耍弄后的怒意，低声喝道：“就像你同样也想不到，我不仅没有死，更是悉数得知了你的险恶用心，你这混账，根本就是把我们这些人都当作了你的工具来使用，什么狗屁轮回位面大筛选，那根本就不是主神干的，压根就是你干的，你伊苏，才是真正的主神！！！”

　　这话一出，所有的轮回者脸上都带着些古怪的神色……但望向伊苏的眼神，已经变的颇为疏离。

　　伊苏的眼睛眯了起来，身上的气息逐渐变的漠然，“怎么？你是如何知道的？”

　　“我当时不愿帮助黑羽欺负一个弱质无辜女流，因此并没有出手，只是隐藏在一边，想要听到些有用的消息，却不想那两个女人的对话，反而听到了极其有用的东西……”

　　黄泉血指着伊苏喝道：“伊苏！你才是真正覆灭了轮回空间的人，你妄图毁灭主神，所以把轮回者全部消灭，只留下了我们这些实力较强的，作为你的工具来用，你根本就是在利用我们！”

　　“说的倒也姑且不算太错。”

　　伊苏并没有否认，只是眼底浮现一抹怒意，道：“这么说来，是你把这件事情告诉这些轮回者们的？”

　　黄泉血道：“不然呢？我们这些轮回者们，以前曾经是敌人，但如今，面对你这个覆灭了我们队友的混账，纵然我们之前有再大的血海深仇，如今也要暂时搁下！再加上主神布置了杀死你的任务，修正轮回空间这六个字，自然足可让我们明白过来一切！”

　　“不错！以前的主神虽然残忍，但却也是以让我们进化为目的，给我们安排的都是极其合理的任务和位面，可以让我们按部就班的增强自己，而你呢？你直接把我给丢进了远古洪荒战场，我的实力甚至于连一个小杂兵都比不了，如果不是命大的话，早就死在里面了！”

　　“我也是！我虽然侥幸活了下来，但也亲眼目睹我女朋友和队友们被人给生生吃掉……”

　　“伊苏，你这样利用我们，早该想到，我们会有知道真相的一天！”

　　眼见伊苏竟然并不否认，反而全部应承了下来。

　　轮回者们顿时大噪，一个个指着伊苏怒骂起来，若不是不知伊苏深浅，恐怕他们早已经忍不住上前将这个生平的大仇敌给生生斩杀了！

　　不过就算如此。

　　我们这么多人，相信足可战胜伊苏！

　　轮回者们变的蠢蠢欲动了起来。

　　“我确实知道恐怕你们日后定然会知道真相……”

　　伊苏咬牙，脸上愠怒的神色越发的重，到底怎么回事？明明在伊苏回归之前，自己已经做好了无数的准备，但为何当苏易那个混账归来现世之后，自己所做的一切布置，却都砸了自己的脚？

　　这些轮回者们虽然他并不放在眼里，但这些家伙们本是他用来对付苏易的利器，想不到如今这些人却反而成了帮助苏易的帮手！

　　再加上被打落主神之位，如今已经重新堕落为一个轮回者……

　　难言的屈辱在心头蔓延。

　　伊苏怒道：“轮回者……可恨，果然当初留下你们就是错误的决定，不过好在现在的话，改正这个错误也还来得及。”

　　“该死的是你，伊苏，我要为我死去的队友们报仇！！！”

　　站在最前的轮回者大喝一声，向着伊苏冲了过去，手中直接拔出了一把凶气蔓延的绝世凶兵。

　　以森森白骨为根，以莹莹红玉为刃！

　　自神兵传奇位面得来的最强虎魄刀，带着狰狞的凶光，刀刃猛然蔓延至少四十余米之长，那轮回者手持四十米大长刀，凌空向伊苏斩下！

　　“愚昧！！！”

　　伊苏伸出了一根手指。

　　呯的一声脆响。

　　虎魄刀直接从中间生生断裂开来，那一根手指，一指将那名轮回者全力以赴的魔刀给生生斩断之后，更是笔直的捅进了他的喉咙之内。

　　“嗬……嗬……”

　　那轮回者瞪大了眼睛，嗬嗬的喘着粗气，却半天说不出一个字来，最后，睁着一双迷茫的眼睛，噗通一声倒在地上，就此断气。

　　纵然吸收了蚩尤的凶厉之气，实力早已经无限接近于传说中的魔神蚩尤，面对伊苏，他的反抗却仍然显的那样的无力。

　　“对手厉害！大家一起上……杀了他，杀了他主神就会放我们回去！”

　　“没错，杀了他就可以回去属于我们的现世了！”

　　“我老婆还在家里等我，我决不可以败啊！”

　　轮回者们眼见伊苏的力量竟然远远在他们的想象之上，可此时却早已经没有任何的退路，只得各自大喝一声，俱都向着伊苏冲去！

　　“杀！还我师父命来！！！”

　　黄泉血也暴喝一声，眼底泛起凶光，霹雳位面至强武学归一，已经直接用出，强力的掌劲向着伊苏轰去！

　　他的力量，显然在诸多轮回者中，也可算是最强！

　　只可惜……

　　“哼，米粒之珠，也放光华？”

　　伊苏冷笑起来，身影陡然消失在原地，只有声音在空中来回飘荡，“也罢，之前留下你们就是错误，现在，我要弥补这个错误！”

　　话音落下。

　　立时一阵凄厉的惨叫声响起！

　　顿时残肢断臂，伴随殷红鲜血横飞。

　　片刻之间，轮回者们死了何止过半？

　　实力的差距实在太大了……

　　“今日里，我便要让所有的轮回者都在这个世界上消失啊！！！”

　　伊苏愤怒的大喝，被黑羽算计，被刘羽沫算计，被那个混账主神算计，被苏易算计……

　　自己的力量明明在那个苏易之上，面对他时，自己却却处处捉襟见肘。

　　这些轮回者们既然已经成了他的帮手，那么，便一个不留~！

　　等到杀了这些轮回者之后，我便去你的家里，将你的那些女人孩子统统都给杀的干净！

　　到那个时候，我便不信，你还有闲情跟我玩这些阴谋诡计！

　　想着……

　　伊苏眼睛已经完全变作了凶厉的赤红色，只凭一双拳头，任凭对方什么武器，什么力量，统统一力破之！

　　倒也颇有当年伊苏生生轰破主神空间的风范！

　　他感觉……自己似乎回到了那个时候。

　　自己，好像化身成为了那个人！

　　除了面前的敌人实在是太不够看之外，其他的，几乎已经无可挑剔！

　　“杀！！！”

　　如此一想，他杀性更重。

　　这一杀，却叫轮回者们遭了秧，一个个被那强大到连天地也为之颤栗的力量震惊到不能自已的地步！

　　这些轮回者们无论如何也想不到，这个伊苏，与自己同样身为轮回者的家伙，竟然强到了这样的地步！

　　本以为大家联手，至少也能与其一战，可现在看来，他们还是太天真！

　　这根本就不能称之为战斗，倒不如说是虐杀来的更为合适！

　　“救命啊！！！”

　　终于，轮回者们的胆寒了。

　　随着其中一名轮回者高喊着救命向着远处逃去……

　　之前还无比团结的阵营，就此散了！！！


第2186章 灭绝

　　“不要逃！不要慌……我们联手，还是有着与其一战之力的，听我的指挥啊！”

　　黄泉血眼呲欲裂，焦急的高声大喊，却压根没有人听他说话。

　　所有人都只顾着四处奔逃……然后被伊苏给各个击破！

　　惨叫声，血肉横飞的场景，刺激的黄泉眼底一阵通红。

　　“伊苏，我要你死啊！神之涡！！”

　　终于，黄泉血再也忍耐不得，高呼一声，向着伊苏冲去！

　　强大的气劲漩涡在他的身周迅速展开，宛若一个巨大的黑洞，想要将伊苏给生生吸进去。

　　“这种玩具一样的招式，你也敢拿来卖弄？好，我便让你吸！”

　　伊苏冷笑一声，直接将自己的手臂插进了那旋转的深邃黑洞之中。

　　黄泉一怔，脸色顿时变的煞白，哇的一口吐出了殷红的鲜血。

　　伊苏的力量太过强大，哪怕主动任其攻击，他也伤不得他半分。

　　“都是你！都是你的错，混账……今日里，你休想落下全尸！！！”

　　伊苏眼底浮现怒意，暴喝一声，一拳向着黄泉砸去！

　　黄泉的瞳孔瞬间缩小，看着那向着自己而来的一拳，宛若天地瞬间聚合，尽数向着自己镇压而来，根本没有丝毫躲避的空隙，甚至于，生不出躲避的心思。

　　返无也好，归一也罢，甚至于弃天帝的绝学，此时此刻，黄泉血都完全想不起来，因为面对这强大的拳头，他学的那些招式，都太过渺小……

　　“我……我……”

　　他愤怒的大吼起来，“我做了那么多的努力，可不是为了在这里失败的！！！”

　　凭借自己最后的一丝信念，黄泉直接信手抛出了一块石头！

　　那石头悬浮在空中，瞬间变形成为一块柔软之物……

　　一瞬间。

　　一道白光遮蔽了伊苏的双眼！

　　后发先至。

　　“归一！！！”

　　最后一刻。

　　黄泉奋起自身全部的力量，并没有使用弃天帝那更强的武学，而是用了其师传承而下的至强攻击之招归一！

　　这一刻。

　　体内所有的功力都瞬间融而为一，真气、精神修为乃至于自己的生命力量，都尽数汇聚在一招之内，既互相融合，又彼此排斥。

　　正符合了归一的特性。

　　此时此刻！

　　这一招的威力，已经胜过了以往任何一次施展的归一，甚至于，强大到了何止十倍。

　　“受死啊，伊苏！”

　　双目赤红，五官尽皆渗出血丝……

　　拼尽了自己全部力量的归一，携带风雷无双之势，后发先至，一掌正轰在了伊苏的胸口！

　　“这是……什么鬼东西？！”

　　伊苏震惊的看着黄泉血正中自己胸口的那一招，刚刚明明是自己先行出手，为何会……为何……

　　慢慢的，他的脸上露出了玩味的笑容，惊奇道：“真是太有意思了……虽然面对你，我只用了两分力而已，但你竟然能让我这两分力的招式消失，或者说，直接消弥掉……黄泉血是吗？作为轮回者，在被我毁掉了根基的前提下，竟然还能碰触到我的身体，不得不提，你真的很不错，给了我惊喜了。”

　　黄泉血脸上露出了震惊的神色，近乎呆滞，他呆呆的收回了手，那聚集了自己全部力量的招式，竟然……竟然仅仅只是弄乱了他的衣服吗？

　　“失望？不用……你足可自傲，要知道，就算是如今的主神，也不过是我的手下败将而已！而你……却能做到这样。”

　　伊苏赞叹道：“可惜了，如果你不是做出了掀起轮回者反叛我的决定的话，我说不定真的可以饶你一命，然后把你收作我的助手，如果好好挖掘的话，你有成为新的伊苏的潜力……就这样杀掉的话，未免太可惜了。”

　　黄雀血：“……”

　　“但很遗憾，你终究已经背叛我了，而背叛我的人，我是决不能宽恕的。”

　　伊苏把指头点在了黄泉血的额头上。

　　他叹道：“我突然有点理解惺惺相惜到底是什么意思了，老实说，有点不想杀死你，但抱歉了……所有的轮回者，都必须死！！！”

　　话音落下，黄泉血震惊的神色逐渐变的凝固。

　　他笔直的向下倒了下去！

　　这个轮回空间之内的武痴，纵然拼尽了自己的全力，却也终究没能伤到伊苏，得到的，也就是那一句轻飘飘的赞赏而已。

　　斩杀带头作乱的黄泉血后……

　　伊苏回头，看向了那些已经逃的远远的轮回者们，冷笑道：“这回，也该轮到你们了吧？！”

　　他的身影直接消失在原地。

　　片刻后，再度出现，宛若闲庭胜步般轻松。

　　远处那些正在奔逃的身影，直接僵在了那里，然后一个个仿佛默契一样，倒了下去！

　　残破的尸体直接掉落一地。

　　至此……

　　那些被伊苏特地培养起来的轮回者们，都已经在伊苏那强到几乎可以碾压一切的力量之下，彻底被覆灭！

　　甚至于，除了黄泉血因为被伊苏另眼相看从而得以保留全尸之外，其他的所有人，无不是只剩下一副残破的骨骸！

　　啪~啪~啪~啪！

　　突然。

　　清脆的掌声在旁边响了起来。

　　伊苏也不回头，冷冷道：“你在旁边已经看了很久了，之前如果不是你躲的好的话，我早就已经把你杀死了，现在还敢出现在我面前，莫非你真的不知道死字怎么写的？”

　　“此一时，彼一时……之前，我是主角，为了让哥哥不能拥有我的主角气运，你费尽了心机也想杀我，但如今，你被束缚在这个位面，你到底是没有伊苏那么强大的力量，做不到强行打破这个位面，那么为了保住自己的性命，你必须要反过来，保护我才行了。”

　　刘羽沫慢慢的走了出来，眼底带着些玩味神色，叹道：“不过到现在，我总算确定了，就算是逆光剑，对你也是没多大作用的，刚刚强行转移你两成的功力攻击，已经很勉强了，如果哥哥用逆光剑来对付你的话，恐怕会死的很惨。”

　　“逆光剑？！”

　　伊苏惊奇道：“是刚刚黄泉那消弥我招式的那一块石头？不错的宝物……虽然那家伙潜力非凡，但如果不是有这宝物的话，恐怕还碰触不了我！毕竟潜力只是潜力，还没有真正发挥出他应有的实力！”

　　“但他已经没有这个机会了，不是吗？”

　　刘羽沫冷冷道：“有你在，轮回空间已经再不可能再有强大的轮回者，是你耽搁了他，现在却来兔死狐悲……”

　　伊苏道：“比起说这个，我倒是更好奇，是你把这把神奇的逆光剑给他的？很不错的玩具……”

　　“当然！”

　　刘羽沫道：“这个家伙脑子不差，似乎察觉到了什么，当你被招回轮回空间之后，他就找上了门来，跟我询问轮回空间的异变……我跟他解释了一遍，然后，看他很生气，似乎想要找你报复的样子，所以我就找朋友借了一把逆光剑送他喽，想不到他竟然比我想象中还要厉害，竟然知道借助主神发布的任务，煽动全部的轮回者一起来找你，脑子不错，真是太可惜了……”

　　她叹道：“可惜你的实力实在是太规格外，要不然的话，恐怕你已经死在这些轮回者的手里了。”

　　“是吗？”

　　伊苏冷冷的看着刘羽沫，问道：“那么你现在出现在我身边，又是什么意思？你笃定我不敢杀你，但打断你的手脚，你照样没有反抗之力！”

　　“这可不行……我来，可不是作为你的对手而来的。”

　　刘羽沫说道：“我是来找你合作的！”

　　“合作？！”

　　伊苏一怔，脸上露出了惊奇的神色！

　　她竟然会找他合作？

　　简直……荒谬了！


第2187章 黑锅王

　　“很荒谬？！”

　　刘羽沫脸上的神色带上了些许的认真，说道：“你不用认为我这是在故弄玄虚，也不用认为我是在跟你玩无间道的把戏，因为来到这里，哥哥是知道的，而且，他也是非常赞同的。”

　　她说道：“先让我确定一点，因为两个主角中的一人已经死了，身为剩下唯一的主角，你是不能再伤害我的了，这一回……我不得不承阿暖的情，她把你打到了这个位面，也就代表着无论之前你对我有多么凛冽的杀心，此时此刻，你必须要将其收拢起来，因为唯独这个位面是与众不同的，在这个位面里，无论是哥哥还是你，你们都不再是不死的，对不对？！”

　　“你说的不算是错，只是……”

　　伊苏迟疑了一阵，始终想不明白刘羽沫此举到底是什么意思，此时此刻，他才终于体验到，普通人的智慧到底有多么的勉强。

　　面对这个浑身上下都是心眼的女人，他总觉得她一定有什么诡计，但却不知道到底什么诡计！

　　当下，他干脆地问道：“苏易怎么可能会同意你到这里来？他到底什么意思？”

　　“没什么意思……只是我的一点小小的执念而已！”

　　刘羽沫脸上浮现一丝复杂情绪，眼底有忧伤之意闪现，她慢慢说道：“我到底还是心有不甘，阿暖看到了这点，所以，她给了我一个机会！”

　　认真的看着伊苏，刘羽沫一字一顿道：“阿暖是主神，她的话，现在是不会再骗我了，我之前曾经有一个亲哥哥，他……死在了轮回空间之内，连主神也无法将之复活，阿暖跟我说，如果这个世上还有一个人能将他复活的话，那么那个人只能是你！”

　　“刘羽空？！”

　　伊苏瞬间醒悟过来，随即暗暗骂自己不会联想，刘羽空和刘羽沫，名字分明便像是一家人……看来，这个女人是笃定了自己不敢杀她，所以想要跟自己合作……等等……

　　他脸上露出了玩味的神色，说道：“连阿暖……哼，叫了个女人的名字便以为能够成为真正的女人吗？可笑……不过既然连主神都无法复活他的话，看来，这刘羽空，是被主神亲手杀死的？”

　　刘羽沫不置可否，“差不多吧！”

　　“哈哈哈哈……”

　　伊苏突然高声笑了起来，脸上带着浓浓的讥讽神色，道：“主神杀了你的兄长，你却跟她同流合污？刘羽沫，是我高看你了吗？你是被虐狂吗？因为被虐待所以反而更有快感？我是知道的，世上是有着这样的一种人……”

　　“正因为我不是，所以我才想再做最后一次的努力！”

　　刘羽沫道：“这件事情，为了哥哥，我曾经打算不追究，但心底如果说不在意，那根本就是不可能的，阿暖也知道这一点，所以……她给了我一次机会，我很珍惜这个机会！”

　　她唇角勾起一丝笑容，道：“你知道哥哥的骨灰在哪里吗？你知道哥哥死在哪里吗？你知道……哥哥的生平吗？你什么都不知道……但如果我的哥哥是现世的主角的话，当你以轮回者的身份踏入这个位面的时候，天道其实就已经关注到你了，无论是你的任务也好，还是因为我哥哥主角的身份也罢，你都必须要想办法让他重新活着回到这个世界上！”

　　“这一点，正与你不谋而合！”

　　伊苏说道：“不错！”

　　刘羽沫道：“无论如何，如果连这最后一次都不尝试的话，我一辈子都不会甘心的！”

　　伊苏问道：“如果失败了呢？”

　　“失败了的话，那我也只能认命……”

　　刘羽沫叹道：“哥哥给了我这个机会，让我可以复活我的亲哥哥，但究竟能不能成，却是连主神都说不清楚，毕竟……你拥有着属于伊苏的资源，但到底有多大的能量，所有人都不知道。”

　　“但这是我的任务！”

　　“没关系，哥哥已经同意了！”

　　“好！”

　　伊苏高声道：“我正愁没有头绪，你的智慧，我还是信的过的，只是丑话说在前面，如果你敢用什么阴谋诡计的话，我便先杀了你，就算被天道绞杀，我也绝对会让苏易那家伙后悔终生！”

　　“放心，这回，我们的目标相同！”

　　刘羽沫眼底有炙热神色闪过，道：“那么现在的话，想要复活哥哥，你都需要什么东西？”

　　“你哥哥的尸骨！还有他死在了哪里？”

　　“他是死在了倩女幽魂位面的兰若寺里！不过现在的话，那个位面已经被你强拉到了现世，所以到底在哪里，却是连我都不清楚了，我们两个可能要去找一下……”

　　“倩女幽魂位面？没关系，我知道大致方向在哪里……走，我去看一看，你哥哥的残魂还在不在。”

　　伊苏深深的看了刘羽沫一眼。

　　刘羽沫不带半点迟疑，坦坦荡荡的望着他。

　　“走吧！我不能在一个地方逗留太久的，就像你说的那样，主角已经死了一个，虽然是主神做的，但毕竟在现世里只有我才是唯一的外来者，恐怕这帐会算到我的头上……”

　　伊苏不满的哼了一声，之前他想给苏易扣黑锅，结果锅却直接飞到了自己的头上，而苏易不知道几百年前做的好事，如今这锅却被天道扣在了自己的头上。

　　他总感觉……这一切，都是主神计划好的呢？

　　当下不爽的说了一声，转身当先走去！

　　刘羽沫什么都没说，跟在了他的身后，两人同时飞起，身影消失不见。

　　而就在伊苏与刘羽沫离开没多久之后……

　　本来无垠的天空。

　　缓缓浮现出了一丝猩红的缝隙。

　　无数铭刻无尽符文的铁链在其中缠绕，更伴随着漆黑的闪电和氤氲的虚空……

　　宛若捕猎的毒蛇，从之前的静止不动，突然如闪电般向敌人侵袭而去！

　　轰然向着伊苏之前所站立的地方袭去！

　　可惜，此时伊苏早已经不在……

　　声势浩大无比的力量，却直接就此扑了一个空。

　　而更诡异的是，明明看起来是更凌驾于伊苏之前展现出的力量之上的可怕威力，但却没有给现实造成任何的影响，甚至于……没有任何人察觉到。

　　大概也只有伊苏……

　　他冷笑了几声，这些人呐，果然对主角死亡之后的轮回位面不甚了解，不知道主角死后，倘若气运并未被轮回者掠夺走，那么留在那新的主角身边，其实也是可以延缓天道对外来者的攻击的！

　　回头看了一眼刘羽沫，面对那熟悉的面孔……

　　刘羽沫困惑的看了一眼伊苏那若有所思的眼神，问道：“你看我做什么？”

　　“没什么……”

　　伊苏没有说话，心道这种事情，我会告诉你么？


第2188章 打败伊苏的钥匙

　　“你说……伊苏能够成功吗？”

　　轮回空间之内……

　　刚刚将女孩儿们的住所安排好。

　　发现可以将轮回空间之内的一切都按照自己的心意来塑造，女孩儿们都好像得到了多么好玩的玩具一样，陆雪琪等较为稳重还好，如赵灵儿这等跳脱的，分分钟就把自己的房间给布置成了宅基地！

　　里面到处都是阿尔托莉雅的海报和抱枕以及手办。

　　在封神位面这么些年的相处，赵灵儿有成为阿尔托莉雅脑残粉的征兆。

　　反正现在的话，一向严谨的少女，却似乎已经不敢单独进入赵灵儿的房间。

　　一旦进去了……就要被赵灵儿给强行当成一比一大型手办来抱了。

　　反正各个女孩儿们都有自己的审美和喜好，便如阿碧，可是央求了阿暖，把整个现世的教室都给搬进了轮回空间之内。

　　当轮到她上课的时候，整个班级的学生，连带着班级直接被挪了进来，虽然在外人眼中，哪怕是这些学生眼中看来仍然是在之前的房间里，但事实上……这些孩子们，可是在不知不觉的情况下，到最为危险的轮回空间之中走了一日游了。

　　苏易如今已经得到了全部的权限，连带着阿暖的权限也比以前高了不少，这种事情，在她做来，轻松无比，倒是没什么问题。

　　一切都安置的很好。

　　唯一的担忧便是……

　　苏易眼底带着些担忧，问道：“不知道羽沫会不会有危险呢？”

　　阿暖跟在苏易的身后，说道：“放心吧主人，现世的主角就是刘羽空兄妹两人，如今刘羽空已死，刘羽沫便是唯一的主角，她如果再死了，哪怕是伊苏，也不可能再有幸免，所以现在刘羽沫的性命反而是最重要的。而她想要复活刘羽空的话，这点正与伊苏不谋而合，他不可能会拒绝的。”

　　苏易反问道：“如果伊苏也失败了呢？”

　　“这个……”

　　阿暖无言以对，良久之后，低叹道：“那羽沫也只能认命了！当然，她其实更多的，也是为了主人你而已，复活刘羽空，她并没有抱什么希望的！”

　　“所以你还有别的谋划，对不对？！”

　　苏易看了阿暖一眼，问道：“现在的话，还不能告诉我吗？”

　　“当然可以。”

　　阿暖说道：“之前的话，伊苏是主神，无论从力量还是位置上，都远远高于主人你，你的记忆会被他强行感知一部分，所以当初为了防备他，我和羽沫不得不隐瞒着主人你，这才算是把他给阴了……现在的话，主人你已经是主神，而他不过是个轮回者……所以……”

　　“所以不用担心我会被他窥探记忆？”

　　阿暖瞪眼道：“他区区一个轮回者，凭什么窥探主神的记忆？！”

　　“所以呢？你跟羽沫到底在打什么主意？”

　　“这是我送给羽沫的礼物……”

　　阿暖轻叹道：“毕竟之前的事情，你我都有不可推卸的责任，如果一点都不做尝试的话，恐怕羽沫也会心里有疙瘩的吧？尽了我能尽的力量去弥补她，她应该也可以理解了！”

　　“然后呢？！”

　　苏易挑眉，道：“总感觉你们两个在一起，不会这么简单。”

　　“这个……”

　　阿暖轻轻的哼了一声，不满道：“这你就要问那个狐媚子了。”

　　苏易顿时无语，“怎么又扯上碧瑶了？”

　　“当然是因为羽沫跟我最为要好……很多事情，她都跟我说喽。”

　　背后，带着笑意的声音传来。

　　似乎听到阿暖称呼她为狐媚子便觉得有趣，碧瑶脸上挂着莞尔的笑容，慢慢的走了过来。

　　“碧瑶？”

　　苏易脸上露出了笑容，笑着牵过了她递过来的手，与她并肩站在那轮回空间的边缘，迎面便是那无垠浩瀚的星空宇宙。

　　碧瑶脸上带着些惊叹表情，叹道：“这段时间里，我也经常翻阅一些现代的书籍，知道了我们所处的世界只是一个渺小的星球，在星球之外，还有不知多么辽阔的宇宙，想不到纸上得来终觉浅啊……原来宇宙竟然是如此的伟大浩瀚，真该让爹爹来看一看，看到了这些，不知他还会不会对振兴鬼王宗那么上心呢？”

　　“这可是你冤枉了我那老丈人了，现在他已经把权利都放给了青龙，自己则专心修炼，有我的修炼心得在，他进步极快，说不定日后还真有缘大道呢！”

　　苏易笑了笑，说道：“不过这些事情，等到日后见到了他，你自然就会知道，倒是不用跟你多提，不过羽沫这件事情……莫非这还是你出的主意不成？”

　　“因为羽沫告诉我了嘛。”

　　碧瑶轻声道：“那丫头也积累了很多的压力的，她最喜欢大概就是跟我诉苦了，而且她很有心，之前跟黑羽战斗的时候，她特地在胸口放了一个摄像机，拍下了很多重要的东西。”

　　“什么东西？”

　　“羽沫当时所有的心思都在应付即将到来的伊苏身上，所以忽略了很多东西。”

　　碧瑶轻轻道：“黑羽的话，是跟在伊苏身边最长时间的人，所以她恐怕是最为了解伊苏的人，这一点，恐怕连阿暖你也比不了。”

　　阿暖不满的哼了一声，道：“这个伊苏不过是个劣质版而已，我为什么要了解他？”

　　似乎从碧瑶出现后，之前那个通情达理的阿暖瞬间就不存在了……变的娇蛮，变的无理取闹，但那轻撅的嘴角，不爽的眼神，看起来，却很是可爱。

　　苏易忍不住把手放在了阿暖的头上，轻轻的揉了起来。

　　碧瑶也忍不住抬起了手，但看着阿暖那戒备的眼神，她好笑的把手放了下来，道：“好吧，我不碰你，你别那么一副戒备的模样，我现在又打不过你了，还能把你怎么样？！”

　　“对啊……我都忘记了，你已经打不过我了！”

　　阿暖眼睛一亮，笑了起来。

　　“好了，话题已经歪很远了，说吧……你发现什么了？！”

　　苏易没好气的打断了两人之间的对话。

　　她们两个，凑到一起就有说不完的话题，而且什么话题都能歪到十万八千里之外去！

　　真不知道是感情好还是不好。

　　碧瑶举手表示投降，笑道：“好吧，跟你说实话吧……我听到了黑羽的一句低语，很低，虽然低不可闻，但我却还是听到了。”

　　她脸上神色变的无比郑重。

　　而看到碧瑶脸色郑重，苏易也不自觉的摈住了呼吸，问道：“她留下了什么话？！”

　　碧瑶认真道：“她说……她在小易你身上留下的那滴伊苏之血，是打败伊苏的钥匙！”


第2189章 你想用我的身体干什么？

　　看着苏易，甚至于连阿暖都错愕起来的神色……

　　显然，这是连她都想不到的事情。

　　毕竟……对于这个弱化般的伊苏，她的了解委实不多。

　　但面对自己多年来的宿敌，她决不愿意认输，当下只是摆出一副我什么都知道，但我就是不想说的姿态来。

　　碧瑶轻笑道：“怎么？不相信？”

　　苏易困惑道：“那本身就是从伊苏体内流出的血，只不过到了黑羽体内而已，我不太明白为什么不过是在黑羽的身体里转了一圈，就变成了打败伊苏的钥匙了？难道黑羽的身体其实也是由神树果实组成，把这滴伊苏之血给提纯了不成？”

　　“这个问题的话，我之前也不太明白，但可以肯定自然是没有提纯的……”

　　碧瑶道：“但之前的话，黑羽曾经跟羽沫提过一句，说她曾经从最初的伊苏体内磨出来过一些血液，然后吞进了自己的腹中，而在这段过程中，她便已经感觉到了伊苏的变化，用她的说法就是……在逐渐的弱化，血液开始不纯，肉体力量在削弱，以及外在展现的力量都有着与以往截然不同的表现，可能还有别的表现，但她并没有说……但确实，黑羽就是凭借这几点，确定了此伊苏并非彼伊苏。”

　　“所以她提取的，并非是现在的伊苏之血，而是最初那个还未曾诞生肉身灵智的伊苏之血？”

　　碧瑶点了点头，“这样的话，就把小易你体内的血跟现在的伊苏区分开来了，而黑羽所说的这滴血是打败伊苏的钥匙什么的，也就能站住脚了！”

　　“所以羽沫才会去找伊苏？”

　　“她本来就会去找她……毕竟这已经是阿暖给她的最后机会，她自然是要把握住的，我只是想让羽沫尽量拉慢点节奏，好让小易你把这滴血给想办法提纯出来！”

　　碧瑶认真道：“毕竟如果仍然是在你体内的话，恐怕这滴血是发挥不出半点作用的。”

　　苏易问道：“怎么提？”

　　“我怎么知道？”

　　碧瑶无奈道：“我如果知道的话，早就找你邀功来了，至于拖到现在吗？”

　　苏易无语道：“所以……你们几个女人虽然成功的把伊苏给耍的团团转，但却拿一滴血没有办法？”

　　“这个……”

　　阿暖喃喃道：“毕竟伊苏之血太过纯粹，恐怕是不可能融入你的血液之内的，所以我们需要做的，就是把这滴相当于主人你身上提纯后的血液，给提出来！我倒是有一个不成熟的想法……”

　　“什么想法？”

　　“主人你刚刚不是提到了神树果实吗？”

　　阿暖笑道：“神树果实的力量也许不算太强大，但它的功效却相当神奇，提纯的能力……别的不说，之前就曾经有过前车之鉴了，邪剑仙曾经依靠神树果实，将一滴不那么纯粹的鲜血提纯成为精血，由此成为新的伊苏，关于这一点的话，恐怕是只有神树果实才能做到了，伊苏之血如今已经足够纯粹，如果我们再将其提纯的话，相信应该能将之取出来……”

　　“神树果实……阿暖你是说……”

　　碧瑶和阿暖两人对视一眼，异口同声道：“雪见的肉身？！”

　　“啊？！”

　　雪见和夕瑶两人面露惊恐神色，同时双手抱胸，连连后退了数十米，两张完全一模一样的俏脸交相辉映，那白净的脸庞看起来，比单独看起来，可是要美丽的多。

　　只是那带着几分戒备的神色，却生生破坏了那份美感。

　　两人异口同声道：“你们几个……到底想干什么？”

　　“这个……”

　　苏易脸上带着些尴尬的神色，叹道：“老实说，我真的觉得，这件事情是行不通的，你们两个只凭臆想如此武断，肯定是错误的。”

　　“我倒觉得很有可行性。”

　　碧瑶微笑道：“雪见师妹，小易的话，如今遇到了危机，可能需要你来搭救了！”

　　“需要我……搭救？”

　　雪见困惑的看了一眼手脚健全的苏易，迟疑道：“危……机？”

　　“这个问题的话……我跟你详细解释一下吧。”

　　阿暖详细的把她和碧瑶两人之间的推测给说了出来。

　　而雪见却越听越是俏脸通红，最后，干脆直接钻进了夕瑶的怀里，只是夕瑶的脸色却也怎么看怎么红彤彤的，毕竟她也是雪见……

　　“这叫个什么事情嘛，你们几个，怎么能让黄花闺女做这种事情？！”

　　雪见大叫道：“这也太……太为难人了吧？”

　　“这也是没办法的事情！”

　　碧瑶叹道：“伊苏之血是互相靠近的时候，纯粹的一方会强制吸引弱的一方，所以当初黑羽才能神不知鬼不觉的把伊苏之血放到刘羽沫的身上……但越近距离的话，小易跟羽沫他们两个人靠的最近的时候，到底有多近，我觉得，你应该能知道吧？那么那滴血大致在哪个位置，你也该知道了吧？”

　　“这个……”

　　“最近距离的接触……”

　　雪见和夕瑶两人同时嘟囔着，目光却不自觉下移，往苏易身上那不可言说的部位望去！

　　苏易很是尴尬的别过了头。

　　“所以……让我把伊苏之血给吸出来？！”

　　雪见雪白的贝齿紧紧咬着，脸红的几乎可以煎鸡蛋了，她支支吾吾道：“让我一个黄花闺女做这种事情，你们真的没有愧疚感的吗？”

　　碧瑶轻叹道：“我也知道难为了你了，但眼下伊苏的威胁近在咫尺，如果我们不能在伊苏掠夺现世之前找到克制他的办法的话，恐怕到时候，我们所有人都难逃一死……小易好不容易打下的这一片江山，可就全没了。”

　　阿暖则无所谓道：“这个问题的话，你如果非要执着于黄花闺女的话，那就别当黄花闺女了呗，反正捅一下子的事情而已……”

　　“不是这个问题吧？！”

　　雪见脸上带着些无助的神色，看向了苏易，低声叫道：“师兄……”

　　苏易低低叹道：“我知道这件事情着实是委屈你了，但我确实非常需要神树果实这东西，我倒是有个更靠谱的建议，雪见，要不你就放弃现在这雪见的身体吧，神树果实依然在仙三位面之内，万年而已……我可以跟你保证，十年之内，还你一个崭新的神树果实。”

　　“不行！！！”

　　雪见毫不犹豫的断然拒绝，戒备道：“你想用我的身体做什么？”

　　苏易解释道：“并不是我想用你的身体做什么，我需要的是神树果实……直接吃下去而已！”

　　雪见崩溃道：“说到最后不还是要吃？！”

　　苏易顿时哭笑不得，叹道：“此吃可非彼吃！”

　　阿暖却不满了，抱怨道：“又不是让你做多大的牺牲，你至于这么一副推三阻四的模样吗？成天吃主人的住主人的，到需要你的时候却什么都不干，你到底在这个家里算是什么？大爷吗？我们都是你的奴隶？”

　　“我又不是那个意思！”

　　雪见同样抱怨道：“我又没有不同意……只是……只是……”

　　她有点羞涩，“只是这种事情，你总得给我点时间做心理准备吧。”

　　阿暖道：“这么说来，你同意了？！”

　　雪见不满的瞪了阿暖一眼，“我有拒绝的权利吗？”

　　苏易道：“其实不必的，你把神树果实交给我……”

　　雪见坚决道：“唯独这个不行，我决不把我的身体交给你！”

　　阿暖叹道：“主人你真是一点都不懂得女儿心，人家心里其实早就对你千情百愿了，如今好不容易有这么个机会，还不得好好抓住喽，只是羞涩所以不好意思明说而已，你干嘛破坏人家的……”

　　“给我闭嘴啊！！！”

　　雪见忍不住羞涩的高声叫了起来。


第2190章 复活？失败！

　　“到了，你比我想象中找地方的速度要快很多啊！”

　　伊苏赞叹道。

　　“毕竟我有风的耳语……可以听到很多你听不到的东西，不过这些东西，估计也是你根本全然不在意的吧？”

　　刘羽沫对于伊苏的赞叹丝毫不为所动，只是目光痴痴的望着前方。

　　多年时光。

　　也许是岁月的荏苒，也许是伊苏将位面强行融合的时候，天道的强行修复……

　　此时的倩女幽魂位面，那本该被毁灭的兰若寺，如今依然矗立在前方那幽幽的古林之中。

　　破败的寺庙，枯朽的枝叶，以及那荒凉不带半点生机的土壤。

　　“这里就是兰若寺了……哥哥曾经战斗过的地方。”

　　刘羽沫脸上露出了复杂的神色，叹道：“想不到有生之年，我竟然还有机会到这里来……”

　　“是啊，你的亲哥哥就是死在这里的。”

　　伊苏也唏嘘道：“而凶手，正是你如今正在称呼着哥哥的人，你认贼作兄，更帮助他来对付他最大的敌人，现在看着你哥哥死亡的地方，你就不会有愧疚的感觉吗？”

　　刘羽沫似笑非笑的看了他一眼，说道：“怎么？你想拉拢我不成？如果是的话，只能说你的煽情功力实在是太浅薄了……你实在不适合作这个。”

　　“抱歉，我不太有跟人说话的经历，所以可能很多事情都需要学习才行。”

　　伊苏也不生气，微笑道：“不过我确实是在拉拢你，之前的种种，你都已经用实力来向我证明到了你的能力，如果是你的话，是有资格作为新的主神的……我们完全可以像那个主神和苏易那样，我们也可以共存的，这样的话，总好过依附于另外一个人的身上吧？！”

　　“等你复活了我哥哥再说吧。”

　　刘羽沫撇了伊苏一眼，道：“就像你说的那样，我已经向你展现了我的能力，但你呢？让我看到的就是你被黑羽耍，被阿暖耍，被我耍……力量再强又如何？你还远远没有达到能够以力量凌驾于一切之上的地步！”

　　“那是因为我仅仅只有身体，没有灵魂的缘故！”

　　伊苏郑重道：“只要我能够将那个杀死了你哥哥的人吸收，到时候，我就会重新变回之前的那个伊苏，力量强大无比，智慧也如海广袤，总之……所有的一切缺点都会被补足，到时候，我将会再次变回那个完美无缺的伊苏！！！”

　　“但现在看来，我却感觉哥哥的赢面更大一点……人总是趋利避害的，我肯定是要依附在我认为胜算更高的人身上！”

　　刘羽沫微笑道：“你夸赞我聪明，那你就应该知道，聪明人从来都是想的很多的，感性在他们身上并不存在，存在的……就只是理性的分析，而我分析，你胜算很低！”

　　“那是你没有见识过我的能力！”

　　伊苏自得道：“你只看到了那苏易打伤了我，却不知道那便是他能做到的极限，而他给我留下的伤痕，片刻之间就可以恢复，这个世上，根本就没人能够真正意义上伤害到我，毕竟……虽然我并非是那个伊苏，但我所使用的，却是伊苏的肉体！这一点，相信他也察觉到了。”

　　“少说话，多做事。”

　　刘羽沫点了点下巴，说道：“你说再多，如果不能把我哥哥复活的话，那也是枉然！”

　　伊苏顿时哈哈大笑了起来。

　　“羽沫啊羽沫，你还是小觑了我了，莫非你忘记了，当初我是如何苏醒的？！”

　　他笑道：“当初可是你体内的那盘古精血助我苏醒的，虽然很杂而且不纯粹，但却是那引子让我拥有了自己的意识……这一点，恐怕连主神也给忽略了，所以，想要复活你的兄长的话，恐怕这世上也唯有我才有这能力了！骨灰拿来！”

　　刘羽沫戒备的看了伊苏一眼，然后从自己随身携带的小口袋里掏出了一个青花镶釉的瓷瓶，里面可不就是刘羽空的骨灰么？

　　哪怕心思再怎么深沉，此时此刻，刘羽沫还是忍不住呼吸一阵急促。

　　伊苏的自信，让她本来不作太大希望的心，重新又悸动了起来。

　　也许……

　　可以吧？

　　毕竟这是伊苏的任务，他肯定不会做什么手脚！

　　伊苏手中持着那骨灰，道：“我能感觉到，我体内那滴血与这骨灰正在遥遥呼应，它应该并非是你的血，而是你的兄长的吧？”

　　“不错，当初我有先天性心脏病，命不久矣，所以哥哥临死之前，托我现在的哥哥帮忙把他的精血带到现世，助我恢复了病情！”

　　刘羽沫答道：“后来这滴血被你夺走，这确实是我亲哥哥的血！”

　　“现在我身体之内有血，手中有刘羽空的骨灰，而这片破败的大地之上，有你兄长零落的残魂！”

　　伊苏哈哈大笑起来，“第二个任务，有希望了，羽沫，我之前说的话依然算数，你好好考虑一下……现在的话，我先证明我的诚意，把你哥哥的身体做出来吧！”

　　他真可以复活哥哥？！

　　刘羽沫没有说话，只是看着伊苏挥手……

　　大地顿时一阵飞沙走石！

　　呼啸的风声四处席卷而起！

　　经过当初苏易的战斗，此地早已经沦为一片鬼域，哪怕如今生出异象来，也没有人敢于打扰。

　　而此时，伊苏左手一握。

　　手中青花瓷瓶瞬间破裂，白色的骨灰宛若砂砾在空中飞扬，却并不落下，只是在伊苏的手上空来回盘旋！

　　他伸出右手，指尖缓缓出现一滴鲜血……

　　殷红无比。

　　刘羽沫心头顿时一阵悸动，脸上难以抑制的浮现出激动神色，这就是哥哥的血？

　　指尖微弹，那滴鲜血飞到了空中。

　　混入了森白的骨灰之内。

　　“来！！！”

　　伊苏高喝一声，大地之内，有望之不见的东西缓缓升腾而起，虽然看不到，但刘羽沫却心头却更显震动。

　　那鲜血逐渐将所有的骨灰都给染红，然后渐渐的形成了一副骨架模样。

　　红色的鲜血缓缓扩张，依附其上，缓缓凝聚而成一副血肉！

　　天空中突然一阵雷鸣闪电……

　　在伊苏的头顶正上方，裂出了一道道深红的裂缝，其内宛若九幽地狱，无数铁链抽动，更有闪电雷鸣轰响。

　　“哼？这就来了？追在倒是挺快……可惜……我却更快一筹！”

　　伊苏脸上露出自得神色，再度高喝道：“来！！！”

　　无声的轰鸣巨响……

　　刘羽空的身影终于再度悬浮在了空中。

　　伊苏冷笑一声，面对天空中那轰鸣的奔雷闪电，他并没有躲闪的意思……

　　只因为。

　　随着刘羽空的身影逐渐成形……

　　那闪电的声势，也越来越弱，一直到最后……逐渐的恢复成了之前晴朗的天空。

　　而刘羽空的身影也越缩越小，面容也越发的稚嫩，直到变作了六七岁的模样，这才算是终于停了下来。

　　伊苏伸手，那小小的身体顿时飘向了他，叹道：“看来，果然只有这一滴精血的话是不够的，而且灵魂也因为时间的流失而缺失了太多，但总算是成功了！现在，他只要存在在这里，天道便无法再伤害到我了！”

　　“可你的所谓复活呢？！”

　　刘羽沫急道：“怎么现在，哥哥会变成一个小孩子？！”

　　“你该不会真的以为……你哥哥能复活吧？！”

　　伊苏抱着那个一直昏迷不醒的小孩子，脸上露出了讥讽的笑容，“刘羽沫，看来你也失去了冷静了，主神之前都说了，刘羽空根本是无法复活的……这一点，我觉得它说的很对，现在这个孩子，只不过是用你哥哥的残魂和血肉做的身体而已，跟你哥哥没有任何关系，他只是我用来欺骗天道的工具而已！哈哈哈哈……”

　　自觉扳回一城的伊苏，得意的高声笑了起来！


第2191章 出口相助

　　伊苏带着淡淡讥讽的笑容和话语……反倒让刘羽沫迅速的冷静下来。

　　她脸上露出了同样嘲讽的神色，道：“这么说来，你其实也不能让我的哥哥复活，你所能做的，也就是利用在你体内的那一滴哥哥的精血，以及他的残魂，创造出一个类似于他的存在……”

　　“其实说他是刘羽空也无不可……毕竟他确实也是这个位面的主角，而且确实有着刘羽空的灵魂和身体，只是记忆却是不可能再找回来了。”

　　伊苏看着被自己抱在怀里的孩子，笑道：“只要他在，那么天道便不能再伤害我，你其实也可以当他是你的兄长的，但我知道你们这些聪明人最喜欢自作聪明，你肯定不会认为他是你的个哥哥的，所以，我很直白的就告诉你了，抱歉，我不是会撒谎的人。”

　　“但我猜你的任务一定没有完成！”

　　刘羽沫鄙夷道：“因为他根本就没有呼吸，你怀里的这个孩子，他是个死物……而且，伊苏，你是利用我来找到我哥哥身死的地方，这我可以理解，可你才刚刚得了些甜头就变的得意忘形，你的城府未免也太浅了吧？下次记得，哪怕是装，也要装的时间长一些才行呀。”

　　“好吧，我记下了。”

　　伊苏怔了怔，这才反应过来，从善如流道：“确实，你说的很对，我刚刚是有些得意忘形了，达成了心中所愿就有点不把你放在眼里了，看来从未曾与人交流过，还是有着一些不好的，我跟你道歉，那么接下来，我们应该怎么做呢？这个孩子，与其说是你的哥哥，倒不如说是他的孩子，你作为姑姑，总不会任由他这么躺着吧？”

　　“你凭什么认为我会有办法？”

　　“因为你是主角！”

　　伊苏道：“所以只要你想做的事情，就一定能够完成，就算现在没有眉目，只要你想做，那么很快就一定会有办法的，而且我可以跟你保证，如果你能让这个孩子复活的话，我可以不杀你，甚至于，日后与你共分轮回空间，你应该看出来了，我这人没什么心机，不会撒谎的！”

　　“哼……早就猜到了，你留着我是有用的。”

　　刘羽沫深深的吸了口气，脸上露出了几分不愉快的表情，“明明早就已经认命了，结果现在却还被你给耍了一下，真是让人生气，不过也好，这个孩子确实是哥哥的延续，这一点也是做不得假的……我就帮你一把，也算是帮了自己一把了。”

　　“你果真知道？”

　　刘羽沫说道：“阿暖早就猜到这一点了，她告诉了我一个地方，是在现世的一处极其隐秘的地方，在那里，有着一种名为幽魂虫的东西，那东西可以弥补灵魂的损伤，只是像我哥哥这样的情况的话，想要复活他，恐怕非得大量的幽魂虫不可！”

　　她抱怨道：“不过可惜，之前阿暖告诉我的地方，我已经去过一次了，但根本不在那里，托了你的福，整个现世已经完全变的乱七八糟，我已经完全不知道那地方在哪里了，看来，是要慢慢的找了。”

　　“慢慢的找？”

　　伊苏不满道：“没有快一点的方法吗？”

　　“快一点？你难道想在几天之内完成你的任务吗？”

　　刘羽沫理也不理他，往远处飞去，只留下一句带着回声的话来，“走吧，任务不是那么好完成的，而且我可以跟你保证，只要这个孩子苏醒了的话，我会告诉你你另外一个任务的完成方法！”

　　伊苏眼神一亮，他正愁没有眉目呢。

　　当下紧跟上了刘羽沫的脚步，脸上露出了得意的笑容，“可你这样做，岂不是背叛了你的那个情哥哥？”

　　“那是我的事情，不劳你操心！”

　　刘羽沫回头看了伊苏一眼，然后又看了一眼他怀里的孩子，轻轻叹息了一声……声音低不可闻的感叹道：“果然……终究是不行啊。”

　　……

　　轮回空间之内。

　　此时的轮回殿。

　　已经完全被苏易改造成了一片鸟语花香之地。

　　既然是给自己的母亲和女人们住，自然不能再像以前那般阴气森森，而如今这般和谐的模样，阿暖便曾经调笑，说这么有家的味道的轮回空间，相信如果有轮回者们进来，一定会有宾至如归的感觉的。

　　这不……

　　一家人又坐在一起吃起了午饭。

　　虽然现在这一大家子，还需要吃饭的人已经很少了，但大家都很享受这种所有人坐在一起，品尝着美味食物，口中还闲聊着的感觉。

　　因此，一日三餐的习惯，也就这么保留了下来。

　　“来，雪见，你多吃些……”

　　苏易很是温柔的将一块鱼肉夹到了雪见的碗里。

　　雪见白了苏易一眼，然后想起了什么，俏脸一红，急忙别开了脸去！

　　韩菱纱对所有女孩儿的喜好都很清楚，她困惑道：“小师父，雪见的话，她不是太喜欢吃鱼肉的，她更喜欢吃红烧排骨……你是不是夹错了。”

　　苏易笑道：“没有……只是她嘴有些不舒服，现在不太方便吃排骨之类不好嚼的食物而已，尽量还是吃一些流质食物和软的食材吧。”

　　雪见：“……”

　　她低下了头去，已经完全不敢看周边的人了。

　　旁边夕瑶也是一脸的不自在，俏脸绯红，眼神游移。

　　反正以另外一个角度看自己给别人……

　　感觉好羞耻！

　　而且总感觉，似乎所有人都知道这件事情了。

　　柳梦璃嘴角带着半是玩味，半是关切的笑容，问道：“那那滴精血，吸出来了吗？”

　　果然都知道了。

　　雪见有种钻到桌子底下的冲动。

　　而苏易则笑道：“自然取出来了，多亏了神树果实化身的雪见了，不然的话，恐怕我还真就中了黑羽的招了。”

　　他举起了手。

　　手心里，悬浮着一滴殷红的鲜血，看起来不似液体，反倒更像是一颗精致的玉石，在周围光辉的映照下，散发着璀璨的光芒！

　　他脸上带着些欣慰的笑容，说道：“伊苏肉身坚硬无比，就算是羲和剑也根本伤不得他太多，如果真打起来，我固然可以用神石防守，但他却也同样立于不败之地，如果进入拉锯战的话，于我不利……好在现在的话，战胜他的钥匙，我终于拿到了。”

　　“这就是打败伊苏的钥匙！？”

　　几女的视线都被吸引了过来。

　　陆雪琪问道：“该怎么用？”

　　“不知道。”

　　苏易皱眉，脸上带着些迷茫神色，低声道：“之后，可能要去个地方，看看能不能找到些蛛丝马迹吧，总之……”

　　他转头看向了雪见。

　　伸手轻轻的摸了摸她的鬓角，柔声道：“这回，真的是全靠你了，雪见。”

　　“我我……我也只是怕你对我的身体做些什么而已！所以才会亲自帮你……”

　　被当着所有姐妹的面轻薄……

　　雪见顿时满脸通红。

　　旁边夕瑶更是伸手轻抚脸颊，羞的几乎要倒下去了。

　　但她却还言不由衷的抱怨道：“毕竟师兄你这荒淫的名头已经谁都知道了，我怎么可能放心把我的身体单独交给你？”

　　风晴雪正叼着一根排骨吃的正香，听到这话，困惑道：“怎么把血取出来还需要把身体交给大哥吗？到底是取什么血啊？”

　　雪见：“……”

　　她这才醒悟到自己刚刚说的语病，有心想要解释，可一想起自己之前干的事情，顿时觉得，似乎把身体什么的交出去，反而更好听和好看些。

　　当下只得装死，闷着头扒面前的饭了，刚嚼了两口，脸色直接苦了下来。

　　腮帮好酸。

　　连米饭都嚼不动了。


第2192章 心血来潮

　　一顿饭吃完。

　　连带着几女都带着些玩笑的调戏了雪见和夕瑶一通……

　　毕竟现在的话，恐怕谁都看出来了，这姑娘现在分明也已经是苏易的房中人。

　　大家相处也有很多年了……只不过是换个身份而已，从妹妹变作姐妹，差别不大，因此，苏易甚至于都没有特意说明……再特地说明的话，估计雪见这姑娘要找个悬崖跳下去了。

　　哪个女孩儿受得起这样的调笑？

　　不过就算这样，还是让雪见羞的吃完饭就直接逃的不见了踪影了！

　　目测有一段时间，她是不敢见人的了。

　　当然，心头的羞喜，却是怎么也掩不去的。

　　苏易对着碧瑶使了个眼色。

　　碧瑶微微点了点头。

　　苏易微笑颔首，对着女孩儿们打了个招呼，然后转身离开了别墅。

　　阿暖一直跟在苏易的身后，见他一路出了别墅，似乎是打算离开轮回空间，询问道：“主人……我们去哪里？”

　　“去找伊苏的弱点！”

　　苏易问道：“羽沫的话，现在安全吗？”

　　“放心吧，羽沫现在正带着伊苏满世界兜圈子呢，伊苏这家伙没什么脑子，完全是被耍的团团转。”

　　阿暖道：“不过复活刘羽空的话，果然还是失败了，好在我之前就跟羽沫说过，相信她也没有抱太大的期望。”

　　“是吗？那也不能让她在外面冒太多的险……虽然她是主角，但万一伊苏狂性大发的话，她恐怕还是会有危险，必须尽快找到伊苏的弱点才行。”

　　阿暖嘴唇动了动，没有说出来伊苏这会儿正打算招揽羽沫呢……毕竟那么拙劣的招揽手段，就算羽沫本来真有投靠的心思，恐怕也会被生生的吓的不敢投靠！

　　不过她知道自己的主人本就是个爱操心的性格，当下也就没有多说！

　　红光闪过，她化作蛇的模样，径自缠上苏易的手臂。

　　声音里带着些笑意，“总之，你去哪里我都跟着你……当挂件还是有好处的，最起码，别的姐妹们都做不了的事情，我做是再正常不过的。”

　　苏易也轻笑起来。

　　似乎很多年前，自己曾经玩笑过，说阿暖是自己的挂件……想不到她竟然还记得。

　　他幽幽的感叹道：“咱们两个的关系，可真的是复杂的很了。”

　　“就是要复杂……这样才掰扯不清嘛。”

　　阿暖嘟囔着说道。

　　苏易笑了笑，没有再接腔，而是身影一晃，从轮回空间之内消失不见了踪影。

　　再出现，是在一处风雪凛冽之处！

　　那是一片白茫茫的世界，仿佛在这里，没有黑的存在……剩下的，就只是刺目耀眼的白。

　　很离奇的。

　　现世已经变的一片乱七八糟，但唯独这片无尽的冰雪世界，却依然如同当年那般，亘古未变。

　　阿暖困惑道：“南极？主人你来这里做什么？”

　　“找伊苏的缺点！”

　　苏易迈开脚步，往前面走去，口中说道：“黑羽是最了解伊苏的人，她既然说了这滴血是打败伊苏的钥匙，临死之言，恐怕不虚，只是怎么用却是个问题……我想到这里看看，也许能找到些线索也说不定。”

　　说话间。

　　前方那熟悉的山洞已经近在咫尺。

　　到得山洞之内……

　　哪怕身上不沾风雪，苏易仍然习惯性的抖了抖身体，叹道：“这里可真是跟我有缘，我来过这里多少次了？”

　　阿暖答道：“反正无论多少次，你来这里，就没落过好。”

　　她的声音里带着些不喜，对这里，她可是排斥的很……当初为了成全苏易，她自封于此，那时候一心赴死，自然不会有任何犹豫，但当夜深人静之时，独自经受着伊苏嘲讽的笑容和讽刺的话语，想着自己已经被世界所遗忘，被他所遗忘……

　　多少也是有心酸之感的。

　　苏易顿时低声笑了起来，“放心吧，这回的话，莫说伊苏不在，就算他在，也奈何不得我了。”

　　说着，伸手轻轻的摸了摸阿暖那温热的娇躯，往山洞里面走去。

　　越过那长长的隧道。

　　未走多远……

　　迎面便被堵住。

　　一块块巨大无比的山石将前路尽数堵住，而且清晰可见，前方的隧道，甚至于包括那巨大的山洞，恐怕都已经被完全堵实了。

　　“是我跟伊苏之前战斗的时候，把这里给打塌了！”

　　苏易挥手。

　　一股白色雾气随手挥出。

　　堵路的山石立即尽数凝结成冰，然后碎成了一粒粒美丽的蓝色细小晶体。

　　道路再次畅通！

　　两人走入其中。

　　山洞里面，如今是一片残破的世界。

　　到处是断裂的天道之链，以及那一块块到如今依然不曾融化的残冰……

　　空中飘着蓝色的晶冰花儿。

　　“这里没什么好看的吧？”

　　阿暖左右看了看，然后皱眉，道：“都是一些已经被伊苏给打破的东西，就算回收也没有什么能量了，而且现在他已经恢复了意识，就算主人你想把他重新封印在这里，也基本上已经没有可能了。”

　　“我想的可不是封印他，而是杀死他！”

　　苏易静静的沉思了片刻，然后在山洞里仔细检查了许久。

　　却没有发现什么有用的线索。

　　他叹道：“这里毕竟是封印伊苏不知多少年的地方，黑羽也是在这里得到了伊苏的精血，我总觉得，要打败伊苏的话，恐怕还是得从这里找他的弱点。”

　　说着。

　　苏易的目光看向了那仍然残留的半截坚冰，当日伊苏脱困的时候，是拔天而起，将身上所有的束缚尽数挣开，身上的坚冰自然都尽数粉碎，但脚下的话，却有些许得以保留……

　　两个深深的脚印，印在那里。

　　这玄冰的坚硬程度，不逊他如今的八九玄功冰冷之力，却被挣成这副模样！

　　可见当时他逃脱，到底是用出了多大的力量！

　　苏易想了想，双脚踏了上去！

　　踩在了那脚印上面……

　　正好与他的脚严丝合缝，大小一丝不差。

　　阿暖问道：“主人你想干什么？”

　　“想找一些东西……我的本能告诉我，这东西在这里。”

　　从得到了伊苏之血后，苏易就一直有一种很古怪的感觉……

　　现在，他打算顺着自己的感觉来！

　　站在伊苏曾经被困的地方，苏易想了想，神石飞出，化作柔软的缎带，将他全身给缠住，就好像当初伊苏被封印那般。

　　然后，神石缓缓的飞起，把苏易给吊了起来，就好像之前吊着伊苏那般……

　　“从伊苏的视角来看的话，这么多年的时光，他都在看着些什么东西呢？”

　　苏易喃喃说着。

　　阿暖却哭笑不得，没想到苏易竟然会模仿出伊苏被束缚的模样。

　　她说道：“主人，你不用太过担心的，伊苏现在被打入现世，想要将现世掠夺可没那么容易，你有足够的时间来筹划一切，所以，不用太过急切的。”

　　“我没急，只是突然心血来潮，想看看……”

　　苏易的声音顿住了。

　　脸上带着些了悟的神色，看着在自己的膝下位置，只有在这个角度才能够清楚看到的位置，他喃喃道：“我……看到了！果然如此……黑羽，她……她果然留下了一些东西！”


第2193章 在绝对的力量面前，一切阴谋都是说笑

　　“主人你真的发现了什么吗？”

　　阿暖脸上露出了震惊的神色，急忙追问道：“是什么东西？”

　　“不知道跟伊苏有没有关系，只是感觉应该会有用。”

　　苏易从之前伊苏被吊着的地方下来……

　　然后蹲了下来，看着在那冰块最下方的位置。

　　从上面根本就不可能看到，但如果从伊苏的角度看去的话，透过那近乎透明般美丽的玄冰，还是可以看到下面到底是什么东西。

　　在那冰块的下方，地面上。

　　有两道深深的痕迹……

　　“是跪着的痕迹。”

　　苏易脸上露出了遥想神色，口中慢慢地说道：“现在想想，黑羽是如何获得伊苏的血液的？我记得当初她的兵器曾经是一把把小巧的青色飞剑，后来不知为何弃用了，但当初我曾经看到过的，她就是跪坐在这个地方，然后一点一点的用那飞剑把伊苏的皮肤给慢慢的磨开，然后取了他的血。”

　　“伊苏的皮肤之硬，恐怕还要更胜于我，黑羽手中的青色飞剑，不过才B级别的武器而已，为什么会有这么强的威力？就算水滴石穿也说不过去吧？”

　　苏易沉吟了起来。

　　思考了一会儿，然后坐在黑羽平日里跪坐的地方，向上方望去。

　　脑海中浮现伊苏的身影，然后是黑羽的身影……

　　两人的角度。

　　似乎黑羽切割的正是他的……

　　苏易突然一怔，惊道：“我知道了，是伊苏……是伊苏主动让黑羽汲取了他的血液！”

　　“主人你说什么？！”

　　“我是说……真正的伊苏，之前恐怕是有着自己的潜意识的。”

　　苏易坐在黑羽的位置，死死的盯着上面，脸上神色无比凝重，说道：“他也许是感应到了黑羽对他的崇敬，也许是察觉到了黑羽是能够帮助他的人，反正无论怎样，黑羽之所以那么狂热的想要复活伊苏，甚至于不惜牺牲自己的性命也要把自己的血留在我的身上，并不是因为她是痴女或者狂信徒，而是她真切的见过那个伊苏！”

　　阿暖震惊道：“主人你是说……其实他……他一直都在？！”

　　“我不知道，但两人应该有过交流！”

　　苏易沉吟道：“为何黑羽始终没有得到伊苏的精血？如果她能得到足够数量的血液的话，哪怕自己炼制，也足可将之炼制成为力量更强，浓度更高的精血，他明明有足够的时间，但她并没有这么做，恐怕就是因为，在伊苏的体内，有了另外一股本能意识的觉醒……而这股意识的觉醒，让伊苏本来那纯粹的力量，被玷污了，变的稀薄，所以黑羽才没有机会得到精血，所以她才没有站在伊苏的那边，因为在她看来，是伊苏杀死了她所憧憬的那个真正的伊苏！”

　　“我不太明白主人你的意思。”

　　“我的意思是……”

　　苏易深深的看了阿暖一眼，一字一顿地说道：“我的意思是……阿暖，我们该去找伊苏了。”

　　阿暖震惊道：“什么？现在就去？”

　　“不然呢？”

　　“可我们现在已经占据了主动，应该想办法先削弱伊苏的力量，然后打击他的心神……”

　　阿暖说道：“我们有多到数不清的手段可以动用，你现在去找他，那是在以己之短，攻敌之长，这样对我们很不利的！”

　　“别傻了阿暖。”

　　苏易轻柔的笑了笑，伸手把她脸颊上一缕杂乱的秀发捋到耳后。

　　眼神里格外的柔情万分……

　　他轻声说道：“事到如今你还不肯直视自己的内心吗？连你自己都在欺骗你自己，之前瞒着我也是，与其说是害怕伊苏会知道真相，恐怕是你不敢让我去面对他吧？”

　　“我……”

　　阿暖想要解释，但张了张口，却没有说出什么来。

　　“只是你有没有想过，我不去主动面对伊苏的结果，就是你们必须要直面他……斗智？你要明白，绝对的力量之下，任何阴谋诡计都是无用的，也许你可以欺负他智商不行，把他从主神的位置上赶下去，把他重新变作一个轮回者，但他迟早会重新回到现世，到那个时候，他会有足够的休息时间，你还能怎么办？”

　　阿暖辩解道：“但我可以在这段时间里，尽量的削弱他！”

　　“你怎么削弱？”

　　苏易叹道：“别傻了，你得明白，能伤害他的人只有一个，那就是我……羽沫再怎么带着他兜圈子，再怎么把他玩弄于股掌之中，但他也是会成长的，到时候，她还能做什么呢？说到底，这只是我们两个人的战斗而已……别说羽沫了，甚至于连你主神，都是局外人，你们什么都做不了。”

　　他轻轻的摸了摸阿暖的脸，认真说道：“因为能够伤害到我们的，只有对方而已！”

　　阿暖迟疑了一阵，问道：“所以……你不打算再躲了？”

　　“为什么要躲？”

　　苏易一阵豪气冲天，冷笑道：“别忘记了，前几天里，我可是亲自出手，把伊苏给打伤了……我已经不再是之前那个废物的我，现在的我，已经拥有了伤害他的能力……”

　　“可那已经是你的极限了！”

　　阿暖担忧道：“就算如你所说，伊苏的身体已经劣化了，但就算劣化，那仍然是伊苏的身体，哪怕主人你九转玄功已经大成，就肉身的强度而言，依然远远比不得他，就算加上神石相助，让你足可与伊苏并驾齐驱，但真打起来，我认为你的胜算不足一成！你非要上去的话，那是在找死。”

　　“怎么会找死呢？我什么时候做过没把握的事情？”

　　苏易笑道：“你想想，从最初的欧阳锋，到风云位面的拳道神，再到玄霄，兽神、乃至于欧阳少恭，魔王撒旦和拜月等人，还有后来的如来佛祖……他们哪一个人的实力，不在当时的我之上？但我不照样一个一个的把这些强敌都给打倒了吗？”

　　阿暖认真道：“可伊苏是不同的！”

　　“但我如今已经掌握了打败他的线索，再加上我如今的实力，我并不认为我会败在他的手上！”

　　“可是……等等……”

　　阿暖一怔，困惑的看了苏易一眼，“主人你是说，你已经找到了打败伊苏的办法？”

　　“嗯，我觉得我应该是找到了。”

　　苏易微笑道：“在你眼里我是那种不知道深浅的人吗？我这人惜命的很，如果不是有着五成以上的把握，我不可能去做的，所以……你完全大可不必担心我……”

　　“你找到了办法你为什么不告诉我？！”

　　阿暖脸上神情突然变的很是无奈……那模样，简直就好像是……

　　“我还以为你是不忍心羽沫再独自一个人面对强敌，所以想要去跟敌人决一死战呢！”

　　她顿时放松了下来，喃喃道：“你说有把握，那我就相信你是有把握……可……我就没有能帮你的地方吗？”

　　“当然有了。”

　　苏易正色道：“可是有只有你才能帮我做的事情……而且，迫在眉睫！”


第2194章 相信

　　“到底要杀到什么时候？！！！”

　　伊苏的声音里蕴着满满的怒意……他本以为刘羽沫所谓的复活，是相当简单的事情，至多两三天的时间，便可以轻松的将自己手中那个小孩子复活，到那个时候，自己的第二个任务就算是完成了。

　　然后自己再通过刘羽沫，得到完成第一个任务的方法。

　　甚至于……

　　伊苏自己心里其实也已经有了属于自己的腹稿，让现世恢复正常？

　　其实也并不难的吧，只要自己把其他那些被自己融入的位面给强行驱逐到另外一个地方在，在这十余个位面的中间，开辟出一个完全属于现世的世界，然后重新发展科学等道路，相信至多十年，任务一就已经完成了！

　　十年……

　　哼，那苏易不敢面对自己，却不仔细想想，他便是逃，又能逃到哪里去呢？

　　早晚还不是要落到我的手中？

　　只可恨这家伙估计纯粹就是抱着打不过自己也要恶心死自己的心思，让自己为了复活现世被他杀死的主角，不得不在这里杀这些隐藏极深的虫子！

　　想着……

　　伊苏再也难以按捺心头怒意，喝道：“刘羽沫，我到底还要杀多少才够？！”

　　“这个……你到目前为止，杀了大概已经有了三分之二了吧？再来三分之一就行了。”

　　眼见伊苏神情不耐，刘羽沫知道再撩拨的话，恐怕就要迎接来自于他的怒火了。

　　当下放下了手中正在玩耍的手机，给了伊苏一个具体数值。

　　此时他们两人正身处在一处巨大的深坑边缘处……

　　这深坑也不知里面到底是什么鬼地方，看起来幽幽深不见底，感觉竟似是要连接到九幽深处一般。

　　深坑周围，还向外漂着一张张残破的纸张，上面似乎写着些什么……但其内的内容早已经模糊不清。

　　伊苏正在这深坑中来回游梭，他没有灵魂，自然也就没有神识之类可以侦察的能力，只能凭借自己的肉眼来观察，而他目光如炬，自然可以清楚的看到在这里面有着一只只极其微小的虫儿，宛若细小的萤火虫，散发着淡淡的微光。

　　纵然有可毁天灭地之力，但若做这等细小的活计，他却远远不如苏易了，只能一只一只的捕捉……看起来，虽然并不嫌辛苦，但却颇为麻烦。

　　而刘羽沫……

　　正端坐在深坑的周围，手里捧着个手机玩的正开心。

　　伊苏终于忍不住抱怨起来，怒道：“你就不打算来帮忙吗？以你的实力，如果来帮我的话，任务早就已经完成了吧？你就不想让你的兄长复活？”

　　“我当然希望！”

　　刘羽沫重新拿起手机玩着，脸上露出了无奈的神色，随手一挥。

　　一道肉眼可见的风刮向了那深坑之内，却在碰触到那空中翩飞的残破纸张后，瞬间消失无踪。

　　“看到了吧？这底下是一个禁魔囹圄，阿暖并没有告诉我下面到底是什么地方，但她却警告过我，让我千万不要下去……你实力强大到足可重造天地，自然不惧此处，但我可不行……所以，加油吧！”

　　刘羽沫很没有诚意的为伊苏鼓了鼓劲，然后继续玩起了手机的游戏。

　　几年未曾履足现世，想不到融合了十几个位面之后，竟然还真诞生出来不少怪异的研究天才，最起码这手游玩起来，可是相当有意思了，哪怕是刘羽沫，一时间也不自觉沉浸其中。

　　伊苏看着完全不打算帮忙的刘羽沫，最后愤然的哼了一声，继续纵身下去，捕捉那些隐藏起来的幽魂虫了！

　　过得良久……

　　突然。

　　重重的脚步声直接停在了刘羽沫的前面。

　　伊苏直接丢了一大堆被装在网子里的幽魂虫，声音里带着浓浓的不耐，“已经齐了……现在的话，别告诉我还需要别的什么东西，刘羽沫，我的耐心是有限度的，你让我在不要破坏这里的环境的前提下捕捉到幽魂虫，我做到了，但现在，你也该做到答应我的事情了吧？”

　　刘羽沫抬起了头，脸上神情已经不再如之前那般轻松，而是带上了几分凝重。

　　她深深的看了伊苏一眼，又看了一眼那被装在网子里的幽魂虫，眼底浮现无奈的神情，认真说道：“我当然会做到的，你大可放心……有这些东西，足够让哥哥生命的延续恢复灵智，只是我觉得，你现在的话，可能更想去另外一个地方。”

　　“什么地方？”

　　“从这里往南，延续十万里之外……”

　　刘羽沫说道：“哥哥刚刚通过阿暖给我传了消息，他说他在南极等你！”

　　“你说什么？！”

　　伊苏脸上神情瞬间变的狂喜，追问道：“你是说，苏易那个胆小鬼不再躲着我了？”

　　刘羽沫认真道：“哥哥从来都没有想过躲着你……是我们在自作聪明，想要帮他，却不想完全都是做了无用功，确实，再拖下去也没什么意思，这本就不是我的战场，我也没有那个资格加入，伊苏，你去吧，反正你一定不是哥哥的对手！”

　　“哈哈哈哈……”

　　伊苏狂笑了起来，“我本打算等到这个位面被我掠夺成功后，然后再去找苏易的麻烦的，到时候他避无可避，自然必死无疑！想不到现在，他竟然鼓足了勇气……哈哈哈哈，果然，不愧是我的半身，我来啦！”

　　说着，便要纵身往南极方向飞去！

　　身影才刚起，却直接被刘羽沫拉住了衣襟。

　　伊苏回头怒道：“做什么？！我已经感觉到了，苏易确实出现在这个世界了，他在等我……你难道还妄想阻止吗？”

　　“只是想让你把哥哥的身体留下来而已！”

　　刘羽沫认真道：“就像你说的，那是我哥哥生命的延续，就像是他的孩子……我有义务将其复活，而且这也是你想做的吧？关于这一点，我们仍有共识！”

　　伊苏深深的看了刘羽沫一眼，冷冷道：“也罢，如今我再没空跟你们纠缠，杀了苏易，与他一起成为完整的伊苏，到那个时候，区区现世，我何必完成这些任务，但眼下，他确实不能死，不然的话，天道定然会打扰我们之间的战斗，就交给你了！”

　　说着，娇小的孩子直接被丢给了刘羽沫，连带那数量繁多的幽魂虫。

　　“我来啦，苏易……哈哈哈哈……我不会让你等太久的！”

　　伊苏狂笑震天，身影霎时间不见了踪迹！

　　虽然速度略有不如化虹之术，但却已经是刘羽沫御风而行也难以项背的速度了。

　　刘羽沫深深的叹息了一声，叹道：“这个伊苏，看起来浑身上下都是破绽，看起来好对付的很，但一旦深入，却发现他的破绽其实根本都不存在……这样的一个完美无缺的敌人，哥哥，你要怎么做才能将其打败呢？总之……千万不要有事啊。”

　　她满是担忧的望向了南极的方向！

　　却并没有跟上去的意思……阿暖特地嘱咐了，去了，只会添乱，这回，选择相信他吧！


第2195章 我的玩具，威力如何？

　　南极。

　　风雪凛冽，天地苍茫。

　　当初苏易与伊苏在此地大战，将整个南极都给轰的彻底沉没，此地早已经彻底不复存在……

　　但苏易进入轮回位面后，改为伊苏执掌轮回空间。

　　他在轮回空间之内胡搞，将数个位面融合进入现世之中……也许是地壳的改变，也许是版块的移动，反正在这短短几年的时间里。

　　那本已经被生生轰塌的南极，竟然再度高过了平静的海面和冰山，重新浮现并高高崛起。

　　以最快的速度到了南极。

　　伊苏并没有丝毫停留，甚至于，可说是冥冥中互相之间的吸引。

　　他清楚知道远处有人在等着自己，而那人如今在哪里，他也无比清晰。

　　顺着这陌生而又无比熟悉的环境，一路到了当初曾经囚困他不知多少年的山洞面前。

　　道路已经重新被开通。

　　显然……

　　此地不久之前，曾经有人到访过。

　　而这个地方，能来的人恐怕也只有……

　　“你果然没有骗我！”

　　伊苏冷笑起来，他最不耐的便是耍各种阴谋诡计，这对他而言委实太不擅长，如果苏易愿意跟他真正单独解决问题的话，毫无疑问，他是绝对很乐意的。

　　深吸了一口气，他重新走了进去。

　　沿途，那黑黑的隧道，宛若步向不见天日的深渊……

　　伊苏清楚的感觉到，自己的心灵在逐渐加速跳动，似乎有一种格外难受，或者说莫名的渴望之感。

　　但若说到底渴望着什么，却是连伊苏自己都说不清楚。

　　他没有说话，只是沉静的继续往前走去。

　　山洞里面，无比熟悉的场景，这里是他曾经待过无数年的地方，只是比起以前的井然有序，如今的山洞之内，早已经是一片凌乱。

　　而在那巨大的残冰面前，正立着一人，负手而立，只有背影显现给伊苏……

　　这人身材欣长，一袭青衣看来格外搭衬，而他身前半米处，地面上斜插着一把赤红长剑，其内红色氤氲流转，分明便是当初曾经刺伤过自己的神兵！

　　伊苏当初曾经在太上老君手中所持之剑中感受过类似于此剑的气息，只是比起来，此剑较之太上老君手中那把，却强了何止千倍万倍！

　　这毫无疑问便是真正的苏易了，并非之前所耍的阴谋诡计或者什么计策，而是真的……

　　“苏易？你竟然没有骗我？！”

　　伊苏脸上顿时露出开怀神色，甚至于有了一种无比惊喜的感觉。

　　苏易淡淡道：“这里曾经是囚困你的地方，但我猜，伊苏，你恐怕从离开这里之后，就再没有到这里来过吧？”

　　伊苏狂喜之意顿去，转为冷冽，冷冷道：“我既然已经离开了这里，为何要到这里来？”

　　“因为这里是你的禁地，是让你恐惧的地方，步入这里，会让你回想起过往被囚禁无数年的岁月，回想起那时候的绝望与无助。”

　　苏易回头看了伊苏一眼，嘴角轻挑，露出了一个古怪的笑容，“我猜你现在一定双脚沉重，从到了这里之后，就浑身上下都不自在，好像在被什么给束缚着一样，对吧？”

　　“这种感觉是恐惧吗？从没有过的感觉……想不到在变的完整之前，我会又学习到新的东西，虽然很可能这种知识对我而言，并没有什么用。”

　　伊苏轻轻的摸了摸胸口，冷笑道：“不错，我确实有这样的感觉，也许你说的对，我确实是在恐惧，但很快，当你我彻底融为一体之后，我将再也不会恐惧了，因为这世上，再没有可以令我恐惧之物。”

　　苏易反问道：“你就那么自信能战胜我？！你就那么自信能吸收我？！”

　　“最直接的战斗，主神的权限并不能帮助你半分，它的作用只体现于当我吸收你之后，会接收你体内的权限，到那个时候，我自然会成为伊苏与主神的结合体，诸天万界，都将在我的掌控之下！”

　　伊苏脸上浮现怀念神色，“之前我才刚刚体验过那种感觉，万千生灵任你一念生灭，这岂非是世上最快乐的事情吗？”

　　他左右看了看，问道：“那个主神化身呢？！它不是一向很热衷于帮助你吗？莫非连它也察觉到了你我之间的差距，所以放弃了？”

　　苏易道：“是错觉吗？我发现，你似乎从来没有叫过阿暖的名字……”

　　“那是因为我不承认她作为人类的身份！”

　　伊苏冷冷道：“在我的眼里，它只是主神而已，我日后要去毁灭的对象！”

　　“那真遗憾，她不在这里。”

　　苏易伸手，镪的一声轻响。

　　赤红色的长剑已经直接握在了手中，羲和剑顿时一阵轻鸣，剑身之上，金色烈焰纵横，然后慢慢的隐没入了赤红的剑刃之内。

　　苏易持剑望向了伊苏，“我没有让任何人到这里来，这是你我之间的战斗，他们插不了手的，我也不希望他们插手……因为能够伤害到你的人，只有我而已！所以，这场战斗，注定是要在你我之间结束！”

　　“那只是你的错觉，你根本伤不了我！！！”

　　伊苏哈哈大笑，喝道：“现在，苏易，既然已经认命了的话，就把你的灵魂给我吧，你用的话，太浪费了！！！”

　　“有本事，就来拿！”

　　苏易抖手一甩！

　　羲和剑顿时在空中闪过了几道剑花儿，伊苏一怔，摸了摸自己的脸，上面已经裂开了一道浅浅的血隙！

　　只可惜……

　　他才刚刚摸上去，上面的伤痕就已经迅速的康复，眨眼的功夫就不见了痕迹！

　　“所以说，有用吗？”

　　伊苏冷笑道：“你的这把剑已经不再是玩具了，但如果想要伤害我的话，苏易……还太嫩了啊！”

　　他大步的向着苏易冲去！

　　高声喝道：“乖乖的成为我伊苏的一部分吧！”

　　这里是山洞，他根本无处遁形，如果要逃，只能从天空逃走……

　　伊苏边冲边心下算计，暗中留了三分力量，准备从空中截击苏易！

　　可出乎意料的，才刚刚迈出三步！

　　伊苏一怔，只觉得自己似乎踩到了什么东西。

　　蠕动宛若毒蛇一般！

　　白蒙蒙的光辉瞬间将漆黑的山洞照亮……

　　从伊苏脚下，一道轻柔如绸布般的白色细长布条飞起，猝不及防之下，伊苏直接被缠绕的结结实实。

　　苏易竟然早已经将神石埋在了地下，只等伊苏过来，便生生的踏入了他的陷阱之内！

　　“现在来看看，这些玩具的威力吧。”

　　苏易轻喝一声……

　　羲和剑再度前刺！

　　趁着伊苏无法挣脱神石之际，赤红的剑尖已经直接生生刺在了他的心口处！

　　“去死吧！”

　　蜀山最强绝技之一——万剑诀！

　　整个山洞之内瞬间遍布无尽的赤红剑刃，数量密密麻麻何止万余把，而其剑刃之上，更是散发着淡淡的盈盈白光，分明便是……女娲之力！

　　“给我收！”

　　苏易高喝，万余把剑刃瞬间密集重合，由万余把变作了五千余把，而后两千余把，两两相合……虚幻的剑刃也越发的凝实。

　　最后，万剑归一！

　　尽数融入了苏易手中之剑！

　　羲和剑的力量顿时强了何止数倍，甚至于，连那金色的太阳真火光辉也给女娲之力给生生压下，剑刃变作纯白之剑。

　　本就可伤害到伊苏的羲和剑，再辅以苏易如今所能施展最强大的女娲之力！

　　噗！！！

　　一声轻响。

　　两人才刚交手。

　　羲和剑便已经直接透体而过，将伊苏一剑穿胸！！！

　　苏易脸上露出了一个自得的神色，问道：“怎么样？这玩具的威力……如何？”


第2196章 现世，毁灭？

　　伊苏的神情呆滞了。

　　呆呆的看着从自己胸口而过的羲和剑……

　　中招完全出乎了自己的意料之外！

　　片刻之后。他赞叹道：“好重的杀伐之气，哪怕是在全盛伊苏的时期，这般杀气凛然的剑，也少见的很，苏易，你能在这个实力衰退严重的位面里弄到如此神兵，确实了不起，但是……我不是说过吗？”

　　他脸上露出了被戏弄后不忿的神色，喝道：“我不是说过吗？你所会的那些技能，不过是些玩具一样的把戏，你明明已经掌握了真正的力量，却仍然用这种把戏来对付我，你是看不起我吗？”

　　说着，不顾剑刃仍在胸口，他愤怒的举起了自己的右拳。

　　强大的力道，缠绕的神石也被生生挣开了缝隙……

　　“到现在这地步，竟然还这样小看我，给我去死吧！”

　　一手握住羲和剑的剑刃，不让苏易逃跑，另外一只手顶着神石的重重压力，伊苏带着愤然的狂怒，一拳砸下！

　　拳头之上，带着无从躲避的法则之力！

　　那是开天辟地之拳，若是握斧，便足可重造天地，但纵然只是握拳，也没有任何人能够躲开！

　　苏易瞳孔猛然缩紧。

　　高喝一声。

　　缠绕在伊苏身上的神石迅速松开，回到了苏易的身前，化作一面盾牌模样，正挡在他的拳头中央！

　　轰~~~！！！

　　曾经面对伊苏不堪一击的神石，如今却也随着苏易力量的增强而水涨船高！

　　凛冽的拳头直接被那一层看似薄薄的白色光幕给格挡了下来……

　　“我便要看看，我九转玄功大成之后，难道还不能跟你一较高低！！！”

　　苏易大喝一声，将自己的手紧贴在神石之上……

　　体内法力倾巢而出！

　　他如今法力已经无穷无尽，根本不必担忧再有损耗过度一说，因此出手便将自己的法力尽数送入神石之内！

　　“好！这才算是像点样子，比之前用那玩具招式要好的多了！”

　　伊苏高喝一声，眼底浮现兴奋之意，苏易能够凭借自身力量生生将自己的力量挡下，这毫无疑问更符合他的心意……

　　“这样的你才有让我吸收的价值啊哈哈哈哈！！！”

　　狂笑着，伊苏抬起拳头，再度用力捶下！

　　苏易闷哼一声……整个人直接被砸进了身后的山体之内。

　　纵然山体乃是特制而成，坚硬无比，但伊苏的力量实在太过强大，在他这一砸之下，仍然山石碎屑齐飞！

　　显然，绝对力量，苏易远远逊色于伊苏！

　　一击将苏易击退，羲和剑离身，胸口所中之剑伤迅速恢复，哪怕心灵被刺，伊苏竟然也丝毫不放眼中，他哈哈大笑，高声道：“主神当初说的不错，我并非真正的伊苏，也没有继承伊苏的诸多神通与手段，得到的，就只有他的力量和速度，以及那无比坚硬的肉身而已！”

　　说着，他脸上得意神色更重，“但你以为，我会就此止步吗？这么长时间以来，我真的就只是在虚度吗？现在我就让你看看，伊苏最擅长的神通之一！！！”

　　他低喝一声……

　　背后，凭空浮现一座巨大的虚影！

　　虚影浮现，身高初始时不过数丈之高，面目五官，分明便是伊苏放大的模样，但他的身形却越升越高，百丈，千丈……乃至于顶天立地！！！

　　而后，逐渐不断的凝实，真正的伊苏身影，逐渐消失了！

　　只有那巨大的身影……

　　静静的屹立在天地之间。

　　看起来，便宛若开天辟地后，支撑天地不塌的盘古一般！

　　震耳欲聋的轰鸣声，却不过是伊苏在说话而已，他喝道：“怎样？这样巨大的身躯，力量同样也放大了何止千万倍，足可一击毁灭天地……这便是伊苏之力，今日里，来到这个位面，将这里当作我们战斗的地方，这是你最大的失误，现在的话，给我和这个位面一起，毁灭在这里吧！”

　　话音落下！

　　重重的一拳砸落而下！

　　凛冽的风压，瞬间将周围所有的暴雪和狂风都给压迫到了一边，力量还未至，只是压迫之感，便让整个南极直接形成了一片真空区……

　　“哈哈哈哈……只要吸收了你，便是这个位面也奈何我不得了！不完成任务又怎么样？我现在便直接毁灭这个位面！！！”

　　伊苏巨大如日月星辰的瞳孔之内，散发着残忍的神色，喝道：“和这个世界一起，给我毁灭吧！！！”

　　轰~~！！！

　　霎时间。

　　纯白的世界，浮游的冰山，以及那汪洋的海水，在这一击之下，尽数消失。

　　世界崩塌……天地覆灭！！！

　　脆弱的世界，宛若被打碎的玻璃，形成了一片又一片裂痕……然后，无声的轰鸣声中，玻璃剥落而下，剩下的是一片漆黑！

　　巨大的身影也直接失去了凭依，直接坠入了无尽的幽深宇宙之中！

　　“哈哈哈哈……这回，和这个世界一起毁灭了吧？你所有的亲人朋友，你所有的爱人，都陪你一起覆灭了，这回，你死也可以瞑目了！苏易……我等着你的灵魂被我的身体吸收，哈哈哈哈……”

　　伊苏得意的狂笑了起来。

　　突然，一道淡淡的声音在他的耳边响起，称赞道：“力量不错！就绝对力量而言，你确实在我之上，最起码，直接化身为盘古，我就做不到这样的事情……当初开天辟地之时，我只领会了一招而已！”

　　“什么？！！”

　　伊苏瞬间大惊，急忙侧头望去……

　　只见一道悠闲的身影正坐在他的肩头上……模样虽然渺小无比，但伊苏却能辨认的分明，那可不就是苏易吗？

　　但他明明已经被自己压迫而死，怎么可能……

　　“我怎么可能还活着？”

　　苏易冷笑道：“蠢货，还真是学不乖，忘记了之前在轮回位面之内，我是怎么把你赶下去的吗？”

　　伊苏瞳孔一缩，震惊道：“我根本没打中你？！”

　　“从你开始变化后，我就一直坐在你的肩膀上呢！也多亏了这样，我才能看清楚……你到底做了什么……”

　　苏易的声音里带上了几分自得，“最起码，你的这一招远远胜过法象天地的神通，我已经学会了！”

　　“什么？！”

　　伊苏才刚刚吐出两个字……

　　肩头突然一沉。

　　坐在伊苏肩上的苏易身影也跟着膨胀开来。

　　体重也跟着猛然增加了数十万倍。

　　瞬间由一个渺小如蝼蚁一般的大小，化作了与伊苏体形相仿的存在！

　　直接把伊苏巨大的身体给压在了身下。

　　“伊苏曾经经历过的事情，我也经历过！”

　　苏易喝道：“就算我当初没有学会，但现在，看你施展过后，我也能学会……我才是灵魂，伊苏，你只是被我舍弃的残破肉身而已！！”

　　话音落下。

　　巨大的拳头直直的击上了伊苏的侧脸。

　　宇宙中没有重力……

　　但苏易却能汇聚起足可一击毁灭世界的力量，直接将伊苏在这宇宙中砸出去极远极远，头颅都被生生轰掉，只余巨大的身躯在宇宙中飘飞。

　　“所以说……多谢你教会了我这一招，估计这应该就是当初开天辟地之时，未曾被我领悟的神通吧？”

　　苏易握拳，放大了无数倍的面孔，露出了自得的笑意……

　　“你这也可算是资敌了吧？”

　　“是吗？但现世已经被我毁灭了……”

　　纵然没有头颅，甚至于宇宙中根本没有可供声音传递的可能，但伊苏的声音却直接违背了一切可能，在宇宙中来回回荡，“你的所有朋友，所有亲人，十余个位面的所有人，都已经被我彻底杀死，再没有复活的可能……苏易，你真的认为你赢了？！”


第2197章 承认吧，你在害怕我

　　伊苏的话并没有迎来苏易的回答，他不言不语，只是动作却绝不停留，借着伊苏体形如今巨大无比，动作比之以前稍显迟缓的缘由……

　　他的手中直接多出了一把长剑。

　　随着苏易的身体蔓延，羲和剑的长度也跟着急剧增长，其横贯何止万里之遥！

　　赤红的火光蔓延宇宙之间，哪怕是漆黑无光的宇宙，也被那金色的光辉照亮，宛若一个星系的毁灭所造成的绚烂。

　　这火焰极其神奇，纵然是在没有空气的宇宙中，也依旧燃烧的故我！

　　苏易之前一拳已经将伊苏打翻在地，如今羲和剑直接下落，正深深命中他方才击中他胸口位置的创伤之口，这回锋利的剑刃直直撕开了那坚硬无比的血肉，登时一阵鲜血淋漓……

　　他此时终于出口说话，高声道：“给我去死吧！”

　　话音落下！

　　伊苏直接被锋锐无比的羲和剑给生生斩成了两段！

　　顿时，宇宙之中无尽的鲜血喷洒。

　　砸落下来的巨大肉身，正落在一颗小小行星之上……一阵剧烈的火花爆炸浮现……

　　哪怕只是身躯，竟然也生生将一小方荒芜的世界给就此毁灭！

　　“看到了吗？苏易！！！”

　　纵然被苏易一剑两断，伊苏的声音却没有丝毫迟缓，甚至于反而更显中气十足，那斩作两截的身躯以及鲜血，坠落片刻，立即静静的悬浮在空中，伴随着伊苏的高喊，身躯立即重新合在了一起，甚至于那滴落的鲜血，都重新回到了自己的体内……

　　那模样，看的苏易一阵眉头直跳，这家伙恢复的速度竟然快到了这般地步？！

　　他现在突然很怀疑，伊苏是不是故意让自己的剑斩开他的身体，以便让自己好好的看一看他的恢复能力！

　　“看到了吗苏易？”

　　伊苏哈哈大笑，巨大的身躯重新立在了苏易的面前，喝道：“看到了刚刚那被我毁灭的世界吗？你的家人，你的亲人乃至于你的爱人，都在我刚刚那一击之下，永远沉沦覆灭了！！！”

　　“蠢货，果然是没脑子！”

　　苏易冷笑道：“你以为我既然决定要直面你，真的会不做准备吗？”

　　“哦？就算你把你的那些家人都送到了轮回空间又如何，现世如今汇聚了曾经属于你的十几个位面，你难道能把他们全部都给送到轮回空间中去？只要你漏了一个，便死了一个……哈哈哈哈……你哪来那么多时间把这些人挨个送入轮回空间？！”

　　“你以为我为什么要找你到南极去？”

　　苏易手中持着羲和剑，身形巨大到顶天立地，哪怕在这无垠的宇宙之中，也尽显雄伟身躯，在他的身旁，悬浮着一个又一个宛若或如足球，或如乒乓球，或如篮球之类的球体……

　　这是一个又一个世界，每一个世界都不比苏易曾经所在的地球来的小。

　　离开了现世的束缚，两人的体形竟然仍然在不停的成长中，便宛若盘古的身躯，一日便长数万丈……

　　苏易看了眼自己那巨大无比的手臂，眼底浮现惊骇神色，这一式神通，威力竟然还在自己想象之上，当初自己在那个位面开天辟地之时，竟然没有领悟出这一式神通。

　　不过现在补上，也不算迟，面对伊苏的嘲讽，他冷笑道：“你以为我作拥主神这么好用的助手，会不做准备吗？你毁灭的真的是现世吗？蠢货，你只顾着恐惧和害怕，哪里发现得了，从你踏入南极那一刻开始，我们所在的，就已经不再是现世了，你毁灭的，不过是一个荒芜无人的星球而已！”

　　“不可能！”

　　伊苏怒道：“怎么可能！那份心头的恐惧，根本瞒不了我，如果之前我出现的地方不是在现世的话，不是在南极……那么我的本能为何会恐惧？只是外表的模仿，根本不可能欺骗得了我！”

　　“那是因为你恐惧的根本就不是那个山洞！而是……我！！！”

　　最后一个我字，苏易高声喊出，听的伊苏浑身一震，而此时，羲和剑已经携带无尽太阳真火威势，向着伊苏斩落而下。

　　“不可能！我怎么可能会害怕你！我根本不可能会害怕你的……你骗我！”

　　伊苏仿佛听到了无比羞辱的话一般，额头上青筋鼓动，愤怒的一拳迎了上去！

　　巨大的拳头，带起无尽的威势，身形扩大无数倍，力量也增强了无数倍，仅仅只是散外的余波，便将周围悬浮的星球仿佛拉着的牵引球一般，被生生的带到了一边去。

　　“你骗我，去死吧！”

　　伊苏迎面一拳，正中苏易的羲和剑之上……

　　这回，毫无花哨的正面交锋！

　　哪怕如今身形无比巨大，苏易力量增强了许多，如今面对伊苏，他却仍然力有不逮，闷哼一声，羲和剑直接脱手而出，巨大的剑刃在将身侧数个小星球给斩成火球的同时，远远的飞了出去！

　　而苏易握剑的右手，虎口处直接生生迸裂，几根手指更是直接断裂开来。

　　太过强大的力量……

　　在砸飞了苏易手中长剑的同时，更余势微减的继续砸向了他的手臂。

　　无声的轰鸣声大作！

　　苏易咬牙……

　　手臂已经直接被伊苏给生生砸断。

　　但他如今九转玄功大成，纵然手臂断裂，也不过片刻功夫便已经恢复如初，甚至于反而借着这一式拳劲的同时，另外一只手臂直接缠绕住了伊苏的身体……

　　两人同时滚落在宇宙中。

　　互相缠打在了一起！

　　两个巨大到无法言喻的巨大身躯，在宇宙中的每一次交锋，都引起宇宙的巨大动荡……

　　战斗波及了身周无数的星球和世界。

　　每一秒，都有无数的世界被碾压！

　　每一刻，都有无数的星球在两人的力量之下被压为粉碎！

　　两人缠斗交锋之余，更伴随着伊苏的愤怒大吼，“你说我怕你？我怎么可能会怕你？无论力量还是速度，还是别的什么，我都远远凌驾在你之上，你竟然说我怕你？！我怎么可能会怕你？”

　　“你当然怕我，到现在，你依然在怕我！”

　　苏易如今的实力纵然不如伊苏，却也不再如之前那般完全没有还手之力，近身缠斗，却反而是他最为擅长的事情，那来自于最低位面的武学典籍，诸如天山折梅手等早已经被弃而不用的招式，竟然在这最高等级的力量之下，也大放异彩……

　　对苏易的帮助，甚至于还要在诸如万剑诀等剑招的帮助之上！

　　凭借近身打斗的经验，两人打的是难分难解。

　　中间还伴随着苏易的高声讥讽，“你自然是怕我的，你若不怕我，怎么可能会到现在还在浑身发悸，我能感觉到，你甚至于连自己的力量都不敢完全用全……你难道不是在怕我吗？你的身体难道不是在害怕的颤抖吗？就算你的力量在我之上，但你的本能，却还是怕我的！”

　　“混账，给我去死吧！”

　　凭借自身蛮力，伊苏愤怒的高呼一声，直接把苏易的巨大身躯给生生举了起来，然后狠狠向着身后一座巨大无比的星球上掼去。

　　嘭的一声巨响。

　　顿时无尽火尘四溅……

　　苏易已经被直直的砸飞了出去，深深的陷进了星球之内。

　　伊苏愤怒的低呼着气，身上被苏易打出的伤口在迅速的愈合，他怒道：“我没有怕你……我才没有怕你……我根本就没有怕你！”

　　重复一遍又一遍，仿佛在自我催眠一般。

　　而此时。

　　被扔飞出去的苏易，哪怕落入下风，脸上神色却依然无比冷静，他淡淡道：“承认吧，你就是在害怕我！”


第2198章 不能相容的两人

　　“我在害怕他？这怎么可能……”

　　伊苏口中嗤之以鼻，一脸的不以为然神色。

　　但事实上，只有他自己清楚……明明现在已经离开了那个山洞，让自己恐惧的事物已经不在了，但为什么，自己的心脏仍然在紧缩，身体仿佛僵直了一般完全伸展不开。

　　眼下，自己一身实力至多发挥出了七成。

　　不知道怎么回事，但就是放不开。

　　难道真的就像他说的那样……

　　我在恐惧他？

　　可我怎么可能会恐惧他？我们两人，各自为伊苏半身……我凭什么会害怕他？

　　伊苏冷笑起来，说道：“论力量，论速度，论肉身的坚硬程度，我无一不在你之上……纵然你有灵魂，我没有灵魂，却也让我免疫了灵魂伤害的痛楚，面对你，我实在想不到我会有输的理由，你却在说我害怕你，苏易，你未免也太想当然了吧？”

　　“你如果不怕我？为什么要解释那么多，而不是直接冲上来杀了我呢？”

　　苏易起身，悠然的拍了拍身上的灰尘以及血痕，被打出来的伤口虽然不及伊苏恢复的那般快，却也是教人震惊的复原方式。

　　他说道：“你现在与其是把这些话说给我听，倒不如说是把这些话说给自己听的吧？你想说服的不是我，而是你自己……伊苏，你就直白承认吧，你的本能在害怕我，因为你如今，已经危在旦夕！”

　　“我不信！苏易……你骗我，等我杀了你，把你完全融入我的体内，到时候，我会让你知道，到底什么叫害怕和恐惧！！！”

　　伊苏愤怒的抓住了身边一个稍大如篮球的世界，握在手中，用力的向着苏易砸去！

　　苏易哼了一声，闪身避开……

　　羲和剑如今被砸的不见了踪影，那便只凭借肉身吧！

　　他脚下不丁不八，双手内阴外阳，摆出了一个古怪的招式！

　　“哼，故弄玄虚！”

　　伊苏纵身而起，一拳向苏易砸去！

　　苏易双掌接上，却在将接未接之时回撤……

　　回撤过半，却又突然反手而上。

　　一来一回间，竟然将伊苏的力道尽数卸除，甚至于……连带着自己本身九转玄功之力，尽数反了回去。

　　什么？！！！

　　伊苏顿时面色微变，不知到底怎么回事……

　　他愤怒的高喝一声，直接以自己的身体迎上了苏易反回来的自己的力道，而后再度一拳挥出，正中苏易胸口！

　　两人同时踉踉跄跄的倒退而回！

　　虚空中，每一步踏出，脚下都有剧烈的压力回荡。

　　震的整个宇宙都一阵阵的颤栗，似乎无法承受两个力量如此强大的人在此处交锋！

　　“只会耍些阴谋诡计，却还有脸说我害怕你……苏易，你的自大真是让人看着就烦，给我乖乖去死，然后成为我的一部分吧！”

　　伊苏中了自己与苏易的合力一击，却仅仅只是后退了几步，便已经行若无恙，再度向着苏易冲去！

　　苏易深吸了一口气，高声喝道：“来吧，很快，你就会知道，你为什么会害怕我了！”

　　“事到如今还在玩着这一套蛊惑人心的把戏，苏易，我看透你了！”

　　伊苏再度纵身而起，一拳向着苏易砸去！

　　苏易再度施展斗转星移……

　　只是这回。

　　却不再如之前那般，反而伊苏的力量似发似收，吞吐不定……

　　苏易反而中招！

　　当下惊叫一声，直接再度被伊苏狠狠的砸飞了出去！

　　“死吧！”

　　伊苏动作快如雷霆，一拳得势再不留情，轰隆隆的向着苏易冲去！

　　“厉害，我才只用了一下，你就看穿了我招式的破绽！”

　　苏易被打断的肋骨迅速恢复如初，他看了一眼冲上来的伊苏，喝道：“那就跟你凭真本事打吧！”

　　倒飞中，他脚尖微动，顿时勾住了伊苏的拳头。

　　去势立止！

　　一拳正中伊苏肋下……

　　两人再度纠缠在一起。

　　两个不死之身，两具皆是巨大无比的身躯……

　　此番血肉相撞，最先遭殃的，却反而是这个阿暖特地开辟出来的宇宙。

　　“来吧，来吧……苏易，来决定今日里，到底是你得到解脱，还是我变成完整！！！”

　　苏易终于肯与伊苏大战，而不是再耍那些阴谋诡计，伊苏得意的哈哈大笑，不过数拳之下，便已经将苏易给压制到下风……

　　但如今实力到得两人的境界，早已经是肉身不灭，精神不死。

　　纵然苏易落入下风，却也丝毫未有生命危险……反而不时以种种神奇手段反制，反而让伊苏猝不及防！

　　但这样战斗的结果却是……

　　苏易终究力有不逮，或者说，伊苏的力量越来越强，也许是摆脱了之前所谓的心头的恐惧。

　　发现了苏易纵然增强了许多，但力量却仍然远远不如自己。

　　伊苏放开了心神，力量也变的越发强大……

　　口中哈哈大笑，每一拳捶出，都可叫苏易身形大失，甚至于踉跄败退。

　　若这样战下去。

　　至少一月，我便可让你耗尽所有的心神，到时候，等到你完全没有反抗能力的时候，我便可以将你体内的那伊苏残血逼出，然后把你吸收，得到你的灵魂补充，我将成为完整的伊苏，能够使用伊苏的所有神通……然后再得到伊苏残血的话，我的实力，定然会变的更强！

　　到那时，什么狗屁轮回位面的历练，我直接便可凭借伊苏的神通打破轮回，连主神也休想再阻止我！

　　想到这里，伊苏心头忍不住一阵火热！

　　高声喝道：“苏易，乖乖的和我融合不好吗？你何苦再受这样的痛苦……”

　　苏易身上的伤势迅速的复原，却怎么也赶不上伊苏给他造成的伤痕增多的速度，但他眼神却始终坚韧，冷冷道：“让我成为你的一部分？休想……我之所以愿意跟你单独战斗，就是因为我看穿了一切，就算再怎么负隅顽抗，最后，战斗还是要在你我之间结束，既然如此，便早些杀死你……只要你死了，我所渴望的幸福生活，就会来了！”

　　“可你胜不了我！我便是想自己死都没有办法……你要如何杀我？！”

　　伊苏厉声喝着，一拳正中苏易胸口，苏易痛苦的哼了一声，直接喷出了一蓬金中带紫的鲜血。

　　整个人踉踉跄跄的往后退去！

　　似乎也没有能力再维持那巨大的体形，那本来巨大无比的体形迅速缩小，化做此时的伊苏肉眼望不见的微尘。

　　“变小就能逃了吗？天真！”

　　伊苏冷笑一声，身形同样跟着缩小……

　　重新变作寻常人的大小。

　　他亲眼看着苏易身化金光，遁入了那一座荒芜的星球之内！

　　“休想逃！！！”

　　伊苏高喊一声，紧跟着追了进去……

　　他的速度虽不如苏易的化虹之术，却也相去不远，不过片刻间，便已经冲破了大气层，望见了这世界内的景致！

　　然后……

　　他的瞳孔迅速缩紧起来！


第2199章 智商是硬伤

　　“你果然跟过来了……”

　　苏易慢慢的自鸿蒙迷雾中走了过来。

　　手中持着之前被打飞出去的羲和剑……这剑之前明明已经不见了踪影，但不知何时，竟然又回到了他的手中！

　　而伊苏的注意力，却不在苏易的身上，他已经完全被吸引到了别的地方。

　　这个星球之内，自成一片天地，很是荒芜，其内并无半点生灵，甚至于鸿蒙的一片，周围弥漫着望不穿的迷雾……

　　没有太阳，没有月亮，甚至于没有星星山川和大河。

　　上可见天，下可见地……却也仅仅如此而已，中间，尽是一片虚空……

　　伊苏惊奇道：“这……这里是……”

　　他敏锐的察觉到了这个世界的不同之处！

　　“这里是我开辟了一半的世界！也是我特地为我们两个人准备的战场。”

　　苏易此时身上所有的伤势都已经恢复如初，除了刚才激烈的战斗中云衫有所损毁之外，其他的，都跟之前没有任何的二致。

　　九转玄功达至大成之境，如今他体内法力已经可谓无穷无尽，经过与伊苏的恶战之后，竟然没有丝毫空虚的感觉。

　　甚至于连苏易自己都颇为震惊，自己如今的力量竟然已经强到了这般地步吗？

　　面对当初那个曾经碾压自己，让自己完全没有半点还手能力的伊苏，现在，自己竟然也能短时间内与其平分秋色……

　　自己已经变的如此强大……

　　真不知若真正的伊苏降临，又会是何等的可怕！

　　苏易心底闪过一丝热切的神色。

　　“这是你们特地安排的战场？苏易，你到底是什么意思？”

　　伊苏冷冷道：“你该明知道的，你根本就不是我的对手，再打下去，你终究逃不过被我吞噬一途，甚至于如果不是顾忌着你体内的伊苏之血，可能你现在早已经沦为我的一部分了，你我之间的实力差距，你应该也已经明白了，我不明白……你为何还要如此纠缠下去。”

　　“我当然明白了你我之间的实力差距，确实，能够与你纠缠到如今，不过是我的手段对你而言，从未见过，所以才能勉强跟你争斗，但若你将我的所有手段都了解透彻之后，我恐怕没有半点胜算！”

　　“你果然知道！”

　　“我不仅知道，而且我知道你的战斗经验很高，斗转星移本来还是颇为好用的，但对你，却只用了一次就被看穿，恐怕如果真刀真枪的打的话，你看穿我的所有技能，不会用太长的时间！”

　　“所以你到底在想什么？”

　　伊苏怒道：“你明知道面对我，你的结果早已经注定了……但现在的话，你却仍然在负隅顽抗，我不明白，你既然能想到之前你们所耍的阴谋诡计都只能让你们的存活苟延残喘久一些，那么你也应该想到，就算你勇敢面对我，你仍然根本没有半点胜利的可能！既然如此，为何不主动与我融合，也许当真正的伊苏诞生后，你还能在其中占据一部分……这是你最好的下场，从我苏醒之后，就已经确定的事情，就算主神，也只是一直帮你躲躲躲，因为她知道，你根本没有半分战胜我的可能！你何苦做无谓的挣扎？！”

　　“这个……话别说的那么肯定！”

　　苏易微笑道：“而且我之所以跟你纠缠到如此地步，并不是在做无谓的挣扎，我只是在等而已！”

　　“等？等什么？”

　　“你还没发现吗？”

　　苏易微笑道：“从刚刚与我交手到现在，你的法力越来越厉害了，从一开始我还能伤你，到现在我基本上几乎连你一拳都接不住……伊苏，你没发现你体内的力量越来越强了吗？”

　　“什……什么？！”

　　伊苏一怔，只觉得体内悸动的感觉更为剧烈。

　　用苏易的话说，这种感觉叫做恐惧！

　　他只觉得似乎有什么极其不好的事情在发生，但却根本不知道到底发生了什么事情。

　　心头突然有了极其不详的预感，他愤怒的喝道：“苏易，你到底干了些什么？！”

　　“没什么……只是在你的体内留下了一些东西而已！”

　　苏易微笑道：“刚刚我将你一剑劈作两半，你是为了给我示威是吧？所以并没有太做抵抗，可惜……你的愚蠢，却成为了葬送你性命的开始，伊苏之血？那东西早就不在我的体内了，在你鲜血四溅的时候，我已经把那滴伊苏之血弄到了你的体内！”

　　“什么？！”

　　伊苏面色瞬间大变，震惊的看着自己的身体，体内果然有不好的感觉，只觉得他的力量竟然鼓鼓欲动，仿佛随时便要破体而出！

　　他瞬间大惊，声音不自觉的拔高了几个声次，喝道：“不可能，绝无可能，你不可能把伊苏之血从你体内取出来的！”

　　苏易说道：“这世上有一种叫做神树果实的果子，可以提纯任何东西，当初以一枚神树果实为根基，便曾经机缘巧合的造出了一个真正的伊苏……如今正巧，我身边的一个女孩子，就是神树果实化身，她可以把伊苏之血从我体内吸出去，然后在她体内提纯……”

　　说着，苏易微笑了一阵，道：“所以恭喜你，我留在你体内的，那已经不仅仅是伊苏之血，更是精纯了许多的，最为纯粹的血，你不是一直渴望成为伊苏吗？那滴血……我送给你！”

　　“不可能！”

　　伊苏愤怒的大叫道：“如果伊苏之血真的在我体内的话，我能感觉到的，我能把它逼出去的！而且它若真在我体内存在这么长时间，我早已经承受不住力量的疯长而彻底湮灭了，当初为了能够存活，我可是生生把伊苏的力量给泄出去好多，到现在，正好是我这具身体所能容纳的极限，再多一点，身体就会崩溃……不可能……你在骗我！”

　　苏易道：“没错，我在骗你！”

　　“什么？！”

　　伊苏一惊。

　　苏易的身影已经直接出现在他的面前，手臂直接抓住了他的双臂……趁其不备，生生掰开他的手心，果然，在上面，一道深可见骨的伤痕布在上面。

　　以伊苏强大的恢复能力，哪怕被斩作两半，都能在瞬间恢复如初！

　　可这道伤痕明明并不如何厉害，竟然仿佛已经存在了许久！

　　“果然如此，这是真正的伊苏留下的伤痕，是黑羽在她的父亲身上留下的，你不过是个假冒伪劣产品，根本消弥不了这个伤痕！！！”

　　苏易眼底闪过了一丝得色，“不过还是要谢谢你告诉了我，我的设想并没有错！”

　　他高声喝道：“阿暖，动手！！！”

　　“是！”

　　清脆的女声。

　　熟悉的女声。

　　一道红芒从苏易的袖口之中飞出，手中握着一柄纯白无暇的细小短剑。

　　而那洁白的剑刃之上，有一道细小的血槽，上面带着一道红丝……分明便是……

　　鲜血！！！

　　阿暖身影直接出现在两人身边，口中咯咯笑道：“伊苏，跟我家主人打了这么久，难道你都没发现，从你们离开现世后，神石压根就没出现过吗？”

　　“主神？！！！苏易，你不是说这是我们两个人之间的战斗吗？”

　　伊苏这才惊觉自己受到了欺骗，大怒道：“你为什么要让主神这个混账插手？！”

　　“她也拥有伊苏的一半灵魂，自然也是当事人！”

　　苏易冷笑道：“伊苏，你说我根本不可能战胜你，可笑……从头到尾，你都被我玩弄于股掌之中，还是那句话，你的力量对我造不成绝对的碾压，那么凭借智慧，谁说我没有一线生机？！阿暖，动手！”

　　“明白！”

　　神石化作的短剑，自阿暖手中散发白色的微光，笔直的刺入了苏易和伊苏两人相连的掌心！！！


第2200章 为了对付你，我用完了我一辈子的智商

　　“给我滚开啊！！！”

　　伊苏愤怒暴喝，手臂猛然崩紧，苏易却也同样高喝一声，额头上绷现狰狞青筋，竟然生生的将他的手臂制肘了片刻！

　　哪有什么力量增强了许多，苏易如今只凭力量，仍可与伊苏短短较量片刻！

　　而就在这片刻之间……

　　阿暖的短剑，已经直接刺穿了苏易的掌心，然后将伊苏的掌心也给刺穿。

　　“啊~~~！！！”

　　伊苏顿时高声惨叫起来，脸上浮现无比痛苦的神色！

　　明明之前被苏易以羲和剑分尸都不曾有过半分痛楚神色，可如今，不过是手掌被刺穿而已，但伊苏却仿佛经受了无比可怕的折磨一般。

　　苏易咬牙，神石与他灵魂相连，虽然刺穿了他的掌心，但他却并不觉如何疼痛，见得伊苏如此表现，他冷笑道：“果然如此，这道疤痕，是你唯一的弱点，之前没有把伊苏的血通过你的身体送进去，是正确的，因为你能把那血给逼出去，想要杀死你的话，必须要从你这唯一的破绽入手才行！”

　　“给我滚开！！！”

　　伊苏奋力一甩，苏易闷哼一声，已经直接被他狠狠的甩飞了出去，连带着阿暖，两人直接抱作一团，阿暖手中神石短剑化作一个垫子，挡住了两人的冲势！

　　苏易哇的吐出一口带着内脏的血块……

　　脸色逐渐由惨败恢复到正常！

　　而伊苏，将苏易甩飞之后……

　　他却诡异的安静了下来。

　　怔怔的看着自己的掌心。

　　在那里，本来一道清晰可见的伤痕，如今又被从中间生生插进去一道剑伤，看起来，倒好像是一座十字架一般。

　　而在那里，一点殷红之血，如有灵识，静静的悬浮在他的掌心，然后迅速的钻进了他的体内。

　　伊苏脸上浮现一丝痛楚神色，说道：“你早就有预谋了，是不是？所为的，不过就是为了从我口中套出这伊苏之血的用法……”

　　“不错！我早猜到应该是把伊苏之血送入你的体内，但我不确定这方法是否有效，血只有一滴，倘若失败，我就真的再无胜利希望，哪怕是为了我身边的人，没有万全把握，我也不可能贸然出手！”

　　阿暖搀扶着苏易，慢慢的站了起来。

　　苏易冷冷道：“我跟你不一样，我有牵挂，有必须要保护的东西，所以，我决不能失败！”

　　“所以你就骗我……”

　　伊苏的呼吸逐渐的急促起来，声音里带着难以压抑的愤怒和痛苦，“我感觉到了……原来让我恐惧的，根本不是囚禁我多年的牢笼，也不是你本身，而是……”

　　“而是被阿暖携在神石之中的伊苏之血！”

　　苏易道：“但我有八九玄功，可惑人心神，而你没有灵魂，辨识能力极差，我只是出言蛊惑几句，你就上当了！”

　　他看了看自己的掌心，同样被神石洞穿，但上面却并没有什么血迹，“果然如黑羽所言，伊苏之血带有灵性，会自觉向力量更强，血脉更为纯粹的一方流去，哪怕是我们两人同时中招，血却全部都进入了你的体内！”

　　苦笑了一声，苏易叹道：“为了对付你啊，感觉把我一辈子的智商都给用进去了。”

　　“黑羽……又是黑羽……”

　　伊苏手臂已经逐渐变的透明，他咬牙，死死的盯着苏易，眼底怒火越发的炙热，暴怒道：“又是那个贱人，她死了还不放过我，还有你们！你们这些混蛋，总是想着阴谋，算计！为什么就不敢跟我光明正大的较量一场？！为什么不敢像你说的那样，跟我……我们两个人堂堂正正解决我们两个的事情？！苏易，你回答我啊！”

　　他愤怒的向苏易冲去……

　　才刚刚迈出两步，动作却蓦然一顿，脚步仿佛沉了万倍一般，动作慢了许多！

　　但他却不放弃，艰难的向前迈动，口中仍然在愤怒的嘶吼，“苏易，你骗我……你到底还是不敢像真正的伊苏那样，接受来自于任何人的挑战，无论有没有胜算，苏易……你根本就不是伊苏……根本就不是！！”

　　动作越来越慢。

　　终于，脚步仿佛都被吸附在了大地上。

　　伊苏的双脚再也动弹不得。

　　他高声骂道：“苏易……你这个窝囊废，你不敢面对我！从一开始你就不敢面对我！为什么不能成为真正的伊苏？！为什么不选择跟我决一死战？！”

　　“因为我有不能输的理由！我从来都不是伊苏……”

　　苏易淡淡道：“我从来都不想成为伊苏，甚至于主神我都没有兴趣去做，我所渴望的，不过就是像个普通人一样，带着自己心爱的女人和家人一起隐居起来，过避世的生活而已！从一开始，我就不是一个喜欢战斗的人。”

　　“不！你不是……你撒谎！你绝对不是你说的那样！伊苏的灵魂不可能这么胸无大志！苏易，你在骗你自己……”

　　僵硬的动作逐渐蔓延全身！

　　就像当初的太上老君一样，太过强大的力量，无法被灵魂所驾驭……

　　伊苏所能掌控的力量之极限，便是他所有的力量！

　　哪怕增强一丝，都不再是他所能承受，当无比精纯的真正伊苏之血通过他身体唯一的弱点进入体内，不会像苏易那样血液混迹游离在鲜血之外，而是会直接融合入他本身的血液之中！

　　那么死亡，便是他唯一的下场！

　　看着犹还在那里不停挣扎的伊苏，苏易说道：“别再挣扎了，这里是我创造了一半的世界，创造到一半，我便逃了……所以这个世界里根本就没有半点生灵，甚至于没有山川大泽，也没有绿萍树木，更没有微风细雨和汪洋大海！这里什么都没有，知道为什么我会选择在这个世界里把伊苏之血注入你的体内吗？”

　　伊苏震惊道：“你想让我代替你将这个世界创造完成！”

　　“这也可算是我真正成为主神的见证吧，由我来亲手创造一个世界！”

　　苏易道：“伊苏，你我本为一体，甚至于，你的身体也是我曾经用过的身体，正好，便将你的眼睛和毛发化作日月星辰，身体四肢变作三山五岳，将你的血液变作江河，筋络化作人们行走的道路……你的死，其实是有意义的，因为你，这个世界将会有生灵的存在。”

　　“我才不要沦为你的世界的祭品！！！苏易，来与我一战，倘若哪怕不敌你，我也死的甘愿，我不该这样死！我不该……不该啊……”

　　声音渐渐微弱。

　　直到……

　　伊苏的声音终于彻底的湮灭。

　　他的身躯缓缓的涨大，就好像之前苏易曾经做过的那样。

　　变作顶天立地的巨人！

　　逐渐将这片天地也给占据……

　　唯一掌握的伊苏的神通，也许便是昭示着这样的意义……化作一个世界的一切！

　　然后，身体渐渐消散。

　　天空中有太阳开始散发温热，有微风拂过，吹散了鸿蒙的迷雾。

　　有细雨落下，给这世界送上了点滴的生机！

　　远处有高山巍峨，耳边有汪洋浪鸣……

　　脚下有路径蔓延。

　　世界，开始成型！

　　几千年才能缓慢形成的一切，在这短短数个时辰内浮现。

　　神奇的一幕……让苏易看的也是如痴如醉。

　　良久之后。

　　苏易回头，对身侧的红衣少女笑道：“看吧阿暖，这就是我创造的世界……以后，这个世界里，应该也会有很多的生灵吧？我应该算是创世神了吧？我能感觉到，随着这个世界的形成，我似乎也蜕变了！”

　　红衣少女微笑，脸上第一次，浮现出了毫无压力的轻松笑容，她笑道：“恭喜你，主人！从此刻起，你彻底自由了，世上再无人能束缚你！”

　　话音落下……

　　阿暖顿了顿，忍不住泪流满面。

　　终于……结束了！

　　压在心头的阴云，终于彻底消散了！


第2201章 温暖的世界（大结局）

　　“羽空，你快点……阿碧老师的课可不能迟到了，不然的话，她会凶你的！”

　　一声稚嫩的娇呼。

　　十岁左右的小女孩儿看着面前不远处书上那个正掏着鸟窝的少年，脸上露出了委屈的神色，想哭……却又不愿意让人看到她怯懦的样子，那怯怯的模样，当真可爱之极。

　　“怕什么……反正这回考试，我语文又是全校第一！她肯定不会把我怎么样的……”

　　树上的少年一脸的天不怕地不怕，只是眼底却带着些小心的惶恐，看着手里那毛还没长齐的小鸟，小心的把它往树上放去！

　　显然，爬树也并不是少年一时贪玩儿，而是想要把这掉落下来的鸟儿送回它的家里。

　　他似乎有些恐高，等到把鸟儿放进窝里的时候，早已经是满头大汗！

　　可突然……

　　背后，一声凄厉的鸟儿鸣叫！似乎在误会这少年要伤害自己的孩子……

　　“啊~~~！！！”

　　少年吓的直接失了平衡，从几米高的树上直接掉了下来。

　　“羽空！！！”

　　女孩儿脸上露出了害怕的神情，捂住了自己的眼睛。

　　而被叫作羽空的少年也吓的紧紧闭眼，两人都没有看到……一股轻柔的风在他的身下轻轻托了托，然后，他已经轻飘飘的落到了地上。

　　“咦？怎么不疼的？”

　　屁股已经接触到了地面，却并没有想象中的痛楚，羽空困惑的左右看了看，惊奇道：“难道我屁股是铁做的不成？”

　　“好啦，不疼就赶紧走吧……刚刚吓死我了，而且阿碧老师的课真的是要迟到了。”

　　女孩儿拉着羽空的手，两个人一起往学校里跑去。

　　“还真是温馨的画面啊……想不到我这个大舅子竟然这么有魅力，才十岁就勾引了良家少女了。”

　　云端之上，苏易轻轻感叹道。

　　“不要把我的这个哥哥跟你的属性重叠呀，他可不是哥哥你这样的花花肠子。”

　　刘羽沫白了苏易一眼。

　　“哈哈哈哈……”

　　苏易笑了起来。

　　笑了一阵，他问道：“怎么？不打算下去看看吗？”

　　“不了……这个孩子毕竟不是哥哥，我也不打算把他牵扯到我们这混乱的世界里来！而且他已经前事尽忘，不让他想起来最好的办法，就是不要让过去的人出现在他的世界里。”

　　刘羽沫微笑道：“我蛊惑了附近的一家中年无子的夫妻，让他们以为他是他们的孩子……这样的话，他就能以一个普通人的身份活下去了。”

　　“你想的倒是周到。”

　　刘羽沫轻叹道：“没办法啊，哥哥前半生过的实在是太不快乐，我的病始终压在他的心上，就算在轮回空间都不得解脱，现在好不容易能让自己的延续为自己而活，我又何必惊扰了他？再说了，我不是已经有你了吗？”

　　“我……也是……”

　　苏易哈哈笑了起来。

　　距离与伊苏的那场大战，已经过去了三个多月的光景。

　　三个月的时间……

　　苏易并没有将现世那些杂乱的世界改回去，而是任由它这么发展了。

　　十余个世界，完美的融合在了一起。

　　普通世界、武侠世界、仙侠世界和神界，然后是那至高无上的天庭……完美的形成了规格！

　　很有意思，苏易期待着，这么多文化的交融，也许现世能发生什么不一样的事情呢？

　　而这三个月来，他也并没有做什么惊天动地的事情。

　　从伊苏消失之后。

　　阿暖建议让他取回属于伊苏的力量，到那个时候，他会拥有伊苏的所有力量……变的比现在更为强大！

　　但他拒绝了，而是任由伊苏化作日月星辰，照耀那个被自己造就的世界。

　　那个世界，也许会发生什么有趣的事情也说不定……毕竟是自己创造的，想不到自己的第一个孩子，竟然不是婵幽为自己诞下的女儿，而是自己亲手创造出来的世界。

　　那种感觉……对苏易来说，很新鲜，但很好！

　　至于力量的话，他早就有了……不想再去渴望更强。

　　也已经不需要去追寻更强大的力量……

　　因为他的故事，走到今天，已经走到完结。

　　在轮回世界打拼了那么多年，也累了……苏易现在想做的，就是好好的休息。

　　“对了……所有的东西，你都收拾好了没？之前在封神位面待了太久，炼妖壶里的东西都消耗的差不多了，很多东西都需要补新的……”

　　“当然，都补好了，我又卖了一大批金子，希望不会造成金价动荡吧！没办法，哥哥你在现世竟然都没什么产业，简直丢人，难怪阿碧姐姐要出去当老师挣钱养老公了！”

　　苏易感叹道：“听你这么说，感觉自己都变的挺没用的！”

　　“最起码在泡妞这方面，还是很有用的嘛……你跟婵儿的婚礼，准备在哪里举行？”

　　刘羽沫轻轻的捣了捣苏易的肩膀，笑道：“现在跟在你身边那么多女孩儿，也就婵儿是名正言顺却还没有被你给吃掉的女人了，给她一个婚礼也算是理所应当……不过她似乎不好意思就她一个人嫁给你，邀请了很多姐姐们一起嫁给你……额……只有菱纱姐姐拒绝了。”

　　“那是因为菱纱……”

　　“因为菱纱姐姐其实是第一个跟你有夫妻仪式的人，哼哼，我早就从她嘴里套出来了。”

　　苏易面无表情，完全看不出来有心虚的表现，“别瞎说……”

　　“瞎说什么啊，听说雪琪姐姐才刚刚担任小竹峰的首座，正是忙碌的时候，结果也回来现世挑选婚纱了，看来婵儿这一招拉拢人心做的还是很到位的，拉拢住了大家，以后她的日子可就好过了。”

　　“哪有那么多勾心斗角？”

　　苏易笑着搂了搂刘羽沫的头，两人并肩往前走去，口中还说道：“不过我知道碧瑶还有青儿她们都选择了自己喜欢的婚纱，看来是打算举行一个西式婚礼了，我打算把婚礼仪式办在封神位面，玉皇大帝好歹也是婵儿的舅舅，总不能一直躲着吧……丑媳妇也要见公婆的，毕竟是亲人嘛。”

　　“也好！不过记得只能邀请宇文拓哦，千万别邀请你的那些大臣们。”

　　“为什么？”

　　“因为灵儿和龙儿也跑去订婚纱去了，额，月如似乎本来不敢，但最后拉着小雪作伴后，也鼓起勇气去了……如果让他们看到他们的公主嫁给了她们的父王，那些大臣们一定会撞墙死谏的！”

　　苏易：“……”

　　他叹道：“所以，这次的婚礼是史无前例的隆重？！”

　　“绝对比你上次跟小青儿的那次，隆重的多的多！”

　　刘羽沫笑道：“不知道阿暖姐姐有没有兴趣参一脚呢？”

　　“别叫我……我才没兴趣呢，难得伊苏不在了，我要毫无压力的一次睡个饱！”

　　慵懒的声音从苏易的袖子里传出来……

　　阿暖睡的已经完全不知道天荒地老，困倦的眼神都不睁开，嘟囔道：“伊苏没了……危机也没了，以后都是幸福的日子了，主人也还在身边……这么幸福的世界，想都不敢想的，我终于可以尽情放松的睡觉了，梦里肯定也是甜的！”

　　“所以……让她在我这里睡吧。”

　　突然。

　　一只纤细的柔夷轻轻的抓住了苏易的手，一袭碧绿衣衫的少女，碧瑶正俏生生的立在那里，对着苏易微笑，然后顺手把阿暖给捋走了。

　　苏易刚想说些什么，她却笑道：“可不止是我，还有雪琪跟梦璃菱纱她们哦！”

　　果然，在她的身后。

　　柳梦璃、韩菱纱和陆雪琪三女正满脸微笑的看着他，眼底满是柔情万种！

　　“还有我，师父哥哥……”

　　小环静静的立在陆雪琪的身侧，轻轻抚了抚自己的胸脯，鼓起勇气道：“弟子突然发现，似乎师父哥哥你收的所有弟子最后都成了你的……那个……就我一个人……这……这太不合群了，所以我决定，决定让自己变的合群一点。”

　　她羞赧的笑了笑，说道：“不过我还是接受不了那么暴露的婚纱，所以……穿咱们那里的新娘装，可不可以？”

　　苏易震惊道：“你……连你也……小环，你怎么可以……”

　　小环认真道：“因为我已经厌倦了等待了，所以这次的机会，我不想再等！”

　　“还有我……”

　　小雪站在小环身后，抓着她的衣襟，似乎只有这样才能稳稳站住，她羞赧道：“苏哥哥，当初在我的世界里，你对我做了那样的事情，要对我负责呀！”

　　“那样的事情？”

　　赵灵儿和小龙女直接扑了过来，习惯性的抱着他转了两圈，这才不满道：“爸爸（叔叔）你到底什么意思，难道小雪姐姐其实已经被你给……”

　　苏易无语道：“只是为了取出女娲石，所以摸了摸胸而已，哪有你们想的那么严重？！”

　　“摸胸也很严重了好不好？那时候小雪姐姐还很小呢……你竟然忍心……”

　　小龙女委屈道：“难道爸爸喜欢的是那种小姑娘吗？龙儿已经大了……所以不喜欢？”

　　赵灵儿难过道：“这么说来，我们错失了最好的机会？”

　　“可恨！早知道的话……就不要可以长大的身体了！”

　　旁边伊莉雅攥着拳头，不满道：“早知道雁夜是个萝莉控，我之前简直就是他的克星啊……怎么就愚蠢的贸贸然长大了呢？”

　　樱悄声嘀咕道：“我倒是被叔叔给从小照顾大的。”

　　凛摸了摸自己的胸，低声道：“不知道只有罩杯是萝莉级别行不行？！”

　　“你们几个……到底在干什么啊？！”

　　苏易终于无奈的高声叫了起来。

　　“这才是小易你所渴望的幸福生活，不是吗？”

　　碧瑶一手抓着仍然化作蛇身，却完全不会盘绕，而是仿佛绳子一样垂着的阿暖，一边笑道：“自己惹下的风流债，终究是要还的呀！而且别忘记了，封神位面里，可是还有三霄姐妹呢……再加上阿朱、阿碧和语嫣……唔，我知道了，你果然对姐妹花比较有兴趣，对吧？不过婵姨的话……”

　　“我去看婵姨去！”

　　苏易转身就走……

　　柳梦璃满脸严肃，嘱咐道：“可不许对她做奇怪的事情，她现在已经有妊娠反应了，你不能再跟以前那样……”

　　“总感觉你对我有很深的误解啊，梦璃！”

　　苏易幽幽叹道。

　　“倒不如说梦璃是看穿了你才对！”

　　陆雪琪掩嘴轻笑，和身侧的韩菱纱对视一眼，都看到了对方眼底的笑意，“你到底是个什么样的人，还能瞒过我们不成？”

　　“终于要嫁给大哥喽！”

　　突然，风晴雪那开怀清脆的声音响起。

　　一袭洁白的婚纱，比婚纱更为白嫩细腻的柔嫩香肩裸露在外……窈窕的身姿映衬的婚纱格外的娉婷婀娜。

　　穿上了婚纱，风晴雪也多了几分成熟的风韵，看起来，格外的美丽。

　　她俏生生的立在那里，笑道：“虽然还没到穿这个的时候，但看着好漂亮……所以忍不住了……”

　　“晴雪，你不可以……”

　　“晴雪妹妹，别穿着这东西上街啊！”

　　阿朱和语嫣，还有穆念慈三女在她的身后追了上来，脸上带着无奈的神情，似乎是没抓住她，让她给逃了出来！

　　杨婵也不满的抱怨道：“晴雪……你怎么可以偷跑！！！”

　　“呀……不要拽我的婚纱！大哥，快救我！”

　　风晴雪惊慌的躲在了苏易的身后……

　　不远处。

　　朗朗的读书声响起，一身现代黑色OL套装的阿碧顶了顶那副平面镜，脸上露出了困惑的神色，心道是错觉吗？怎么好像听到了姐姐们的声音了？

　　“还真是和平的世界啊……比咱们那个世界有趣多了。”

　　西王母悠闲的给自己倒了一杯82年的拉菲，叹道：“最重要的是，这里的酒酿的是真心好喝……而且还有那么多的琉璃瓷器，简直……梦幻一样的世界啊！”

　　“这样你就满足了？”

　　女娲高坐于云端之上，望着下面那闹成一团，却尽显欢乐的一大家子，脸上露出了温馨的笑容。

　　虽然不想加入进去，但看着也很让人心情愉悦。

　　“怎么？你不满足？还需要别的什么吗？”

　　“当然……”

　　女娲的眼神，只看着那一道相貌与自己颇为相似的面孔，叹道：“只需要一个人而已……”

　　她抬头看着天空中的太阳……

　　喃喃道：“这个世界，果然很温暖啊！！！”

　　（全书完）
