

替死魂

作者：古月垚


内容简介

　　“水鬼”又称水猴，投水自杀或者意外而死的人，会徘徊在淹死的地方，变成水鬼。然后在水里耐心的等待，引诱，或者是强迫人落水而死，来当自己的替死鬼，千百年来，水鬼无忧无虑的靠这个方法投胎转世，摆脱来自地狱的苦难。

　　如果你至亲的亡魂无法投胎，你会为他学道，踏入一个禁忌的世界吗？

　　而当你决定踏入这个世界的同时，你就必须接受命运的惩罚：三才皆凶、五格衰败……你还会愿意这样做吗？

　　执念让我踏上了这一条不归的道路……

　　替死改命……终将一切皆空……


第一卷 酆都水咒篇


第一章 游泳

　　我的名字叫做胡云单，这个名字的首尾集合我父母的姓氏，父亲自然是姓胡，而母亲则姓单。

　　不过这个名字，我仅仅用了五年的时间……而我现在的身份证上清清楚楚的印着三个字：胡魂单。

　　如果你第一次看到我的名字，我相信你一定会把它读成“胡混蛋”。而我从来没有因为别人读错的谐音而厌恶过我的这个名字，因为这个名字背后的那个故事……

　　一切都是因为我有一个哥哥……胡白单。

　　我和哥哥是四川人，从小生活在一个叫做酆都的县里，酆都也就是那传说的“鬼城”。后来酆都县隶属了重庆，我们又成了重庆人。虽然这里名为鬼城，但却也只是一个华丽的旅游景点而已。

　　在这个闻名全国的鬼城里有着一家叫做“胡鬼抄手”的小店，这家店也就是我们的家了。从小我们的爸妈就在外地工作，抚养我们俩长大的则是这家抄手店的胡老师傅……我们的爷爷：胡逸才。

　　一九九六年，也就是亚特兰大奥运会举办的那一年，那时的我只有五岁，而哥哥白单则是七岁。

　　记得那一年的夏天真是可以把人热得七窍生烟，那个时候我们家根本就没有什么空调，家里唯一的一台小电扇也被爷爷拿去店面给来吃饭的客人用了。于是我们兄弟俩只能争着一把破破烂烂的蒲扇来降温，无奈的度过着这个酷暑之夏。

　　而就在我记忆中最热的那一天里，那个炎热的中午所发生的事情，改变了我以后的生活，让我走上了一条与常人不同的道路……

　　小时候，我总觉得家里的墙壁特别的凉，总是喜欢和哥哥一起脱了衣服，只穿着一条窑裤儿就贴到墙上避暑，顺便拿着几根彩色粉笔在墙上打发着白天的时光……

　　“你画哩是啥子东西哦？”看了看哥哥所画的东西，我对着他好奇的问道。

　　只见他在墙上画出了两个包子形状的物体，放在一个花瓶的瓶口上，花瓶的下面还有了一支像蒲公英般的小花。

　　“我在画隔壁王阿姨，嘿嘿……”哥哥面带红晕的对我说道。

　　不知道是因为哥哥画得太丑，还是因为从小我没见过那东西的原因，当时的我并没有看懂哥哥画的到底是什么东西。但我也没有在意，只是自顾自的在墙上涂着。

　　“你画哩又是啥子嘛？”哥哥见我不问了便看向了我，只见我拿着红粉笔在墙上画着。

　　“我不晓得，我在河边里一块大石头上面看到哩。看起来像是一条四脚蛇。”我回答着哥哥，然后回忆着当时看到的“那条四脚蛇”继续在墙上画了起来。

　　等画完了“那条蛇”，我只感觉实在是受不了这酷暑的炎热，直接转过身把背贴到了墙上，抱怨的说道：“哥哥，我还是觉得好热啊……”哥哥听了我的话，也是感觉热得透不过气来，他犹豫了一会儿便看向了我。

　　“那……那我们……悄悄去河边游泳嘛？”

　　他估计也是受不了了，虽然我不知道他是因为当时天气太热呢，还是因为看了自己所画的“王阿姨”而导致的血气上涌。但那时只要是能让我凉快一下，干什么我都会同意。

　　于是趁着爷爷在忙着给客人做抄手，我们俩悄悄的从里屋绕出了店门口，在没有被爷爷发现的情况下溜了出去。而闷热的里屋里已经没有我们两个的身影，只剩下墙上的那一个“王阿姨”和“四脚蛇”。

　　出了门，我们快速的奔跑着，一心想快一点儿去到河边舒舒服服的泡一下凉爽的河水。而当时的我们并没有注意周围的人都看着我们在笑，还有不少人指指点点的招呼着叫别人也来看我们，要问他们为什么会有这样的反应？当你看到两个小屁孩只穿着窑裤儿在大街上跑的时候，相信你也会是这个反应吧。

　　酆都县的附近有着一条小河流，这是长江上游流出来的一条小分支。那条河的名字我已经忘记了，只是记得那条河的水非常的凉，甚至可以凉到我的心肺之中……

　　胡鬼抄手店距离小河并不算远，步行只有十几分钟的路程，再加上我们俩是一路裸奔过去，没到五六分钟就已经来到了这小河边。由于当时的我已经热得快失去了理智，看到了那河水的一瞬间。

　　便二话没说就脱掉了拖鞋猛地扎进了河中，踩着水底的鹅卵石，双手不停的往身上刨着水。

　　真凉快啊，河水不停的泼到了我身上，我的脑子才渐渐的清醒了回来。

　　在那个有钱人家里才可能有空调的年代，有什么事能比下河去游泳更凉爽的……就在我享受着这种爽快的感觉的时候……

　　哗哗哗……

　　耳边传来了细微的流水声，我觉得奇怪便转头看去……这一看差点没把我气死，只见我那该死的哥哥胡白单……

　　他！他！居然就站在我上游的一块礁石上撒着尿……他的尿直接流向了我的这边……

　　“哎呀！你在干啥子啊！等会儿你下水哩时候，我也屙耙尿！臭死你！”我气冲冲的对着他吼道，一边吼一边往岸上走。

　　哥哥面不改色的冲我一瞥眼，不耐烦的对我说道：“你晓得啥子嘛，爷爷说哩这条河里死过人，说有水鬼经常出来找替死鬼，我哩童子尿辟邪哩。”

　　他义正言辞的解释着，可他的话听得我浑身一震，比起尿来说我真的更怕鬼，所以当时听完他的话之后，我真的是更想赶快离开这河水。

　　很快我便上了岸，在岸上看着我那哥哥一副舒坦的模样恨不得给他一拳。

　　咚的一声，他从石头上跳下了水，在河里翻滚了数下，便迅速的游了几圈。他的名字一点儿都没取错，胡白单……就像条白鳝一样在河里游来游去。

　　哥哥游了好一会儿，见我在岸上不打算再下水游泳一般，便对着我笑道：“胆小鬼，怕了哇，哈哈！”

　　他的冷嘲热讽听得我很不舒服，于是我正准备过去证明我不是胆小鬼。刚走了两步，却突然看见哥哥在河中表情猛地一变，双手立马不停地拍打起水面，然后猛地一下子就沉了下去！

　　“哥哥！哥哥？”我见这突然的变故，一下子心里就慌乱了起来，难道……难道真的有鬼！

　　对于小孩子来说，鬼真是最可怕的存在，虽然我出生在所谓的酆都鬼城，虽然我从小就知道酆都里那些鬼故事基本上都是拿来骗游客的，但我还是相信这个世界上是真的有鬼的，因为我怕鬼。

　　我看着哥哥沉下去的地方没有了反应，吓得快哭了出来，心里无比的害怕，但身体却还是往前跑了过去，也不管自己的恐惧，心里只剩下一个念头。

　　“哥哥不能死啊！不可以！”

　　当我快要跑到哥哥出事的地方之时，只感觉一双冰冷的手突然抓住了我的脚脖子。

　　顿时，我浑身鸡皮疙瘩一起！啊的一声就叫了出来！

　　就在我尖叫的同时，唰的一下，一个身影从我身前的水里冒了出来！

　　“哈哈哈，胆小鬼，骇到你没得！哈哈哈！”

　　等我定神看去，眼前的这个鬼分明就是那百分百坑弟的专家，那个该死的恶作剧狂胡白单！

　　“瓜兮兮哩，楞个浅哩水，你怕啥子嘛”他嬉笑的拍了拍我的肩膀对我说道。

　　啪！我拍开了他的手，气冲冲的瞪着他。当时的我真是气得眼珠都快掉出来了，只见哥哥尴尬的一笑，口中不停的说着让我原谅之类的话语，可这时的我根本不想听，也听不进去。

　　“我不跟你耍了！”我愤怒的对着他吼道，然后一个人往河的上游走，完全不理他在我身后的叫喊。等我走出了二、三十米的距离，觉得终于摆脱了那个烦人的家伙，终于可以好好的泡一泡河水了。

　　就在这时，我的脚脖子上竟是突然又感觉到了一阵冰凉……

　　我下意识的觉得那个家伙又来烦我了，于是就大吼了一声……

　　“你烦不烦嘛！”

　　可等我这一声吼了出去，只听见几十米外一个熟悉的声音回答道：“啊？你说啥子啊？”

　　顿时，我心里咯噔了一下！还没等我反应过来，一股突如其来的巨力就把我猛地一拉，嘭的一下我的身体就被完全拉进了河水中。

　　至今我仍是清楚的记得，当时我所在的位置明明只能淹到我的胸口而已，可当那双冰冷的手拉我的时候，我却很清楚的感觉到，水变深了，而且深得有些异常……

　　混乱中，我憋着一口气低头看向了脚下拉我的东西，一看之下心里就瞬间更加的冰凉。

　　只见那是一个黑乎乎的像人一样的东西，全身上下都长着黑色的毛发，一双红色发亮的眼睛从黑毛中露出来，冷冷的盯着我。

　　“嘻嘻嘻嘻……”

　　一声诡异的笑声从那黑毛的怪物身上发出，让我听得心里像炸开了一样，我本能的拼命挣扎着想要摆脱这个怪物的拉扯。

　　可是他的力气实在是太大了，别说当时我还只是一个小孩，就算是一个成年的壮汉估计在那股巨力的拉扯下也是完全没有反抗之力的。

　　就这样……我不停的挣扎，听着那怪物阴毒的笑声……很快……我便感觉到了呼吸困难……不行了……我死定了……

　　就在这时，我已经憋不过气了……将最后的一口气吐了出来……眼前开始慢慢的看不清了……只听见那冰冷的笑声……

　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”

　　在我意识将近模糊的瞬间，突然我感觉到一双手，一双温暖的手抓着我的肩膀……我感觉到一股微弱的力量好像在把我往上拉着……耳边隐隐约约的听到了一个模糊的声音……

　　“求求你……放过他……我可以……和他交换……”


第二章 醒来

　　眼前一片黑暗，我的全身没有一丝力气……那时的我不知道自己是不是还在水里……也不知道从我失去知觉已经过去了多久……更不知道我是不是已经死了……

　　我并没有去想这些问题的答案，只是静静的感受着这一片黑暗……在这黑暗之中细听着身旁的各种声音……

　　“有人溺水了！快过来救人！”

　　“快点去喊多点人！快点打电话给医院！”

　　“是胡师傅屋头哩两个娃儿！”

　　“哎呀！这个娃儿嘴巴里面哩是啥子东西！像头发一样……”

　　“不得行！已经没得呼吸了！胡师傅快点过来！”

　　“白娃儿！！！”

　　“胡师傅，快点扶到胡师傅！”

　　“你们快点让开，让张老师看看！”

　　“孩子听我说……你未死……你都没断气……快快醒来！”

　　“孩子你未死……你都没断气……快快醒来！”

　　“这个娃儿还有气儿！胡师傅！张老师！”

　　“云娃儿！云娃儿！”

　　我当时听得很清楚那是爷爷的声音，那声音带着哽咽和无助的感觉，只是不停的重复着两个名字。我和哥哥的名字……

　　过了不一会儿，耳边又响起了救护车的声音……

　　“大家快点让开！”

　　“快点，这两个都需要现场急救！你们几个帮我工具拿来！”

　　我听着这些人的对话，知道自己是出事了，可是为什么是两个？我当时感觉到了什么事情却又想不起来。好像在我失去知觉的前一刻，有什么事情发生过。我怎么想都想不清楚到底有什么不对劲。

　　直到我听到了一个声音。

　　“小云，记住不要再来这个河边，哥哥不想害你，千万不要再来这里。还有替我好好照顾爷爷，替我……替我……好好活下去……”

　　“哥……哥……哥哥！”我突然喊了出来，同时睁开了眼睛。我想起来了，是哥哥在我失去知觉前游了过来，是他在水中拉我上岸，也是他最后恳求那个黑毛的怪物放过我！

　　我急促的呼吸着，看着眼前的事物。我躺在一间简陋的病房里，房间里还有两个人，一个看上去六七十岁的老头，满头白发，瘦瘦的脸颊上留着一束山羊胡，身穿着一套黑色的老西装。这个人我以前从来没见过，他看到我醒了便对着旁边的另一个人叫道：“老胡，你孙子他醒了……”

　　顺着他的眼神我看向了他身旁坐着的那人，我的爷爷。

　　只见爷爷低着头，手上握着一张纸，那纸上好像滴了很多水，看起来很皱。爷爷听到旁边的老人说我醒了，便抬头看向了我。

　　他有意的收起了那张纸，然后擦了擦脸，看着我张开嘴想要说什么，可却没有说出一个字。

　　我看了看爷爷，又看了看旁边那个老人，他们好像有什么事情想要告诉我，这时我很清楚的看到……爷爷的手臂上别着一块黑布……我很清楚这块黑布所代表的意义……

　　以前每逢有人家办丧事，那家的亲属就会在手臂上别一块黑布……

　　我看着爷爷想要问他，可又不敢问，我害怕他告诉我我想的答案是真的……

　　就这样我们都没有说话，我尝试的想让自己冷静，可是却做不到，眼泪不知觉的流了出来……不会的，为什么？为什么会这样？

　　爷爷看我哭了，也忍不住的低下头，双手捂住脸，哽咽的自言自语起来。

　　“都是我不好，都是我不好……我……我明明知道自己的命……还……还不信，非要和你们一起……这下……我……我真该死……老天爷……有什么事你冲着我来啊……为什么要这样对我的孙子……”爷爷的情绪随着他的话而激动了起来，一旁的老者看爷爷这样连忙安慰起他来。

　　看着爷爷的样子，我心里很不好受，这次的事明明都怪我，如果不是我，一切都不会如此，可爷爷却说这都是他的错。

　　这使我心里产生了罪恶感，只能用我的眼泪恳求得到他的原谅。

　　其实我当时并不明白爷爷为什么会这样，这件事明明不是他的错。直到后来听他身旁那个老者所说，才知道了爷爷自责的原因……

　　就在我们都渐渐平静了一点的时候，爷爷身旁的那个老人开口了。他对着爷爷说道：“老胡，你现在肯定说不出口吧，你这个孙子剩下的事就交给我，你去忙那边的事吧，我会帮你好好说明给他听的。”

　　只见爷爷慢慢的对他点了点头，然后看了我一眼便缓缓的走出了这间病房。

　　“小朋友，你叫云单是吧，我是你爷爷的朋友，我叫……张武焱，你叫我张爷爷就好了。”这个叫张武焱的老者用广东口音的普通话对我说道，然后他走到了我的身边，伸手摸了摸我的脉搏。

　　“我从哪说起好呢？”他一手摸着我的手腕，另一张摸了摸他的山羊胡，看上去像个中医店里的大夫一样。

　　“你很好运，因为你有个很好的哥哥……”听到他提起“哥哥”两个字，我的心里又猛跳了一下。我知道他马上将会说出那件我所期望没有发生过的事情。

　　“你哥哥他死了，为了让你活下来，他当了替死鬼……代替了那水里的东西。”姓张的老者平淡的说道。

　　听他说完，我想了起来，没有错，是那个东西，那个东西想要拉我下水，是他害死的哥哥！那个全身黑毛的怪物！

　　“你想知道那是什么吗？”老者继续说道。

　　见我毫不犹豫的点了点头，他便继续说道：“那个东西叫做水鬼，这种东西有一个特性，就是它一定要找个人当替死鬼，它会害死那个人让那个人代替它当水鬼，这样它才能去地府转世投胎。所以你哥哥……他现在已经成了那条河里的下一个水鬼……”

　　从他开始说出这个怪物是鬼的时候，我并没有一点惊讶，虽然我以前不信，可经历了真实的事情之后，我确定了这个世界上是真的存在鬼这种东西的。

　　可是当他说我哥哥既然成了这种鬼的时候，我的心里又猛地一跳。这个答案让我无法接受，为什么会这样。

　　当我还在惊讶之时，老者又开口了。“你哥哥成了水鬼……也就不能再超生，所以他还会害下一个人溺水……”

　　听他一说，我心里一想，难道哥哥也要变成那种全身黑毛的怪物？

　　“所以我会在你哥哥还没害人之前……”老者停顿了一下，好像有什么事不好说一般。

　　就在我还没清楚他要把哥哥怎么样的时候。他一下转移开了话题，对着我问道：“我今天中午刚到酆都，在去你们家的时候，我看到你们家的墙壁上画着……画着一张符。听你爷爷说应该是你们兄弟画的，我想知道那是你画的还是你哥哥画的？”

　　符？我当时想着我们没有画什么符啊，哥哥说他画的是隔壁的王阿姨，而我画的……那个四脚蛇难得……

　　“张……张爷爷，你是说那个像四脚蛇的？那个是我画的。”

　　只见他双眼放光的对我说道：“没错……没错就是那个，你……你是怎么会画那个的？”

　　“我是前几天在……在那条河那里看到的。在一块石头上画着那个四脚……符。”我虽然不知道他为什么要问这个，但也没有犹豫，把我知道的都告诉了这个老者。

　　他听我说完之后，想了想又问道：“你哥哥出事那条河？具体在那的哪个位置呢？”

　　“我……说不清楚，只记得那块石头的样子，那个符在那块石头上很不起眼的地方。”见我这么说，他又沉思了一下。

　　“那个……小……云单，等过几天你康复了……可以……可以带我去看看吗？”

　　我犹豫了一下，那个地方……我真不想再去，可想了想，这个张爷爷说哥哥还在那里……虽然变成了水鬼，但我还是想要见见他。于是我对老者点了点头。

　　他见我同意，也没有再说任何事，只是问我要不吃点什么喝点什么。就这样照顾我到了傍晚，在七点多的时候，一对成年男女冲到了我所在的病房，一进门就抱住我哭了起来。老者见到这个状况默默地出了病房。


第三章 命格

　　爸爸和妈妈在知道消息的第三天就已经从外地赶回了这里，他们先去看了哥哥……后再来了我这里。

　　从他们口中得知，原来从那以后已经过去了三天。在我昏迷的这段时间里，爷爷在邻居们的帮助下给哥哥准备好了丧事所需的一切。

　　我的身体很快便恢复了，在第五天就和父母出了院。他们给我也别上了黑布，然后带着我回到了抄手店。店门口到街道旁搭着一个很大的棚子，包围了整个抄手店。棚子里摆满了桌子，上面是各种零食水果。

　　往里走……在原本的店里面摆着一具棺材……棺材没有盖上，里面躺着那个喜欢恶作剧的胡白单……

　　他静静的躺在里面，就像是睡着了一样。我走上前去周围来坐席的邻居看到我都纷纷让开。我看着他……全身穿着寿衣，脸上十分惨白没有一丝血色。我看着他……并没有害怕，也没有恐慌，更没有眼泪，只是像被刮了一耳光似的，很痛……很真实。

　　丧礼的第七天，我又见到了那个叫张武焱的老者。他一来就和爷爷进了里屋，大概过了一个多小时他们才出来。

　　那个张爷爷走到我面前对我说道：“小云，带爷爷去那河边看看那个画着符的石头好吗？我和你爷爷他们都已经说好了，放心吧。”。

　　我点了点头，我其实也想再去一次那个河边，只是从我醒来就一直没敢和父母说，因为他们肯定不会同意。

　　既然爷爷他们此时已经同意我和张爷爷去那儿，我也没有犹豫，我想知道这个张爷爷说的是不是真的，哥哥是不是还在那条河里，变成了那种黑毛红眼的水鬼……

　　同样的一条路，同样的路程，七天前给我的感觉很短，而现在却让我觉得十分漫长。

　　在花了将近二十分钟后我和张爷爷来到了河边。

　　“就是那里，那块石头……”我指了指河边的一块大石，张爷爷走到了一块黑乎乎的岩石旁，那块岩石形状有点像一只石狮子，又有点像一个人形的猴子。

　　我看他走向那块石头，打量着那块石头的四周。便对他说道：“不是那一块，是旁边这块小点儿的。”

　　我跑到他身前，指着那块黑色大石旁边的一块稍小一点的青色大石。张爷爷看着那块石头仔细的寻找，在青色石头上刚好被黑色大石挡住的位置，一条鲜红色的四脚蛇般的符字画在了那里。

　　“嗯……”张爷爷仔细的观察着这个符，他盯着那个符一直的看着，不时摸着自己的山羊胡。“嗯……”

　　我看他似乎需要观察一段时间，也就没有打扰他。我的心里根本不在乎那块石头上的符是什么东西，我来这里的目的只是因为想知道他所说的哥哥的事情。

　　我往四周围望去，看着那条河。心里想着哥哥真的就在这条死寂的河水里吗？此刻我是多希望能够看他出现，再让我看看他的样子，和他再说上几句话。

　　这时，我看到在不远处的河边漂着一个东西。那是一双黑色拖鞋，那是哥哥当时穿的那双拖鞋。我走了过去想要将他捡起来，可当我刚走过去那双拖鞋就被河水带走了。我很清楚的看到那双拖鞋在河面上漂着，诡异的漂着。那双拖鞋并不是往河道的下游飘走，而是往上游在漂，就好像有什么东西拉着它往上游走一样。

　　我当时看到这诡异的一幕，心里只有一个念头。是水鬼，是不是哥哥，是他吗？我走了过去，就在我刚准备一脚踏入河水中的时候。一只手搭到了我的肩膀上，我转头望去，那是张爷爷的手。

　　“我刚才叫你，你怎么不理我啊？”他疑惑的问我。

　　有吗？我怎么没记得他有叫过我……难道是我太关注那双拖鞋而没有注意，我回答道：“啊？我……我没听到……张爷爷你看，那是我哥哥出事前穿的鞋，它居然在往上游漂！”

　　张爷爷看了看我指的河面，疑惑了片刻便掐了我的脸一下。那一下把我给掐得好疼，然后他指着那里对我说道：“你看清楚，哪有什么鞋子，看看那是什么？”

　　我揉着脸看去，原本看到的那双拖鞋已经不见了。而在那个位置居然有一只和拖鞋差不多大小的鱼，在河里游着。我看了看那鱼，它好像在挣扎似的往上游游去，没有一会儿居然就停住了，鱼肚子一翻漂到了水面上，然后被河水往下游冲去……

　　我惊讶的望着这一幕，一句话都说不出来，连忙看向了张爷爷。

　　“那是你哥哥使得幻术，想骗你下水当他的替死鬼……”张爷爷很平淡的说道。

　　“小云，来，我们过去坐着，我有话想要和你说说。”随后他又指了指一旁的空地说道。

　　我此时还没有反应过来，心里后怕这刚才的事情。幸好被张爷爷发现得早，不然下一个水鬼估计就是我了。

　　我们俩来到了旁边的那块空地，坐了下来。张爷爷从口袋里掏出一包烟，给自己点上了一根。然后看着我说道：“小云，你可不能再死了，你是你爷爷最后的独苗了。”

　　我听到他的话，心里突然浮现出爷爷几天前那悲伤的表情，心里突然一痛。

　　“你相信命格吗？”他犹豫了一下问我。

　　“命格？那……是什么东西？”我当时并不知道什么叫做命格，只能疑惑的问他。

　　“命嘛……怎么说呢，有的人一出生，命就很好，做什么都很顺利，而有的人则一生不幸。”他见我越听越疑惑便又说道：“就像打牌，你抽到的牌很差，所以你可能会输钱。”

　　我不知道他到底要说什么，不过自从见到这个张爷爷以来，他就给我一种很神秘的感觉，他好像知道一切，对哥哥的事情好像了如指掌一样。

　　“打个比方吧，我的命格就不好，是两大绝命中的一种，叫杀破狼！”

　　“我一生都想平平淡淡的过过日子，可惜因为我的这个命格，使我一生都在漂泊，人生大起大落……”说到这里张爷爷吸完了一根烟，接着又点燃了一根。

　　“而我要跟你说的，是两大绝命中的另一种，你的爷爷就是这种命格，天煞孤星……”

　　那一天张爷爷告诉我的事情让我知道了为什么爷爷会在哥哥死后那么自责，那么悲伤，还有后来爷爷的所做决定，原来都是因为这个所谓的命格，天煞孤星……

　　“天煞孤星这种命格，你可能没听过，但是有个词你应该有听说过。扫把星你知道吧？”

　　我点了点头，从小看的那些古代电视剧里的那些克死了自己丈夫的女人都被人骂死“扫把星”。

　　见我点头，张爷爷又开口道：“你爷爷的命格注定一生不可与家人共居，否则身边之人必招大祸，就像你哥哥那样……”

　　“你爷爷从小就是这种命格，身边没有什么朋友，也就只有我这一个也是绝命之人敢靠近他。”

　　“后来你奶奶认识你爷爷没有几年就去世了，你的爸爸也是托付给你家其他的亲戚养大了。所以他本来也打算一生孤独终老的，直到你爸爸在三年前将你和你哥哥交给你爷爷。”

　　“你爸爸从小接受的教育使他不信命格这一套，而你爷爷也是因为喜悦冲昏了头脑，就这样决定抚养你们长大。”

　　直到这一刻，我才知道为什么以前我每次问爷爷关于奶奶的事，他都是一副忧伤的表情：为什么爷爷休息的时候总是一个人坐在店里看着电视，不像其他的老头那样去茶馆下下棋、打牌……

　　“小云啊，你爷爷和我商量了一下……他想让你暂时去张爷爷家里住着……”

　　我听到他这么说，也猜到可能是爷爷害怕给我带来什么不幸的事，就像这次意外一样，所以才这么决定。

　　我把头摇得跟拨浪鼓一样，连忙答道：“我不想和爷爷分开！”，我知道如果连我也离开爷爷的话，那他身边就一个人都没有了，我不想让爷爷最后才来个孤独终老的结局。

　　见我不情愿，张爷爷叹了口气。

　　“小云啊，你想不想……帮你哥哥，让他不用再当水鬼？”张爷爷指了指那条河。

　　“我可以教你，只要你暂时去我那儿住着，怎么样？”

　　张爷爷抽着烟，等待着我的答复，那个改变了我一生的答复……


第四章 决心

　　那一天张爷爷跟我说的事情，我并没有当场答应，也没有拒绝。

　　在他又对着那个符观察了许久之后，我们便回到了抄手店。

　　“今天是头七，大家晚上都别乱跑，听到什么也别起来。还有所有人最好不要洗澡，不要碰水龙头。”

　　张爷爷在我们家跟我们说了今晚的一些注意事项，和我们一起吃过了晚饭后便回到了他所租的房子。

　　在饭桌上听着他们四个大人的闲谈，我才知道原来这个叫张武焱的老者，是一个香港人。

　　他和我爷爷已经认识了五十多年，至于是怎么认识的他们没有说，我也就暂时并不了解。

　　这个张爷爷是一个先生，那种能沟通阴阳的先生，听说他从五岁就已经开始和鬼打交道了。

　　张爷爷的一生都在奔波，中国的大江南北都被他转了两三遍了，他说是因为他的命，喜动不喜静，所以每到一个地方不能住上超过半年就要去新的地方。

　　这次已经是他第三次来酆都了，张爷爷感慨的说上次来的时候是我爸爸才我这个年纪的时候。

　　在张爷爷走后，爸爸和妈妈说是去旅馆睡，我当时很疑惑明明家里还有房间，可后来我才知道那个时候他们已经在搞离婚了，本来已经决定把我和哥哥的抚养权平分，可是却出了这种事情。

　　他们想让我也去旅馆住，可自从早上听张爷爷说了关于爷爷的那些事之后，我更不想丢下爷爷一个人在家，也就决定留下来陪他。

　　夜里我们很早便上床睡觉，我和爷爷背靠着背躺着，耳边是风扇的转动声。

　　过了一会儿，爷爷开口问我“云娃儿，你张爷爷和你说了嘛，过两天你去张爷爷那里住一会儿嘛……”

　　“听话，爷爷和张爷爷关系那么好，我会经常去看你，而且张爷爷也就最多住半年，半年后你再和爷爷住嘛！”

　　我听着爷爷的话，心里很难受，既不想这样，也不能违背他的意愿。

　　“嗯……”我应了一声，这一夜相当的漫长我不知道过了多久我才进去了梦乡……

　　“哗哗哗”在半梦半醒之间，我好像听见了些什么声音，我朦朦胧胧的睁开了双眼。

　　我感觉好像有什么地方不对劲，仔细一看，身旁的爷爷不知道去了哪里？难道是起来上厕所了？仔细一想，不行！张爷爷说了今晚不能用水龙头，万一爷爷忘记了的话……

　　我连忙爬了起来，晃晃悠悠的走向厕所。我每走一步心里都会猛地一跳，因为我清楚的听出来了，那吵醒我的声音分明就是流水声。爷爷居然开了水龙头……

　　我胆怯的走着，不敢发出任何声音……一步一步的，我已经看到了厕所的门正开着……那哗哗的流水声毋庸置疑是从那里传过来的。

　　当我走到门前之时，我清楚的看见一个老人背对着我蹲在厕所里，用很微弱的声音喊着：“白娃儿，白娃儿……”

　　我当时心里就是一惊，起初我以为爷爷是不小心忘记不可以开水龙头，结果居然和我预料的恰好相反……

　　爷爷他居然是故意打开水龙头的，难道他是想要招我那变成了水鬼的哥哥？为什么？这么做太过于危险了，爷爷在想些什么？

　　他想当替死鬼！这个念头在我脑子里面一闪而过！

　　“爷爷！”我大声点叫道，然后上前走了过去，爷爷被我突然的一声吓了一跳，他慌忙的回过头看向了我。

　　“云娃儿……你郎个醒了喔？”他带着心虚的说道，然后连忙转过身挡住了水龙头。

　　我带着哽咽的对着他说道：“爷爷，你不可以这样……把水龙头关了……”

　　爷爷被我的话一震，他估计没有想到我会猜到他的想法，还想解释些什么，可当他和我四目对视之后，他沉默了……

　　“爷爷只是不想白娃儿再受苦，爷爷只是……”

　　“爷爷，我去张爷爷那里！我去学能帮哥哥的方法，求求你……不要再这样了……”

　　“好不好，把水龙头关了……爷爷，我肚子饿了……我想吃抄手……”最后的那句话伴随着我双目的泪水一涌而出。

　　爷爷也哭了，他看着我的眼神，我不知道他当时有没有看出我的决心。

　　“好……听云娃儿哩……”爷爷最后还是决定了，他并不想就这么离开他现在仅剩的这个孙子，哪怕自己是什么天煞孤星命……

　　“啊！”就在爷爷准备停止这荒谬的行为之时，他突然叫喊了一声。

　　这一声把我给吓了一跳，爷爷突然转过了身子，身体从半蹲的状态改为了跪在地上。

　　“爷爷！”

　　“云娃儿，不要过来！是白娃儿！哎呀！”

　　我冲了过去，出现在我眼前的事物把我吓得顿了顿，只见在水龙头里流出来了一束黑乎乎的毛发，那束毛发流出来后像绳子一样缠住了爷爷的左手，看上去还在用力的拉扯着爷爷，不停的还分出一些缠到爷爷的身上往脖子上爬。

　　“嘻嘻嘻嘻……爷爷……嘻嘻嘻嘻……弟弟……”从水龙头里居然传出了一个尖细的声音，那个声音听起来冰寒刺骨。

　　“剪刀！云娃儿，快点儿！”爷爷听到那个声音马上冲着我吼道。

　　我连忙冲到了厨房找起了剪刀，可这时偏偏不知道它跑到哪儿去了……

　　我当时也是神经紧绷，直到听见爷爷在厕所里又啊的叫了一声，才清醒了一下，顺手拿起了菜刀就冲了回去。

　　我双手拿着菜刀，等我回到厕所一看，那头发居然爬到了爷爷的嘴上，看上去它就要钻进去了。

　　咔嚓一刀我砍向了水龙头处那毛发的根源，那毛发看起来力气很大可却意外的脆弱，一刀下去居然就马上断了。

　　后来听张爷爷和我说，我才知道原来是因为我们家的菜刀宰杀过很多牲畜，所以连鬼也怕这样的东西。

　　也是错有错着，无意中拿起的东西比剪刀还好用，如果当时找到了剪刀还不一定能剪断。

　　剪断后的毛发像死掉了一样一动不动，而从水龙头里传来了一声凄厉的惨叫“啊啊啊啊啊啊啊”，那声音尖锐得让人想要堵住双耳。也就是瞬间，爷爷吐了吐口里的毛发，连忙伸手去关上了水龙头。

　　“咳咳咳”爷爷还在清着口中的毛发，我见好像平静了，便一屁股坐到了地上，大口的喘气。

　　太吓人了，我当时真佩服自己，要是换了隔壁的小明一定吓得动都不敢动吧，我带着自豪的呆着。

　　“把刀给我，你快去给张爷爷打电话，电话本上有……”爷爷接过了菜刀，我听了后连忙起身去客厅里打了电话。

　　在我慌慌张张的叙述后，没过半小时张爷爷带着一大包东西就来到了我家。他让我回房间睡觉，不给我看他们接下来要干的事情。

　　他和爷爷又在厕所里讨论了一个小时多的时间，中途我还听到了张爷爷骂喊的声音，我猜那是他在责备爷爷的行为吧，可后来又听到爷爷大吼道：“我不同意！”也不知道他们再说些什么……

　　一个小时后，他们一起走了出来。这时已经是五点了，太阳光刚刚照到了屋子里。那一天是我出生以来第一次晚上熬夜，也是我所走的这条路的一个起点。

　　张爷爷走到我面前，表情严肃的看着我问道：“胡云单，你想不想跟我学道，学习茅山道术？”

　　我看了看张爷爷，又看了爷爷，在那一刻许多的画面浮现到了我的脑中，我和哥哥一起游泳的时候，他救我的时候，我看到他躺在棺材里的时候，爷爷在医院自责的时候，爷爷在厕所的时候……那一个个的画面……

　　我闭上了眼睛，然后平静的睁开，用坚决的眼神看着他们，猛地点了一下头。“我想！”


第五章 学道

　　半年的时间说长不长，说短不短。

　　这半年里发生了不少的事情，我的父母离婚了，老爸回到了酆都陪着爷爷开着抄手店，虽然爷爷一开始并不赞成，可在我走后，他多多少少也会觉得寂寞，在老爸的坚持下他还是让步了。

　　我的妈妈则去了深圳，听说那里是改革开放的新城市，妈妈说等她在那边发展好了就接我去那边读书。而爷爷依旧是那样生活着，只是身边没有了两个调皮捣蛋的家伙烦他。

　　我则是按照之前说好的，在张爷爷那里学道术。虽然是这么说，可通过这半年里我对他的了解。这老头子真是抠门，从头到尾什么法术都没教过我，这半年里我连个鬼都没见过。他唯一教我的就是一段不知道讲什么的句子，类似什么口诀一样。刚开始的时候我还很兴奋的觉得这一定是什么了不起的法术入门心法，可这半年里我试过无数次这段“口诀”，不管是对着人用，对着狗用，对着自己用，都完全不管用，也不知道他教我这个有什么用……

　　当初这老家伙还说教我能让哥哥不当水鬼的方法，可到了半年后唯一和我哥哥有关的事就是……

　　这个老变态居然拿了束那种黑色的毛发回来，说是从我哥哥身上剪的，然后他居然不顾我的意见，自顾自的把那搓毛不知道用什么古怪的法术镶到了我的头上……

　　让我这个刚满六岁的小孩子，梳着一个完全不搭的小辫子……

　　这辫子要是在古代也就算了，可在这个飞机满天飞、平头满地跑的时代梳个这东西，搞得我跟个弱智儿童一样。有时别人从背后看我都以为我是个土气的女孩子，也因为它，我还多了一个“云妹子”的外号……这让我实在是厌恶这老头子到了极点。

　　当然我也想过这辫子会不会有什么特异功能，或者那段口诀对它有效，可最后我还是失望了。不管是辫子还是口诀，不管怎么组合都没有任何反应。

　　这臭长的口诀让我很是不解，就这种没用的东西，“张无语”为什么还要我每天背一遍给他听，这个外号是我跟他接触一周后取的。他起初不让我叫他师傅，让我自己随便叫张爷爷也好，张老也罢。

　　于是我在看到他这段时间让我无语到极点的种种事情上给张武焱老同志赐予了“张无语”的封号。

　　也就是这个“张无语”同志怂恿了我爸把我的名字改成了“胡魂单”，真不知道他是不是为了报复我给他取得外号才这么作弄我。

　　还说改这个名字是因为我命中必须有鬼字护身，我看是命中必有鬼来索命差不多，就算是有鬼护身，那也一定是个色鬼。

　　那个色鬼整天把清修挂在嘴边，可晚上他居然……

　　哎，有时在我半夜醒来的时候总是能听见旁边多出来一个女人的声音……那女人总是用着那种狐狸精迷惑男人的语气，不停地叫着张哥、张哥好厉害之类的话语，搞得我都不敢睁眼，这老家伙也不换张床，居然在小孩子面前……不正经，能不让人无语吗。

　　还有一次，我见他盘膝坐着，紧闭双目，额头上还贴着张符。

　　我当时以为这家伙终于要显露些什么本事了，可当我知道他在干嘛的时候，我又一次无语了。

　　他说他在看我隔壁的王阿姨……这个家伙怎么跟我那死鬼哥哥一样爱看王阿姨？

　　我当时不解，他就叫我盘膝坐下，闭上眼，也给我额头上贴了一张。

　　当我再次睁开眼一看，一个女人正在浴室里洗着澡……身上一丝不挂。

　　这还是我第一次看到女人的裸体，居然是用这种方式看到……那时候，我这种连毛都没长齐的小孩第一反映便是撕了符，捂着眼睛。像是硫酸泼到眼睛里一样，恨不得不要了。

　　他见我这样还笑嘻嘻的问我要不要学画这个符。哎，虽然直到现在我还真后悔过当初怎么就不学那个符呢……

　　类似的事件数不胜数，以至于我都怀疑他是不是什么茅山道士，爷爷怎么认识的这种家伙。这老头一开始那种仙风道骨的样子真是把我骗得好惨……

　　很快半年便过去，我回到了爷爷那里，张无语住够了半年，潇潇洒洒的收拾行李准备走了。

　　临行前，他可能是觉得什么都没教过我心里惭愧，在他走时丢给了我一本书《茅山术志》。这本书是手写的却特别的新，一点儿也没有电视里那种武林秘籍的感觉。他只说这里面有不少道术的方法，让我自己学，十年后他会回来给我考试……我当时心里不知道有多开心，一心想着，哼哼等你老回来我一定好好“伺候”你。

　　当时我还真兴奋过头，开始幻想自己降妖除魔的样子，可一翻开那本茅山秘籍，我就无语了。这绝对是本天书，先不说那丑得不行的字迹，这整本书居然密密麻麻的全都是繁体字……

　　这让一个从小接受简体字教育的人怎么看啊……也多亏了我还没上学，可以重头学。

　　可后来因为这一边学简体字，一边学繁体字的童年把我的学习生涯给害得相当不轻。使我每次的语文考试都会因为繁体字被扣分……我当时还很不服的问那些老师，难得繁体字就不是中文了吗，明明没有错。可惜考试成绩不会因为我这种异类的反抗而改变什么……

　　后来我发现那本繁体字的书上还画着不少符，这些符是我那时觉得自己最容易学会的道术。虽然还不知道有什么用，也没试成功过。

　　张无语老变态在走时还跟我说了几句话。

　　“你哥哥还在那条河里，不过暂时是害不了人了，十年后，你最好是自己多学点本事。还有我教你的那段镇魂咒，每天记得复习一遍，不可以忘记。最后一件事就是多陪陪你爷爷，估计他时间不多了……”

　　我目送着这个老家伙，虽然他这半年让我无语到吐血，可还是有些不舍。

　　就在我觉得自己还是挺喜欢这个家伙的时候，他回头对我喊道：“哦！差点忘了！辫子！辫子不准剪掉！记住，没我允许绝对不准剪！”他这句话一出，我对他那一丝的好感瞬间不见。

　　我不剪才怪……我才不要带着这种东西去上小学，你个变态想让我在学校被笑死啊。

　　可是结果我还是输了，那张无语居然事先就和老爸还有爷爷说好了，一定要我留一个辫子……说是剪了会有性命危险……

　　不过说来也诡异，这辫子自从接上后居然没有长长过。只有我自己的留海和鬓角有长长，那辫子好像注定就是这个长度。

　　张无语匆匆的来，又匆匆的走，不带走云彩，却带来了一条辫子……

　　很快我便上小学了，由于是附近的子弟学校，所以和我一个班的同龄孩子都知道我的名字，以及我的“传说”，还有标志性的那束辫子。

　　他们的家长或多或少的警告过他们不准和我一起玩，还把我说得跟魔童降世一般，和我玩就会出事之类的。

　　也多亏了这些胆小鬼，我才能专心的去学那本《茅山术志》。我就像一个自闭症儿童一般，也不和同龄的孩子交流、玩耍，只是一心沉浸在画符之中。

　　虽然一直都是失败、失败、再失败，但在这每次的失败中我渐渐的抓到了一些窍门和技巧。我一边学着繁体字，一边解读着书上的符箓之术。

　　别的孩子学习的时候，我在画符。

　　别的孩子看动画的时候，我在画符。

　　别的孩子早恋的时候，我还是在画符。

　　于是在我十岁的那一年，我第一张符成功的画出来了……而成功画出这符的动力是因为……爷爷去世了……

　　爷爷因为年纪大的缘故，在这几年里已经出现了不少次危险的征兆。虽然爸爸代替了他负责打理抄手店的生意，但我们家每天早上的早餐还是爷爷坚持做的。

　　也就是那一天，爷爷为了做早餐，在冰箱门前不小心摔了下去……

　　后来爸爸发现了，在第一时间就进行了抢救并送到了医院。可惜一切都晚了，我又一个亲人就这么离开了我。

　　虽然我不想接受这种荒诞的结局，可没有办法，人终有一死，只是你不知道最后你是怎么离开这个世界而已。这是我们无法去选择的，我们只能接受命运安排的死亡方式。

　　可那时的我，脑子里并没有接受这个现实。以至于在爷爷去世的头七那天，我终于画出了一张能使用的符：“天眼冥启符”。

　　那个夜晚，为了能再见爷爷一面，我付出了一个不小的代价……


第六章 开眼

　　俗话说，眼不见为静，耳不闻为宁。我刻苦的钻研出了能见鬼的方法，开启了天眼，可我却忽略了一点。我打开了天眼却不知道关闭它的方法……真是请神容易送神难。回忆起那一次的经历，让我现在都还后怕。

　　“天眼冥启符”是一种辅助符箓，纸张上要求不高，但涂料却要用乌鸦的血融合朱砂。这几年，我弄到了不少的朱砂，所以这种基本材料还不算难题，可乌鸦血把我给难倒了。

　　要说我还只是一个学生，就算是大人也没办法在这么短的时间里弄到。

　　而且这里还是重庆酆都，又不像北京，找一只乌鸦根本就是跟找一只鬼一样不可能。

　　也就是在我苦恼的时候，脑子里突然想试试用点别的东西能不能代替。

　　当时也只是抱着试一试的态度，我跑到菜市场去跟卖鸡大叔要了一些乌骨鸡的血，乌骨鸡是我们那里很常见的一种家禽，这种鸡和乌鸦一样全身都是黑色的羽毛。也是因为这样，我才决定试试看。也是我运气好，这种乌骨鸡的血居然真的就能代替乌鸦血来画符。

　　我把符箓画好之后，对着符箓说道：“急急如律令”，那符的红色文字突然闪了一下，我知道这是成功的象征，便欣喜的把它折成了三角形，等待着爷爷头七的那个晚上。

　　由于我当时心里觉得爷爷不是怨死之人，不会对我有什么危险。所以我身上没有半点其他的准备，除了张“天眼冥启符”什么符箓都没画出来。

　　爷爷的丧礼和当初哥哥的一样，在我们家店门前布置的，在天色将就黑下来的时候，我和老爸说我要去同学家玩，可不可以晚上住他们家。

　　老爸当时二话没说，叫我放心去玩。说来当时觉得老爸真好骗，这种谎话也信，也不想想我这种传说级的人物，哪个小孩敢和我玩。

　　可能也就是因为这样，老爸才马上答应了。他宁可相信我真有了朋友，也不会相信我正计划着要去见鬼。

　　黑色的幕帘降下，属于普通人的一天结束了。我悄悄的躲在店门附近的一颗大树下，凄厉的寒风吹到我的脸上。

　　我看了看手表，时间刚好凌晨十二点。我拿出了那张“天眼冥启符”，又掏出来一个打火机点燃了那张符，放在地上等待着它烧尽。

　　然后我用双手的食指和中指粘了一下那烧尽的符灰，双手同时抹到了眼皮上。

　　“开眼！”

　　一声之后，我睁开了双眼，眼前还是那安静的场景，还是空无一鬼。这让我有点担心是不是失败了？

　　我试着四周观察了一圈，还是看不到半点异常。就在我自以为失败之时，“叮叮叮叮叮叮”从马路的一头响起来一长串铃铛的声音。

　　我心里一惊，连忙躲了起来。偷偷的朝那个方向看去，“叮叮”那声音越来越近，除了铃铛声以外好像还有很多铁链子摩擦的声音。我模模糊糊的看到有东西正在诡异的朝我家这边过来，等那些东西走近，我清楚的看到，是鬼……

　　那是一长条鬼正排着队往我家这边飘，每只鬼都被锁在一根长长的铁链子上。这群鬼的前面有一个浑身白衣的家伙拉着，然后则有一个全身黑衣的家伙赶着……这两个家伙是个人都能猜到，他们百分百就是谢必安和范无救了。这两位那一身的造型，别说我是在酆都长大，就是普通人看电视都知道他们两位便是那传说的黑白无常。

　　这一群鬼飘到了我家门前停了下来，“胡逸才，快点，快点。记住半个时辰后我回来接你”那个谢必安解开了一个老者脖子上的锁链，然后咳嗽了一声向着老者伸出手。

　　那时候我才知道，原来鬼说话是不用张嘴的……我看着那个谢必安伸着手，好像要老者给他些什么似的。

　　老者会意便从寿衣里掏出来一打黄黄的纸递了过去，谢必安收起来黄纸，笑嘻嘻的摆了摆手，带走其他的鬼魂又往前飘走了。

　　我躲在角落里清楚的看到那个老者正是爷爷的鬼魂，他回来了……

　　可我并没有出去和他见面，我们这儿从小就教育孩子不能在别人头七的时候出去瞎逛，尤其是亲人最好是早点睡觉，不要打扰死者的魂魄。

　　如果我这样出去，爷爷一定会因为留恋人间而不去投胎，变成厉鬼。

　　现在我只要这样躲在树下，静静看着爷爷他人生的最后一段路，目送他真正的离开这个世界……

　　爷爷进屋整整半个小时，我也整整在树下等了半个小时。就在我快睡着时，爷爷飘了出来，我心想不对呀，谢必安明明给了爷爷半个时辰，也就是一个小时，他干嘛这么早出来等呢？

　　只见他出来后往左边飘去，我不清楚他是要去哪里。便悄悄的跟在后面，直到我跟了两三分钟后，我猜出了他要去的地方应该就是那条河了。

　　果然如我猜的那样，我跟着爷爷来到了那条小河边，我找了一块大石躲了起来，静静的看着接下来的事情。

　　爷爷飘到了河面上，用手像是在水里拨了拨……

　　过了一分钟的时间，就在他身旁不远处的河面上慢慢的浮出了一团黑色的毛发。那团毛发慢慢浮出来，一个全身黑毛的家伙站在水面上面对着爷爷。

　　我一生中最重要的两个人，不对，应该是两只鬼，他们都站在了我的面前。

　　他们对视着，没有在说一句话。就这样僵持了几分钟，哥哥突然啊的一声，好像是恐吓一样，对着爷爷尖叫着。

　　而爷爷并没被吓到，他哀伤的转头，往来时的方向又飘了回去。

　　我不知道他们在干什么，只是看见爷爷准备回去了，便也悄悄跟上。

　　就在我转身准备走的时候，听见耳边传来“嘻嘻嘻嘻”的笑声，我回头看去，那是哥哥正在那水面上看着我这个方向，那一对红色的眼睛直直的盯着我的双眼，然后它缓缓的沉回了河中。

　　他好像看见我了，我心里这么想着，可也没空理会，继续跟上爷爷。

　　很快爷爷回到了家门前，我看了看表，谢必安也快要回来了。于是我又躲回了刚才藏身的那颗树下。

　　很快那个叮叮叮的铃铛声又传来，谢必安和范无救带着一群鬼很准时的回来了，他们带着的那一整条鬼的数量比刚才多很多，应该都是刚接回来的。

　　我看着范无救把铁链又绑到了爷爷脖子上，然后整条队伍缓缓的往前方的黑暗飘去……

　　爷爷的一生就这么结束了，我无法目睹他的出生，却见证了他的离去……

　　那时我的心里对人的一生开始了思考，多少年以后我也会这样离开这个世界……

　　就在我想得出神的时候，背后传来了一个声音，一个女人诡异的笑声。

　　“呵呵呵呵，你能看见我们吗？呵呵呵呵……”


第七章 女鬼

　　“呵呵呵呵……你能看见我们吗？呵呵呵呵……”一声女人的声音传进了我的耳中。

　　这使我猛地一惊，心想这三更半夜的哪里来的女人声，难道是有鬼……

　　于是我朝四周都打量了一下，可是却并没有发现有半个鬼的存在。

　　难道是“天眼冥启符”失效了？我想到这里，连忙拍了一下头。对啊，我只知道怎么开启天眼，却不知道怎么关闭啊。难道是时间到了，它自动关了？

　　可惜很快我的这个假设就被无情的否定了，因为就在这时我又听见那声音从我的正上面传了过来。

　　“呵呵呵呵呵……你在看哪里啊……呵呵呵呵……”

　　我被这一声吓得不轻，猛地抬头一看。

　　就在我藏身的这颗大树上，一个全身鲜红服饰的女人被一根绳子吊在了大树的树枝上。那个女人面色惨白，嘴里吐出了半截舌头。四肢垂直的落下，随着风荡来荡去。

　　她的眼珠向下正直勾勾的看着我所在的地方，脸上露出来狰狞的笑容。

　　“呵呵呵呵呵呵……”

　　她的笑声听得我冷汗直冒，那画面实在是太吓人了，我站在那里连动都不敢动一下，差点连尿都吓出来。

　　我哪里想得到，本来我只是打算偷偷的见见鬼而已，现在却被鬼给发现了……还是一只全身鲜红的厉鬼。

　　这树上居然会有这么一只吊死鬼，看样子我跟踪爷爷鬼魂的事情，她应该全看到了……

　　完了……完了……该怎么办？她要是想害我，我完全没有反抗能力啊。

　　我心里乱得炸开了锅，脸上却还是木然的看着那个吊在树上的女鬼。

　　“我……能看见……怎么了？”

　　我缓慢的回答了那个女鬼，心想着先不要激怒了她，一切顺着她的意思，看看有没有机会逃跑。

　　“呵呵呵呵……太好了……你过来……”

　　完了，这是要害我啊，我要是过去一定死无葬身之地啊……

　　我下意识退后了一步，可我刚退一下便有听到那女鬼说道：“不要怕……过来我这里……否则……呵呵呵呵……”

　　就在她这一句话刚结束，我感觉我的脖子好像被什么冰凉的东西给掐住了，那力气很大，直掐得我喘不过气来……

　　“呵呵呵……过来……我不会害你的……”

　　她抬起手挥了一下，这时我的脖子一松，那种被掐的感觉又消失了。

　　我心想你不会害我才怪，你不是想害我，难道你想认我当干儿子，别开玩笑了，你这句话连三岁小孩都骗不了。

　　这时的我真是后悔莫及，为什么我不多学会一点道术啊，就只会一个“天眼冥启符”，纯粹的辅助技能，没有任何杀伤力。见了鬼连跑都跑不掉，真是太没用了。

　　就在我后悔的时候，那女鬼又传来了一声。“你怎么还不过来啊……是不是……想死啊？”

　　去也是死，不去也是死。我当时真是豁了出去，打算着我过去的时候要是她敢咬我，我……我也咬她。我要是真的被她弄死了，变成鬼了我也弄死她。

　　于是我缓慢的走两步，心里还想着有什么能对付她的方法。就是这时我想到了张无语教我的那段口诀，没错，这东西估计有用。我张开了念起了那段镇魂咒。

　　双眼一直盯着她，观察着她的状态。可我越走越近，心却越来越慌。

　　“呵呵呵呵……你在念什么呢……快过来……呵呵呵……”

　　还是没用啊，这口诀对她没起半点作用。那时的我心灰意冷，真是后悔自己太弱了。如果我能活下来，一定要学怎么杀鬼。什么符箓够凶残就学什么，什么道术最犀利就练什么。

　　就这样我艰难的走上前了四五步，准备着要用我最原始的攻击方式对付她。

　　“放心……我不会杀你的……呵呵呵……”

　　那女鬼说完，身影突然从树上消失了。这一下把我给吓了一跳，正要看四周。

　　突然我感觉脖子上一紧，像被一条绳子捆住一样，同时感觉肩膀上传来了一股冰凉的感觉。

　　转头一看，一张惨白的脸正搭在我的肩头。那张脸离我的脸很近，相隔不到五厘米，这女鬼居然爬到了我背上，绑着她脖子的那条绳子的另一头居然绑在我的脖子上。

　　我啊的一声大叫，刚叫出声就感觉脖子一紧，声音被活生生的压了下去。“不用怕……我只是借你的身体帮我做点事……呵呵呵……”

　　“只要你帮我办件事……我就放了你……呵……”

　　这时我感觉脖子上松了松，便大口喘气。额头上冷汗直冒，这么近距离和鬼接触是我从来没有想过的。

　　三更半夜的背上有这么一只恐怖到极点的女鬼，想想就心寒，脊梁骨都像被冻住一样。

　　我的鬼奶奶啊，你真会玩，你说你不去投胎，搭在一个小孩子背上干什么啊。

　　“去找辆出租车……带我去酆都花园”那女鬼在我背上说道，随后脖子一紧，像是一种警告一般。

　　“我……我没钱”我慌张的回答，是真的，我到时真的没准备钱。我把口袋掏给那女鬼看。

　　“只有纸钱……这个坐不了出租车……”随后我从另一个口袋里掏出来几张冥币，这是我预计给爷爷的，万一被爷爷发现就假装烧纸钱的时候用。

　　“呵呵呵……这个就行了……你等会儿就给他这个……”

　　“还有……给我快一点……不然我要你给我陪葬……呵呵呵……”

　　许多年后，我还和朋友吐槽，当年我可是背过女鬼坐的士，多牛逼啊。可是这真的并不好玩，至少当时我真是觉得自己跟死了没有差别。

　　我拿着冥币来到了离家不远的一个十字路口，那里有一家超市，出租车都爱停在那里。

　　如我所料，真的就有一辆出租车停在那儿。我跑了过去打开后座的车门，便对着司机说道：“叔叔，去酆都花园……”

　　司机回头看了看我，疑惑的盯着我，大半夜哪儿来的小孩子？

　　“小朋友，你家大人呢？你有带钱吗？”司机看了看我，看起来不是很想载我的样子。

　　“给他看纸钱……呵呵呵呵”我脖子一抖，这女鬼奶奶每次在我肩膀上说话都能让我浑身一抖。

　　“有……”我拿出了那几张冥币，心想这女鬼一定有办法让司机看不出这是烧给死人用的纸钱。

　　司机见我掏出钱，便回过头准备开车。车很快便开走了，我坐在后座上，不敢说一句话。

　　“小弟弟你那小辫子挺可爱的，这么晚怎么一个人回家啊？不怕有鬼吗？”司机大叔谈笑般的问我。

　　“我……怕……”我慌慌张张的回答，你要是能看到我背上那位奶奶，估计以后都不敢在开夜班。

　　“哈哈哈，好了，叔叔不吓你了。”那司机似乎松了口气一般说道。

　　当时我不知道原来那个司机心里也害怕了，大半夜的一个长辫子小男孩单独打车回家，这本来就是一件诡异的事，也就是幸好我当时看起来像个怕鬼怕黑的普通孩子，不然那司机估计会跪地上求我下车吧。

　　“到了，三十块”司机回头看着我，我把手上所有的纸钱全部给了他，然后便下车站着。

　　司机说我给多了，想要把多余的给我，可我怎么会想要那些钱，连忙说不要然后跑了。

　　司机很是纳闷，这小孩子不会是被自己吓到了吧？

　　可当他再看了一眼手上的钱的时候，他才是被吓了一跳。“阿弥陀佛，这是什么啊”……

　　我朝前跑了一段，发现看不到那辆出租车后便松了口气。

　　“呵呵呵呵……到了……到了！”

　　我刚刚放下的心又是一抖，这笑声听得我心脏病都快有了。

　　那女鬼的笑声越来越怨毒。

　　“呵呵呵呵……陈晓昇……我来找你了……”


第八章 索命

　　那个时候，酆都的小区是还没有保安的，所以我摸着黑就溜进了酆都花园小区。

　　“很好……呵呵呵……去黄色的那栋楼……”我背后背着的那个女鬼兴奋的说道。

　　我就像背着和炸弹一样，恐怖分子要我往东，我不敢往西，只好听话的走向了那栋黄色的小楼。

　　那栋楼不高，只有六七层左右。我走到了楼下看着这栋楼，心里是无比的郁闷，我是倒了几辈子的霉，今天居然被个女鬼牵着走。要是我能多学点道术，就不会这么丢脸了。都怪那个张无语老变态，也不教我一点有用的道术，至少教我点自保的方法啊。

　　就在我发呆抱怨的时候，背上的女鬼有发话了。

　　“去五楼……”她幽怨的说道，我只感觉背上和肩头有一股强烈的寒气冻得我直打哆嗦。

　　五楼到底有什么能让这女鬼这么怨念啊，我不知道那里到底住了什么人，当这女鬼见到那个人的时候会发生什么事，那个人会死吗？我并不知道，也没空理会他人，我自己的小命都还没保得住，哪里有时间理会别人的死活。

　　我爬着楼梯，心里期盼着赶快到那五楼，因为一切的答案都在那里，到了五楼这女鬼看到了她想见的人，我也就趁那个时候逃走。反正她想要去的地方，我带她去了，那时候逃走，她一定不会追来。

　　我抱着这个计划来到了五楼，那女鬼又说道：“右边这间……敲门……想办法让他开门……”

　　我晕，这让我怎么办啊？我只好硬着头皮敲了敲那间房的门。

　　“咚咚咚……”

　　“有人在家吗？”

　　我敲了三四分钟，里面却一点儿反应都没。我心想不会是家里没人吧，要是这样我可就悲剧了。

　　可就在这时，门内传来了一个男子的声音。

　　“谁……在……外面？你是……谁？”

　　我听得出这个男人的声音中一丝害怕的感觉，他好像在畏惧着什么。不过说来正常，随便找个胆小一点儿的人，凌晨两三点被个小孩子敲门都会害怕吧。

　　我假装带着哭腔的对门里的男人说道：“叔叔……求求你帮帮我……我妈妈快生了，你可不可以开开门……陪我……去帮帮我妈妈……”

　　这是我敲门的时候就想好的借口，我当时还觉得自己的这个借口简直是天衣无缝。

　　“你……你打电话叫救护车啊……我……我帮你打电话……你家是哪一间啊……”那男子战战兢兢的回答道，可是就是不开门。

　　我郁闷死了，只好继续说道：“妈妈说，来不及……求求你……叔叔帮帮我……好不好……”

　　“你……你还是找别人吧……这附近住的又不是只有我一个……你找别人帮你吧……”

　　听他的回答，我真是火冒三丈，这还有没有同情心啊，这样都不肯帮我。

　　我当时就哭了出来，声音很大，然后说道：“你们都这么说……可是就是没人愿意帮我……我已经去找过好几家了……呜呜呜……”

　　我当时那眼泪可不是装出来的，因为那个男人越是推辞不肯开门，我就越感觉背后冷凉刺骨。

　　我再不让他把门打开，估计我后面那个女鬼肯定会吃了我。

　　可能也是我的眼泪的原因，门里面的男人沉默了一会儿，便说道：“你……站着别动……我这就开门……”

　　我一听大喜，我逃跑的机会就要来了，叔叔不好意思了。

　　我听见门咔咔的响了好多下，知道这是门锁的声音，但也未必太多了吧。

　　只见门缓缓一开，一道红光射了出来，闪得我连忙拿手挡住双眼，可就在这时。

　　“啊啊啊啊啊啊啊……”只听我背后的女鬼一声惨叫，从我背上弹飞出去，我脖子一松，感觉背上的那个寒气瞬间消失。

　　睁眼看去，一个男人打开了门，手里拿着一把菜刀，颤抖的望着我身后。菜刀瞬间掉到了地上，他顿时大叫起来“啊啊啊啊……刚才是什么声音……”

　　在那男子的背后有个红色的箱子摆放在那里，我仔细一看，那是一个木制的柜子一样的东西，那个柜子很高，柜子分成了两层，上面那层着一个神仙的佛像，那是一个观音菩萨，而下面放着一个排位，上面写着土地公公什么的。

　　我看不清下面的字，因为有个人挡住了那些字，没错，就在那个排位前方坐着一个小人儿，那是一个白胡子老头儿，他摸着自己白花花的长胡子对着我微笑着。

　　这个柜子我当时并不知道是什么，因为那个时候的酆都很少见到这种柜子，而我住的地方也并不发达，后来我去了广东见满大街都是，每个人家里都有才知道这个东西叫做神台，是供奉神仙在自己家保护自己用的。我想我看到的那个老头儿应该就是被供奉的土地公公了。

　　我看了眼那神台上的老头儿，又回头看着身后。只见那个女鬼躺在楼梯上，怨毒的盯着我们这个方向，她慢慢的飘了起来，狰狞的面孔在黑暗中非常的恐怖。

　　我看着这发生的一切，第一反应就是往那神台的方向跑。那个男子见我朝他跑，以为我要干嘛，连忙捂住头大叫“不要啊……不要……”

　　“还不快点进屋！有鬼要害你！”我一边跑一边对着这个怂货吼道，你连个小孩子都怕，真是没出息。

　　“快点进来！快关门！”我冲着发呆那个男人喊道。

　　被我这么一说，那个男的才反应过来我不是鬼，连滚带爬的跑回来关上门。

　　咔咔咔咔，他锁门的速度真叫快，就跟那些变魔术的人的手一样。

　　我见门关上了便坐下来大口的喘气，总算是活下来了。

　　那个男子见我这个反应连忙问我“小……小朋友……你怎么了……不是你妈妈要生了吗？刚才那是什么声音？你妈妈的？”

　　我又是一阵郁闷，便告诉他那个鬼爬在我背上要我来找他的整件事情。

　　那个男子听完之后脸色惨白，他瘫软到地上，双手抱头不停的念叨着什么。

　　“完了……完了……小雯……她来找我算账了……完了……”

　　正所谓平日不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。我看着这个男人家里的布置就知道他就是一个典型做过亏心事的主，只见他房子里到处都是黄符、神像，光是八卦镜目测估计都有二十多块。

　　“完了……完了……怎么办……她来了……”

　　我见这个男人情绪越来越激动，便对他说道：“放心，那个女鬼进不来，你家有这个老爷爷护着的。”我说着看向神台的位置。

　　神台上那个老头儿这个时候居然不见了，我正打量着这个排位，就听门外那女鬼的声音传了进来。

　　“哼！小鬼……你不想活了吗？居然敢帮陈晓昇那个滚蛋……我会让你死得很惨的……呵呵呵呵呵呵……”

　　“有本事你进来啊，看是你死还是我死！”我回叫道。

　　“呵呵呵呵呵……别得意得那么早，里面那个老头儿保护得了你们一时，保护不了你们一世。我就在这楼梯上等着，有本事你们就别出来……”

　　“我就在这里等你们……呵呵呵呵……”

　　我听完她的话，坐在了地方思考着，这下该怎么办？

　　“小……小朋友，你能……能和小雯对话？你……你能看到她？”这时那个男子盯着看似自言自语的我说道。

　　我看向他点了点头。

　　“那……那她说……说了什么……”

　　“她说她就在楼梯口等着……我们要是出去她就会弄死我们。”我平静的回答道。

　　“啊啊啊……小雯……对不起……我……我求求你……放过我吧……”他听完了我的话，惶恐的对着门外喊道。

　　“想得美……呵呵呵呵……我是不会放过你的……我要你死得很惨很惨……呵呵呵……”

　　“小鬼告诉他……他死定了……呵呵……”

　　我又不是你请的翻译，干嘛帮你传话，之前是被你勒着脖子才听你的，现在还想使唤我，想得美。

　　“小朋友……小雯……她……她有说什么吗？是不是……不肯放过我……”

　　我心想你真牛逼，这都能猜到。见他似乎等待着我的答复，便轻轻的点了下头。

　　“我就知道……都是我的错……小雯……我对不起你……”那个男人的表情十分痛苦。

　　“叔叔，到底是怎么回事，那个女鬼是你什么人啊？”我见现在没有了生命危险，便好奇起这个男人和那个叫小雯的女鬼之间到底发生过什么样的事情。

　　“说不定……我能帮你……”

　　那个男人打量了我许久，起身带我走进了客厅，他从冰箱里拿给我了一罐可乐，便坐了下来。

　　“我的名字叫做陈晓昇，事情是这样的……”


第九章 小雯

　　原来那个全身红衣的厉鬼小雯，全名叫做孙倩雯，东北黑龙江人。而这个叫陈晓昇的男人则是本地人。

　　他们两人是在北京认识的，两人都是北京一所高中的美术老师。

　　没到半年两人便喜欢上了对方，可是孙倩雯家境十分富裕，父母不同意孙倩雯和一个穷小子谈恋爱。还不停逼迫孙倩雯出去和一些富家公子吃饭，这使孙倩雯和陈晓昇都十分反感，最终他们计划离开北京，偷偷私奔到陈晓昇的老家酆都去生活。

　　于是两人来到了这酆都花园，这房子是陈晓昇他父亲的，而他父亲见两人决定留下来很是高兴，把大房间让给了陈晓昇自己住到了小房间里。

　　两个人在那段时间过得十分甜蜜，可惜好景不长……

　　在他们住了两个月之后，女方的父母终于找到了陈晓昇。他们私下找到了他，提出了给陈晓昇一大笔钱让他离开小雯，当时陈晓昇并没有答应。

　　直到不久后的一天，陈晓昇的父亲因病入院了。手术费高得超出了陈晓昇的预料，而他一时间也找不到这么多钱去维持医疗开销。

　　最后……他决定了接受小雯父母提出的条件，为了钱他放弃了自己心爱的女人。

　　就这样他对小雯提出了分手并坦白的告诉她自己收了她父母一大笔钱，自己这辈子不会再和她有任何关系了。小雯知道事情之后，哭着跑了出去没有再回来。

　　他本以为这样小雯就会离开他，最多会恨他一辈子，然后找另一个人过下半生。可是他并没有想到，就在那之后没过几天，小雯在附近的一个小区的树上上吊自杀了。

　　当陈晓昇看到尸体的时候吓了一跳，小雯当时穿的是陈晓昇送送给她的一套红色的衣裙，尸体的舌头吐了出来，可是嘴角却诡异的上翘。

　　自此之后他每晚都会梦到小雯回来找他索命。后来他专门请了不少先生帮他回家驱邪布阵，也就有了现在的这副模样。

　　他说完了自己的故事，静静的坐在沙发上。

　　“我不能死，我父亲……他还在医院里……”他无力的说道。

　　当时的我不懂他为什么为了钱可以这么做，难道钱真的那么重要吗？可到我长大之后，发现我没有能力去反驳他，因为我也在为钱而做着那些我不想做的事情。如果换作是我，我又会如何选择，我会不会出卖自己的良心。

　　可当时的我才十岁，听他说完之后我只有一种“我再也不相信爱情”的那种感觉，好好的一个姑娘就被你这么给糟蹋了。

　　虽然这个姑娘笑得那么怨毒，虽然她总是让我背上生寒，可我真是有些同情起她了。

　　我越看这个陈晓昇越不顺眼，可是没办法我还是要帮他，不然估计我也活不成。

　　心里想着我长大以后一定不能变成这种人。

　　听完了故事，于是我开始四周打量起他的家来，他家驱邪的物品还不少，乱七八糟的一共四五十件，就是不知道有多少是真货，有多少是水货，我想找到些什么能保命的东西。

　　他见我这样便开始打听我的事情，“那个……小朋友你叫什么名字还没告诉过我？你会捉鬼吗？”

　　我没有理会他，继续看着他家的这些东西，最终我把一个八卦镜、两张符和一把桃木剑选了出来。

　　除了这些，其余的四十多件都是假的。因为我现在是开启了天眼的状态，所以我能够隐约看到这几样东西上面发着微弱的光，应该是真货。

　　那陈晓昇见我不理他也不生气，他把我当成了救命稻草，我还没问这几样东西的事情，他就连忙说道：“这几样是布龟路的一家丧事店里的老板送我的，当时那个老板说一定要我收下。我看这几样东西都这么残破，当时觉得可能是假的，不过反正家里这种东西只会嫌少不会嫌多……”

　　“安静点……”我觉得他话太多便不耐烦的说道，没想到他真的就马上住口不说。

　　真听话，这家伙估计是把我当成了驱魔高人了吧，我心里苦笑着。我连个技能都不会放，现在只能靠穿点装备提升下属性而已。

　　看了看选出来的那两张符，意外的是这两张符我都在《茅山术志》里见过，一张叫“乾坤魁力符”，这张符只要贴在自己身上后念完口诀，自己的力气可以翻上数倍，虽然只有几分钟时间，但也十分生猛。

　　另外一张符，我是更加的熟悉了。因为这张符我反复失败了几十次都没画出来过……

　　“祝融烈炎符……”

　　这是一张很霸气的法术攻击符箓，贴上之后念动口诀，贴上之物就会开始燃烧。而且这并不是普通的火，这张符的火焰是能烧到魂魄的祝融真火。虽然是这么说，可我觉得不太可能是真的什么祝融真火，因为制作这个符的材料里没有丝毫和火神祝融扯上半点关系。制作这张符的材料我都有，可就是画不出成品来。很久以后我才知道，原来是我笔画的顺序害我一直画不出这张符。

　　“等天亮以后……我们就去除了她……”我对着陈晓昇说道，也不管他答不答应，反正他不答应就只能等死，我想他可不想死。

　　虽然我同情那女鬼的遭遇，可谁来同情我的遭遇啊。我安安静静的看爷爷离开这个世界，却被这女鬼一路胁迫到这里来，搞得命悬一线。

　　所以她必须死，不对，正确的说她必须不能再威胁到我，就是魂飞魄散。也是我当时的能力真的太弱，不然结局也不会这么的残忍。

　　天很快亮了，我把我的计划早已告诉了陈晓昇，他听完之后很是不自信想要退缩，可一想到只能等死便又勉强的同意了我的计划。我拿着八卦镜和“祝融烈炎符”，而陈晓昇手持着桃木剑和“乾坤魁力符”。

　　嘎吱一声，我打开了门，开始了我的除魔之路，面对着我的第一个对手，女鬼孙倩雯。


第十章 失败

　　我的计划非常的简单，陈晓昇贴上“乾坤魁力符”拿着桃木剑去和那女鬼纠缠一会儿，我就趁机去贴“祝融烈炎符”，因为陈晓昇看不见那女鬼，所以我必须用八卦镜折射的光来照出她的位置，配合陈晓昇的攻击。

　　就是这么简单的一个计划，当时可是让我这个十岁神童想破了脑子。虽然陈晓昇多次提出抗议，他不想当前锋。可是没办法，“乾坤魁力符”贴我身上力气再大也只是个普通成年人左右，效果肯定不如他，所以他只能半屈半就的同意。

　　门被我打开了，一阵寒风吹向了我们，今天晚上我已经无数次的感受过这寒气，可是这个时候的感觉是最冷的一次，这说明那女鬼真的想害我了。

　　“呵呵呵呵……小鬼……你还敢出来……我会让你死得很惨的……呵呵呵……”

　　“还有你……陈晓昇……你个挨千刀的……你也逃不了……”

　　只见在这昏暗的楼梯下，那个女鬼吊在半空中吐着舌头，她这时已经笑得脸都快变形了，看起来十分渗人。

　　我拿着八卦镜对着她一照，啊的一声，只见她被照到的地方冒出了白烟。

　　“我看到了……是不是……那束烟”陈晓昇紧张的回答。

　　“陈叔叔……快上……她怕了”我对着陈晓昇说道，当时我撒谎了。因为当时女鬼并没有怕，反而是冲着我冷笑道：“呵呵呵……继续啊……就这么点本事……也想消灭我？……呵呵……”

　　可这些都是陈晓昇听不见的，所以他听完我的话后，像是打了鸡血一样冲了上去。

　　“小雯对不起了！”他贴上了“乾坤魁力符”拿着桃木剑就冲上去对着白烟处猛挥。

　　可是女鬼嗖一下子就飘开，陈晓昇没有劈中一次，女鬼冷冷的笑着，但她并没靠近陈晓昇，看来她是对那乱舞中的桃木剑有一点顾忌。

　　我不停的用八卦镜照向那女鬼，让她身上一直冒着白烟。陈晓昇则是继续的挥舞着桃木剑，可是他的速度开始变慢，那股勇劲也随着一次次的未击中而减弱。

　　最后我很清楚的看到他脸上出现慌张的表情，这样下去不行啊，我心想到，我要快点趁机把“祝融烈炎符”贴到女鬼身上。

　　就在这时，陈晓昇居然打中了一下女鬼的头部，就在桃木剑击中的一瞬间。他们两个同时啊的大叫了一声，不同的是女鬼是被桃木剑打中而惨叫了一声，而陈晓昇完全是因为害怕才叫了出来。

　　因为在桃木剑击中女鬼的那一瞬间，陈晓昇看到了他打中的是什么东西。还是那句，眼不见为净，当他看不到女鬼的样貌的时候，他还勉强有勇气去对抗。可是这一剑下去，女鬼被他打现形了。

　　当他看到自己以前认识的那个温文尔雅的孙倩雯变成这副模样的时候，他真被吓坏了。

　　红衣红裙、披头散发、脸色惨白、嘴里还吐出一条鲜红的舌头。这时第一次见鬼的他被吓得都快尿裤子了。

　　只见陈晓昇啊啊的狂叫，转身就往楼下跑。我心里一沉，我真没有想到事情会这样。我不停的叫喊着陈晓昇的名字，可是他理都不理我，就这么飞快的逃跑了。

　　我心里突然就凉了一半，完了，把我一个人丢在这里，我怎么办。我现在真想把这个胆小鬼吊起来猛抽几下，你还是不是个男人，这么胆小。

　　只见那个女鬼这时也转头看向了我，“呵呵呵……小鬼……呵呵呵”她瞬间飘到了我面前。

　　啪的一声，我手被一阵烈风拍了一下，手上的八卦镜也被拍飞了出去，摔到不远处的地上，咔嚓一声摔成了一地碎片。

　　我的脖子一紧，又是这个感觉，一条无形的绳子勒得我喘不了气。我用手想去抓那绳子，可是却只能抓个空。

　　“呵呵呵……你……去……死……吧”女鬼阴冷的笑道。

　　完了，我这次是死定了。已经没有办法了吗？我心里不停的后悔，这次是我失算了，我没有想到陈晓昇这么的没用。我就要死了，可是我却不甘心，我不想死都死得这么冤枉，这么没有价值。

　　我心里想着，女鬼你这么想弄死我，好……那要死……一起死……

　　我猛的把“祝融烈炎符”往身前的女鬼身上一贴。用尽最后的一口气念道：“急急……如……律……令……”

　　“啊啊啊……”那女鬼猛地叫了一声，身上燃起了蓝色的火焰。

　　“快给我把它弄灭……不然我掐死你”她痛苦对我喊道，然后松了松我的脖子，给了我一口喘气说话的时间。

　　“哼哼，没有用的，贴上这个符的东西不烧尽，它是不会熄灭的……”

　　那个女鬼痛苦的在我面前惨叫，她怨毒的看着我。“好啊，我要你给我陪葬……”

　　她瞬间一扑，带着蓝色的火焰整个身子扑向了我身上，“也让你尝尝被烧死的感觉……呵呵呵……”

　　一股炽热的高温朝我袭来，我闭上了双眼，等待着它的来临。嘴角露出来一丝苦笑，怎么说我也说是消灭了一只厉鬼，死也算死得风光了。

　　啪啪啪，就在这女鬼将要接触到我同时，在这楼梯的天花上的一根水管爆裂开来。一道红色的液体从里面流出，挡在了我和女鬼中间。

　　我突然感觉脖子上有什么东西正在拉扯着女鬼的绳子，低头一看，我那恶心的小辫子居然像活过来了一样。

　　“嘻嘻嘻嘻……他是我的替死鬼……除了我谁都不能让他死……嘻嘻嘻……”

　　我的辫子突然说话了，那声音太熟悉了，不是我那死鬼哥哥又是谁。

　　楼道里那破裂的水管不停的冒着红色的液体，那液体像活物一样把我整个人包在里面却没碰到我的身体，把我和女鬼隔绝开来。

　　我只听见外面传来那撕心裂肺的惨叫，大约过了五分钟，那惨叫声渐渐的变小，最终消失。我知道那个女鬼孙倩雯已经灰飞烟灭了，再也不会出现在这个世界上了。

　　虽然这个威胁我生命的女鬼已经魂飞魄散，可我的心在这个时候并没有放下。因为在这里，还有一个麻烦，我那个变成了水鬼的哥哥还在。

　　“嘻嘻嘻嘻……嘻嘻嘻嘻……”

　　从那女鬼的惨叫声消失以后，我的耳边就一直听着这个家伙的笑声。

　　那包住我的红色的液体并没有消散，只是颜色越来越淡，最后变成了透明。

　　我见着情况连忙想冲出去，可是我一撞进那水墙，就好像失去重心一样，就像是掉进了河里一样。

　　顿时我脖子一凉，我的那束小辫子像一条蛇一样缠到了我脖子上。

　　那像活过来的辫子紧紧的勒着我，晕死，我心想怎么这些鬼都爱勒人脖子啊，吊死鬼是这样，水鬼也是这样。

　　“嘻嘻嘻嘻……嘻嘻嘻嘻……”

　　我那死鬼哥哥的笑声不停的传进我的耳中，我在这诡异的水墙里挣扎着。我不停的往外游，可是不管我怎么游都还在原地没有移动过，我憋着最后一口气，想着这下子真完了。为什么这死鬼哥哥还会出现，那张无语老变态不是说过他暂时害不了人吗？为什么他还能害我？我想到这里突然脑子像过电了一样。

　　对了，张无语最后和我说的那几句话。

　　“你哥哥还在那条河，不过暂时是害不了人了，十年后，你最好是自己多学点本事。”

　　“还有……我教……你的……那段……镇魂咒……”

　　对了，那段口诀！

　　我怎么忘了，于是我试着在水中念出了那段镇魂咒。

　　“一名胎光阳和天，二名爽灵五行变，三名幽精阴杂地，魂神聚身百邪惧。”

　　当我用最后的气力念完了第一段，那诡异的水墙就瞬间消失了。我大口的喘气，心里想着，有用！

　　这时我那死鬼哥哥的声音又从我的小辫子里传了出来。

　　“啊啊啊啊……”

　　他低声的嘶吼着，声音渐渐变小。

　　于是我换好了气连忙继续念道：“尸狗喜、伏矢怒、雀阴哀、吞贼惧、非毒爱、除秽恶、臭肺欲，七过七通御七魄……”

　　我念着这镇魂咒，哥哥的喊叫声也越来越小。最后当我念完这段口诀之后，一切都恢复了平静，我的那条小辫子也恢复了原来的样子。

　　总算结束了，我瘫软当地上。这时的我已经疲惫到了极限，这一个晚上发生的事情实在是太多了。看了看那条辫子，一想到这死鬼哥哥居然就在我身上，我就是浑身一冷，我回去一定要我把这鬼东西给剪了。想到这里，我脑海里又浮现出张无语最后的那句话“哦！差点忘了！辫子！辫子不准剪掉！记住，没我允许绝对不准剪！”。

　　一想到这里，原来是这个老变态，故意把我哥哥弄到我身上来了，难怪他要教我这口诀，还不和我说清楚，我差点就没命了，这老变态真是想气死人。

　　我托着疲惫的身躯起身，一切都结束了。我累得不行，只想赶快回家去睡一觉。我看了看掉在我身旁的八卦镜，这镜子上已经摔成了碎片，镜子上的微弱的光也消失不见，看来是不能再用了，而拿到“祝融烈炎符”也随着女鬼一起烧成了灰烬。剩下的桃木剑和“乾坤魁力符”都被那个胆小鬼陈晓昇给带跑了，我无奈的往楼下走着。

　　可当我走到二楼的楼梯的时候，我笑了。一把桃木剑平平的躺在地上，再往下十几节楼梯处有一个男人正躺在地上，那个男人不是陈晓昇还会是谁。只见他身上不少淤青，看来是从楼梯上摔了下去。我想到这真是活该，叫你丢下我逃跑。

　　我走到他身前，看了看贴在他身上的“乾坤魁力符”，那张符也不再发光了，看来这个胆小鬼摔跤的原因也多半因此，“乾坤魁力符”失效之时会有一分钟乏力的后遗症。

　　我捡起了桃木剑，也不理会这个家伙的死活，自顾自的走了。我真不想管这个家伙，看他摔得不是很重也就不理了，我现在只想好好的睡上一觉。

　　我走下楼去，想着回家。这时我才想起自己身无分文，走回去又没有那个力气。于是我又回到那个陈晓昇摔倒的地方，从他口袋里拿了一百块。

　　不问自取视为贼也，我当时早就不管老师教导我们的那些了。我只觉得我拼死救了这家伙一命，这点报酬就算他醒了也会给我的。只是我不想去等这个家伙醒来，也不想再和他打交道，于是我拿着钱打车回了家。

　　我疲惫的回到家里，躺上了床。

　　耳边则是老爸的声音“昨晚玩得很晚吧，看你累成这样，好不好玩啊，以后也可以叫你朋友来我们家玩嘛。”

　　我没理会老爸，闭上了双眼，沉沉的睡着了……

　　这一次我成功的活下来了，可是我却是觉得自己很失败，一切都超出了我的计划，我还是太弱了。


第十一章 有间殡仪馆

　　“欢迎收看重庆午间新闻……”

　　“今日早晨八点钟某花园小区发生下水管道爆裂，一名男子因积水滑倒，从楼梯堕下，在警方及时发现下送往医院进行治疗……”

　　“另外本市一名的士司机称在载客时遇到灵异事件。司机称于今日凌晨一点左右时在接载一名儿童后发现收到的钱币变成了冥币。经专家调查研究该的士司机因长期熬夜驾驶导致精神过度紧张，现已将该的士司机送往医院进行调养。”

　　我在睡梦中被电视的声音给吵醒，这一觉我睡得很不好。在梦中我见到了爷爷，见到了哥哥，还有那个吊死鬼孙倩雯。在梦中我感觉自己很小，我保护不了哥哥、保护不了爷爷，甚至连我自己都保护不了。

　　我吃力地爬了起来，老爸坐在电视前看着今天的新闻，他见我醒了便叫我过去吃午饭。

　　“你从哪里拿回来的那把木头剑？”老爸给我盛了一碗饭说道。

　　“是……同学送我的……玩具……”我回答的时候并没有看他，只是接过饭就开始猛吃，当时我真是饿得可以吃掉一头牛。

　　“慢点慢点……过几天就是你生日了，也叫你同学来我们家玩，爸爸给你做多点好吃的。”老爸看起来很是高兴，从我上学以来到现在整整四年了，他从来没见过我和别的小孩一起玩过。现在听说我有了朋友，他心里像是放下了什么石头似的。

　　“嗯……”我答应了一声，心里想到这下惨了，到时候我去哪里找什么朋友啊。

　　吃完饭，我回到了房间里，坐在床上看着张无语留给我的那本《茅山术志》，此刻的我一心只想变强大。因为经历这么连续几次的生死关头，我发现自己的能力根本不能够保护自己。

　　我认真地翻着那本书，当我翻到“祝融烈炎符”的时候，我想到了当时我对付女鬼时的那一张。那可怕的威力，如果不是我那水鬼哥哥帮我挡住，我现在估计已经变烤猪了。

　　这张符无疑是张威力十足的攻击型符箓，我手上要是有多几张就好了。可是让我不解的是为什么材料和方法我都会却还是画不出这种符，问题到底出在了哪里？

　　我想着这张符，突然脑子里浮现出那个胆小鬼陈晓昇说的话。

　　“这几样是一家丧事店的老板送我的……”

　　想到这里我顿时很想见见那家店的老板，一个能够画出“祝融烈炎符”和“乾坤魁力符”的人，一个拥有八卦镜和桃木剑的人。于是我将桃木剑塞进了书包，准备去找找那个神秘的高人。

　　由于爷爷去世的关系，老爸已经帮我跟学校请了二个星期的假。说起我老爸真是对我超级的溺爱，只要我不想上学，他就会帮我想尽办法请假。每次我没做功课，他都帮我跟老师撒谎。

　　我出了门，掏了掏口袋，里面还有九十多块钱，这些都是我从那个陈晓昇身上拿的，那时候的士的起步价也就五块钱，所以这些钱完全够我用了。

　　找了一辆的士，上车后对司机说道：“人民医院……”

　　没错，我要去找那陈晓昇问清楚那家丧事店在哪里。

　　到了医院，我去到前台问出了陈晓昇所在的病房。打开门一看，他已经醒了，坐在床上不停的颤抖。

　　他此刻见到了进来的我很是惊讶，连忙叫我“小朋友！小朋友！”，我平静的走到他的身旁，我知道他估计还不知道那个女鬼孙倩雯已经魂飞魄散了，估计他还在害怕着那女鬼回来找他算账吧。

　　“小朋友……救救我……我不想死”看他的样子都快要哭出来了。

　　我见他神经紧绷便对他说道：“你听我说……那个女鬼已经……已经被我消灭了……不会再害你了……”

　　“什么……！！你是说……谢谢！谢谢！”

　　我看着他的脸，算是知道什么叫做瞬间变脸了，刚刚还要哭出来的样子，现在却又是一副兴奋高兴的表情。

　　“我来找你，是想知道那把桃木剑是哪家的老板送你的，他的店在哪里？”

　　我现在非常不想和这个人接触，如果不是想知道那家店的消息，我真是一句话都不想和他说。

　　“哦，这样啊……那家店就在我家附近的布龟路上，你去到那看到一间叫‘有间殡仪馆’的小楼就是了。”

　　“不归路？有间殡仪馆？”这都是些什么名字啊，我感觉好奇，还想问他更多的消息。

　　就在这时，一个医生和一个穿着西装的男人走了进来。

　　“陈晓昇先生……”

　　“张医生……有事吗？”我听他们的对话似乎是认识的。

　　“有个坏消息要通知您……您父亲……在刚才停止了呼吸……我们进行了抢救……可惜已经无力回天……对不起……我们尽力了”那个医生自愧的说道。

　　“什……什么……不可能……我明明花了这么多钱……用最好的药物……最好的设备器材……你们不是说会让他康复的吗？……为什么！？为什么！？”

　　“为什么！？那……那我抛弃了小雯……又是为了什么……爸爸……小雯……我到底是为了什么……”

　　陈晓昇此时的样子跟一个死人没有了区别，他脸色惨白，身体不停的颤抖。

　　就在这时，那个医生身旁的西装男人拿着一个公文包上前说道：“您好，陈先生。我是宝英保险公司的代表，您的父亲在一年前为自己买了一份保险，受益人写的是你和一个叫孙倩雯的女士。我是来确认一下信息的，随后我们会根据情况将陈老先生保金和他相关的遗嘱给您送来。陈先生？”

　　“呵呵呵……呵呵呵……钱……呵呵呵……小雯……爸爸……呵呵呵宝英保险……呵呵呵……报应……”

　　随便一个常人都能看出，此时的陈晓昇已经精神出现了问题，他已经崩溃了。

　　我看着他的样子，心里没有同情，只是觉得悲伤。事情为什么会是这样的结局，不管是孙倩雯的自杀，还是陈晓昇的父亲的去世，都是那么让人不能接受，老天爷为什么要这么安排人的命运。

　　就像我的哥哥为什么会变成水鬼一样，我不知道这一切到底都是在哪里出了错，去世的为什么总是那些善良的苦命之人，老天为什么要这样对待这些人。也难怪他们死后会变成怨鬼，因为他们不甘心，不甘老天的安排。

　　我静静的退出了这间病房，耳边一直是陈晓昇那不甘的苦笑声。手往口袋里抓了一下，紧紧的抓住了那些陈晓昇的钱。

　　带着有些沉重的心情我出了医院，找了一辆的士。

　　“司机叔叔，去不归路……”

　　“啊？不归路？”

　　“酆都花园附近的那条不归路……”

　　“哦哦哦，布龟路……”

　　在车上我的心情一直很低落，心里还一直想着陈晓昇的事情，真是命运捉弄人。

　　很快司机便开到了布龟路一旁停下，我给了钱下车寻找着那间丧事店。

　　很快就在这条路的一个拐角处，一个黑黑的招牌上写着“有间殡仪馆”。

　　果然和陈晓昇说的名字一样，这家店就是那个会画“祝融烈炎符”和“乾坤魁力符”的人开的丧事店了。那个让我觉得格外神秘的人物，到底会是一个什么样的人呢？

　　我带着所有的好奇走进了这家“有间殡仪馆”。


第十二章 条件

　　黑黑的一块老招牌上写着“有间殡仪馆”，我站在店门前望着这家丧事店，这家店一共四层楼，如果不看招牌，我一定会以为这是一栋小招待所。

　　我还是第一次看到丧事店这么多层楼的，以前的印象中这种店都是和药材店、百货店一样最多两层，二楼是店家自己生活的地方。

　　可这种四层楼的还真是少见，这种店需要这么多层吗？还是楼上是别人的？那谁会这么神经住这种店的楼上啊？

　　我带着各种疑问踏入了店门。掀开店门前的黑布帘子，望里面一看。

　　“啊啊……”我一下子就喊了出来，只见一楼这里只有一个柜台，一个老头正拿着算盘拨弄着，画面很是普通。可这样的画面只是普通人看到的而已，而我看到的哪里是这么简单。

　　我一下想了起来，我昨晚开了天眼就一直都没有关上，所以……这一屋子各式各样的鬼魂在我喊出了一声后，全都齐刷刷的全都盯向了我。

　　不能让他们看到我，我心里想着，同样的事情我可不想再发生，之前就是给那个吊死鬼知道我能见鬼才发生了那一系列的悲剧。

　　这时我看向了这层楼唯一的一个活人，那个拨弄着算盘的老者。

　　“你来啦……过来吧”那个老者扶了扶自己的老花眼镜对我说道。

　　“没关系的……看得见就看得见，装什么啊……”

　　他看了看我又看了看四周的鬼魂，淡然的说着。

　　我心里更是疑惑，他也看得见鬼？还有他说什么我来了？好像他早知道我会来似的。这个神秘的老头儿到底是什么人？

　　“爷爷，我回来啦……”

　　这时我身后的黑布帘子被拉开，我回头看去，一个和我差不多高的女孩子背着书包走了进来。

　　“咦？娘娘腔？哎呀！你来这里干嘛？”

　　“朱小琴……”我张大嘴巴看着那个女孩子，这人居然是我班上那个烦人的学习狂班长。

　　“哦！？你装病没去学校！说！你来我们家干嘛！”

　　“小琴别闹，这个小朋友是来找我的”我还没有开口就听那个老头儿对她说道。

　　咦？他怎么知道我要来找他？

　　“嗯……居然还是我孙女的同学……这可没有算出来……不错……不错”那个老头儿说着便用手拨了拨算盘。

　　“娘娘腔！说！你找我爷爷干什么？！”朱小琴指着我的鼻子说道。在她眼里我就是那种整天不爱学习，不做作业的坏学生。对我的态度那是相当的差，整天爱用一副自己是好学生的面孔来教育我们这些坏学生。

　　“我……关你屁事”我当时真是火了，谁是娘娘腔啊。不就是留了个辫子吗，再说这还不是我自己愿意的。

　　“小琴！你上楼玩去，别打扰我和这个小朋友”那个老头正色的看了朱小琴一眼。

　　“爷爷！”她正想反驳些什么，可看着自己爷爷那严肃的表情，只好忍气吞声的往楼梯的方向走去。

　　我当时看着她走去楼梯的方向，那正有一个小孩子的鬼魂趴在楼梯上。只见朱小琴气冲冲地走过去，刚一走到楼梯处便开口说道：“给我让开！”

　　咯噔，我心里一动，这女的怎么也能开到鬼！回念一想，他爷爷既然是那个能画出“祝融烈炎符”和“乾坤魁力符”的高人，自然有办法让她孙女看到鬼吧。

　　“小朋友，过来这里吧。”这时朱小琴的爷爷对我招了招手让我去柜台前坐下。

　　他笑嘻嘻的看着我，就像是看到金子一样，让我感觉浑身不舒服。

　　“你一定有很多疑惑吧？放心我都会告诉你，不过嘛，你必须答应我一个条件。”

　　“什么条件？”我连忙问道。

　　“嗯……不急……你先问吧”他笑嘻嘻的看着我。

　　我当时也是太小，并不懂这说话的技巧，当时我要是问了，必然之后的条件不管是什么我估计都得考虑同意。“你为什么知道我回来找你？”我当时问出了这第一个问题。

　　“这个嘛……呵呵……当然是我算出来的，嗯……不对，正确的说是我计划让你来找我的……”

　　什么？我当时没有听懂他说的是什么意思，我来找他还能是他计划好的？

　　“没错，是我计划你来找我的，从给那个叫陈晓昇的男人来我这家店的时候，我就已经算出来你会和他相遇。所以我才给他那些东西，目的就是想让你之后会来到我这里。”

　　我听得出神，这个人还是不是人类啊，这都能算到？怎么感觉我是被他牵着走的感觉啊？

　　“还有什么问题吗？没有我就要提条件了哦？”他坏笑的看着我。

　　这时我才顺着他的思路想到还有这个交易，结果我居然忘记了自己还有的问题便对他说道：“什么条件？”

　　“你以后娶我的孙女好不好？”他诡异的笑着。

　　“什么啊！？”

　　我耳朵没有听错吧！？这个老头在想些什么东西啊！？要我娶那个朱小琴！？这是开的什么国际玩笑！？我才几岁啊！？

　　我像是看神经病的眼神看着这个老头，这人不会是脑子有问题吧？

　　“没有错，我想你娶我的孙女，这对你，对她，还有对我都好。”他一边扶了扶老花眼镜一边对我说道。

　　“不要！？我才不要娶那个学习狂！？”我激动的回答他。

　　“哦……这样啊……那算了吧”那老头居然好像没什么惊讶的说道。

　　“对了，你还有什么问题没有啊？”

　　我见他好像放弃了这个不可理喻的要求，便放下了心。

　　问题？我想了想……对了，我还有问题。

　　“老……爷爷，你的‘祝融烈炎符’和‘乾坤魁力符’是怎么画出来的啊？为什么我画得完全没有效果”说着我从口袋里取出了我自己以前画的失败品递给了他。

　　我看着这个老头，希望能从他的口中知道自己失败的原因。可是他却是对着我笑了笑说道：“这个嘛，我说过了你要是答应了我的条件，我才会解答你的问题。呵呵，怎么样啊？”

　　我晕，他怎么又绕回去了？这个老头怎么就这么想我娶他孙女啊？我无语的看着他，就跟看个无赖的表情一样，充满了鄙视之意。

　　“呵呵，你可要想清楚哦？老夫可不止会这两道符而已，你要是答应了我的条件，我可是会把所有的本事都教给你的，怎么样？呵呵……”

　　这……我当时心动了，从那两张符到八卦镜再到桃木剑，我知道这个老头手上肯定有不少宝贝。可是……为什么要我娶老婆啊，我才十岁，而且那个女的居然还是那个朱小琴。这是在玩我吗？

　　“考虑得怎么样？要不要娶我的孙女做老婆啊？”

　　“爷爷！！！”就在这时朱小琴从楼上跑了下来。

　　“不要！不要！不要！我才不要嫁给娘娘腔！”

　　“你说谁是娘娘腔啊！”我大声对着她吼道，说真的因为那老头说的一系列内容真的把我给诱惑到了，可是当我一看到这个女的就气不打一处来。我哪里娘娘腔了啊！

　　“你看你留个女生头发还说不是娘娘腔！死娘娘腔！我才不要嫁给你！”

　　“你不想嫁，我还非娶你不可！老爷爷说好的你要教我所有的本事啊！”我当时那句纯属气话，就在那之后我还懊悔过好几次。

　　“好好好，我算你同意了”那个老头居然开心得不得了。

　　“爷爷！我！我不理你们了！呜呜呜！”只见朱小琴气冲冲的就跑上了楼，嘭的一声关上了门。

　　说实话这样欺负了一次班上最牛逼的好学生，那感觉真是舒畅。我美滋滋的根本没考虑过所谓的娶她到底是一件多么严重的事情。

　　“呵呵呵，那个小朋友我还不知道你的名字呢……”

　　“我叫胡魂单……”

　　我刚自报家门就听楼上吼道：“你个大混蛋！！”，真是有够押韵的，我尴尬一笑。

　　“恩，混蛋……哦不对，魂单啊。从明天起每天放学你和小琴一起过来吧，我顺便教你点儿本事，怎么样？”

　　“好啊……好啊”我连忙答道，总算是能学点真本事了，这老头明显比张无语靠谱得多啊。我兴奋得恨不得今晚不走了，可是这始终不太好。于是在我们互相闲聊了之后，我便回到了家里。

　　“老爸，我明天早上要去上课！早餐我想吃荷包蛋”我回到家中对着老爸说道。

　　“什么？！”他好像听到了什么不可思议的消息一般，连忙放下了手边的事情过来检查我是不是发烧了。

　　一直以来老爸都是我逃学的帮凶，突然听到我说想去学校，他还以为我出了什么事情。

　　“哎呀，我没事儿，我只想去学点东西……在放学后的那个地方……”


第十三章 孕妇

　　“小琴，今天我们班那个胡魂单居然来上课了耶……”

　　“不要跟我提那个胡混蛋……”

　　“我发现他今天时不时都在偷偷的看你耶……”

　　“你再说！我就不理你了！”

　　“好啦好啦，你这么大反应干什么呀……”

　　我侧耳听着自己座位右边的两个女生的对话。不用多说那两人中有一个就是我的“未婚妻”朱小琴。

　　说起来昨晚我回到家，躺在床上想了一下这个朱小琴。她可是我们班那些男生向往的女神，不仅学习成绩一直是年级第一，而且长得也是年级第一，就是脾气有点差。尤其是对我……们这种不爱学习的坏学生。好吧，我承认就我一个不爱学习，但我就是讨厌她叫我娘娘腔。

　　“放学了，小琴我们回家吧”一个女生正对着朱小琴说道。

　　“好啊……”朱小琴微笑的回答道，然后收拾了书包起身。

　　我听到她说要回家，便也跟着起身，走到了她身旁。

　　“你干什么……！”她看向了我，没有好气的对我说道。

　　“送你回家啊……老婆……”我嬉皮笑脸的回答道，还对着她坏笑了一下。

　　“你！……”

　　只见她整个脸突然红得跟苹果一样，想要说些什么却又没有说出口，此刻我的心情真是无比舒畅啊，可以这样欺负她的感觉真好。哈哈，让她以前总是一副高高在上的架子，总是用班长的权威来教育我……们。

　　“啊……小琴，那……我先回去了……你们慢慢聊”我看着那个女生，很明显她的语气中带着恐惧，估计又是一个怕我的胆小鬼。

　　“我不管爷爷答应你什么……反正……反正我是不会同意的……我才不要和你这种人……”她见自己的伙伴被我吓跑了，便瞪了一眼自顾自的走出了教室。

　　我心想你还真当自己当个宝，我不是看上了你爷爷的那些本事，你觉得我会娶你？

　　我见她走得很快，便不再多想赶紧跟了上去。跟着她上了一辆公车，坐在公车上，她刻意的离我好几个座位的距离。

　　坐在公车上，我兴奋的想着等会儿就能学到牛逼的本事了，一边想着一边看向了朱小琴，不时还发出了一种猥琐的笑声。

　　就在这时，公车停了一下，一个大着肚子的孕妇慢慢的有了上来。

　　“咦，周阿姨？”朱小琴惊讶的看向了那个孕妇，眉头不经意的皱了一下。这被我看在眼里，使我也把目光看向了那个孕妇。

　　“哦，小琴啊”那个孕妇面带笑意的走到朱小琴身旁坐下。

　　一看她们就是认识的，那个孕妇摸了摸朱小琴的头，然后看向了前排转过头的我。

　　“小琴，这是你同学吗？”

　　只见朱小琴根本没有打算要介绍我的样子，和那个孕妇继续说道：“周阿姨，你怎么出来啦？孕妇不可以到处乱跑的……”

　　“阿姨好……”我向后的座位靠了靠，趁机插了一句，看向了那个孕妇，当我仔细看去的同时，我的眉头也皱了起来。

　　我刻意坐了过去，是因为我想仔细看清楚那个孕妇的脸……

　　“阿姨……你额头上怎么这么黑啊？”我看到那个孕妇的额头上冒着一丝丝黑色的气体便随口的一说。

　　就在我说完的瞬间我感觉一道冰凉的目光看向了我，那是朱小琴的目光，她好像很不爽我刚才的这一句话。感觉就像在和我说“你给我闭嘴”一样。

　　我被她这一眼给镇住，不敢再说一句。看向了那个孕妇，只见她脸色一下变了变，好像想到了什么一下子呆住了。

　　“周阿姨？”那个孕妇听到朱小琴叫她才回过神来。

　　“周阿姨，我爷爷说这个对小孩子好，我送给你”说着我见朱小琴从脖子上取下了一块红色玉。

　　“不用，小琴真乖，周阿姨不能要你的东西，这是你爷爷给你的……”

　　“没事，我爷爷那里还有很多呢，而且我是送给宝宝的，这个又不值钱。”我听着她这么说，心想着回头我也去找老爷子要一块，怎么说我现在也是他的准孙女婿嘛，他不会这么吝啬不给吧。

　　“好……那我先收下了，我替宝宝先谢谢小琴姐姐啦……”

　　车继续开着，但很快便到了布龟路的站口。朱小琴扶着那个孕妇一起下了车，我们目送着她走向了不远处的一栋小楼。

　　今天的朱小琴给我的感觉突然好了一些，看到她善良的一面，我对她的讨厌也减少了很多。

　　我看了眼那个离去的孕妇，就在我准备回头的时候，我的视线定格在了那个孕妇不远处的一个巷道的角落。就在那个太阳照射不到的地方。

　　那里站着一个脸色惨白的妇女，穿着一身医院的病服，而就在那病服上还有一大块鲜红的血迹。而那个妇女手上还抱着一个用白色布料袋子，从那袋子里不停的往外冒着鲜红色的液体，把那白色的布料染红了很大一片。那女人双手不停的摇晃着自己手上抱着的那个袋子，就好像里面有一个婴儿一样，可是那袋子里装着的东西的形状怎么看都是一个圆球形状的物体。她一边摇着手上的袋子一边看向了不远处的周阿姨，露出了一种阴冷的笑容。

　　不会吧，我心里想到。这个笑容我好像在哪里见过，这……和那个吊死鬼孙倩雯笑得怎么那么的相像。那种让我无法忘记的感觉，让我浑身哆嗦了一下。

　　“你在看什么呢？”朱小琴见我居然没有跟上她，便回头看向了我对我问道。

　　“你看那边……那是什么东西啊……”

　　我知道朱小琴应该能看到那个东西便指了指那个角落。

　　“咦！？那个……不会吧……”她看向了那个角落的妇女，然后又顺着她的目光看向了周阿姨。

　　只见朱小琴表情严肃的说道：“周阿姨麻烦了，那……那个好像是血糊鬼……这个地方为什么会有血糊鬼呀……而且……而且她好像缠上周阿姨了……”

　　“我们该怎么办？回去告诉你爷爷？”我当时第一想法可不是冲上去把那个什么血糊鬼给消灭，因为我根本没有那个能力。所以我看向了朱小琴，等她同意我的想法。

　　“快点！现在是太阳还没下山，到了晚上周阿姨就危险了。”她二话不说，回头往自己家跑去。

　　我也跟着她跑到了“有间殡仪馆”，一边跑我一边兴奋的想着，这下可能看见她家老爷子抓鬼了。

　　可当我们跑回了她家里，屋子里除了那些鬼魂以外却没有看到一个人的存在。

　　“爷爷！爷爷！”朱小琴不停的喊着，从一楼跑到四楼，又从四楼跑了下来。

　　“真是的，他跑到哪里去了？”朱小琴上气不接下气的站在我的面前。

　　我看着她着急的表情，正想叫她冷静下来。

　　“咦？”我开口正要说话，她却把我给推开。走到了我身后，蹲了下来。

　　手从我身后的门上取下了一张什么纸，她静静的看着那张纸上的内容。我走了过去问她这是什么，可她完全没有理会我，只是表情不停的变化着，这使我更加好奇那上面到底写了些什么。

　　她看到最后，突然发火说道：“你干什么啊！这个时候走掉！”然后把那张纸丢到了地上，气冲冲的往楼上跑去。

　　到底发生什么事了？我好奇的捡起了那张纸，认真的看了看上面的内容。

　　“小琴啊，爷爷有点事要出去一段时间。你这段时间就去小单家住着先，爷爷忙完了事情，就回来找你。这段时间店里就不用开门了，不过你记得每天还是要回来上上香，别让屋子里的客人们饿着了。另外帮我转告小单，我可能要回来以后才能教他本事了，跟他说声不好意思。爷爷我会补偿他的，叫他好好照顾你。爷爷朱天明留……”

　　我读完这一张纸后，呆在了那里。不会吧，这个老爷子怎么说走就走，这真是让人恼火啊！

　　我当时真想撕了这张纸，你说都不和我说一声就要自己孙女住我家，这一点我还可以忍。可是你明明昨天说好了要教我本事，结果今天就跑了。能不让我发火吗？我一开始还以为这人和张无语不一样，是个靠谱的人。结果怎么还是这个样子啊？难道这些有本事的都这样？

　　咚咚咚，就在我还没反应过来的时候，朱小琴已经背好了一大包东西从楼上跑了下来。我看了看她，没好气的说着：“不用这么急吧，我……我至少要先和我爸爸说一声啊。”

　　“你在说些什么啊？快！我们去周阿姨家！”

　　“啊？不是去我家吗？”我疑惑的看着她，难道她不想去我家住？那真太好了，这样我就少了一个麻烦。

　　只见她没好气的说道：“什么你家？天快黑了，我们要赶快去处理跟着周阿姨的那个血糊鬼。”

　　“啊？就我们俩？”我这才听懂了她说得是什么事，只是觉得只有我们两个会不会不行啊，要知道我可是一点道术都不会的啊！

　　“你去不去啊？真是婆婆妈妈的，你不是想学本事吗？我教你啊，怎么样？去不去，娘娘腔……”她不耐烦的对着我说道。

　　“去就去！还有我不是娘娘腔！”我没有思考便答复了她，因为觉得连个女的都敢去，我怕是什么啊？不会捉鬼有什么好丢脸的。

　　不去那才丢脸呢？


第十四章 血糊鬼

　　“你刚才说那东西是什么鬼？”我跟在朱小琴身后向她问道。

　　“那个……应该是血糊鬼……”朱小琴有些畏惧的回答道。

　　“血糊鬼？那是什么？”

　　听这个名字让我感觉那鬼像浆糊一样，难道是给压成浆糊死的？

　　“我听爷爷说过……血糊鬼……那是生小孩的时候死掉的女人的怨气化成的鬼……”

　　“生小孩……的时候……死的……？”

　　我有些胆怯的想到，生小孩原来也会死人的啊。

　　其实这种鬼在以前的旧社会是很常出现的，可是我那时已经是二十一世纪了，医学的发展很快，难产送命的几率也变小了很多很多。

　　“这种鬼……要是缠上孕妇就麻烦了……我们要赶快到周阿姨家去……”朱小琴此刻的神情很是紧张。

　　“你……背上背的是些什么啊？捉鬼用的？”我好奇的在后面打量着她的大背包。

　　她听我这么一说，回头用不屑的眼神看了我一眼，便不耐烦的对我说道：“真烦，什么都不懂……我告诉你你也不会知道，等会儿给我闭嘴，听到没？”

　　真什么态度啊，我当时被她这么一说，真想冲上去海扁她一顿。我好心和她一起去捉鬼，她居然这么小看我，好像我什么都不会似的。怎么说我前晚可是刚刚消灭了一只吊死鬼的，她又消灭过多少鬼啊，这么不可一世。

　　可惜我还真没办法反驳她，谁叫我运气那么差，师傅是个无语老变态，什么都不教我，现在有个肯教我的老头儿又不知道跑到哪里去了。算来算去，我也就会画一张见鬼用的符箓而已，一点儿对付鬼的办法也没有。唯一有一把桃木剑，还给我放在了家里。因为我怕带过来会被朱小琴他爷爷要回去就没带，所以导致我现在真是后悔莫及啊。

　　很快我跟着她就到了对面的一栋小楼前，这栋楼是用红砖盖成的，虽然只有四层楼，但是整栋楼很长，大概可以住下三、四十户人家。

　　“你那个周阿姨住的哪一间？”我看了看朱小琴。

　　只见她吞吞吐吐的说道：“我……我不知道……”

　　我晕，你刚才那么牛逼哄哄的样子，现在居然连人家家在哪里都不知道。

　　“你怎么会不知道她家在哪？”我很是怀疑朱小琴到底和那个周阿姨熟不熟悉啊，看她那么热心的要救那个周阿姨，却连人家家在哪都不知道，这也太说不过去了吧。

　　“这是周阿姨的新家，刚搬过来没几天，我只知道她以前的家在哪。”她着急地说着。原来如此，这也就说得通了。

　　“只能一间间的敲门找了，要快点儿！太阳已经下山了，我担心那个血糊鬼要来了……”朱小琴焦急的看了看天空，阳光已经渐渐的淡去，黑夜即将来临。

　　“这个给你！”她紧接着从她背上的大包里抓出了两张符箓。

　　紧接着对着我又说道：“这个是……”

　　她还没有说下去便被我插嘴道：“阴阳交替符……”

　　她诧异的看了看我，好像不敢相信我居然认识这种符箓。她可不知道虽然我实战的经验少得可怜，身上也没有什么驱邪法宝。但我可是把那本《茅山术志》上记录的所有的符箓的样子和功能都背得滚瓜烂熟，比语文课本的古诗记得还要熟。

　　“既然你知道这是什么，也知道怎么用吧？”我对着她自信的点了点头。

　　如果我们没有记错，这两张符箓，一张是阴符一张是阳符。它的作用应该是贴在一男一女相互的额头上，男的要贴阴符，女的贴阳符。这样两个人的气息就会互换。

　　朱小琴的打算我大概也猜到了，她是想我和那个周阿姨互换气息，这样如果遇到那个血糊鬼，它就会把我当成是周阿姨。

　　想到这，我怎么觉得自己成了替死鬼的感觉。不过也没有办法，这里就我是男的，朱小琴没办法和那个周阿姨互换。我相信朱小琴应该也不想我死，她肯定有其他办法对付那只血糊鬼，我只是充当一个诱饵的角色。

　　“你……有没有什么能给我防身用的道具啊？”我想着她怎么也要给我点防身的东西吧。

　　只见她又掏了下背上的背包，我就像大雄看着叮当猫的眼神看着她，我期待着不知道她的百宝袋里有什么好东西。

　　她很快拿出了一样东西递给了我，那是一把大剪刀，是裁缝店用来剪布的那种，剪刀把手的地方缠着一圈红线。我打量着这把剪刀，心想这个东西有什么能力？那个血糊鬼怕这个？

　　我将符箓和剪刀都塞进了自己的书包，这时朱小琴看了看天空对我说道：“快点，我们分头去找周阿姨，记住找到了就大叫。”

　　于是我们一个分开，朱小琴在一楼和二楼找，我去三楼和四楼。

　　“咚咚咚，周阿姨！？”

　　“咚咚咚，周阿姨是住这里吗？”

　　“咚咚咚，请问你知道周阿姨住哪吗？”

　　“咚咚咚，您认识周阿姨吗！？”

　　我们分头不停的敲着门，我敲着四楼最后一间房门的时候，我中奖了，开门的就是今天下午放学时见到的那个孕妇周阿姨。只是她的额头上的黑气比下午的时候看起来更深了一些，感觉很是让人担心。

　　她打开门好奇的看着我说道：“你……不是今天和小琴一起的那个小朋友吗？”

　　“太好了，阿姨你还认识我，终于找到你了……”我喘着气说道。

　　“怎么会不认得，你的那个小辫子这么可爱”她对着我笑了笑又说道：“你找我有什么事吗？”

　　“阿姨你等等，我现在就叫朱小琴过来。”我转头朝着走廊看去，准备大喊。可是就在这是我的嘴巴张开却发不出声音来，因为我看到了就在楼梯口的地方，站着一个人。

　　不对，那哪里是个人，那分明就是那个血糊鬼。她还是双手抱着那个还在渗着血的白布袋子，脸上带着一种渗人的笑容看着我的这个方向。她就静静的站在楼梯那里没有过来，我清楚的看到她前方的走廊还有最后一束阳光照在地上，挡住了她过来的道路。

　　这时，那个周阿姨见我看着走路便也转头看了过去，脸上还带着笑容的说道：“小琴也来了吗？”

　　可当她眼睛刚看向了走廊的尽头时，我的耳边便听到了一声惊恐的尖叫。

　　“啊啊啊啊啊！！！她！！！！”

　　看来这个周阿姨也能看得见那个血糊鬼，说起来这也很正常，她的额头上的黑气那么重，如果看不见鬼那才奇怪了。

　　多亏了那声尖叫随便让我清醒了下来，连忙对着她喊道：“阿姨！快点进屋去！”

　　周阿姨听到我的话连忙躲了进去，我站在门口，手从书包里掏出了大剪刀，对着那个血糊鬼喊道：“你……你敢过来……我就剪死你……”

　　“呜呜呜呜呜呜呜呜……呜呜呜呜呜呜呜呜”就在这时，从那血糊鬼手上的布袋子里传出了凄凉的小孩子的哭声，这真吓了我一跳。

　　那声音里带着一种幽怨的感觉，而与此同时那个抱着布袋子的血糊鬼却一边摇着布袋一边冲着我不停的阴笑着。

　　“呵呵呵呵呵呵呵……呵呵呵呵呵呵呵……”

　　这一哭一笑的两个声音传进了我的耳朵，让我有种鸡皮疙瘩双重奏的感觉。我心里开始害怕起来，这分明是两只鬼啊！一大一小，一哭一笑。

　　就在这时，那血糊鬼抱着布袋开始往前移动起来，我看着她前方的地上那阳光已经消失，这表示属于她们的世界已经开始了。

　　我看着她好像不怕我手上的剪刀，开始朝这边飘了过来。我进屋连忙。

　　关上了门，心里乱成了一锅粥，该怎么办？大剪刀不敢用啊，朱小琴……

　　对了，我突然想起，我刚才被那血糊鬼给吓了一下，居然忘记了要喊朱小琴过来帮忙。

　　于是我隔着门大吼着：“朱小琴！快过来啊！周阿姨在这！血糊鬼也在这！”

　　虽然当时我这个行为真是可笑，试想一下，我没说自己在几楼哪个房间，又不能开门只能在屋子里喊，她能够找到我才怪。

　　可也就在我喊完的同时，一个声音从门外传来。

　　“混蛋！开门！”我一听这声音分明是朱小琴的，可是外面的明明是那个血糊鬼啊。

　　一定是幻觉！这鬼想迷惑我开门！我当时想到这个可能便对着门外喊道：“别骗我了，我知道你是血糊鬼，想骗我开门，没门！”

　　“你！你！”门外的声音好像很是生气。随后我又听到她对着我说道：“你不是要娶我吗？混蛋！快开门！死娘娘腔！”

　　咦！这好像不是幻觉，我听到她最后的那一句后，开始疑惑。难道真的是朱小琴在门外面？如果是这样，那么那只血糊鬼又去了哪里？

　　我握着剪刀心想开门赌一把，因为我很清楚那个血糊鬼不可能叫我娘娘腔，她也不知道我要娶朱小琴的事，万一外面真是朱小琴那就好了。

　　我打开了门，只见外面站着的真的是朱小琴，她手握着一个算盘，气喘吁吁的。

　　“对了，血糊鬼呢！？”我慌张的问她。

　　“我不知道啊！我刚刚才算出你的位置，就听到你喊我。”我看了看她手上的算盘，心想“看来她爷爷把那算命的本事教给她了……”

　　她急忙问我：“周阿姨呢？”

　　我吞吞吐吐的说道：“在……在……在里面”然后又伸头出去看了看走廊。

　　空空的走廊上一个鬼影都没，那血糊鬼去哪了？

　　“在哪啊！周阿姨呢！”朱小琴急匆匆地问我。

　　“在……”我进屋想指给她看，可是我进来一看，口里的话也顿了一下。咦？刚刚还在这儿的，怎么不见了？

　　“糟了！”只见她急匆匆的跑向了窗户的方向，我看到那个窗户打开了。

　　不会吧？难道那个周阿姨跳出去了？这里是四楼啊！我心里出现了这个不太可能的想法，也跟着跑去了窗边。

　　我们探头出去一看就是一惊，就在我们正下方不远的地方，那个血糊鬼正抱着布袋，那个布袋里伸出了一只血淋淋的婴儿手。那只手正牵着一个孕妇，就这样血糊鬼抱着布袋带着孕妇往远处走去，越走越远。

　　我的脑子炸开了锅，那血糊鬼怎么在哪？周阿姨是怎么从这四楼下去的？跳下去的？还有那个鬼到底要把她带到哪里去？

　　“周阿姨！！！”就在我想这些问题的时候，身旁的朱小琴对着楼下大喊道。

　　与此同时我们同时看到，远处的那个血糊鬼此时转过了头，阴冷的冲着我们笑了一下，那意思好像是说你们输了一样，然后继续带着好像失魂了的周阿姨往远处走去。

　　这一笑让我们的心都凉了一下……这下完了……


第十五章 没用

　　“真是没有用，看个人都看不住……”

　　我和朱小琴已经跑下楼去，来到了刚才那血糊鬼所在的地方，可是这里已经空无一人，周阿姨的身影早已无影无踪了。

　　朱小琴气冲冲地对着我说道，眼神里充满了鄙视之意，她的眼神看得我很不舒服，有种成为了千古罪人的感觉。

　　“我……我……刚才那个鬼……她明明就在门外面，你又在那时突然在门外说话，我以为你是那个鬼变化的，想要骗我把门打开……我这才没有注意到周阿姨不见了啊”我不服气的反驳着朱小琴的责备。

　　“没用还找这么多借口，你也不用脑子想想，鬼会穿墙的啊，真是蠢货！”

　　我被她这么一句说得真是无言以对……是啊！鬼是会穿墙的，我当时怎么就想不到呢？我真是蠢啊！我有些心虚，我这一次好像真的二一三了，可是被她这么责骂，心里多少会很不爽。

　　于是我便对着她吞吞吐吐地说道：“你……你这么牛逼你自己算出周阿姨去哪了啊！”

　　我看着朱小琴手里拿着的算盘，心想刚才她既然能算出我在哪里，自然也能算出周阿姨去了哪里吧。

　　可是她却摇了摇头，说道：“不行的……周阿姨身上黑气太重，根本算不到她去了哪里，要不然我刚才就不会让你和我分头找她住的地方了啊……”

　　不是吧，我听完她的讲述后心里产生了懊悔，这下子周阿姨要是出了什么事，自己绝对是罪魁祸首啊，我会自责一辈子啊。

　　“那……那我们现在该怎么办？”我对着朱小琴问道，希望她还能有什么办法，让我们找到周阿姨现在去了哪里。

　　可是朱小琴只是无奈地对着我摇了摇头，有些绝望地看着我。

　　“我没有办法了……找不到她……”

　　就在这时，房门咔嚓一下打开了，一个男人的声音从外面传了过来。

　　“老婆……我回来了……”那个声音很是疲惫。

　　“咦？……这不是小琴吗？你怎么来我们这了？”那个声音略带惊讶的说道。

　　“刘……刘叔叔……”朱小琴有些惊恐的说道。

　　不用多说也知道，这个刘叔叔估计就是周阿姨的老公了。现在怎么办？告诉他他老婆被个血糊鬼给带走了？他会相信吗？何况我们还只是两个小孩子，这样的话他能够相信吗？

　　那个刘叔叔看了看屋子，除了我和朱小琴没有别的人了，他便看了看我，因为他根本就不认识我，便又转头看向了朱小琴。

　　“小琴，你周阿姨呢？她去哪了？”那个刘叔叔摸了摸朱小琴的头。

　　这时的朱小琴眼睛里有些微红，用着有些哽咽、有些颤抖的声音说道：“刘……刘叔叔……周阿姨……她被血糊鬼……带走了……”

　　“啊？什么……？”那个刘叔叔有些疑惑不解的看着朱小琴，而朱小琴好像已经说不出更多的话来，只是低着头沉默不语。

　　我见她这样只说一半，便接话对着那个刘叔叔说道：“那个……叔叔……周阿姨被一只血糊鬼缠上了，她……被那只血糊鬼给带走了。”

　　听完我的话以后，那个刘叔叔看了看我，又有些狐疑的看了看朱小琴。

　　“哈哈……小朋友，不可以说谎话啊……什么血糊鬼啊……”那刘叔叔带着笑容对着我说道，他好像不相信我们说的是真的，但眼神中又有那么一丝的不肯定的感觉。

　　“就是一种生小孩的时候死的鬼……她穿着医院的衣服，手上还抱着一个白布袋子……她……她”我连忙说道。

　　只见当我说到“生小孩的时候死的”和“医院衣服”的时候，那个刘叔叔的表情突然就是一变，好像发生了什么事情一样。

　　我见到他当时的那个表情，顿时感觉很是熟悉，可是我又记不起来自己是在哪里见过。

　　“刘叔叔……你怎么了？”朱小琴此时也抬起头注意到了刘叔叔的这个反应。

　　只见那个刘叔叔有些慌张的自言自语道：“难……难……道是小敏……不……不可能啊……”

　　就是这么一句，我顿时想起来了什么。这个刘叔叔刚才露出的那个表情，我真的见过，而且很熟悉。就在前晚那个叫陈晓昇的男人脸上也出现过啊，我知道这分明就是心里有鬼的表情啊……难道这个刘叔叔和那个陈晓昇一样有什么秘密？难道那个血糊鬼和他有什么关系？我瞬间想到了这个可能，说不定真的如我猜的那样。

　　于是我对着有些慌张的那个刘叔叔说道：“叔叔……你是不是认识那个鬼？”

　　朱小琴听我这么一说也一起看向了刘叔叔，等待着他的答案。

　　“我……我不知道……”刘叔叔犹豫了一下，但还是不肯说出来。

　　此时我很确定他肯定是认识那个血糊鬼的，而且有什么事情他肯定不想说，于是便对着他说道：“叔叔……你现在告诉我们，有可能还能救周阿姨回来，可是再晚一点儿她就死定了……拜托你就说吧。”

　　只见那个刘叔叔听我这么一说，似乎很是挣扎，而这时朱小琴接口说道：“刘叔叔，再不快点儿……那就不只是周阿姨有生命危险了，周阿姨肚子里的孩子也会有危险的，刘叔叔你就快点说吧！”

　　我当时真觉得这个朱小琴和我真够默契的，她居然很快便听懂了我刚才的话，而且还很自然的配合着我一起说服这个男人。

　　“这……好吧……我说……”

　　当他听到了孩子两字就像被雷劈中了一样。

　　“如果真的像你们说的那样……那……那个鬼应该是小……小敏没有错了……”

　　于是刘叔叔跟我们讲述了一个关于他的故事。

　　刘大宇也就是面前的这个刘叔叔，他和周小燕阿姨两人一直住在不远处的一个花园小区里。两夫妻多年来都想要一个子女，可是一直没有得到结果。

　　刘大宇一直认为生不出孩子全是因为周阿姨的原因，于是刘大宇在失落中结识了一个叫杨敏的女人，并和她产生了感情，就这样背着周阿姨整整偷情了一年多，一直没有被周阿姨发现。

　　就在一年前，刘大宇接到了杨敏的一个消息，杨敏居然怀孕了，这让刘大宇不知道该喜该愁。

　　一方面他和周阿姨的感情并没有破裂，另一方面杨敏给他带来了他最想要的东西，这使他两边都很为难。

　　而就这样拖延了两个月后，另一个消息简直让他快崩溃了，因为周阿姨也怀孕了。

　　当时，刘大宇真以为老天爷是故意玩他的，他完全不知道该怎么办。只好两边瞒着，暂时躲避着这个现实。

　　直到两个月前，周阿姨终于发现了杨敏的存在，并且找刘大宇算账。用刘大宇的话说，小燕当时很是生气，最后还动了胎气进了医院。

　　周阿姨提出要刘大宇做出决定，周阿姨和杨敏之间只能留一个。毕竟周阿姨和刘大宇这么多年夫妻感情，要离婚始终是有些不舍，于是刘大宇决定给杨敏留下一大笔钱和他的房子，自己和周阿姨则搬到了现在的地方。

　　而杨敏此时也知道了自己一直深爱的男人是个有妇之夫，而且还在她这个时候提出分手，绝望中的杨敏拿了刘大宇的钱，也住进了他的房子。

　　这时的杨敏已经将近临产，身边却一个人都没有，再加上对刘大宇的绝望使她心神有些憔悴，整个人都特别虚弱。杨敏就在那家房子里出了意外，在被人发现的时候，她已经因为难产去世了整整好几天了。

　　说到这里，刘大宇抱着头坐在沙发上说道：“一定……一定是小敏，她回来报复我了……”

　　刘大宇神情有些激动，又有些绝望，就像他老婆孩子已经死了一样。

　　我晕，又一个陈晓昇。这年头这种男的真够多的，这个刘大宇都可以和陈晓昇结拜了，我心里苦笑到。这年头的冤鬼估计多半都是因为这种人才产生的，真是害人害己，现在连自己的老婆孩子都遭殃。

　　“一定在你们以前的那个家！”朱小琴在这时激动的说道，然后背起了背包。

　　“混蛋，我们快走！”朱小琴回头看向我，我点了点头也起身准备出门。

　　“你去不去？”我回头看了刘大宇一眼，眼神里充满了鄙视，所有的事情都是这个家伙搞出来的，不是因为他事情也不会变成这样。

　　可刘大宇听我这么一说，犹豫了一下说道：“你看，你们都还是小朋友，就不要去冒险了，我们打电话报警吧。”

　　我当场就无奈了，随口就用朱小琴说我的那句话回赠给他……

　　“真是一点用都没有……”而这句话正是朱小琴在我看丢了周阿姨时说我用的……

　　“我……”他被我这么一个小孩子鄙视，心里很是不甘。想要反驳些什么，可是又说不出来。

　　“混蛋，快点儿！别跟这种人多废话……”朱小琴当时估计也开始讨厌起她的这个刘叔叔来了，便不给面子的说道。

　　我正跟上朱小琴走出门口，就听门内的刘大宇喊道：“等等！我……我去开车……”


第十六章 杨敏

　　刘大宇开着车带我们行驶在去杨敏旧居的路上，我和朱小琴坐在后座。

　　“小琴，我……知道……你家开的是丧事店，但是……你们……有把握吗？……”

　　刘大宇的话语中隐约透出一种不信任的感觉，毕竟我们两个都还只是小学生而已，不管是谁都会担心的吧。

　　“放心吧，我虽然只对付过一只吊死鬼，但小琴她应该对付过不少，一定没有问题的。”我解释道，心里还有少许的自卑，自己的本事和经历都太少太少了。

　　“我没捉过鬼……”朱小琴平淡地说了一句，听到我的耳里却是感觉那么的不可思议。

　　不会吧，她居然没捉过鬼，一开始对我这样那样的指责和批评，结果她居然连我都不如？怎么说我都能搞定一只吊死鬼，虽然心虚的想了想，如果没有自己哥哥搅局自己可能就死了。

　　“你真的没捉鬼……？怎么可能？你怎么会没捉过鬼？”我有些诧异的看着朱小琴说道。我还是有些不能接受这个事实。

　　“没捉过鬼怎么了？我没捉过也比你强……”朱小琴用鄙视的眼神盯了我一眼，便转头看向刘大宇说道：“我不能保证能救周阿姨，但是不去肯定没救……”

　　这是我们车上的三个人心里都没有底，各种都沉默不语，等待着等会儿将要发生的一切。

　　车很快开到了一个地方，当我看到这个地方的时候，心里就是一惊。

　　不会这么巧吧……这……这不是……酆都花园吗？怎么又是这里，这是巧合吗？我怎么连续两次都是来这个地方啊？这个酆都花园是有多邪门啊，怎么什么鬼都爱来这里啊？

　　我们跟着刘大宇下了车，站在一栋小黄楼前。我心里真是冷笑到，这个刘大宇绝对可以和那个陈晓昇结拜了，他们住的都是同一栋楼，真是天意。

　　“你住几楼？”我对着刘大宇说道，然后自顾自的往前走去，就像回到自己的家一样。

　　“啊？……五楼……”刘大宇有些诧异我这种行为，就像站在他面前的不是一个小孩子，而是一个经验老道的捉鬼先生一样。

　　朱小琴也因为我的举动有些惊讶，但她只是默默地跟在我们身后。

　　“什么？……五楼？”我在前面走着，突然顿了顿说道：“哪一间？你认识陈晓昇？”。

　　又是五楼？陈晓昇也是五楼啊，这对难兄难弟居然还是邻居？

　　“啊？你知道晓昇？”刘大宇对我更加的好奇，然后想起了什么说道：“啊？……小朋友……你难道就是晓昇说的那个？……”

　　听他的话，我知道这个刘大宇看来和那陈晓昇真是朋友了。

　　“你过来，把这个贴上。”我从书包里掏出了一张符箓，正是之前朱小琴给我的“阴阳交替符”中的阴符。

　　朱小琴看着我的行为没有出口说一句话，只是嘴角微微的笑了一下，看来她应该猜到我在想着什么了。

　　刘大宇很顺从的照着我说的去做，在胸口上贴上了阴符。估计他想起陈晓昇说的关于我的事后，对我产生了信任感，也不问我这符是干嘛的。

　　我又从背包里拿出了大剪刀，之前在车上朱小琴终于告诉了我这把剪刀是该怎么用的。

　　走到了五楼，我看了看刘大宇，他马上会意，拿出了钥匙就去开门。

　　咔嚓一声，他猛地把门推开，然后用闪电般的速度跑到了身后。那速度只能用一个字来形容：“怂”……

　　我心想你跑这么快，等会儿让你跑个够。

　　我也没有再理会他，向门里靠近，一股冷烈的阴风吹了出来，那感觉就像是进了冷藏室一样，让我有些打寒颤。

　　我和朱小琴安缓慢地走向客厅，不敢发出声音，可是那里一个人也没有，更没有一只鬼。

　　整个屋子里贴满了各种各样的小孩子照片，那些相片上的小孩子都带着天真无邪的笑容看着镜头，可是我们却感觉很不舒服，总觉得这些照片里的孩子笑得那么的诡异，那么的让人毛骨悚然。

　　“谁……啊……”一个冰冷的声音从里屋的方向传了出来，顺带着一阵阴风。

　　我们同时朝里屋的走廊看去，可是除了感觉有风，却没有任何东西出现在我们视野里。

　　“咚”的突然一声从我们背后传来。

　　“啊啊啊啊啊……”刘大宇从最后面跑上前来，转头看向我们的身后。

　　“哼哼哼哼……这不是大宇……你还记得我吗？……”

　　我和朱小琴同时一顿，头上冷汗直冒，连忙回头看去。

　　那个穿着医院病服，手抱死婴布袋的血糊鬼正静静地现在门前直勾勾地看向我们。

　　“你还记得我吗？大宇……”那个女鬼脸上丝毫没变，却发出了幽怨的声音。

　　“你还记得我吗？爸爸”就在女鬼刚刚说完，她手上的布袋子又发出一个小孩子幽怨的声音。

　　刘大宇胆怯的看着门口对着我问道：“门……门怎么自己关上了……”

　　我这才想到这个刘大宇此时还看不见那个血糊鬼。

　　只好叫他往后退，我马上从书包里抓出“阴阳交替符”的阳符，递给了朱小琴。

　　“快去……”我对着她说道，朱小琴没有丝毫犹豫，朝里屋跑去。

　　“哼哼哼哼……又是你们两个小鬼……你们想死吗？……”那个血糊鬼瞪了我一眼，便朝我飘来。

　　我见状马上拿起大剪刀就咔嚓咔嚓的剪起了空气，那金属摩擦的声音传遍了这个客厅。

　　就是这个时候，那个血糊鬼痛苦的趴到了地上，手里的布袋也掉落在地，落在她的不远处。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓”我不停的用剪刀发出那金属摩擦的声音，这就是朱小琴说的暂时捆住这只鬼的方法。

　　“混蛋……！快点过来帮我……”只听朱小琴在里面喊道。

　　我当时就是郁闷，我必须在这里镇住这只血糊鬼啊……

　　于是我朝身后的刘大宇喊到：“你快去帮她……我在这里困住这只鬼……”

　　此时的刘大宇根本不知道发生了什么事，只是看到我一直对着空气剪着，然后朱小琴跑进了里面。

　　他听我这么一说，知道那只鬼现在就在客厅里，便毫不犹豫的跑去帮朱小琴，他可不想和这个血糊鬼共处一室。

　　可就当他刚进入不久，我的耳边便传来了一声大叫：“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　我被这声音一惊，这是刘大宇的声音，他到底怎么了？里面到底发生了什么？


第十七章 再次失败

　　此时的我，有些紧张便大喊道：“发生了什么事啊？！”

　　“混蛋……！快点过来！”朱小琴的声音又传了出来。

　　我不知道朱小琴到底在里面发生了什么，便一边用剪刀剪着空气一边往里面走去，那地上的血糊鬼也因为我慢慢离开而可以起身，她不停保持距离的靠近过来。看起来，我只要一停止剪空气，她就会冲过来。

　　我走进了里面，仔细一看，把我给吓了一跳。

　　只见刘大宇瘫软在墙角，不停的在发抖。而他看向了房间的一张大床，床上一个女人，那个女人正是周阿姨。只是此时的周阿姨全身穿着一件鲜红似血的长裙，披头散发的趴在床上。而就在周阿姨的正下方，我清楚的看到朱小琴躺在那里，被周阿姨用双手死死的掐着脖子，看那样子就快要把朱小琴给掐断气了。

　　“混……”朱小琴嘶吼着，可是声音却发不出来。

　　我见状马上冲了上去想把周阿姨弄看，可是我刚走两步，周阿姨立刻转头看向了我。

　　这一看让我微微的颤抖了一下，因为周阿姨那被头发挡住了大半的脸上没有一丝血色，双眼的瞳孔小的已经不像是人类的瞳孔了，就像在眼白上点了一个小黑点一样。而她的眼角还流着两道黑色的液体，就像黑色的血一样，她看着我嘴角露出了笑容，然后长大了嘴巴。

　　我清楚的看到她嘴里的那两排牙齿已经没有了，满嘴也是黑色的液体从嘴里冒出，就像全部牙齿被拔掉后流着鲜血一样。

　　她已经不是人类了，我当时的第一想法就是如此。于是乎我快步上前跑去，用自己的身体侧面直接就猛地撞了上去，想把周阿姨给撞开，心里也不想她是个孕妇什么的了。

　　可是我这一撞还没接触到周阿姨的身体，就感觉被一股风弹飞了出去。我直接被弹到了墙角的刘大宇旁边，撞到墙上，手里的剪刀差点就被撞掉了。

　　我见蛮力根本没有用，就又抓着剪刀不停的剪着空气，想看看这样能不能救朱小琴。可是周阿姨好像对这个剪刀的摩擦声反应并不大，她只是转过头有看了看我，继续用力的掐着朱小琴。

　　我见朱小琴脸上通红，看样子就快不行了，心里一急，又想再上前乱撞。可就是这个时候，我看到朱小琴用她有些无力的手指了指房间的一角。我顺着她指的方向看了过去，那里的地上放着朱小琴的那个背包，里面的东西都滚落了出来，有八卦镜、算盘、筷子和符箓等各种各样的东西，而朱小琴指的则是一个透明的玻璃酒瓶子，而瓶子里装满了一块钱的硬币。

　　我看到这个瓶子上还有微弱的光着闪烁着，那光就和桃木剑一样。于是心里一动，放下了剪刀就马上冲过去捡起了那个酒瓶子，拿起来就往周阿姨的背上敲。

　　碰的一下，瓶子在距离周阿姨身体几厘米的空中像敲到了什么东西。酒瓶子的光突然亮了一下，然后感觉空气中有什么看不见的东西被敲破了一样，酒瓶子直接就敲到了周阿姨背上。

　　就是这么一下，周阿姨被酒瓶子一敲后惨叫一声，松开了掐着朱小琴脖子的双手。一下子趴倒在床，重重的压在朱小琴身上。

　　我立刻冲上去把周阿姨推开，只见她紧闭上双眼，嘴里和眼角都还流着那种黑血。但脸上见见恢复了红润，不像刚才那样的惨白。

　　朱小琴躺在那里，微弱的喘息着，我把她扶了起身，正想要问她有没有受伤。

　　可就在这时，我看她的脸上突然出现了一丝惊恐的神色，然后她指着刚才刘大宇所在的墙角说道：“剪刀！”

　　我没有听懂她在说什么，刚才我把剪刀放刘大宇身边了，于是我回头去看。可是这一看我就是心里一凉，因为此刻的那个墙角里的刘大宇已经站起了身子，手里拿着那把大剪刀。而他此刻的身后站着的正是那个血糊鬼杨敏，只见那个杨敏双手那种那个布袋子，布袋子里伸出了一只全是鲜血的婴儿手臂，鲜血不停的滴到了刘大宇的头上，顺着往下流，然后被刘大宇用嘴巴和鼻子吸了进去，看起来十分的诡异。

　　刘大宇闭上双眼吸了一小会儿，便睁开了眼，他的那瞳孔瞬间就和刚才周阿姨的一样。他拿着大剪刀冲着我慢慢的移动，嘴巴张得很大，嘴里不停的有东西掉了出来，白白的一颗一颗，仔细看分明是他的牙齿。

　　我见刘大宇也变成了这副模样，心里有些慌乱。可是我知道自己手上的瓶子能够对付他，便挡在了朱小琴身前，准备和这个刘大宇单挑。

　　要说我当时不怕是假的，一个手上拿着酒瓶子的小孩子手和一个手上拿着大剪刀的大人单挑，我能赢才怪。可是没有办法，因为朱小琴此刻还很虚弱，我必须要保证她的安全。

　　我鼓起勇气冲过去就拧着酒瓶子往刘大宇身上抡，可是他可不像周阿姨刚才那样背对着我让我随便打。

　　就在我瓶子快打到他的时候，啪的一下，他手上的大剪刀就撞到了瓶子上。

　　“哐哐”一声，我的心就是一沉，因为接下来我就听见，“当当当”的硬币落地的声音。我手上的酒瓶子就这么被刘大宇一击撞飞出去，砸到了墙上碎裂开来，那瓶子里的一块钱硬币落得满地都是。

　　我见手里瓶子被打飞摔烂，连忙往侧面躲开。就在我躲开的时候，差点就被刘大宇的大剪刀给刺中肚子，那把剪刀的刀尖擦到了我的腰部，把我的衣服给划破，腰上一阵疼痛，然后流出了血来。

　　刘大宇见我躲开，又想用剪刀来刺我。我想要再次躲开，可是因为腰上的疼痛让我反应迟钝了一下，我的一只大腿又被划开了一道口。就在他又想再攻击的时候，我听见那边的朱小琴用微弱的声音说道：“刘叔叔你打不过……只有我……我是最弱的……剩下的事就交给你了……把这个塞到血糊鬼的嘴里……”

　　然后一个小东西就砸向了我身上，我低头看下掉在我身前的这个东西。那是一块玉，就是今天白天我看朱小琴给周阿姨的那块玉。我捡起了那块玉看向朱小琴，她正坐在那个床上看着我微笑着，手里拿着一张符箓。正是刚才我递给她的“阴阳交替符”的阳符，她猛地将阳符往自己的胸口上一贴。然后她闭上了双眼惨叫了起来“啊啊啊啊啊啊啊啊……”她的双手抓着床，全身不停的在冒出汗水来。

　　“当当当”刘大宇手上的剪刀一下落到了地上，剪刀落地的一瞬间散成了两半，然后他就像浑身无力了一样瞬间倒下重重的压住了我受伤的那只腿上。刘大宇此刻的身子感觉十分冰冷，感觉就像一块巨冰压在我的腿上。

　　我此刻清楚的时候，她到底做了什么。朱小琴这是想让自己和刘大宇交换气息，让血糊鬼去控制她，这样我才能够得救。可是这个时候的刘大宇身上不止是有着他自己的气息，还包括了那只血糊鬼的气息。如果朱小琴现在用这符箓的后果就是要承受两股不同的气息。

　　那血糊鬼从刘大宇攻击我就一直在墙角看着，直到这时才有些疑惑的看了看朱小琴所在的地方。然后飘了过去，把手里的布袋子举到了朱小琴的头上，那只婴儿的手又再次伸出来，准备再次滴血到朱小琴身上。

　　此刻的我没有了大剪刀，酒瓶子也摔碎了，一只腿又给那个刘大宇给压住取不出来。我完全跟个废人一样看着那只血糊鬼靠近朱小琴，我心里特别慌张，此刻的我宁愿被刘大宇弄死，也不想朱小琴被那个血糊鬼伤害一条头发。我惨笑了一下，自己真是没有用，还是谁也保护不了。

　　脑子里浮现出了哥哥的样子，我顿时看向了这个房间里的卫生间，那里有一条大水管，心里就是一动。我抓起了贴在刘大宇身上的阴符就往自己胸口一贴，手里抓着那块玉大喊道：“胡白单！”

　　就在我贴上阴符的瞬间，胸口就是一阵剧痛。然后全身就感觉一股炽热的感觉，那种感觉就像是跳进了一口煮沸了的大锅一般。我感觉全身滚烫，那炽热的温度让我睁不开眼睛。我看不到朱小琴现在怎么样了，只是耳边听到她无力地大喊着“混蛋！你在干什么吗？这样我们都会没命的……”

　　“快把符撕掉！她已经在你身后了！”

　　“胡白单！”我又大吼了一声。

　　“嘭”一声巨响从厕所里传了出来，一条水柱飞射出来，水柱刚好撞到了我身上。把我整个人包成了一个大水球，同时那个血糊鬼也被包了进去。而那个压着我的刘大宇则被水给弹了出去，让我挪出了大腿。

　　我在水里睁开了眼睛，那股炽热的感觉被这水给中和，已经没有那么痛苦。我看向身后的血糊鬼，她被水包住拼命的往外飘，可是却撞不开这水球。她每撞一次就发出痛苦的惨叫，好像撞击这个水球使她受到不小的伤害，撞到最后她像是受重伤一样，紧紧的缩成一团，用身体挡住自己抱着的布袋子，然后抬起头怨毒的看着我大吼大叫。我紧握手中的那块玉，趁机就伸手猛地往她嘴里塞去。

　　只见那玉塞进她嘴里的一瞬间，那个血糊鬼的眼球突然往上一翻。就像是触电一样开始不停的发抖，一边发抖一边在不停的缩小，就在她快要完全缩得看不见的时候，她往外将那个小得可怜的布袋子丢了出来，那布袋就像一个小红点一样，最后只剩下一块玉和那一个小红点在我前面飘着。

　　此时的我也感觉呼吸困难，便想从这个水球中出去，我准备像上一次一样念出镇魂咒。

　　就在我刚念出“一名胎光阳和天……”的时候，耳边突然传出了一个声音冷哼了一声。那个水球就自动破裂开来，水落得满屋子都是。

　　我落到地上，瘫坐在地看向了厕所的方向，那爆裂的水管此时已经停止了出水。朱小琴惊讶的看着我，她刚才看到了那一幕诡异的画面，可却完全看不出这是怎么一回事。我对着她苦笑了一下，也没有解释什么。

　　我转头又看了看躺着的刘大宇和周阿姨，便对朱小琴说道：“快看看他们怎么样了？”于是我吃力的爬到刘大宇身边，看了看他，刘大宇满嘴都是黑色的液体，嘴里的牙齿都已经掉光。我把手放在他鼻子前面，感觉到还有呼吸便放下心来。便很用力的往他头上拍了拍，把他给弄醒了。他模模糊糊的看着我，眼神里先是惊恐，然后又是疑惑，最后则是欢喜。他知道他能见到我，就说明自己现在是安全的。

　　转头想看朱小琴那边的情况，可我转过去的时候就已经听见朱小琴呜呜的大哭起来，我的心里就是一沉。难道……我心里不想接受这个事实，正要过去重新检查一次，就听朱小琴带着哭腔的说道：“没了……周阿姨的魂魄……早就没了……她在我们来之前就……”

　　我看着朱小琴此刻的样子，心里也特别的难受，虽然我今天才认识这个周阿姨，和她也不熟悉，可是就是特别难受。

　　我有能力救她，可是我的能力却还差那么一点。如果我再强一点，她或许就不会死了，可惜我还是太弱。

　　“小……小燕……小燕……小燕”刘大宇缓缓的坐起来，看着朱小琴不停的在哭着，心里突然感觉到了什么。他连滚带爬的移到了床边，不停的推着周阿姨的身子大喊道：“小燕……小燕……你醒醒啊……你醒醒啊……我……我不敢了……我以后再也不敢了……求求你……求求你醒醒啊……不要丢下我”他的眼泪流得满脸都是，配着已经没有了牙齿的嘴巴，看起来格外的凄惨。

　　我和朱小琴看着他的反应心里更是不好受，也没有去插嘴说一句话，只是静静的呆着给他们夫妇单独相处一会儿。

　　看着刘大宇近似疯狂的状态，我闭上了双眼。这一次我又输了，输得更加的彻底，输掉了一条宝贵的人命，不对……是两条。

　　就在我想到这里的时候，朱小琴突然对我喊道：“混蛋！快看！”

　　我睁开眼朝她说的方向看去，那里有个小红点在空中飘着，然后朝着我们越飘越近。

　　“爸爸……爸爸……爸爸……”那个红点不停的说着，然后飘向了刘大宇，突然一下钻进了周阿姨的尸体里。刘大宇根本看不见也听不见，只是继续的在那大喊着周阿姨的名字。

　　我和朱小琴看着这一幕，瞬间盯向了周阿姨的肚子，我们清楚的看到那肚子突然动了一下。

　　“孩子！”朱小琴突然一声大喊，刘大宇立马停止了哭泣，看向了周阿姨的肚子。那肚子又动了一下，我立刻对着刘大宇喊道：“快叫救护车！”

　　“叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚……”

　　凌晨十二点，我和朱小琴坐在医院的大厅里，我老爸在半个小时前赶到了这里，然后他和警察去了别的地方说话，留下我们两个静静的在这里坐着。

　　这时，一个男人走了过来，他坐到了我们旁边。那个男人正是刘大宇，他满面憔悴的看着我们。过了很久嘴里才吐出了两个字“谢谢……”

　　他又停顿很久，对着我们说道：“这次真是谢谢你们了，虽然小燕离开了，但这都是我的错。谢谢你们保住我的孩子，关于这一次的事情，我不会和警察说你们的事，你们可以放心。”

　　我们沉默不语，只是点了点头。他见我们的神情也很悲伤，便也不打扰我们，自己走开了。

　　刘大宇并不知道，我们没有保住他的孩子，他根本就不知道现在这个孩子并不是周阿姨生的那个，而是杨敏的孩子钻进了周阿姨的肚子里。

　　过了很久，老爸走了过来。他看了看我又看了看朱小琴，对着我说道：“小单，我们回家吧，顺便也送你同学回去。”老爸见朱小琴的家人至今都没有来这里接她，便这样说道。

　　我听着老爸的话，抬头看向了他，平静的说道：“爸爸，让她去我们家吧。她……”我没有继续说，只是看向了朱小琴，我不想再说些什么让她心情难受的话了。

　　她此时也看着我，只是一句话都不想再说。

　　老爸听懂了我的意思，便说道：“好啊……我们一起回去吧。对了过了十二点了，今天是你的生日，我们早点回去睡觉。等白天你们醒了爸爸再给你们做好吃的，好不好？”

　　我这才反应过来，好像没有错，今天真的是我的生日。我苦笑着看了看朱小琴，又看了下老爸。真是一个难忘的生日……

　　“我们回去吧……”我起身牵住了朱小琴的手，跟着老爸往医院外走去。那一天……我很清楚的感觉到朱小琴的那只手，握住我的手很紧……很紧……


第十八章 算命

　　“诶！你看，今天朱小琴和胡魂单是一起来上学的耶！”

　　“对啊对啊，我听说昨天他们两个也是一起回家的！”

　　“难道他们两个……”

　　“不会吧？朱小琴怎么可能和这种坏学生一起！”

　　“听说昨天他们去了警察局耶，今天警察都去找过老师了。”

　　“啊？那个坏学生居然把朱小琴也带坏了啊？”

　　“你说他们是不是犯法了啊，一定是胡魂单干了什么坏事。”

　　我和朱小琴坐在教室里，耳边则是一群八卦狗仔队的议论声。从今天来上学开始，这样的议论就像是魔音一样一直在我的耳边回响。

　　“我听说昨晚朱小琴在胡魂单家里耶，有人今天早上看到他们一起出门的。”

　　“哎呀，朱小琴怎么会和这种人交往啊，她不想好好读书了吗？”

　　“会不会是被胡魂单强迫的啊？”

　　“你们够了没啊！谁再说我就要打人了啊！”我是真的快被这些人逼疯了。

　　那些家伙一听我冲着他们大吼都是吓了一下，连忙闭嘴不谈了。我正想再骂多几句，可转头看到朱小琴正对着我摇头。我知道她的意思好像是叫我不要理这些家伙。

　　算了，经历了昨天的事情之后，我知道朱小琴还没有从悲伤中走出来，我也便不想再做让她烦心的事情了。我转回头坐在自己的位置上，回忆起昨天所发生的事情。

　　昨晚周小燕被送去医院的途中正式宣布死亡，而肚子里的孩子在救护车赶来的当场就取了出来，并马上送去了医院。

　　我们和刘大宇在医院里接收了警察的审问，刘大宇因为和警察局的局长有一些特殊的关系，所以事情就这样被他给掩埋了下来。

　　我们也没有被更多的追究，只是今早警察来学校通知老师，给我们两个莫名其妙的颁发两张市民奖状。我想这应该是刘大宇安排的，也没有多在意，因为一张奖状根本无法挽回我在学校里的坏学生形象。

　　同时警察还把我们昨天留在酆都花园的那些东西还给了我们，朱小琴的那包工具和一大包一块硬币，以及那块让杨敏缩小后不见的玉。

　　那块玉被我拿在手上不停的打量着，因为朱小琴不想再要这块玉，我便顺手的要了过来。

　　这块原本是红色的玉，在昨晚的事情之后，红玉的里面多了一团黑色的痕迹，那块痕迹用一种很缓慢的速度不停的在玉里面移动，给我感觉有什么东西就在玉的里面一样，就像杨敏被困进了玉里面。

　　这时一小团纸丢到了我的身上，我怒气冲冲的看向丢来的方向才发现这是朱小琴丢给我的，我打开后仔细的看着上面的字：

　　“这个叫锁魂玉，可以用来关住鬼魂，这种玉分成七种等级，红色这种是最次的，只能困一些弱小的鬼魂而已……”

　　我看这上面写的内容，心想这有没有搞错啊，昨晚那只血糊鬼是弱小的鬼吗？昨晚我们差点就全军覆没了，这样的鬼怎么可能会弱。

　　但我又仔细的想了想，那只血糊鬼在被吸收进去之前就已经被我那水鬼的哥哥困住了，她撞击那水球好像消弱了她不少的能力。可能是因为这样她才会被这块锁魂红玉给困住的吧。

　　想到这里，我看了看朱小琴。她似乎想和我说些什么，可是我等了很久她还是没有说一句话，也没有再写字条给我，只是当刚才什么事情都没有发生过一样。

　　我没有在意她的举动，思维又回到了昨晚的那些事。

　　我昨晚单独告诉了老爸，朱小琴爷爷离开的事情，老爸完全不考虑就直接答应了让朱小琴住在我们家，还说这样他就不会觉得这么孤独。我当时还在想，老爸干嘛这么说？难道我就会让他感到孤独？不过这个不重要，重要的是昨晚老爸特别的开心，就像自己多了一个女儿一样，他对朱小琴的态度甚至让我有些吃醋。

　　老爸多了一个女儿让他开心得要命，可是同样是多了一个女儿的刘大宇昨天则是难过得要命了。

　　这就是报应吧，他为当初所做错的事，付出了巨大的代价，并且还会继续付出，因为他要养大的是他自己这辈子的债主。

　　在很多年后，我回到酆都还听别人提起过刘大宇和她女儿刘敏燕的事情。听说她的女儿从小就有癫痫，这让刘大宇的下半辈子都在为她女儿治病而忙碌。

　　一个人的某个错误，会让和他有关的所有人都深受其害。这就是报应吗？周小燕、杨敏、刘敏燕、孙倩雯、陈晓昇的父亲……这些人都是在这条因果报应的锁链上的牺牲品，这就是他们的命运吗？

　　那么我的命运又是什么？我的因果又在哪里？我什么时候才能看到最后的答案？

　　我坐在教室里想起了昨晚和哥哥有关的事情，他又救了我一次。算了算，我的命已经被他救了三次了。

　　虽然最近的这两次，他只是不想我死在别的鬼手上，但那始终还是救了我的性命。

　　我正想得入神，又一团纸丢到了我身上。

　　上面写着：“混蛋，放学后一起走，我教你点东西……”

　　我看完纸条情绪马上转变，之前因为来学校感到苦闷的心情早已消失无踪，兴奋的情绪充斥着整个大脑，满脑子都是幻想着等会她要教我些什么。

　　“叮叮叮”在别人耳中的放学钟声响起了，而我则把它当成我真正的上课钟声。我跟着朱小琴去到了她家的“有间殡仪馆”，她关上了门，给屋子里的那些鬼魂都上了一炷香，便对着我说道：“跟我上楼吧……”。

　　我跟着朱小琴来到了四楼的一个房间，这是我第一次上她家楼上。在上四楼的时候，我看到楼梯上贴满了符箓，这些符的种类多得让我看不清楚。朱小琴看着我对我说道：“这是爷爷布的符箓阵法，我们住的地方在四楼，所以不能让楼下的鬼进去。”

　　说完她便继续上楼，把我的带到了一间房前，她对我说道：“你……等会儿要是看到什么……都不准说出去，不然你就死定了。”

　　我心想这间房里到底有什么秘密不能被人知道的，她越这么说，我越好奇，想赶快知道些什么。

　　“进来吧……”她把门推开走了进去，我跟着她进入了这一间屋子。

　　一进去我就惊讶无比，这……这……是……

　　我走进屋子的第一眼就看到了四周的墙上贴着无数的照片和纸条，那些照片上的人很多我都认识。这个是楼平，这个是孟博，这是黄小白，这些是我们班上的那些同学，还有别的班的，还有老师，教导主任，还有校长……这是我们学校的资料库吗？我当时心里浮现出这个想法，怎么朱小琴家的这间房里这么多人的照片。

　　我随便走到墙边的一张照片前看去，那照片旁边贴着一张小纸条。上面写着：“梁皮尔，1991年10月04日02时00分，命主：巨机同临格……”

　　“命格？”难道这个是张无语说的命格？我随口说出了这两个字。

　　朱小琴面带惊讶的对着我笑了笑，“看来你还是懂一些东西的嘛，这样教你也方便些了。”

　　我指着这四周的墙上说道：“这……这些全是命格？”我有些诧异，继续问道：“你拿这些命格来干嘛？”

　　“当然是算命啦？”她笑着对我说道：“不然，你以为我是怎么当上班长的，又是怎么在每次考试的时候都拿年级第一的……”她那笑容看得我真不舒服，我真是没有想到这传说中的好学生代表居然靠的是算命……算出来的……

　　“你这也太作弊了吧！”我有些无语，原来我们年级的第一名是靠作弊作出来的，这让人怎么接受得了啊。

　　“哼，不想学拉倒……”朱小琴冷哼一声说道。

　　“学！学！学！”我连忙跟个孙子一样躬身说道。

　　这能力好像不错，虽然我不知道这个能力能不能用来捉鬼，可是用来考试这绝对够强，一想到朱小琴的年级第一是这么来的。我心里有些激动，要是我学会了，以后就不用学习了，不去上课也能考第一名。

　　“哼哼，好了我们开始吧，命格你知道多少？”朱小琴见我这么低声下气就得意洋洋的说道。

　　我摇了摇头，对着她说道：“除了知道有命格这种东西，其他的一点儿都不懂……”

　　“哎，好吧……我从头教你……”

　　漫长的学习开始了，我足足跟着朱小琴学习了半年算命的知识。这半年来，我们没有再遇到什么大的灵异事件，只是偶尔发生一些像某家的子女忘记给老人烧纸钱之类小事。

　　这半年里和朱小琴的关系开始变得很好，亦师亦友。用当时很流行的电视剧剧情来形容就是杨过与小龙女在古墓里生活的那一段。

　　朱小琴的爷爷整整半年都没有回来，而朱小琴说她一直没有算出爷爷去了哪里，她便一直住在了我家里。老爸很喜欢朱小琴，在朱小琴这半年的“帮助”下，我的学习成绩从年级倒数直升到了年级第二，这使老爸特别的开心，不停的谢谢朱小琴。

　　在这半年中，我已经能够简单的算出别人的命格，还能算出那个人身在何地。我算出了自己的命格居然也是“杀破狼”，和那个张无语老变态一样的命格。当时我并不觉得自己是这种命格之人，觉得自己可能是算错了，直到后来很多年的经历都告诉了我，我并没有算错。

　　朱小琴想教我其他深奥的算法，但我并没有学会，也不想学会。因为学算命整整半年时间，我感觉这技能对于我来说算是有些鸡肋，我本想学的是捉鬼之术，可朱小琴基本上完全不会，也就没办法教我什么，她只是告诉了我，一些她家有的驱鬼物品的使用方法而已，同时我也在她家偷偷顺出来了几件好东西。

　　就这样我们一起相处了整整半年的时间，这半年里是我这一生中最平静、最幸福的时光。而就在这半年后的某一天，两个消息同时传到了我们的耳中。

　　一个让朱小琴伤心欲绝的消息……和一个让我无可奈何的消息……


第十九章 两个消息

　　那一年我小学四年级，那一年学校里还没有电脑教室，那一年我们那里的小学开始要学英文课。

　　也就是那一年，朱小琴接到了警察局的一个消息。那是一个凶杀案的死者的亲属通知，朱小琴她爷爷的死亡通知。

　　朱天明，男，78岁，于2001年8月15日送入我院，入院前已证实死亡，入院诊断为：全身骨折并重度烧伤、定义为遭人谋杀。推测死亡时间为2001年6月左右。特此通知家属速来本院办理死者一切手续。

　　拿到死亡通知书的那一刻，朱小琴整个人都呆住了……

　　她根本没有想过结局会是这样，记得这半年里每一次考试成绩公布的时候，朱小琴总是会把自己的试卷收好，说是等她爷爷回来给他看。

　　可是她爷爷永远都看不到了，朱小琴此后也养成了一个习惯，那就是不管她获得了什么样的奖状、证书和证明，她都会把那些东西烧掉，让她爷爷在地府能够看到这些东西。

　　那一天，朱小琴一句话都没有说，她只是紧握着那张纸呆呆的坐在沙发上。不管我和老爸怎么安慰她，她都好像听不进去了一样。我知道这种失去爷爷的感觉，因为我也就在半年前失去了爷爷。

　　我静静的坐在她的旁边沉默不语，过了很久，朱小琴才用微弱的声音说道：“魂单……爷爷是我唯一的亲人了……”

　　“我的爸爸妈妈在我出生没多久就去世了……一直是爷爷把我养大……我说好的……我要好好学习……长大以后要让他……好好的享福……我要好好的报答爷爷……可是……为什么……为什么……呜呜……他走了……我一个亲人都没有了……”

　　朱小琴她哭了，这是我第一次看到她哭的样子。一直以来，她都是那么的坚强，可能是她从小身边只有一个亲人的缘故，让她学会了独立。可是现在那个唯一让她可以依赖的亲人，永远的离开了她。

　　朱天明，那个带着老花眼镜的老者，那个说要教我本事的老者，那个说要我娶他孙女的老者，就这么去世了。虽然我和他只是见过一面，但是就是因为和他见得这一面，让我和朱小琴成为了朋友，让我学会了算命，还让我想起了一个约定，我和他之间的约定。

　　“你还有我，还有我爸爸……我们当你的亲人。”我握住了朱小琴的手，对她说道。

　　“朱爷爷让我娶你，你忘了吗？我想……他是算出了自己的寿命……当时才会要我答应这个条件的。”我缓慢的说道。

　　“可是……他既然知道自己有危险，为什么不躲，为什么……爷爷会被人谋杀……”

　　我摇了摇头，我并不知道为什么这样一个会算命的老爷子居然会被人谋杀，他应该不会这么容易被人谋杀的。除非有什么地方出了问题，才使他出了意外。这一切都太不合常理，那个凶手到底是谁？他是怎么做到的？

　　我想了一会儿，对着朱小琴说道：“我们应该把那个凶手给找出来。”

　　“你能算出那个凶手是谁吗？”我看着朱小琴问道。

　　她摇了摇头，无奈的说道：“不行……我道行太浅，如果没有生辰八字、名字、相貌、掌纹或命格中的任意两样，我也算不出任何东西……那个凶手的一切，我们一点儿都不知道。”朱小琴说到最后脸色有些灰暗，看来她是无能为力了。

　　我听她这么说心里有一些失望，因为朱小琴的算命本事比我强很多，如果连她都束手无策，那我们真的就完全没有办法了。

　　就在我们两个都有些无奈的时候，老爸走了过来。他手里拿着一部电话，一边讲着一边往我们这里走来。我看着他脸上的表情，居然和我们两个脸上的一模一样。

　　奇怪了？老爸又不认识朱小琴她爷爷，为什么会有这样的表情？我有些疑惑，只见他对着电话嗯嗯的答应了几句后便挂断了。然后他走到了我们面前坐了下来，看着我们说道：“那个，我有些事情想和你们说，你们认真的听一下。”

　　“什么事”我有些不解的望着老爸脸上那种无奈的表情问道。

　　“先说说，小琴的事情吧。小琴，你愿意在我们家永远住下来吗？如果你愿意，我就去申请成为你的监护人。以后你也就是我们家的孩子了，好吗？”老爸看着朱小琴淡淡的问道，但是那语气中却有一点恳求的感觉。

　　我握着朱小琴的手，对着她点了点头。她看了看我，然后对着老爸点了点头，嗯了一声。

　　我见她同意了，心里放心了下来，当时的我脑子里只有一个念头，我要好好的照顾朱小琴。以后我就是她的家人了，我们永远不会分开。

　　也就在我刚想到这里的时候，老爸又说道：“那么，我要说第二件事了。那就是……”

　　他的话顿了顿，好像卡住了说不出来，他看着我，眼神里出现了一丝悲伤。我当时并不知道他要说些什么，可是这种眼神让我顿时有种不好的预感，到底要发生什么事情？

　　“是什么？”我问道。

　　“小单，我和你妈妈商量过了，下个学期……你妈妈会回来接你，接你去深圳上学。”

　　当老爸这句话出口的时候，我的脑子就像被一道雷给劈中了似的。这种从天而降的消息让我不知道该怎么反应，下个学期……妈妈要回来接我……接我去深圳上学？

　　“你妈妈想让你去那边接受好一些的教育，小单，听爸爸说，你去那里读书好吗？”

　　“我不去！”我大吼道：“我不去！我不去！不去！不去！”

　　我当时不想再听老爸说一句话，为什么要在这种时候跟我说这些？我刚刚才决定要一直陪着朱小琴，现在居然就要我离开这里，我怎么可能接受？

　　“小单，听话好吗？你放假还是可以回来看爸爸……和小琴的，只是过去读书而已，你妈妈也是想你学点有用的本事，让你长大以后成为一个有用的人。而且……我和你妈妈的约定是你满了十岁之后就要把抚养权转让给她，所以你听爸爸的话，去深圳读书好吗？”老爸的语气很是悲伤和无奈，说到最后他的表情都有些痛苦。

　　我看着他的表情，心里也是不好受，可是要我就这么离开，我怎么接受得了。这时我看向了朱小琴，我希望她挽留我，替我说话。可是她没有说一句挽留我的话，她刻意的躲开了我的视线，看着另外一个方向的墙壁说道：“你去吧……”

　　我当时并不理解她为什么又要我去深圳，我不想离开他们，我相信他们也不想离开我。

　　“不要让你爸爸为难……等你放假……你可以回来看我们嘛”朱小琴像一个成熟的大姐姐一样对着的说道，可是她始终没有看我一眼，一直盯着另一边的墙壁。

　　我们三个人就这样一直沉默了很久，各自静静的想着事情。直到这样僵持了半个多小时，我有些无奈的开口道：“爸爸，你要好好照顾小琴，她要是少了一根头发，我就不在深圳读书。”

　　就这样，我们默认了这个结局。直到一个星期以后，期末考试的来临。这一次的期末考试朱小琴从年级第一的宝座上退了下来，这一次年级第一的名字上写着：胡魂单，三个大字。

　　这是我唯一一次拿到年级第一，可是我一点也开心不起来。我知道这是朱小琴临行前送给我，她想让我带着好的成绩去到新的学校。

　　一个月以后，妈妈回来接我了，他们带我去办理好了抚养权的手续。当天晚上我、朱小琴、爸爸和妈妈四个人一起在附近的一家火锅店吃了我临走前的最后一餐。我只记得那家火锅店的锅底很辣，辣得我眼泪都掉了出来。我没有想到过自己一直期盼的一家人一起吃饭，会是在这样的情况下。那一餐让我很是难忘，我清晰的记得那一天朱小琴给我加菜的样子，记得那一天老爸帮我刷肉的动作，记得那一天晚上我们吃完饭在重庆机场道别的场景。

　　朱小琴在我临行前给了我一大背包东西，那里面有那把桃木剑、一个八卦镜、一大捆符箓、一块黄色的锁魂玉和一瓶黑狗血，她说自己算过这些东西对我会有用，要我带去防身，我也没有客气，因为我早已经把她当成了家人。

　　虽然可惜的是那瓶黑狗血在上飞机的时候被扣了下来。但是朱小琴给我的这一大包东西确实对我帮助不小，那些东西好几次还救了我的命。

　　我背着她给我的背包对着她说道：“我放假就回来……等我……”

　　我的眼眶有些湿润，但是我不想让她看见便马上转头跟着妈妈走向了候机厅的方向。

　　就在我走了几步之后，朱小琴的声音传了过来。“记住……记住你答应过我爷爷的事情……”

　　我顿了顿，但却没有回头看她，只是大声的“嗯”了一声，然后继续往前走去。

　　我胡魂单就这样离开了自己的家乡：重庆酆都，迎接我的则是一个陌生的地方，一群陌生的人，和一些陌生的灵异事件……


第二十章 梁鑫

　　深圳，一个繁华的不夜城，改革开放的新生儿，有无数追逐梦想的年轻人来到了这里发展，为了闯出一番事业。也有无数的失去生命、失去目标的亡魂，在黑夜里游荡于这座城市的每一个角落……

　　在飞机上妈妈告诉我等会儿会有人来接我们，我当时问她是谁，她只是说是一个叔叔。下机以后，我见到了那个叔叔，他姓潘，潘乐，是个香港人。也是我妈妈现在的另一半，起初我对这个陌生的叔叔还有一点反感，可是慢慢久了也就习惯了。

　　来到深圳，老妈第一件是就是帮我找学校。而我当时“作弊”出来的成绩再加上那个叔叔的关系和钱，我顺利的插班到了一个私立学校。就这样慢慢的，五年时间过去，这五年里我渐渐的适应了这个现代化的都市，五年的时间我度过了小学的时光，也度过了初中的时光，渐渐的就要进入高中。

　　在这五年里的每次放暑假都会回去看老爸和朱小琴。可这五年的分别让我渐渐和朱小琴产生了一种陌生感，我总感觉她有什么事情瞒着我一样，我只是觉得我们之间的距离被时间拉得越来越远。

　　五年的都市生活将我改变了很多，我学会了使用电脑，迷恋上了游戏，还欣赏了很多十八禁的学习资料……我大部分的时间都没有用在学习上，因为我几乎不用学习都能靠着高超的“作弊”技巧考取好的成绩。所以这五年里我过得十分的颓废，没有目标，没有追求，只是沉浸在各种物质的享受之中。

　　而这五年的时间里，让我没有改变的地方就是我的头发，还是一束小辫子留在后面。而自从五年前那一次血糊鬼的事件之后，不管我喊叫多少次哥哥的名字，他都再也没有出现过。我甚至还去过很多次那条小河边，可是我连一个鬼影都没见到。我并不清楚这究竟是怎么回事，但我知道一点，就是在我十六岁的这一年，那个老道张武焱会回酆都，相信到时他一定会解开我的所有疑惑。

　　除了我的辫子以外，还有一点是这五年里都没有改变过的。那就是我能够看见鬼魂的天眼从来就没有关闭过。刚刚来到深圳的时候，我真的被这里的“夜景”给吓得不轻，密密麻麻的大街上无数的魂魄在飘荡，以前在酆都我见过的人都没有像在这里见到的鬼还多。不过后来我发现这些鬼魂基本上也还害不了人，因为在这个地方基本上很多人的家里都摆放着一个神台，那些神台里密密麻麻供奉的神仙和先人牌位。

　　而我在这五年里虽然见过的鬼多不胜数，但是都是些无伤大雅的鬼魂，他们都不害人，以至于我从酆都带过来的那些工具就从来没有用过，一直在我房间的床下面放着。

　　直到我刚满十六岁的这一年，我才又一次将那些东西拿出来从新温习了一遍。

　　我在深圳顺利的度过了小学和初中的时光，紧接着迎来的就是高中的学习生涯。

　　这一天刚好是高中录取报到的日子，我去到了那所高中。听说这间高中里的学生都是些有钱人家的孩子，而这些有钱人的孩子们都有一个特性，那就是学习成绩不好，整天只知道玩乐。所以才物以类聚，都来到了这所太子高中。而我起初也是因为听说了这间学校管得松才填了这所学校的志愿。

　　走进了我被分到的班级里，随便找了一个位置坐下来。

　　“嘿！快看，那边有个娘娘腔……”一个调侃的声音从我的左侧传来。

　　“哈哈，好恶心的辫子，这人脑子有问题吗？”

　　我有些生气的转头望去，两个男的正带着嘲笑的目光看着我，我瞪了他们一眼。

　　那两个男的中说我娘娘腔的那个是个平头，耳朵上带着一个耳钉，两只手的手掌上缠满了绷带，我看了看那双手，看起来就像是火影看多了，想学里面的造型一样。

　　而另外的造型更是奇怪，他一头的黑发上染着几条白色的横杠，就像是斑马线一样。看着就觉得好像，我用鄙夷的眼光看着这两个家伙，就这造型还有资格嘲笑我？

　　那个平头的看我的眼神，就有些生气想要上去。

　　就在这时一个女人走了进来，“全部快点坐下，我们现在点名。”她放下了一个文件夹开始念道：“黄灵幻……”

　　“到……”

　　我看了看，这个喊到的人正是那个“斑马线”。他见我看向他，便皱了下眉头，用凶狠的眼神瞪了我一下。

　　“龚箭……”

　　“到……”

　　就在我还没反应过来，那个“斑马线”旁边的平头绷带喊了一声。

　　而就在我转眼看向他的时候，我清楚的看到他的嘴巴动了动，他的嘴型，我瞬间就读了出来“看你妹啊……”

　　这两个家伙让我感觉很是不爽，我正想用嘴型骂他们两句。就听见耳边一直在喊。

　　“胡魂单（dan）”

　　“胡魂单来了没有？”

　　就这个老师念错音的瞬间，整个教室都笑了起来，我这是才反应过来。立马举手说道：“老师那个字读shan，胡魂单……”

　　“哈哈，这名字是哪个缺德的家伙想出来的啊，笑死我了。”在我刚解释的同时我听到，那个平头绷带在我左侧有嘲讽的对着“斑马线”喊道。

　　而那个“斑马线”则是冲着他微微的笑着，表示同意他的看法。我当时看着这两个的表情，真有冲上去就打他们的冲动。

　　而就在这是那个讲台上的老师则是尴尬的笑了笑对着我说道：“不好意思啊，胡魂单同学……”

　　“没事……”我回头看着老师，一看她也就二十多岁而已，也不想因为一个名字就把事情闹大，便忍住没有理会那两个家伙。

　　“好，我们继续，梁……鑫……”

　　“梁鑫，在不在？”

　　这个名字一出口的同时，班上的这些人又笑了起来。

　　“刚刚才有个叫胡‘混蛋’的，现在又来一个没‘良心’的，真是绝配啊，哈哈哈”那个平头男此刻已经捂着肚子大笑道。

　　那个老师看了看名单，疑惑的说道：“没有读错啊，是叫梁鑫……”

　　“梁鑫！梁鑫在不在”那个老师刚问完准备要换下一个名字的时候，门外突然传来了一声。

　　“在！在！在！”

　　“老师，不好意思我迟到了，我……我就是梁鑫……”

　　只见一个穿着红色衬衫的家伙跑了进来，这人的头发就像是被电了一样，直立着，就像是那些做实验时失败爆炸了的科学家的发型一样，不管怎么看都觉得这个有种二货的感觉。

　　当他自曝姓名之后，全部又是一阵大笑，笑得他有些恼火。我知道这种感觉也就没有笑出来，因为我自己其实也是半斤八两。

　　“快找个地方坐下来。”老师对着他说道。

　　那个叫梁鑫的家伙朝四周看了看，然后往我这里走来，可能就是因为我是这个班此刻唯一没有笑他的人，他走到了我身旁坐了下来，对我微笑了一下。

　　“你好，我叫梁鑫，我是广西人，你呢……”

　　我没有理会身边这个看起来像是科学失败品的家伙，继续听着老师点着班上的名字。

　　“诶，我看你这辫子不错啊，挺潮的，你在哪里弄的？哦，对了，我家是做理发店的，我这发型就是我妈帮我剪的怎么样？你以后要修头发可以去我家，我不收你钱”这人叽里呱啦在我耳边说了一大堆。

　　我心想算了吧，我可不想把自己搞得跟个科学怪人一样。

　　“诶，你看我们班那个女生长得不错啊，怎么样？你喜欢不？”

　　“你默认就是不喜欢了啊，到时候可不要和我抢啊……”

　　“诶，你看那边那个男的头发和斑马线一样，好好笑哦……”

　　大哥你自己的头发也好不到哪里去，我真是觉得郁闷，旁边怎么坐了个这货，像个唐僧一样一直在念经。

　　“诶，你……”

　　“你能不能安静点……”我有点被这个唐僧烦得快自杀了，于是我对着他说道：“你不觉得你一直这么说话很像唐僧吗？很烦的，真是……”

　　“连衣服都像，也是这么一件红的刺眼的布”我也没有理会伤不伤他自尊便脱口而出。

　　“哈哈，你会说话嘛，我还以为你哑巴呢？怎么样我的衣服好看吧，今天才买的。”他笑嘻嘻的说道，完全没有介意我刚才说的那些话。

　　可是他犹豫了一下又对着我说道：“你是……红绿色狼？哦……不对……不对红绿色盲？”

　　我不知道他这句话是什么意思，也不想继续陪这个彪子癫。也就顺着他的意点了点头，管他说的是什么，只要他能少说一句就好了。

　　“难怪嘛，没事我不会歧视你的……”被他这么一说我有些无奈，我不歧视他就好了，他还敢歧视我？

　　“什么意思？”我有些不解的说道。

　　只见他有些尴尬的说道：“这件衣服……是绿色的嘛，你可能分不出来，不过没关系的。你就当它是红色的就好啦……”

　　就是这一句话，让我的眼睛死死的盯住了他身上穿的这件衣服，绿色的？可……可我怎么看它的都是红色的啊……还是那种鲜血一般的红色……

　　难道是……


第二十一章 服装店

　　“你说这是绿色？”我摸着梁鑫的那件衬衫说道。

　　“是……是啊……兄……兄弟……我……我不好这一口……”他有些慌张的扯回了自己的衣服，脸上带着一种畏惧的表情说道。

　　“啊？”我还没反应过来就听见作为左侧的方向传来了一句嘲笑声。

　　“嘿，灵幻……你看那个娘娘腔在跟那个爆炸头玩断背呢”我朝说话的那个方向看去，那人不是那个平头绷带男龚箭又会是谁呢。

　　我这才反应过来梁鑫的反应，连忙对他说道：“我也不好这口，我……我是问你，你这衣服是绿色的？！”

　　他听我这么一说，犹豫了一下，用奇怪的眼神看着我点了点头。

　　我又往旁边一个陌生的同学拍了拍，问道：“同学，不好意思，他这件衣服是什么颜色的啊？”

　　“绿色啊？干嘛？”那个人也疑惑的看了看我。

　　为什么就我看见这是红色的？我有些诧异，而就是这个时候，我左侧那两个麻烦的家伙也带着疑惑的眼神看向了这边。我很清楚的听到那个叫做黄灵幻的斑马线也疑惑的说了句“绿色？我怎么看是红色的。”

　　“奇怪了，我也是……”那个龚箭脸色凝重的对着黄灵幻低声回道。

　　我听到了他们的对话，但却没有去问他们，因为这两个给我的印象实在是太差，我连和他们说上一句话的想法都没有。

　　我独自的在那里思索了一会儿，对着梁鑫说道：“你这衣服在哪买的？”

　　梁鑫见我现在居然和他说起话来，他便滔滔不绝了起来。

　　“这件衣服是我在太平街的一家服装店买的，就昨天才买的。那家店现在正在打折呢，你也想去买一件？”

　　“要不我下午带你去看看？那里离学校不是很远，怎么样？去不去？”

　　我只是问了梁鑫一句而已，没想到这个家伙居然能回答这么多。听着让人就有一种厌烦的感觉，真不想去看那家什么服装店，可是我的心里总有种不安的感觉，好像不去看看的话就会发生什么恐怖的事情一样。

　　于是我只好对着梁鑫点了点头，就没有再说一句话。可是这个梁鑫真是一个话痨，从早上点完名到下午结束，他一直说个不停，从爱因斯坦讲到希特勒，从奥巴马讲到两弹一勋。

　　我的耳边就像是有个录音机一样一直哔哩吧啦的响个不停，不过我也没其他的办法，因为整个教室里唯一还剩的空座位居然在那个黄灵幻和龚箭的后面，我可不想坐到那两个人后面，所以只好忍受着这个梁鑫的语言连环轰炸了。

　　我们各自做完了自我介绍，又领完了书本，时间已经是中午了。报到的内容已经结束，全部人各自收拾了东西就准备去吃饭，下午还要去各自的宿舍整理。

　　我和梁鑫打算先吃了午饭再去那家服装店，时间很是充裕，于是我们来到了一间西餐厅坐了下来。这是梁鑫特意挑选的一家餐厅，他说这是他有史以来第一次有同学愿意和他一起吃饭，所以他要请我吃一顿好的。

　　我们坐在餐厅里各自点了一些吃的，便慢慢的等待着。很快服务员便端上了我们点的各种美食。这一餐吃得我很开心，不是因为有人请客，而是我也和梁鑫一样，这是我第一次和同学一起吃饭，当然朱小琴是除外的。我们愉快的吃着桌上的食物，关系也随之拉近。

　　就在我们吃到一半的时候，电视突然转到了新闻频道。

　　“下面播送一条特别新闻。”这时的新闻频道正播着午间新闻。

　　“今日我市又出现一宗青少年自杀事件，据了解当事人可能是因与父母吵架，导致其拥有轻生的念头而做出自杀行为，幸好其父母发现及时并制止，在医务人员的协助下该案件当事人以脱离生命危险，现已送往医院进行治疗。”

　　“据统计这是本市近三个月来的第八起青少年自杀事件，警方怀疑其中有不良团体的参与，详细情况正在调查。本台记者陈小媛报道。”

　　电视里一个看起来也是十五六岁的女生躺在担架上被医务人员搬上了救护车。

　　“咦？这个女生的衣服和我是情侣装耶，你看，也是绿色的这个款。”梁鑫吃着东西看着电视上的新闻有些好奇的说道。

　　“什么？”我抬头看向了电视里的那个女生，突然头皮瞬间就是一麻。那个女生穿的衬衫还真是和梁鑫是情侣装，可是那哪里是什么绿色啊，那分明也是一件红色的衬衫嘛，而且那件红色的衬衫上，在胸口的位置有一块黑漆漆的污渍，那块黑色的污渍竟然还是一张人脸的形状。

　　“你看她胸口的那一块黑黑的是什么？”我试探的对着梁鑫说道。

　　“什么黑黑的？她胸口的不是一滩血迹吗？那是红色的吧？”梁鑫看了看我，有些好奇的说道。

　　“你……的眼睛……没问题吧”他有些尴尬的看着我，慢慢的吐出了这几个字。

　　“没事，我们赶快吃吧，去看看那家服装店，下午还要回去整理宿舍呢。”我敷衍的对着他说道。

　　“好，你多吃点，如果不够我们再叫点，别客气。”

　　于是我们花了半个小时终于撑着肚子扶着墙走出了那家西餐厅，这一餐我是真没跟梁鑫客气。

　　“刚好去服装店需要十分钟左右的路程，当作饭后散步正好，走吧。”梁鑫领着我往一个方向走去。

　　在路上，我的心里那种不安的感觉更加的浓烈了，因为从刚才看到那条新闻之后，我很确定梁鑫身上穿的这件衣服有问题，而且这还可能是一个大问题。

　　梁鑫走在前面，看那动作很是活跃，可能是这一餐饭吃得他很是开心的缘故，他居然在路上没有说过一句话，没有唠叨一下。

　　其实我从这一天的接触中，已经大概的熟悉了这个叫梁鑫的家伙，其实有时我感觉他和我一样，一样的孤单，没有朋友。

　　只是他会积极的去和别人说话，虽然他说的话有点过多，但他只是想和别人多一些的接触。而我却刚好相反，我一点都不积极，更多的是不去和人接触，除非遇到那种特别热情，像梁鑫这样的人，我可能才会放开一下心扉，去接受他。

　　有时候真是物以类聚，人以群分。就好像那个黄灵幻和龚箭一样，都是那么的讨人厌。也就好像我和梁鑫一样，都是那么的孤单，又没有多余的朋友。

　　“到了，就是这里！”梁鑫走在前面对着我指了指一间服装店。

　　“上次我和那个老板说好了，他说如果我带朋友来的话，就给我朋友打折的，等会如果你看上哪家衣服，我就和老板说。”梁鑫站在那家店的门口等着我过去。

　　我慢慢的走了过去，心神刚刚从思索中恢复过来。抬头看向那家服装店的招牌，“骨朵儿潮流服饰”。就当我看向那招牌的时候，我清楚的看到，那个招牌的“骨”字上冒出了一丝黑气，那股黑气很淡，但却被我看得清清楚楚。

　　煞气……这家店果然有问题，里面肯定有“鬼”。我心里的总算是确定了一些想法，于是便对着梁鑫说：“走吧，我们进去看看。”

　　我之所以不害怕进去会发生什么危险，那是因为现在可是中午十二点多，就算再厉害的鬼怪也不敢挑这个时间对我们下手吧。

　　我和梁鑫推开了服装店的玻璃门，整件服装店很大，在最里面还可以看到一个盘旋式的楼梯可以走向二楼。我们站在一楼看去，整个一楼靠墙的四周都摆满了很多模特人偶，它们穿着各式各样的服装，静静的站着或坐着。

　　“看吧，这里有很多款式，每款都有很多颜色的，你看看有没有你喜欢的。”梁鑫对着我说道。

　　他哪里知道当我看到这家店里的所有的衣服的时候，背上都已经被冷汗给弄湿了。在我的眼里，这些模特人偶身上穿的哪里有什么很多颜色啊，这整间店里清一色都是鲜红似血的衣服，而那些本来是鸡蛋脸的人体模特的脸上竟然映着许多不同的人痛苦的表情，那些表情还不停的在变化，看起来相当的渗人。而我看向某几个的同时，那模特上的脸也同时看向了我，那种怨毒的眼神看得我心里发寒，我瞬间装作什么都没有看到一样，开始说道：“这件不错……这件也不错……”，我刻意假装自己是一个普通人一样，不敢再去看那些模特脸上的表情。

　　“就这件吧，我想买回去‘研究’一下。”我指了指一个模特人偶上没有人脸的衣服说道。

　　梁鑫有些喜悦的对着店里喊道：“老板！？老板在吗？”

　　“踏踏踏”几声脚步声从那个盘旋式的楼梯处传来，一个带着眼镜的三十岁左右的男人走了下来。

　　那个男人身穿一件黑色的大风衣，里面还穿着白色的毛线衣，脖子上带着一条黄色的打围巾，头上还带着一顶贝雷帽。

　　普通人看着他可能会怀疑他是不是体虚，干嘛穿这么多衣服。可是当他走下来的时候，我清楚的看到他的身后跟着一个穿着红衣服的女鬼，那个女鬼一直在他的四周飘来飘去，没有打算靠近我们的意思。眼睛只是一直盯着这个戴眼镜的男人。

　　我继续打量着这个服装店的老板，我清楚的看到他的脖子上好像挂了什么东西，那挂饰被放在衣服里面看不清是什么形状。而那个东西正发着微弱的白光，那光就和我的桃木剑上的一样，应该是能够驱鬼的物品。

　　难怪他没死，我心里正想到这里。梁鑫对着那个男人招了招手，说道：“老板，我朋友想买衣服，你之前说好的要给我朋友打折的哦。”

　　那个男人看了看梁鑫后，又转头看向了我。面带笑容的说道：“小兄弟，你喜欢哪一件衣服啊？放心我给你打个七四折，怎么样？”

　　我看着那个男人的笑容，就在他笑的同时，她身旁的那个女鬼也跟着笑了笑，这一笑差点吓得我暴露了身份。

　　“呵呵呵……莲生……又来了一个祭品……呵呵呵……”

　　我听到这一句的同时看到那个男人和那个女鬼居然眼神上接触到了一下，这个男人……他能看见鬼！

　　我心里就是乱跳，这个男人到底想干什么？这男人是被女鬼控制了吗？

　　祭品……不会是说的我吧……

　　我站在那里有些呆住，这时梁鑫则冲着那个老板说道：“就是那一件，老板，多少钱啊？”

　　“这个我要看看……”那个男人缓慢的走向了那件衣服，双手拨弄着衣服。

　　我听梁鑫这么一说，才反应过来，于是点了点头说道：“老板多少钱，麻烦快一点，我们等会还要回学校收拾宿舍。”

　　我当时真想赶快离开这里，因为拖得越久我怕自己越容易暴露。

　　“去死……”那个老板背对着我们笑嘻嘻的说道。

　　“多少啊？”因为那个老板的声音比较小，所以梁鑫没有听清便又问道。

　　“七十四块……”

　　“好，我买了。”我连忙从口袋里掏出了钱，小心的递给了那个老板。

　　“阿鑫，我们快点回去吧，等会收拾宿舍还有很多事情要弄。”梁鑫本来想再和老板砍价，可是见我这么快就把钱给了，便也没有多说什么。跟着我一起走出了这间服装店，可就在我刚走出去的时候，只听见耳边传来的那个女鬼的声音。

　　“呵呵呵……莲生……今晚我们先用了那个穿了魂衣的小鬼吧……剩下那个过几天再用……呵呵呵……”

　　我听到这里，心里就是一惊。梁鑫今晚估计有大麻烦了……


第二十二章 宿舍

　　我和梁鑫走出了这家服装店，一路上我没有说一句话，这并不是因为我被吓到了，而是我手上还拧着那件买回来的“魂衣”。我现在还不知道这东西是什么，也不知道它有什么作用，说不定上面就有什么窃听的功能，万一我说了什么被那个女鬼知道就麻烦了。

　　我一直沉默的带着梁鑫走回了高中的宿舍大楼前，在那领回了早上带来学校的行李。我转头对着梁鑫说道：“对了你住哪一间？”

　　“E01，你呢？”他从单肩包里拿出了早上领的资料单看了看对着我说道。

　　“E01？”我看了看自己的资料单上也写着E01，真够巧的我们居然还是宿友，不过这也正常，毕竟我们是一个班的。

　　“走吧，宿友。”我打开了E01的房门，冲着他挥了挥手，示意进屋。他见和我是一个宿舍的，脸上也是很开心。

　　打开房门，里面空空如也。只有四张上床下桌摆放在那里，那四张床刚好两两的在房间的两侧墙边。我们挑了靠门的两张床放下了行李，开始整理了起来。

　　“对了，把你的新衬衫脱了吧，等会弄脏了……”我对着梁鑫哄骗道。

　　他听我这么一说，也觉得有理便脱下了衬衫，可是当我看到他脱掉衬衫后，冷汗直冒，只见梁鑫赤裸的上身居然还穿着一层红色的雾气般的衣服。梁鑫换上了一件背心，我看着他身上的那层红色的外衣有些无奈。

　　看来是脱不掉了……不解决源头估计是不行的了，这下有麻烦了。

　　我打开行李箱，取出了一把桃木剑、一块八卦镜、几张符箓和一块黄色的锁魂玉。我将这些东西塞进了我的单肩包里，除了桃木剑露了一个剑柄在外，其他的东西都被我放进去了。

　　这些东西我本来并没预料能用上，只是不想把它们放在家里就带了过来。

　　“诶？你这些是什么啊？”梁鑫有些好奇的看着我塞进单肩包里的东西问道。

　　“你晚点就知道了……”我现在可不想惊动了梁鑫。

　　“嘀嘀嘀嘀嘀”这时我包里的手机突然响了起来，这是我妈刚刚给我配的手机，我看着手机心里想着应该没有人知道我的手机号码啊？

　　我打开手机一看，是一个未知号码。按了接通键后，手机那边传来了一个让我熟悉的声音。

　　“混蛋！听我说，我今天早上给你算了一卦。是凶兆，卦象上说你会遭逢火劫，更多的东西我算不出来，你要小心！听到了没有！？”

　　这个声音居然是朱小琴的，我有些诧异的问道：“你怎么知道这个号码的？”

　　“我算的啊！笨！”只听那边的朱小琴有些鄙视的说道。

　　“嘿嘿，和女朋友打电话呢？”梁鑫这时突然凑到了我的耳边听着电话那头的声音。

　　“混蛋？你旁边的是谁呢？”我连忙把梁鑫按到另一边对着朱小琴说道：“没什么……一个脑残而已……”

　　“对了，你要准备点黑狗血，我算出那东西能帮你的大忙。一定要记住！”她说完便挂断了电话，我正纳闷她是在哪打的电话？还这么赶，我还想和她多说几句她居然就挂断了。

　　“你女朋友？”梁鑫带着一种龌龊的眼神看着我说道。

　　“你想干嘛？”我看他那样子就有种揍他的冲动。

　　“没什么，不是的话就介绍给我认识认识，是的话就介绍她的朋友给我认识认识。行不？”

　　我正准备说这个家伙两句的时候，宿舍的门咔嚓一下被打开了。

　　“嘿嘿，就是这里了。收拾好东西，今晚我们……咦！？你们！？”

　　我看着从门口走进来了两个人，心里真是苦笑不已。真是冤家路窄，居然让我和梁鑫遇上这两个货。看来我们这间宿舍以后可有得闹了……

　　进来的人正是黄灵幻和龚箭，这两个煞星居然和我们一个宿舍。我看了看梁鑫，他和我一样很是惊讶，他的表情告诉我他完全惊呆了。估计他怎么想都没有想过我们剩下的两个宿友居然是这两个。我又看了看黄灵幻和龚箭，他们两个脸上的表情，比梁鑫脸上的还要精彩。他们一开始是惊恐，接着变成了疑惑，最后变成了厌恶。那两张脸上真是丰富多彩、层出不穷。

　　“你们怎么也……”龚箭有些厌烦的说道。

　　“哼，龚箭我们进去”还没等龚箭再说什么，黄灵幻冷哼了一声，走到了靠窗的两张床铺其中的一张。

　　“真是倒霉……”龚箭拖着行李也走了过去，短短的几步路他居然连说了三次倒霉。

　　“真是冤家路窄啊……”梁鑫在我耳边小声的说道。

　　“是啊……真没想到我们以后的宿友会是这两个家伙……”

　　“不是……不是……你看……”梁鑫打断了我的话指了指龚箭手里的行李说道。

　　“你看他那两个袋子……他们也去那家店买了衣服……真够巧的……”

　　我看向了龚箭手里的袋子，又看了看我放在一边的那个。心里就是一惊，他们也去过那家店了？怎么这间宿舍的人都被鬼缠上了？这也太巧了吧？

　　“看什么看！？”龚箭见我们看向了他便没好气的说道。

　　“看一下会死啊？！”我一直都很不爽这两个家伙，便也没带善意的回道。

　　“别理他们，龚箭，把布挂起了。”就在这时黄灵幻从他的行李里拿出了一大卷黄色的布料。

　　龚箭听他怎么一说，就从口袋里掏出来几颗钉子，然后走到了屋子里两面墙的中间，用手将钉子直接拍了进去。

　　然后他配合着黄灵幻将那卷黄布挂在了屋子的正中间，刚好把整间屋子隔开了两半。

　　做完这些事情以后，那个黄灵幻对着我们说道：“以后，那边一半是你们的，这边的一半是我们的。你们要是敢过来，我一定会让你们死得很惨……”

　　我看着这两个人的行为，差点让我吐血。有必要吗？不过我想了一想，这样也好，我也不想多看到他们两眼。

　　就这样我们四个人都在屋子里没有说话，各自整理着东西。

　　“太难受了……怎么和群闷蛋住一起……”梁鑫最终还是忍不出不说话对着屋子说了一句。

　　然后又对着我马上补充道：“混蛋……我没有说你……你不是闷蛋……”

　　“他是混蛋嘛……哼哼哼”梁鑫这一句刚说完，帘子那边的龚箭便冷笑道。

　　“你才混蛋，你个平头太监，又公又贱的”我听着很是火大便冲着帘子那边大喊。

　　“你……”只听那龚箭被我说得有些语塞。

　　就是这个时候，黄灵幻冷冷的说道：“龚箭，别理那个娘娘腔，我们出去买东西。”

　　龚箭听到黄灵幻这么一说，也没有再接嘴，两个灾星就这么走出了宿舍，重重的关上了房门。

　　“梁鑫，你是什么星座的？”我见那两个家伙走了便对着梁鑫问道。

　　“双鱼座，怎么了？”梁鑫有点好奇我干嘛突然这么问他。

　　“没，我今天看了星座测运想看看你什么运气而已。你是几月几日生的啊？”我又对着他问道。

　　其实我根本没看什么星座测运，我只是要算他的命格，因为我没有朱小琴那么强，所以我算命格的时候要先凑齐这个人的生辰八字、面容、掌纹和姓名这四个必备的资料，不像朱小琴只需要其中两样就能算。

　　我掏出了几个硬币又拿出了一个计算器，对着梁鑫不停的按着。

　　不一会儿，我就算出了结果。梁鑫，朗夜巨耀格。又称反格，日月反背的特例，三方无煞，四正有巨。太阳守命白日生人合局，太阴守命夜晚生人合局。

　　接着我根据他的命格开始算起了他今晚的运势，大凶……

　　避此凶兆只有依靠三星相助，才可化险为夷。我算到这里，我想这……应该是指我能救梁鑫，因为我本就是杀破狼的命格，杀破狼就是七杀、破军、贪狼三星。

　　“混蛋？你在干什么呢？你是帮我测运吗？你拿计算器按个什么啊？”梁鑫这时有些不解的看着我说道。

　　“没……我忘记了书上怎么说的了……下次告诉你……”

　　“对了我要出去借个东西，在我回来前，你呆在这里别到处走，听到没？”

　　我匆忙的说完便跑出了宿舍，奔向了楼下的一家小餐馆。

　　在我苦苦的哀求了很久之后，那家小餐馆的老板才答应把他家的菜刀借给我用一下，当然我也押下了不少的押金才能把刀带走。

　　杀过牲畜的刀准备好了，剩下的就是回去坐等那只鬼过来抓梁鑫了，我心想到那只鬼暂时还不知道我能看见她，只是我偷袭的一大机会。想到这里我觉得今晚能够脱险的几率其实很大，也没有朱小琴说的那么夸张，而且她说让我找黑狗血，这可让我上哪里去找啊……

　　我把菜刀藏好，带回了宿舍楼。当我打开自己宿舍房门的时候，我发现屋子里一个人都没有了……

　　梁鑫呢？他跑哪去了？我有些慌张……不会是……

　　我正想转头出去找，碰的一下，一双冰凉的手搭在我的肩膀上把我吓了一跳。

　　“啊啊啊”我大叫了一声，往身后看去，那双手的主人正对着我猛笑。

　　“哈哈，吓到你了吧……”梁鑫猥琐看着我说道。

　　“吓你……大……”我刚想骂这个二货的时候，我看到了他的胸口处，那个红色的“外衣”上多出了一张黑色的人脸。

　　随之我听见就在我身后的窗边传来了一个女人的笑声。

　　“呵呵呵……呵呵呵……来……过来……跳出来……就什么苦恼都没有了……呵呵呵呵呵……”

　　我顿时就愣住了，不敢回头看去。只是盯着眼前的梁鑫，他的眼神就在这时突然变得呆滞了起来。

　　完了……被鬼迷了……


第二十三章 黑狗血

　　梁鑫呆滞的表情让我有些担心，他慢悠悠的朝着窗户的方向走去。

　　我转头看向窗户，就在窗外的半空中正飘着这个全身红衣的女鬼，她披头散发的在半空中不停的招着手，缓慢的说着“呵呵呵……过来……过来……就没有痛苦了……呵呵呵……跳出来……来……”

　　我听她的意思应该是想让梁鑫从这里跳下去摔死，可我怎么会眼睁睁的看着，我假装看不到她的样子走到了窗边说道：“好大的风啊……我把窗户关上了啊……”

　　然后我锁上了窗户，转身拍了梁鑫的头一下。

　　“呆子……还不去睡觉……站这里瞎逛什么……”梁鑫被我这也一拍，清醒了过来。

　　“咦？我刚才想去窗边干什么来着？”他有些疑惑的说道。

　　“你是想关窗吧，快去睡觉吧……”

　　那个女鬼见我这样的举动有些生气的飘了进来，站在了我的面前，那面孔距离我不到五厘米，吓得我都不敢动弹。我连忙说道：“你在干嘛呢？”

　　“嘿嘿……我O型血……容易招蚊子……挂个蚊帐”梁鑫见我问他便回复道。

　　那女鬼见我和梁鑫的表现，很明显是看不见她的，便不再理我，又飘向了梁鑫。

　　“呵呵呵呵……”那只女鬼阴阴的笑着，而此时的我正好绕到了她的背后，去拿自己的放在单肩包里的桃木剑。

　　我掏出桃木剑，又从身上掏出菜刀，一手一把就感觉自己像是伊利丹附体一般。

　　我冷笑的看着背对着我的女鬼，刚要冲上去一桃木剑劈下去，就在这时那个女鬼身子一飘，躲了开去。

　　然后就在这时梁鑫像着魔了似的冲到我劈向的位置，嘭的一声，桃木剑重重的劈到了他的头上。

　　我心里就是一惊，幸好我用的是右手的桃木剑，要是我用了左手的菜刀。那我明天估计就因为怒砍宿友被警察给抓走吧，就在我有些慌张的时候。

　　梁鑫大叫一声，“哎呀……痛死我了！”

　　“呵呵呵……你的那把剑阳气这么重还想偷袭我……呵呵呵……”

　　“看来你是真的能看见我啊……呵呵呵”那女鬼冲着我阴毒的冷笑着。

　　“哎哟……混蛋，你干嘛打我啊……”这时的梁鑫被我用桃木剑这么一劈恢复了神智，捂着头有些抱怨的说道。

　　我快步到他身前把菜刀递给了他说道：“拿着……防身……”

　　然后我死死的盯着那个女鬼的方向，快步退回床边抓起单肩包背上。

　　“呵呵呵……小鬼……你居然懂得这些东西……你是哪个教派的啊……呵呵”那女鬼丝毫没有移动，呆呆地在那看着我的行为。

　　“混蛋……你给我菜刀干什么？”就在这时梁鑫也疑惑的对着我说道。

　　我此时根本没空理会他，也不知道怎么和他解释。这和我一开始的计划完全不同，我压根没想到自己的偷袭会被发现，果然我还是太嫩了……

　　“你自己看吧……”说着我从单肩包里掏出了八卦镜，朝着女鬼直接就照去。

　　“啊啊啊啊……”一声尖叫喊出，让我惊讶的是这不是女鬼喊的，而是梁鑫……

　　那女鬼被八卦镜这么照去居然一点儿事都没有，只是照出了身影被梁鑫看了个仔细。

　　“这……这……这……鬼啊……！！”梁鑫拿着菜刀有些发抖，菜刀在他手里都快掉了。

　　我见状连忙喊道：“菜刀对她有用，别掉了……”说着我又从包里拿出一搭符箓揣到口袋里，手里拿着一张念道：“急急如律令”，然后将符往自己胸口上一贴。

　　当符箓贴到我身上的那一刻，我感觉整个人轻飘飘的，马上冲向了女鬼的方向。我清楚的感觉到那时的速度快得惊人，那感觉自己就像吉尼斯世界纪录的打破者一般。

　　我抓着桃木剑又一次劈向了那女鬼，这一次她被我的速度给吓了一跳，她想迅速的飘开，可是却有些晚了。我一剑劈下，打中了她的右肩，那女鬼一声惨叫被我劈飞了出去。

　　这一刻我的感觉十分的良好，我看了眼自己胸口的那张符箓。“乾坤魁力符”果然够霸道，以前贴在那个陈晓昇身上的时候，我就觉得有些可惜。现在自己试了试这种化身为武林高手的感觉，真是对这张符有些爱不释手了。

　　“哼……你找死……”那个女鬼有些愤怒的瞪着我说道。

　　“她……她……她没有张嘴就说话了……”这时一旁的梁鑫颤抖的指着女鬼说道。

　　他刚说完这一句，那女鬼就转头看向了梁鑫，用缓慢的阴冷的语气说道：“呵呵呵……呵呵呵……杀了他……杀了他……杀了他……你就没有烦恼了……”

　　梁鑫看着那个女鬼的眼睛，突然一哆嗦。他慢慢的垂下头，手上的菜刀突然一紧，便冲向了我。

　　我见梁鑫好像又被女鬼给迷了，心里有些郁闷。我怎么就忘记了梁鑫身上还穿着那该死的红衣服呢……我居然还给他把菜刀，这不是摆明让他拿来砍我吗？

　　我紧握着桃木剑，看着冲了过来的梁鑫。这时他身上的红衣突然一闪，梁鑫的身影一下变快，就跟我贴了符箓之后一般无二。

　　嘭，那把菜刀直直的劈下，我吃力的用桃木剑挡住了这一下。可是让我感觉梁鑫的力气大得可怕，我现在可是贴了魁力符的状态，居然力气还不够他大……

　　我咬牙拨开了菜刀，然后闪到了一旁。这下麻烦了，一只女鬼我都未必能搞定，现在梁鑫还像个怪物一样要砍我。

　　我盯着梁鑫，心里只有一个念头，不能和他纠缠，他现在这个状态比我强一些，不好应付，只有攻击速度较慢的那个女鬼，才有机会活下来。

　　于是我冲向了女鬼，同时留意着梁鑫的动作。女鬼见我冲来，便冷笑一声飘出来窗户，呆在屋外的半空中。看她的样子是不想和我交手，只想看着我和梁鑫自相残杀而已。

　　我心里大骂这个女鬼卑鄙，同时看向了梁鑫冲来，看来不先解决梁鑫是不行的了。

　　就在我分神的这一片刻……

　　“啊啊啊！！！”梁鑫像个疯子一样大吼着冲了过来。

　　我连忙想用桃木剑招架他砍来的菜刀，可是我估算错了一件很重要的事情，我手上的是木头，他手上的铁。

　　这一下的对砍让我的木头咔叭一声断成了两截，而梁鑫的菜刀继续的划下，在我胸口浅浅地划上了一刀。

　　这一下把我吓得不轻，捂着自己的伤口连忙后退，我低头看了看自己的手已经被血给染红了，又看了看已经只剩半截的桃木断剑。梁鑫呆滞的盯着我又想冲过来砍我，这个时候的我心里有些绝望，这下完蛋了。我有些不甘心，虽然我经历过好几次的生死关头，可是没有一次像现在一样的不甘心，我居然要死在自己宿友的手上……死在一个人的手上。

　　我看着梁鑫冲来，手里拿着我去借来的菜刀，我惨笑着想往门外退。我已经成了块肉，除了跑就没有别的办法了吗？

　　可能是因为丧失了斗志的缘故，我感觉自己的动作十分的缓慢，眼看着梁鑫的菜刀就要再次劈到我的时候。

　　我的耳边突然传来了一句话……

　　“天地无极……乾坤正法……去……”

　　一只金灿灿的物体从我身后的门外飞出，直直的击到了梁鑫的胸口之上。梁鑫被这一下给击得连后退好几步，然后脚底一滑，瘫坐在了地上。

　　这个声音是那么的熟悉，这个声音是那个的让人觉得厌恶。我回头看去，这个声音的来源不是那个斑马线黄灵幻又会是谁？

　　此刻的他脸色凝重，双手合十。黄灵幻不知道去哪弄了一件黄色的长袍，头顶带着一顶道士的帽子。

　　我看见就在黄灵幻的身后还站走一个平头，正是龚箭……只见龚箭手上拿着一把形状很诡异的木制大弓，那把木弓就像是枯竭的骨手一般。而龚箭的背上挂着两大桶弓箭，腰间还挂着好几个玻璃瓶子，里面装着各种颜色的液体。

　　这是怎么回事？他会道术？我有些诧异于黄灵幻的出现和他现在所做的一切。

　　“去！”他右手一指刚才飞向梁鑫的那个金灿灿的物品，那个东西又飞回到了黄灵幻的手中，我清楚的看到那原来是一把铜钱编成的小剑。

　　铜钱剑！

　　这个东西我在《茅山术志》里看过，我有些发呆的看着黄灵幻。可是他完全无视了我的存在，走进了屋子，走到梁鑫倒下的地方。

　　只见他咬破了自己的右手食指，然后在梁鑫的额头上勾画着些什么。

　　就在这时，那个窗外的女鬼冷声说道：“呵呵呵……我早该知道你们这几个小鬼是一伙的……你们今天一个都别想活下来……”

　　她刚说完就像飘进屋子，可是就在这时，龚箭走到了我的身前。我清楚的看到龚箭从他背着的箭筒里取出一支箭来，在他腰间的一个瓶子里沾了沾，便拉弓射向了女鬼。

　　我看到那只箭的时候，心里就是咯噔一下，这个家伙……难道也……

　　我看到那只箭的箭杆居然是桃木做的，因为常年玩那把桃木剑的关系，我第一眼便认出了它的材质，而箭头上居然用黄色的符箓包裹着。

　　更让我吃惊的是龚箭沾了黄符的那个玻璃瓶里装着的居然让我想起了朱小琴说的一个东西……

　　黑狗血！！！


第二十四章 我不服

　　龚箭射出的那只箭直直的飞向了窗外正飘进来的女鬼，这一箭迅速的射出，直直正中了女鬼的肚子，然后穿体飞出，那个女鬼被这一下射到，突然啊的一声惨叫，连忙又一闪回到了窗外。她怒目而视的看着龚箭，脸上有少许的畏惧之色。

　　龚箭见状又取出一只箭来，在另一个玻璃瓶里沾了沾。然后对着窗外就射，女鬼吃了刚才一箭后好像有些后怕，不敢再飘进屋子里来，而是向下飘去，离开了我们的视野。我正想过去窗边看看，就被龚箭一把拉住，往后一扯，他冷冷的对着我说道：“给我呆在这里别动……”。他的眼神中还带着一种鄙视之意，看得我有些恼火……

　　如果是平时我肯定不会理会这个家伙说的话，可是现在经历了这一系列的状况之后让我已经有些吃惊不小。我看着这个龚箭，此刻的他给了我一种高深莫测的感觉，他是谁？龚箭没有再理会我，只是用一副严肃的表情打量着四周，不停的转来转去，看起来十分的小心，好像随时会有东西偷袭他一样。这个家伙到底是何方神圣？我有些疑惑不解，便又看了看那个黄灵幻。

　　他半蹲在梁鑫身前，口中不停的念叨着什么，然后黄灵幻迅速的脱掉了梁鑫身上的背心，用他咬破的那根手指在梁鑫的胸口和背上不停的勾画着类似符箓的东西。这些是什么符？我有些好奇，因为他所画的东西，我从来都没有见过。我只能确定《茅山术志》里没有记载过这种东西，我仔细的看着他在梁鑫身上画来画去。

　　只见黄灵幻迅速的勾画完后，向四周看去，然后他起身走向了我刚才放在一边的八卦镜。

　　只见他拿起了八卦镜，又去他的床下拿了一个空的饮水机的水桶和一块红布，我当时还很纳闷，怎么有个空水桶在他床底下，这时黄灵幻举起水桶，用桶底对着龚箭喊道：“龚箭，开个洞……”

　　一旁的龚箭连忙抽出一支箭头上没有黄符的箭，猛地一拉弓，射穿了那个水桶的底部。

　　然后黄灵幻马上拔出那只箭，将八卦镜放在了水桶的底部，用镜面挡住了那个洞。我看那八卦镜就像是贴了双面胶一样紧紧的贴在水桶底部，居然不会掉落。接着黄灵幻又用他咬破的手指在水桶的出水口的边缘上抹了一圈血迹。

　　他举起水桶用桶口对着梁鑫喊道：“急急如律令……收……”

　　就在他这一喊之后，梁鑫的身体猛地一颤，然后他身上的那件“魂衣”突然发出一种凄厉的惨叫，水桶就像一个吸尘器一般不停的吸着那件魂衣。这个画面就像是当年我看西游记时那些妖怪手上的宝葫芦一般，很快魂衣居然就被吸进了那个水桶之中。

　　黄灵幻见魂衣被收进了水桶里，连忙将红布盖在桶口，又从身上取出了两张符箓，在红布上贴了一个十字。

　　做完这一切后，黄灵幻放下了水桶，走到龚箭身旁，他拿着刚才对付女鬼的铜钱剑和龚箭背对着背，好像在防范着那个女鬼会再次出现。

　　太神了！我惊讶的看着黄灵幻刚才所做的一切，这才是道术。我看得有些出神，这时梁鑫突然咳嗽了两下，坐了起来。

　　“哎哟，好痛……”他捂着自己的胸口说道。

　　“哎呀！”然后他突然喊了出来。

　　他这一喊把我给喊醒了，我看向了梁鑫对他说道：“怎么了？！”

　　我有些紧张他是不是又出了什么事情，可他看了看我说道：“我怎么没穿衣服啊？还有……我身上这些是什么啊？”

　　“别大惊小怪的，你刚才给鬼迷了，都是你买的那件衣服害的……”我有些无奈的解释给梁鑫听。

　　“啊！……你是说那件衣服是鬼……”我见他脸色有些煞白，对他点了点头。

　　“哎呀！”他又大声叫了一下。

　　“叫你别大惊小怪的！”我有些火大这个家伙的反应，总是这么一惊一乍的吓人。

　　“完了……完了……我”只见梁鑫刚说到这里，脸色又是一变，他的眼色瞬间又变回了呆滞的状态。

　　然后梁鑫突然举起了双手，猛地掐住了我的脖子。我马上反应过来有些不对劲，用双手抓出梁鑫掐着我的手，想要扳开，可是就在这是我感觉浑身的力气突然就像消失了一样。紧接着我看到自己贴在胸口的那张符箓居然自己脱离了下来，这下不好了，我心里一惊。我刚才用的“乾坤魁力符”时间到了，现在的我刚好是完全乏力的状态……

　　这时我只感觉梁鑫的力气大得出奇，我活生生的被他给掐住，举了起来，双脚无法落地。

　　我拼命的挣扎着，双手不停的扳着梁鑫的手，可是完全没有用，我现在的力气估计连个小孩子都不如。我有些无语，怎么又是掐脖子啊……这都第几次了……我被梁鑫掐得快要断了气，双手连挣扎的力气都没有了。

　　黄灵幻和龚箭此刻见我突然被梁鑫给掐住脖子也是一惊，他们立刻想过来帮忙，可是就在这时那个女鬼突然一闪而出，挡在了他们身前。她用阴阴的冷笑声说道：“呵呵呵呵呵……今晚就先放过你们……不过你们的这个朋友……我今晚一定会带走的……呵呵呵……”

　　那个女鬼刚一说完，我只感觉梁鑫立刻猛地把我丢了出去。他的力气大得出奇，使我感觉自己飞出去的速度很快，然后啪的一声我觉得自己好像撞到了什么东西，最后倒落在地，我喘着气向身下看去原来我撞到的东西居然是黄灵幻和龚箭两人。原来我刚才成了一个人肉炸弹给丢了出来，我有些尴尬的看着他们两人。

　　他们被我压得很痛，连忙把我推开。两人连忙起身往屋子里看，可是这是的屋子里除了我和他们两个以外，已经没有半个人影了。龚箭一拳打到墙上对着黄灵幻喊道：“怎么回事？为什么会这样？”

　　黄灵幻有些淡定的摇了摇头说道：“不知道，我也纳闷……为什么那个蠢货怎么还会被控制？这说不过去……”

　　黄灵幻说完又看了看屋子那个水桶，那里面明明还有一团红色的雾气在游动。这说明刚才他们的确是把梁鑫身上的魂衣给收服了，可是为什么梁鑫还会被控制？这究竟是怎么一回事？

　　龚箭从黄灵幻那里得不到想要的答案，有些恼火的又捶了下墙壁。然后他用愤怒的眼神看着我吼道：“都是你个菜鸟……”

　　我被他这么一说，有些惭愧，因为我没有能力去反驳他的指责。我真是个菜鸟，我有些低落，都是因为我的无能害了梁鑫吗？

　　“龚箭，别说了……我们没时间在这里浪费了。必须赶快去那家服装店看看，说不定还能救回那个蠢货。”黄灵幻从自己床上背上了一个背包对着龚箭喊道。

　　“你开玩笑吗！？你白天又不是没看到……那家店有多猛，那密密麻麻的全是怨魂啊！我们两个人怎么能搞定？而且我身上的箭压根就不够用……去了只能送死啊！还有那个店老板一看就不是个善茬儿！那人说不定还是……”龚箭有些抱怨的回复着黄灵幻，可这时他被黄灵幻给瞪了一眼，于是不敢再说下去。

　　龚箭被黄灵幻这一瞪感觉有些不爽便有回头瞪了我一眼，被他一瞪我心里也是很火大，可是我又能去瞪谁呢，这个就数我最弱了，我根本没资格去瞪任何人……

　　“搞不定也要去，我们是修习正道之人，除魔就是我们的天职，哪怕是因此丧命也在所不惜。难道你忘记了师傅的教诲了吗？还不走！？”黄灵幻走到了门口对着龚箭喊道。

　　龚箭被他这么一说，低下头嗯了一声，走到了自己床前，从床底又拿出了两桶装满箭的箭筒，无奈的说道：“看来这次要牺牲点血本了……”

　　他背起了箭筒准备出门，这时突然想到了什么便回头看向了我。

　　“哼！你给我老实点呆着，这里没你的事，别给我出来瞎捣乱！”龚箭拿着他那把大弓指了指我说道，然后跟着黄灵幻就跑了出去。

　　此刻的屋子里就只剩下了我一个人，我缓慢起身，感觉自己已经不像刚才那样完全的乏力了，于是我捡起了自己那把已经断掉的桃木剑，看了看，剑上的微光已经消失，看来这把剑已经是没有用了……

　　我又捡起了菜刀，和自己的单肩包，把菜刀放了进去，缓慢的走出了屋子。

　　我不服……

　　我心里此刻只有这一个念头，为什么我就要坐以待毙，让我像一个废物一样在这里等待，还不如跟着过去那边拼命，哪怕最后我死在那里，我也不愿意在这里坐等着黄灵幻和龚箭回来羞辱我。

　　而就在这时，我也重新意识到了一件事情。我之前给梁鑫算的运势里说的，避此凶劫只有依靠三星相助……我一直以为三星是指我自己的命格三星之意，可这一刻才我清楚，三星指的是什么……

　　我心里想着我凭什么要听你们的话，我也有自己的决定，你们管不着。不就是比我懂的道术多一些吗？居然这么瞧不起人……

　　我摸了摸自己的单肩包，然后走出了宿舍。

　　我还有杀手锏没有出……我才不是什么废物……黄灵幻……龚箭……你们等着吧……


第二十五章 人偶模特

　　我背着单肩包偷偷摸摸的走到了宿舍大楼的出口，此刻已经是晚上十点半了，我们学校的校规里有一条就是十点半以后不能出宿舍。我们的宿舍大楼是建在校外，所以只要能够溜出大楼的保安亭这一道关卡，就能够畅通无阻了。

　　我望着宿舍大楼的出口，那里站着好几个保安，他们好像正在议论着什么。

　　“赶快跟高一的辅导员联系，刚才有三个高一新生冲出去了……拦都没拦住，顺便快查查是哪个宿舍的，把名字报上去……”我偷偷的靠近那些保安，只听一个保安这样说道。

　　这下刺激了，都是些牛人，完全不把校规放在眼里。想到这里，我抓了抓单肩包。

　　豁出去了……反正要死一起死，有三个人陪我还怕什么……

　　我紧抓着单肩包，又从中抽出一张“乾坤魁力符”贴到了胸口。然后用尽全身力气就往前冲，连续贴两次这种符让我感觉效果好像减少了很多。我现在的速度估计勉强和一个成年人差不多，不过这样已经足够我偷跑出去了。

　　“队长！又来一个！”

　　“拦住他！”

　　“站住！别跑！”

　　“哎呀！”

　　“你搞什么啊！？连个高中生都抓不住！”

　　“他……他力气好大……”

　　“真没用！快！去查查这四个学生是哪个宿舍跑出来的！”

　　我用尽全力的冲刺着，途中还撞到了一个保安。他本来已经拉到了我的单肩包，可他却被我猛地一拽拖到在地。

　　我看了眼胸口的符箓，这符的威力都够我参加奥运会了。可我这一刻没有因此停下来自喜，而是继续的往那家服装店的方向奔跑着。耳边那些保安的叫喊声越来越小，很快我便消失在了他们的视野之中。

　　这下估计要麻烦了，不过我也不在乎。一想到反正有黄灵幻和龚箭他们一起受罚，心里也好受了很多。不过他们能够为了救梁鑫不顾这些校规纪律，也让我多少有了一丝的敬畏，以后也不要太过针对这两个家伙好了。

　　十分钟的路程，以我现在的状态只花了五分钟左右便到达了服装店的那个路口。可是我估计是连续使用两次这种符箓的关系，符箓的持续时间已经到了。我拖着乏力的身体躲到了店门对面的一个巷道里，恢复自己的体力，顺便想要观察一下对面的情况。

　　我躲在巷道里清楚的看到，对面的服装店完全没有丝毫的异常。那是灯火通明，里面也是一片安静，和白天过来的时候看到的外观没有一点儿变化。只是在那家店的推拉门上挂上了一块“Close”的闭门牌而已。

　　透过服装店的落地窗，我看见服装店的一楼此刻没有一个人影。而且不止是没有人影，连今天白天看到的那些墙边的人偶模特也消失不见了。

　　休息了三四分钟，我感觉自己已经恢复了不少体力，便小心翼翼的向那个店门靠近。我走近了那家服装店，站在了店门之前，我抽出了菜刀，然后警惕的拉开了店门。

　　“叮咚！欢迎光临！”

　　我浑身打了一个冷颤……

　　我从来没有一次会觉得这个欢迎光临的门铃这么的恐怖，这么的让人毛骨发寒。

　　我感觉自己这一下就像是告诉了那女鬼我来了的信号一般，心里真是把设计这种门铃声的人骂了三四遍。

　　可是我还是逞强的走进了服装店的一楼，我望着这空无一物的一楼，就好像这里刚刚经历过一次搬迁一般。

　　“呵呵……欢迎光临……”就在我打量完了这间屋子的时候，我的头顶突然传出了这么一声冷笑。

　　接着我只听见身后的推拉门咔嚓一声自己锁了起来，我顿时就是一惊，手里紧握着菜刀望头顶看去。可是我却没有在天花板上看到任何的东西，在哪儿？我心里刚这么暗想，就听见身后又是一声。

　　“呵呵……欢迎光临……”

　　我连忙回头看去，只见我的身后不知道什么时候居然出现了一个人偶模特，那个模特穿着一身的红色连衣裙，四肢摆成一种很不协调的姿势，以一种人类根本摆不出来的动作站在了我的身后，而它的头部居然一百八十度还是背对着我，就像装反了一样。

　　咔咔咔咔，只见它那颗装反了的头，咔咔的转了过来，像是机器人一样。当它转过来的时候，我顿时被它的那张脸给吓了一跳……

　　那个原本鸡蛋般光滑的模特脸上，凹陷了好几个洞，就像是人的五官一般，从中还不停的流出鲜红的液体。而从那个两个看起来像是眼睛的洞里居然还伸出了两束黑黝黝的毛发，在不停的向外蠕动。

　　这是什么鬼东西！？我当时也不敢考虑太多，挥起菜刀就砍了下去。可是在我连续对着模特身上的红色连衣裙砍了好几下之后，衣服被我砍了好几个缺口，但是那个人偶居然丝毫反应都没有。

　　还是用着那种阴冷的笑声说道：“呵……呵……欢……迎……光……临……骨……朵……儿……潮……流……服……饰……店……呵……呵……”

　　那每一个字就像是一种预警，因为它每说一个字，脸上的那些毛发就会往外钻出一截。当它说完之后，那个模特的脸上已经覆盖满了那种毛发，而那些毛发渐渐的构成了一张人脸的形状，只是这张人脸上没有眼睛而已。

　　只见那脸上的嘴巴蠕动了一下，开口又说道：“啊……啊……弄破了我的衣服……我要你的命……”

　　我有些无语，这人偶的反应真够迟钝了，但是我现在却一点儿也笑不出来。因为我看见模特此刻突然用一种极为不协调的动作往外我身前扑来，它用那种明明看起来就会摔倒的动作迅速的扑上去。我见状连忙后退，手里的菜刀不停地挥舞着，可是每一次劈下都被那个人偶用诡异的姿势给躲开。

　　在我连续几次未击中后，正要喘口气的时候，那个人偶突然猛地一扑，我被它活生生的给按倒在地，四肢的关节处都被人偶压住，完全挣脱不开。

　　紧接着它将自己的头靠了过来，我看着那张毛茸茸的黑洞脸一点点的逼近我，心里有些紧张，手不停的在单肩包里面掏着东西。

　　而那个人偶脸上的嘴巴就像是要亲我的嘴一样，张得很大不停的靠近我的嘴巴。我心想这不会还是个女色鬼吧……可是当它的嘴巴距离我只有十厘米的时候，我反应了过来，因为我感觉到它的嘴巴正不停地吸着气，它是想把我阳气给吸干……

　　我紧张的从单肩包里掏到了一物，就想往它嘴里塞去，可是我的手被他的胳膊给压住，手里的东西根本够不到它的嘴巴。

　　慌忙之中，我突然产生一个念头，于是我用贴着地的手将手里的东西勉强的转向自己的头部，直接塞到了自己的口中。然后我含着那个东西，直接就是一嘴亲到了那模特的嘴上，一大口气一吐，把那个东西吐进了它的嘴里。

　　当我嘴巴接触到那团毛发的时候，那种感觉真是说不出的恶心，以至于许多年后，我一直都很讨厌去逛街买衣服，很讨厌看到服装店门前的那种人偶模特，很讨厌头发都快盖住脸的女生把头靠近我。

　　就当我是亲了只全身长毛的黑狗，我当时用这个比喻不停地催眠着自己。

　　幸好没有知道我今天所干的这事，不然让人知道我居然亲了这么个东西，一定会被人笑死……

　　我也不知道自己当时为什么会有这种念头，但是不得不说这个方法真的就奏效了。在我将那个东西吐到它嘴里的一两分钟后，我便听到了它凄厉的惨叫，它的四肢不停的扭曲抖动着，然后看到那些毛发不停往里收缩。最后缩得一干二净，那个模特头上只剩下了几个空空的洞，而整个人偶就又像失去了生命，变回了一件服装道具，静静的压在我身上。

　　我推开了这个人偶，哐当一声，从人偶貌似嘴巴的那个洞里掉出了一块黄色的玉。那块玉的里面像是有一团黑色头发一般还在不停的蠕动，我捡起那块玉放进了单肩包。

　　黄色的锁魂玉又报废了，我心里有些苦恼，因为这本来是我预计的杀手锏，可是没有想到现在连那个女鬼都还没见到，就用在了一只小兵的身上。

　　我看了看包里的东西，里面还能让我使用的东西，已经只剩下了一打符箓和那个东西了。

　　我苦笑了一下，朝四周看了看，祷告着千万别在跳出来一只这种东西。

　　“碰碰碰”我突然听到就在我正上方的天花上传来的撞击的声音，他们在上面！

　　我第一反应就是上去帮忙，于是我捡起了菜刀便走到了上二楼的盘旋楼梯，越靠近楼梯，那种撞击的声音就越大。

　　我悄悄的爬上了二楼，躲在楼梯上正要打量着二楼的情况。

　　“碰！”我眼前一只飞箭射了过来，我连忙往后一退，脚下一滑从楼上扑通摔了下去，一直不停的滚到了一楼。

　　这一下把我给摔得半残，我吃力的爬了起来，向盘旋楼梯上看去。

　　“你？！你怎么跑来了？！不是让你老实的在宿舍里呆着吗？！”

　　说话之人正是龚箭……不对……我当时很清楚的知道……朝我射箭之人也是他！

　　“我想去哪儿，关你屁事！”


第二十六章 地洞

　　“你……你！！”龚箭见我对他没有一句好话有些恼火。

　　“龚箭，别闹了。”这时黄灵幻从他身后走下了楼梯，伸出来一只手示意要扶我起来。

　　我见黄灵幻这样的态度也没有再和龚箭计较刚才的一箭之仇，便对着黄灵幻问道：“你们在楼上发生怎么样了？梁鑫在上面吗？”

　　见我这么问他，黄灵幻无奈的摇了摇头对我说道：“你自己上去看吧……”

　　不会是……没救了吧？我有些慌张，连滚带爬的上到了二楼。既然黄灵幻他们两个刚刚从上面下来，就说明二楼应该已经没有什么危险，我也就没有犹豫的往上冲。

　　当我到了二楼的时候，在我视野里的是满地的刚才那种人偶模特，它们的额头上都贴着符箓，身上插满箭。

　　我一边打量着这些残骸，龚箭一边拔出了那些箭，撕掉了箭头上的符箓，又放回了自己的箭筒里。这时黄灵幻也跟着上楼，他对着我说道：“我们跟着那个女鬼追到了店里，可是进来之后就一直没有了那个爆炸头的踪迹……于是我们上了二楼，可是还是没有发现他的存在。”

　　“什么？你确定没看漏？”我不太相信，要说那个女鬼能够凭空消失那是正常的，可是梁鑫怎么说也是一个活人啊？

　　“那……那个店老板呢？那个男的有看到吗？”我急切的问道。

　　可是黄灵幻还是无奈的摇着头，这时一般收拾完箭头的龚箭插嘴说道：“他们可能趁我们不注意跑了，我刚才听到店门的门铃又响过一次！”

　　“那是我……”我有些鄙视的看着龚箭这个缺心眼。

　　“不知道他们去了哪里？这下我们是无能为力了……”黄灵幻的脸色有点沮丧，他坐在了地上喘息，龚箭也一屁股坐了下来。看来他们刚才对付这一大群的人偶已经够累的了，我看着满地的人偶，心想着我自己刚才拼了命才干掉了一只而已，也难怪他们会累成这样。

　　梁鑫就要这么被女鬼害死了吗？我心里有些不甘心，于是我在二楼的这堆残骸中走来走去，打量着看能不能找到些什么线索。

　　这家店的二楼一看就是一个储衣房，墙边摆满了大大小小的很多衣柜。我将每一个衣柜都打开看了一遍，满心期盼着某个衣柜里能够有什么密道之类的存在。

　　可是在我将全部的衣柜都打开后，一种强烈的失落感浮现而出。衣柜里除了衣服就是一个工具箱，里面放着一些零零散散的工具，像卷尺、布尺、计算器、剪刀、针线、扣子等等，普通得不能再普通的物件。

　　等等！我看着那里面的一件物品，心里就是一喜。然后我面带笑容的看着黄灵幻和龚箭说道：“我知道梁鑫去了哪里了！”

　　“什么？！”他们两人同时用惊讶的目光看向了我。

　　我微笑着拿起了放在衣柜里的工具箱，然后从中拿出了计算器。开始不停的按着，口边还念道：“梁鑫，朗夜巨耀格，八字：壬申庚戌癸丑丁巳，五行：水金金土水土火火，方位：北西西中北中南南。”

　　我不停的按着计算器，这个画面让黄灵幻和龚箭都是吃惊不小，只听龚箭吞吞吐吐的指着我说道：“麻……麻……麻衣卜算之术……”

　　“你……是麻衣派的？”黄灵幻有些疑虑的对着我问道，可是这时的我哪里有闲心去听他们说了什么，只是认真的计算着梁鑫的去向。

　　“算出来了……”我大出了一口气，迅速的翻译着卦象。

　　然后我有些疑惑的对着黄灵幻说道：“在……在……在下面？”

　　“下面？下面没人啊？你刚才不是看到了吗？你行不行啊？”龚箭听我这么一说连忙插嘴说道。

　　“等等……”黄灵幻视乎察觉到了什么，然后连忙下楼。

　　我和龚箭见状也跟着跑下楼去，只见黄灵幻在不停的走来走去，他的脚步迈得很重，像是正步走一样碰碰的直响。

　　我和龚箭疑惑的看着黄灵幻的举动。

　　“他在干嘛？”我转头像龚箭问道。

　　“不知道，他整天神经兮兮的。”龚箭摇了摇头也不知道黄灵幻在干些什么。

　　“咚咚……”一声响出。

　　黄灵幻收回了踏在地上的脚，看向了我们笑着。

　　我和龚箭两人顿时一震……

　　地下室！

　　这三个字瞬间从我们脑海里浮现了出来。

　　“灵幻，走开点儿！”龚箭连忙上前，他抽出一根箭就往那里的地板射去。

　　也不知道他的箭头上是不是装了炸药，只见那一箭插到地板的时候居然爆炸开来，炸得地板的碎末散落一地，露出了一个很大的地洞。

　　就在炸开地板的那一刻，一股阴冷的气流一冲而出。

　　“好重的怨气……”黄灵幻皱起了眉头说道。

　　“我来开路……”龚箭神情严肃的说道，同时在箭筒里抽出一根特别的箭对着洞口，然后就走了下去。

　　我跟在了中间，黄灵幻断后。我下去之前突然脑子里想到一件事情，便跑上楼去拧出了那个工具箱，将工具箱里的东西全部倒进了自己的单肩包里。这里面的东西说不定等会能够帮我点忙，此刻我的心里又多出了一个小计划。

　　当我走进洞口的一刻，只感觉眼前黑漆漆的伸手不见五指。唯一能够看见的则是前面龚箭手里的那只特别的箭，一只箭头发光的箭……

　　就在箭头包裹的符箓上正发着黄色的微光，那一点微光柔和的照亮了前方的道路。

　　我们在这条漆黑的地道里走了两三分钟后，前面的龚箭突然停住了脚步对着身后说道：“那个……胡混蛋……你在最后面……跟紧点……”

　　我听着他这话就有些恼火，想要回他一句。可就在我刚想开口的时候，我只感觉背后的黄灵幻抢先说道：“知道了……”

　　我顿时心里就是纳闷，你回答什么？他明明叫的是我，他明明说最后面的那个是我……

　　咦？我突然感觉有什么地方不对劲……他们两个怎么了？

　　我想要回头看黄灵幻，就在这时，身后的黄灵幻对我咳嗽了一声说道：“黄灵幻你还不快走，梁鑫站你后面等很久了……”

　　我听着黄灵幻的话后，心里的疑惑积累得更加的深了。他说他自己后面的梁鑫……？

　　想到这里，我背脊梁骨像被冰刺了一般浑身一抖。难道黄灵幻后面有人？他们是在暗示我这一点？

　　与此同时，龚箭又往前走了起来。只是在走的过程中偷偷取出了一只箭往后递给了我，然后指了指后面，我拿着那只箭知道这是要我递给黄灵幻的，于是我便将箭往后传去。

　　可就当我将箭递到他手上的时候，我听见背后传来的居然是一个陌生男人的声音。

　　“呵呵呵……谢谢……”

　　我将手里的箭刚一递出去心里就是一惊，我背后的人不是黄灵幻！甚至于我还不知道我后面的那个是不是人！

　　我立刻回头看去，只见我身后在这一个男人，他身上穿得很厚，正是那个服装店老板！

　　他是什么时候站在我身后的？那黄灵幻又去了哪里？我正疑惑的面对着这个男人，然后向对身后的龚箭喊去。

　　可我此刻立即感觉身后刮来了一阵冷风，然后一个更让我心惊肉跳的声音从身后传来。

　　“呵呵呵……臭小鬼……你死定了……”这个声音不是那个红衣的女鬼又会是谁！

　　我紧张的前后来回的张望，那个服装店老板正拿着那只箭向我靠近，脸上还带着有些狰狞的笑容。此刻的我想要后退，可是望了望身后还有一个女鬼正伸着利爪站在那里，让我根本没有退路。

　　被这两个家伙一前一后逼急了的我正要从单肩包里掏菜刀，可惜我的动作还是比那个男人慢了一拍，他迅速的冲上来死死的抓住了我的手，然后另一只手拿着那支箭就是直接往我脸上刺来。

　　“啊啊啊啊！！！”我惨叫了几声，就在这时我的耳边出现了一个声音。

　　“娘娘腔？！你怎么样了？！”这个声音听起来很是熟悉，仔细回想了一会儿，我睁开了双眼，眼前出现的事一片暗黄。好像有什么东西遮住了我的双眼，我顺手抹了抹额头，一张符箓掉了下来，让我看到了眼前正站着一个人。那个人穿着一身黄袍，头上还有几条白色的横杠。

　　黄灵幻？

　　我疑惑的看着他，接着听见我的身后又传来了龚箭的声音。

　　“他怎么样？”

　　“没问题了……继续走吧……”只听黄灵幻又淡淡的回复了他一句。

　　“我……我怎么……了？”我更加的疑惑，刚才的那个男人呢？那个女鬼呢？怎么消失的这两个人又出现了？

　　“你刚才进这个洞的时候，身上的阳气太少，给迷了……幸好灵幻发现得早。”龚箭回头对我笑了笑说道。

　　我看向黄灵幻，心里多少有了一丝感激。而他见我这样看他，却是平淡的说道：“别啰嗦了，赶快往前走，我们还要救那个爆炸头呢。”

　　这条地道并不算长，很快我们便走到了地道的尽头，而我总感觉在那里有着什么东西正等待着我们的到来……


第二十七章 血轮教

　　龚箭带着我和黄灵幻走出了这条幽深的地道，映入我们眼帘的则是一个昏暗的空房间，这个地下房间的左右两侧墙上各挂着一站椭圆的白纸灯笼，而那两盏灯笼上还印着两个鲜红色的手印，看起来十分的诡异。

　　而就在我们正前方的位置，正好有着一道半开着的木门，木门里映射出了暗红的光焰，我们小心翼翼的往那一道木门靠近过去。

　　“我数一二三，一起冲进去……”龚箭紧握着手中的木弓站在了最前面说道。

　　我和黄灵幻对视一眼便点了点头，也紧张的预备起来。

　　“一……二……”龚箭轻声的开始数道。

　　“进去吧……呵呵呵……”

　　突然一个声音从我们身后的地道口传来，我们立马回头看去，手里的冷汗直冒。不知道什么时候开始，那个红衣的女鬼居然站在了我们的后面，她正一脸阴笑的看着我们三人。

　　我们见这女鬼突然的出现在我们身后都是被吓了一跳，连忙摆出了一副防御的姿势盯着那个女鬼。

　　“呵呵呵……快进去吧……再不进去……你们的小伙伴就……要死了哦……呵呵呵……”

　　“梁鑫……？！”我们三个一听她这话，互相对视了一眼，只见那个女鬼暂时并没有要攻击我们的意思。

　　于是龚箭连忙转头推开了那道木门走了进去，而我见黄灵幻一直盯着身后的那个女鬼，也便放心的跟了上去，只留下黄灵幻在后面慢慢的退进木门，时刻留意着女鬼的一举一动。

　　“你们终于还是过来了……我真是小看了你们啊……小兄弟们……”

　　走进那一道木门，我们进入了一个宽敞的地下室空间，这里单单目测估计也有一个五十米的游泳池的大小。而在这间地下室中只摆放了一块半人高的石台，那个石台就在位于整间地下室的正中间。石台的旁边站着一个男人，正是之前我们所见过的那个服装店的老板，那个全身穿得严严实实的怪咖，他手里拿着一把骨制的大匕首，正在往石台上的一个躺着的人身上划着……

　　“梁鑫！？”我们都注意到了石台上躺着的就是我那个爆炸头宿友，便大声的喊了出来。

　　“真没想到你们来得这么快……我还以为外面那群怨灵人偶能够拖延多一会儿……这样我就能够完成这个仪式了……”

　　我们清楚的看见此刻躺在石台上的梁鑫已经被那个男人用匕首划开了衣服，正半裸着上身躺在那里一动不动……

　　“你是邪教的……？！”龚箭抽出了一支箭就向石台上射去，箭飞速的射去，却没有射中任何一个人，只是刚好射在了那个男人和梁鑫之间的一个空位上。

　　然后龚箭冷冷的喊道：“别动……不然让你脑袋开花……”

　　“哼哼，你居然知道我们血轮教啊……小兄弟你们又是什么人呢？”石台旁那个男人扶了扶自己的眼镜说道。

　　“我是你大爷……赶快放人，不然我让你变刺猬……”龚箭一副不屑的表情对那个男人说道。

　　“不知所谓……哼哼”只见那个男人根本没有在意龚箭的威胁，手里拿着匕首就又想往梁鑫身上划去。

　　“哼，找死……”龚箭二话没说抽出一箭直接射向了那个男人，可是就在箭头距离那个男人只有半米的时候，只见那男人用手里的匕首轻轻的一挑，那只箭居然被挑偏，射到了梁鑫身前的石台之上，差一点就直接射到了梁鑫的头部。

　　这一下把我和龚箭都是吓呆了，只听那个男人又冷声说道：“我本来想让你们多活两天，等到教里需要供奉的时候再找你们……可是你们却要自寻死路……可不要怪我啊……”

　　“呸！你个邪教的混蛋，我们茅山派的职责就是要消灭你们这些妖邪。”龚箭往地上吐了口痰说道。

　　“哦？！茅山派……哼哼……”那个男人又扶了扶眼镜盯着龚箭和我们打量着。

　　“茅……茅山派……”我有些不敢相信自己的耳朵，龚箭说他是茅山派的……那不就是张武焱所在的教派吗？那他和黄灵幻难道是我的同门？

　　“糟……说漏嘴了……”我听见就在龚箭说完之后，居然自言自语的小声说了一句。而就在他说完，身后提防这女鬼的黄灵幻也示意性的咳嗽了一声。

　　“哼哼……不管你们是什么茅山派还是别的教派，在我们血轮教面前都只不过是任我宰割的鱼肉而已……现在我就先料理你们的朋友给你们看好了……哼哼哼”那个男人说完又拿起匕首在梁鑫赤裸的胸口上轻轻的划了一道伤口。然后又用匕首将自己的左手手掌给划破，用自己手上的鲜血去摸梁鑫的伤口，还不停的在他胸口上画着符咒一般的文字。

　　“龚箭注意女鬼，我去阻止他！”黄灵幻这时突然喊道，接着抽出那把金灿灿的铜钱剑就冲了上去，只见他一个剑指，那把铜钱剑发着金色的光芒飘在了空中，跟着黄灵幻所指的方向射去。

　　接着他从口袋里掏出了一张符箓放在面前用手一掐，那张符箓一下变成了棍条状，被黄灵幻直接投向了那个石台的地上。

　　此时黄灵幻口中还念道：“天地自然……秽气分散……洞中玄虚……晃朗太元……八方威神……使我自然……灵宝符命……普告九天……干罗答那……洞罡太玄……斩妖缚邪……度人万千……中山神咒……元始玉文……持诵一遍……却病延年……按行五岳……八海知闻……魔王束首……侍卫我轩……凶秽消散……道气长存……”

　　其实我当时并没有听清他到底念了什么，只知道他的语速很快叽里呱啦，跟当时流行的周杰伦的快歌一样，只觉得听起来好像很带感而已。

　　后来我才知道那个咒法叫做“净天地神咒……”

　　只见他迅速的念完了咒语，那个石台四周的地面突然亮起黄光，像一个罩子突然盖住了石台和石台中的梁鑫。

　　“嗯？”那个男人本来正在抵挡铜钱剑飞来的攻击，可一看到这道黄光罩住了石台，脸色就是一变。

　　“你居然会这种咒法……看来你家的长辈很疼爱你啊……哼！道家八大神咒……”只见他退离了石台，站在较远的位置摇头苦笑：“真是太小看你们几个小鬼了……真是失败……”

　　我看着黄灵幻使出这个符箓和咒法的同时，心里真是又羡慕又嫉妒。为什么我的那个师傅就不教给我点儿这种牛逼的道术呢？我心里苦笑的想到了同样是茅山派的那个张武焱老变态，这可和黄灵幻、龚箭他们的师傅差太远了吧……

　　我回过神继续观看着黄灵幻继续的攻击，他又掐了剑指控制着铜钱剑飞向了那个邪教男。

　　那邪教男被黄灵幻这样一个十六七岁小鬼攻得没有机会还手，气得他脸色有些发青。

　　“哼！我就让你个小毛孩知道知道，我们血轮教的道术神威有多可怕！”

　　只见他突然脱掉了身上的黑色的大风衣和他头上的那顶贝雷帽。

　　“这……”我看到他的头顶的一瞬间，全身的毛发就吓得竖了起来……

　　那个邪教男的头顶没有一根，头发就像日本的妖怪河童一般的秃头。可是就在那个秃头之上居然长着一只婴儿的小手掌，那只小手掌上长着六根手指头，有一种非人类的规律不停的扭动，就好像没有骨头般进行着波浪式的扭动，看起来让人很不舒服，全身的鸡皮疙瘩都会直立。

　　而那个邪教则是继续的脱掉了自己的白色毛绒衣和黄色的围巾，露出了赤裸的上半身，只见他全身每一个地方都画着紫色的符咒文字和图案，而胸口上还有一个血红色的圆圈项链正发着紫红的微光。

　　“我现在给你们一次活命的机会……只要……你们加入我们灵教，我可以放过你们一条性命，怎么样？”那个邪教男淡淡的冲着我们微笑了一下，那笑容中却丝毫没有亲近之意，让人觉得更像要立马将我们碎尸万段之感。

　　“灵教……？你是血轮教的……恶徒？”黄灵幻皱了皱眉头说道。

　　“呵呵……没错没错，不过我们通常不会用血轮教这个名字，因为这是你们这些假正经的家伙给我们的恶名而已。怎么样？只要加入我们灵教……”

　　还没等那个邪教男说完话，一只箭便飞向了他的身前。

　　“想得美！”这时龚箭本来盯着我们身后的女鬼，可是那个女鬼一直没有任何反应，于是龚箭在听那个邪教男这么引诱后有些忍不住，便朝他射了一箭。

　　可是那只箭还没接近他，就突然在半空中停滞住了。只见那个邪教男头上的小手掌还在不停的扭动，接着那只半空中的箭居然一百八十度转向了龚箭，然后嗖的一下就射了过去。

　　“龚箭！小心！”黄灵幻见状突然喊道。

　　可是此时的龚箭并不知道，他刚才射完箭后便回头继续盯着女鬼，根本不知道自己的箭居然会反射回他的位置。

　　“啊！”一声惨叫，龚箭的背部右肩位置溅出了鲜血。然后他突然就双脚一软瘫坐在地，黄灵幻见这个情况心里突然一惊。

　　他有些紧张的看向了我说道：“可恶！你对付一下这个男的！龚箭那个蠢货中了自己的麻痹箭，我去帮他！”

　　什么？让我对付这个像怪物般的邪教男……

　　我看向了那个男人，此刻的他拿着那把骨制的匕首舔了舔刀刃，冲着我露出一种不怀好意的冷笑。

　　“你又有什么本事，使出来吧……哼哼哼……”

　　我心里就是一沉，暗骂道：“我有什么本事？算命？难道我帮你算个命？我的锁魂玉用来锁那个怨灵人偶、桃木剑给砍断了、魁力符贴了两次了身体已经透支了、八卦镜被黄灵幻拿去镇压魂衣了、我所有的法宝差不多都用过了。我哪还有什么本事啊？”

　　此刻我伸手摸向了自己的单肩包，难道要我用那个疯狂的冒险想法？


第二十八章 阵法

　　我看见面前的这个邪教男，微微的惨笑了一下，然后连忙对着正要去帮助龚箭的黄灵幻喊道：“这个男的我搞不定……我们换换……我去帮龚箭好了……”

　　黄灵幻听我这么一说顿时愣在了那里，他看着我有些尴尬的表情，无奈的摇了摇头便转回了身子，死死的盯着那个邪教男对我说道：“那你快点去帮他……”

　　我见黄灵幻已经同意，便立刻转身去帮龚箭。此刻的龚箭正跪坐在地上，手里还拿着弓瞄准着那个一动不动的女鬼，可是我清楚的看到龚箭的双手正在不停的颤抖，而他背上还插着那只能够麻痹人身体的箭。

　　我走到了龚箭身旁，从单肩包里取出了菜刀挡在身前。然后扭头对龚箭说道：“你怎么样了？”

　　只见他摇了摇头，说道：“快帮我把背上的箭头拔出来，撑我还能防御这只女鬼。”

　　我连忙走到他身后，准备将箭直接拔出来，可是就在我刚碰到那只箭的时候，对面的女鬼突然冷笑了一声。

　　“呵呵呵……李莲生，我们之前可是说好了的，这四个可恶的小鬼，你灵教只能要两个去炼魂，另外两个……呵呵呵……可是我的贡品。”

　　“尤其是你……今晚你射我那一箭，我会十倍奉还给你……呵呵呵”那个女鬼直勾勾的看着龚箭，眼神中体现出一种今晚一定要将龚箭碎尸万段的感觉。

　　“快拔！”龚箭见她这样的表情，连忙对我喊道。

　　我见那女鬼马上就要攻来，连忙抓住了龚箭背上的箭杆。用力的一拉，只听龚箭啊的一声惨叫，那只箭头被我拔了出来，同时龚箭背上的伤口一下溅出了很多鲜血，溅到了我的衣服上。

　　而就在这时那个女鬼突然就往前一扑，龚箭在忍着痛苦的同时将手里的箭射了出去。可是因为手抖动太过厉害，他的这一箭就这样射偏了……

　　那只女鬼伸着两只利爪，阴笑着就扑到了龚箭身前。她双手一抓将龚箭的肩膀，用力一挥就把他给扔到了旁边的墙上。龚箭无力的撞到了墙上，痛苦的惨叫了一声，慢慢的滑落到地上，背上的伤口在墙上留下了一条长长的血迹，而此时的龚箭已经倒在地上无力再爬起身来了，他正虚弱的在那喘着气，背上的鲜血不停的在流，血迹都已经染到了地上。

　　而就在龚箭撞墙的一瞬间，那个女鬼又扑向了我的位置。同样的双手抓出我的肩膀，我只感觉一双锋利的爪子扎进了我肩膀的肉里，痛得我也跟着惨叫了一声。可是我并没有龚箭的伤势那么严重，意识也十分清醒，我忍着疼痛握紧菜刀就往女鬼的肚子砍。

　　可是这一刀还没砍到女鬼，我已经被她用巨力丢了出去。而我被丢出的方向正好就是龚箭身躺的位置，碰的一声，我撞到了墙上然后直接落到了龚箭的身上。而我手中的菜刀也在我撞到墙上的一瞬间脱手飞出，掉到了我够不到的地方。

　　这一下把我摔得很痛，可是落地的时候刚好有龚箭帮我做了垫背，以至于我还能够勉强的立刻爬起来。

　　可我刚爬起来，抬头一看，那只女鬼又已经来到了我的身前。双手一掐我的脖子，把我给举了起来。

　　又是掐脖子！我不停的挣扎着，一只手往自己的单肩包里不停的摸索，我正寻找着一样能够救命的东西，可是因为我现在的状态导致我却一直没有摸到那样东西。

　　我只感觉脖子上越来越紧，这样的感觉我已经体验了好几次。不知道是不是因此锻炼了自己脖子的承受力，而让我感觉自己能坚持的时间比以前久了很多。

　　而我的手还在单肩包里摸索，就在我快要坚持不住的时候，我终于摸到一根长条的物品。

　　就是这个！我心里一激动，连忙抽了出来。想都不想就用力的将这个东西插到了女鬼的身上，只听那个女鬼被我插中之后突然整个身子一下子就弹了出去。

　　“啊啊啊啊……”那个女鬼在不远处的墙上惨叫了起来，双手在胸前不停想把我插进去的东西拔出来，可是手一碰到那东西就被弹开。

　　“这……是……我的……箭……？”龚箭此时就在我身后的地上有些诧异的看着那个女鬼身上插着的箭。

　　“黑狗血……的那只……？”他继续用无力的语气对我问道。

　　我点了点头，心里暗自庆幸，当初偷跑出宿舍大楼之前，绕到了自己那栋楼的窗户外的草丛里去找到了这只有黑狗血的箭。

　　这可是我特意一直为这只女鬼预留着的……想不到真的如朱小琴电话里说的一般，对我有很大的用处。

　　那个女鬼被我刚才这突如其来的一箭插中了胸口，被箭死死的钉在了墙上不停的惨叫。

　　也是因为这女鬼自己的大意，没有料到我居然偷偷藏了一只这样的箭。而她也似乎不能像上次一样向后退，就像她不能穿透那面墙壁一样，只能活活的给钉在那里。

　　我扶起了龚箭，看着他背上的伤口还在流血。又看了看对面的女鬼正惨叫连连，这下算是暂时解决了一个威胁了。

　　就在这时我听见黄灵幻那边一个声音大笑道：“好！哈哈！”

　　可这个叫好声并不是黄灵幻发出的，而那个叫李莲生的邪教男喊出的，他不停的拍着手，他好像根本不在乎女鬼的死活一样，不停的大笑着，就跟看了一场好戏似的。

　　“呵呵……你还想和我平分这几个小鬼……真好笑……”只见他冲着那个女鬼说道，然后停止了鼓掌，脸色一下又变得阴沉起来说道：“既然你失败了，那么这四个小鬼就全是我的咯……”

　　只见他突然单手掐诀，嘴里低声的念动着咒语。就在他开始这一举动之时，黄灵幻立刻剑指铜钱剑飞向邪教男。

　　“哼……”就在铜钱剑飞出的同时，邪教男手中的骨制匕首也被他丢到了半空，然后邪教男对着铜钱剑一个剑指。那把骨制的匕首就好像铜钱剑一样在半空中飞起，直冲向了铜钱剑。

　　砰砰砰，两把武器在空中猛烈的撞击了好几次，看起来都毫不示弱。可是我们都清楚的看到，铜钱剑在这几次撞击后，剑上的黄光一次比一次黯淡。

　　这样下去，对铜钱剑不利。看来，我也该试试那个方法了……

　　我心里想到这里，将龚箭扶到了渐远的一个地方坐下，对他说道：“你还能射箭吗？”

　　龚箭见我这么问他无奈的摇了摇头，可就当他的刚停止摇头，我便单肩包里抽出了一张“乾坤魁力符”贴到了他的胸口上念道：“急急如律令！”

　　瞬间他胸口的符箓一闪，龚箭看了看自己胸口，又看了看我。用一种无法置信的眼神看着我说道：“你……”

　　“现在呢？能射箭了吗？”我继续问道。

　　他见我一脸严肃，便点了点头。

　　“好，等我说射再射……”我离开了龚箭，手里不停在单肩包里拿着东西，朝着黄灵幻和那个邪教男的方向走去。

　　他们两人这时还在激烈的用飞剑斗法，可是黄灵幻的表情告诉我，他已经快坚持不住了。

　　“缠住他！给我点时间！”我对着黄灵幻喊道。

　　然后跑上前去，从单肩包里取出了八张“乾坤魁力符”和八根裁缝用的长针，用长针将符箓钉在了黄灵幻和邪教男四周的八个方位上，又取出了一团红色的毛线，又取出八颗扣子，用红线穿过扣子再穿过长针，这样重复的穿了八次，将红线连成一个八边形。

　　这些长针、扣子和红线就是我之前在服装店二楼的工具箱里取出的材料，而我当时将这些东西倒入单肩包里，为的就是布置成这个……

　　“阵法？！”黄灵幻和邪教男看完的举动都是一愣，邪教男此时突然一个剑指对着我指来，而黄灵幻也在同时指向了我身前。

　　我就看到两道光嗖的一下飞到了身前，碰的一声剧烈的撞击声，我连忙后退。

　　“你继续！我不会让他伤到你的！”黄灵幻此时对着我喊道。

　　听他这样一喊，我连忙冷静下来。那个邪教男连忙想要退出这个阵法当中，可是黄灵幻怎么可能会让他轻易的就离开。

　　这时我拿出计算器，按了一会儿。跑到了其中一根长针旁，走进了这个阵法之中，开始念道：“急急如律令！”

　　嗖的一下，这个阵法的八个角上的符箓同时发出了淡黄的光芒。那光芒延伸到了连接着长针的红线上，不停地汇聚到每段红线中间的那颗扣子处。

　　就在这时，我突然感觉浑身的力气像是暴涨了好几倍。而就在同时，黄灵幻和邪教男也像是感觉到了什么，浑身都抖了一下。

　　“嗯？”那个邪教男疑惑的吱了一声。

　　而黄灵幻也是疑惑不解的看了我一眼，眼神中有一丝看白痴的感觉。

　　“哈哈哈！！！居然是这种符阵……你难道不知道这个符阵的效果是因人而异的吗？你们两个小鬼就算加起来也没我提升的体力多……哈哈……小鬼就是小鬼！”那个邪教男在感觉到体力提升的一瞬间就开口大笑了起来，那笑声中带着一种嘲讽之意。

　　“哼，别高兴得太早了！黄灵幻！一起上！”我从单肩包里拿出了一把裁缝剪刀，猛地就像那个邪教男的方向冲去……


第二十九章 符阵

　　“呵呵，不知死活的臭小鬼……”那个邪教男见我突如其来的冲向他冷冷的笑道。

　　我手捂着剪刀以一种电光火石的速度冲了过去，这种感觉是我之前把符箓贴在身上所没有的，因为八张符一起催动符阵的关系，我现在的速度已经快得不像是一个人类该拥有的速度了，可是就在那个邪教男刚说完话，他便侧身一跳，就跳出了很远的距离，刚好让我的攻击扑了个空。

　　“呵呵，你以为就你的速度能和一个成年人相提并论吗？更何况是还是在这种符阵之中，提升能力是按那原本的能力的翻倍的，你再快也没有我快。”

　　那个邪教男带着嘲笑之意对我说着这些话，就在他刚一说，他的身旁突然闪出了一个身影，那个身影旁还有一把黄色的发光体正在半空中飘着，正是黄灵幻和他的铜钱剑……

　　嗖的一下，那把铜钱剑被黄灵幻一个剑指指向邪教男，铜钱剑以极快的速度射向了邪教男。

　　而与此同时那个邪教男反应了过来，立刻又往旁边躲闪。

　　我清楚的看着那把铜钱剑就差一点儿打到邪教男了，可惜还是被他给躲了开去。

　　我看着这一幕心里很是不甘，可是也没有多想，拿着剪刀继续冲向邪教男。我就不信伤不到你，我捂着剪刀就猛地乱刺，我当时的心里压根就没有把这个邪教男当作一个人来看待，因为他头上那只畸形的手掌，让我认定了这个家伙已经是一个怪物了，以至于我当时连杀人的念头都有了。

　　可是我的攻击对他没有起到一点作用，他每次都能够轻易的躲开我的剪刀。而黄灵幻也不时趁机偷袭邪教男，可是每次的偷袭也和我一样没有成功……

　　就在我们都有些失落之时，邪教男得意的摇了摇头说道：“都跟你们说了，这是无力的挣扎。你们还是乖乖的受死吧！”

　　他一说完这句，立刻双手合十，对着他身前的骨制匕首念起了咒语。然后右手食指和中指一点自己的额头，左手猛地指向黄灵幻。就在那一指之下，邪教男的骨制匕首突然在半空消失，接着传来了黄灵幻一声痛苦的惨叫。

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　我转眼看去，黄灵幻的右肩上此时多出了那把骨制匕首的刀柄，刀刃已经深深的插进了黄灵幻的肉里，几秒钟的时间他的右肩上的衣服就已经染成一片红色。

　　糟糕！我心里有些急躁，立刻转头看向邪教男。可是这是我的视野里居然已经没有了他的身影！

　　“啊！！”黄灵幻好像又受到了什么伤害惨叫了出来。

　　我急忙看回黄灵幻的位置，只见他站在原来的位置用手捂着自己还在流血的右肩，而他肩上的那把骨制匕首已经消失不见了！

　　“小……心……”他用微弱的声音对我喊道。

　　顿时我就一身凉意，只感觉背后好像有什么东西一样。

　　“都说了，你们太慢了……”

　　唰！！

　　我只感觉背上一阵剧烈的痛苦传来，我的背上被那把匕首划了一条长长的伤口，我连叫喊都顾不上就立刻往前方逃跑。可是只是跑了两步就被前方一个身影撞倒，我看见前方这个邪教男正用一种看牲口的眼神看着我冷冷的微笑着。

　　“呵呵呵呵……”

　　我被他撞倒在地，还没来得及爬起来，他就用一只脚踩到了我的小腿上，疼得我连忙收腿，可是他的力气比我好像大上几倍的样子，我根本抽不回自己的腿。

　　就在这时，黄灵幻勉强的冲了过来。可是邪教男本来没有在意他一般，手一指黄灵幻，那把骨制匕首又一次消失不见。出现之时，竟然又是黄灵幻的右肩，原来的那个伤口之上……

　　这一下让黄灵幻直接跪倒在了地上，不停的发出惨痛的叫声。

　　而我也在黄灵幻受伤的同时被那个邪教男一手抓住了脖子，给活生生的抓到了半空。

　　又来了！我的隐藏属性……百分百被掐脖子，我发誓，我如果能活下来，以后我一定要带个铁做的护脖子的盔甲，上面还要装上一些钉子，让你们这些妖魔鬼怪这么爱掐我脖子。可这一切的前提就是我要能够逃过这一次的劫难……

　　“放心……”我的耳边听到了那个邪教男冷冷的说道，他的手顿时一招。一把幽暗的骨制匕首出现在了他的手中。

　　我看着他用缓慢的动作将匕首慢慢的摆到了我的脖子前，对着我说道：“不会痛的……哼哼……”

　　我看着匕首已经快要碰到我脖子，心里扑通扑通的乱跳。

　　“再见了……”

　　我要死了吗？我闭上了双眼，也就在我闭眼的同时，耳边突然传来哐当一声。然后只感觉脖子上那只手同时一松，我也跟着摔倒了地上。

　　睁开双眼，只见自己和邪教男同时瘫软在地……

　　而远处的黄灵幻也在这个时候虚弱的瘫在地上，我的嘴角微微的上扬。

　　因为我的计划……成功了！我等待的这一刻总算是来到了！

　　乾坤魁力符的符阵效果终于结束了，而我和黄灵幻也成功的活下来了……

　　这就代表着这个邪教男这次……要死定了！我心里暗笑到……

　　我用尽了全身最后的力气喊道：“龚箭！就是现在趁你身上的符还没失效！解决他！”

　　符阵外的龚箭从始至终都一直看着我们做的这一切，可他一直没有出手帮我们，这不是因为他真的听我的话等待着我的口令，而是他根本跟不上我们的速度而已。

　　他听到了我这一声大喊，举起了木弓大声的笑道：“胡混蛋！好样的，你小子够有才的！哈哈哈！”

　　我苦笑了一下，这能叫有才吗？这都差点把命给搭上了，幸好老哥保佑，我还算是运气好活下来了……

　　我用自己仅剩的唯一一种符箓，乾坤魁力符配合着我在《茅山术志》里看到的八卦符灵阵，布置出了这个符阵，而我需要的效果正是魁力符失效时的那种乏力状态。

　　在布阵之时，我特意算出了八个角中最弱的一角开始念动咒语，这是为了让这个符阵持续的时间尽量缩短，在龚箭身上贴着的魁力符失效之前结束。

　　只要我能够冒险的撑过那几分钟的符箓时间，剩下的只要交给阵外的龚箭就可以。

　　我静静的看着龚箭拉起了木弓，嗖嗖的两支箭就向那个邪教男身上飞去。

　　“啊啊啊啊！！！”那两支箭只插进了那个邪教男的双肩上，那个邪教男只能无力的惨叫，看着自己肩头的鲜血流出来，却无法动弹……

　　“这是我和灵幻还给你的！”龚箭刚一说完，整个人也跟着瘫软在地，看来他的时间也到了。

　　我庆幸的看了看龚箭和黄灵幻，又看了看身旁的那个邪教男。我们活下来了，我打从心里感到了一种自豪感，我们三个高中生就这样解决掉了一个邪教徒和一只女鬼……

　　我心里美滋滋的看着地上惨叫的邪教男和墙上还在低声呻吟的女鬼，又看了看那个石台上躺着的梁鑫，他安静的躺在石台之上，而石台外还格挡这一层黄色的光罩，他没事……就像只是睡着了一般。

　　我总算是成功了一次，这一次没有人死……这一次我靠着自己的能力，以及与龚箭、黄灵幻两人配合成功的降服了这一人一鬼。

　　我们静静的等待着体力的恢复，就在这个时候，黄灵幻带着我淡淡的说道：“胡魂单……”

　　我一听他喊我有些惊讶，因为这是他第一次这么正式的叫出我的名字。

　　“你……你到底是什么人？……为什么？……为什么你会麻衣派的麻衣卜算？……为什么你会有全真派的符箓？……为什么……为什么你……你会我们茅山派的八卦符灵阵？”黄灵幻一口气问了我好几个问题，弄得我不知道该怎么回答……

　　什么麻衣、全真的我完全不知道是什么，只好对着他说道：“我不知道什么麻衣卜算和全真派……我……我其实也算是茅山派的……”

　　我说道这里远处的龚箭有些不信的立刻喊道：“你说什么？这……不可能！”

　　“我是跟一个叫张武焱的老人学习的道法，他说他是茅山派的传人。”我很自信的说出了这一句话，其实当时的我心里还是有些虚，因为张武焱压根没教我什么有用的道术，只是把那本《茅山术志》给我，叫我自己学而已……可是碍于面子的关系，我没有把这一点给说出来而已。

　　可是就在我说完之后，一旁的黄灵幻又淡淡的开口道：“不可能的……我们茅山派并没有叫张武焱的老者，因为……因为茅山派现在只有三个人而已。一个是我，一个是龚箭，还有就是我们的师傅，茅山派的掌教……毛应求。”

　　“什么？这不可能？”听黄灵幻这么一说，这一次轮到我用一种不可置信的语气说道。

　　“你到底……是怎么学会这三派的道术……？你的那个师傅……又到底是什么人？”黄灵幻带着疑惑的向我问道。

　　我听他这么一说有些愣神，要说符箓和算命之术都是朱小琴的爷爷朱天明留下的，至于它们为什么会是麻衣和全真的道术，我并不知道，也没有办法去问……因为那个神秘的老头子朱天明已经不在这个世界上了……而那个符阵的确是茅山派的，因为这是我从张武焱留给我的《茅山术志》上学的。想到这里，我好像触电了一般。

　　难道……张武焱真的不是茅山派的？我的脑子里突然浮现出了那个老变态的模样，就也就是那副猥琐至极的老脸让我心里一沉。该不会是真的吧，说实话他真的一点都不像那种正统的道教人士。他不是茅山派的，那他为什么又会有那本《茅山术志》呢？他不是茅山派的，那他到底又是什么人？

　　我突然觉得就在朱天明和张武焱他们这些老一辈人的身上似乎隐藏了什么不可告人的秘密一样……

　　这一切的背后到底又是怎么的一回事……


第三十章 处分

　　半个小时的时间，我的身体已经恢复了体力。可是我却还是瘫坐在地上，此时的我还在思索着张武焱并不是茅山传人的事实。

　　而我想破了脑袋也没有想到一个合理的理由，能够解释他撒谎的原因。

　　他应该会很多高深的道术，没有必要挂着茅山派的名号招摇撞骗。而他看起来也不缺钱的样子，从和他一起生活了半年的经历判断他应该算是一个较为富裕之人。而最难解释的则是他为什么会有一本《茅山术志》……

　　我呆在那里静静的思索着，黄灵幻此时已经起身，他见我还在愣神，便捂着肩头的伤口走到了我的身旁。

　　“算了……我们先解决了这里的事情先吧……”他说着拿出了两张符箓，递给了我一张，指了指我的胸口的血迹说道：“这个符能够暂时止血……”

　　说着就见他往自己的胸口贴了一张，我拿着那张符看了看自己胸口的伤口，那是之前在宿舍的时候被梁鑫拿着菜刀砍得，伤口很浅所以已经没有流血了……便把符收了起来。

　　我转头看向了梁鑫的方向对黄灵幻问道：“他怎么……样了？”

　　只见黄灵幻又走到了梁鑫躺着的石台前念动了口诀，那层保护着梁鑫的黄色光罩渐渐的黯淡消失不见。

　　“没事……只是睡着了而已。”黄灵幻检查了一下梁鑫的身体淡淡的说道。

　　我也爬了起来，看着地上那个邪教男对黄灵幻问道：“这个家伙……怎么办？”

　　“我刚才已经叫龚箭去报警了……”黄灵幻走去到了墙边的女鬼旁边，那只女鬼此刻已经有些虚弱，不时还发出低吟般的叫声。

　　只见黄灵幻又从口袋里抽出两张符箓，在往那女鬼头上贴了一张。又从自己的背包里拿出一个小玻璃瓶，那个玻璃瓶的底部还贴着一块超小型的八卦镜。只见他手拿剩下的一张符折了一下念道：“急急如律令！”

　　那张符的一角居然就着起火来，接着他将符箓塞进小玻璃瓶里，再拔出了女鬼身上的黑狗血箭头，女鬼身子一飘，就这样被黄灵幻收紧了那个瓶子之中。这一系列动作就和当时他在宿舍里用大水桶收魂衣的时候一模一样。

　　而就在收服了女鬼之后，黄灵幻摸了摸那面墙壁。

　　“原来是因为这样，这面墙上涂了朱砂。难怪那个女鬼这么轻易的被钉住，不能动弹……”

　　我看着那面墙心里也是暗自庆幸，就在这时，龚箭从那个隧道口又走了回来。

　　他疲惫的说道：“好了……”

　　黄灵幻见龚箭回来便让他去叫醒梁鑫，而自己则走到了那个还躺在地上的邪教男身旁。

　　“哼……报警……你们还是太嫩了……我会把你们的事情也一起捅出来……呵呵呵”那个邪教男虚弱的对着黄灵幻说道，话语中还带着极强的怨毒气息在里面。

　　“没关系，你不会记得今天的事情的……”黄灵幻淡淡对着他笑了笑，从包里又取出了一张折成三角形的符和一个水瓶。念动口诀将符点燃，然后丢尽了水瓶里，只见那个符箓瞬间烧成灰烬，而那些灰烬竟然突然消失溶于水中。

　　接着黄灵幻将水瓶里的符水倒进了邪教男的口中，轻轻的说道：“忘记今天所发生的事情……急”用双指一点邪教男的额头，那个邪教男就渐渐的闭上了双眼……

　　“好了……我们赶快走吧……”黄灵幻见龚箭已经把梁鑫给弄醒，便对着我说道。

　　我点了点头，走到龚箭那边扶起了梁鑫。三个人一起跟着黄灵幻走出这家害人无数的服装店……

　　“混蛋，我……我刚才怎么了？为什么躺在这里？”

　　“对了！对了！我记得我刚才看到一个红色衣服的女人，啊！不对！是女鬼！”

　　“混蛋，你怎么和他们两个一起啊？你身上还有血……是不是和他们打架了！”

　　“混蛋，我的衣服呢？”

　　梁鑫自从醒来以后，就又开始哔哩吧啦的说个不停。可是他的话我此时一句都没有听进去，因为我脑子里不停的浮现出那个老变态张武焱的样子。

　　就在我想这些的时候，龚箭已经完全受不了梁鑫这个唐三藏了，他大声的对梁鑫吼道：“你烦不烦啊！说个不停！”

　　黄灵幻走在前面估计也是受不了梁鑫的哆嗦，便回头对着龚箭说道：“龚箭，你跟他说清楚吧……省得他老烦人……”

　　于是我们这一路走出去，龚箭用极为简介的叙述说明了整件事情的过程。

　　而他们没有料到的是当他们说完这个事情的过程后，梁鑫居然问出了更多的问题，差一点就要把他们两人给问疯了……

　　而我根本就没有理会他们的对话，脑子里只想着那个张武焱的事情，我很想现在就问问那个老变态这到底是怎么一回事。可惜的是距离我们约定的再见面的时间还有一个学期，等到这个学期结束，我一定要回去酆都见他一面……我想当面问清楚这个老家伙到底是什么人？

　　同时十年的约定时间也马上就要到了，他承诺我会在我十六岁的时候告诉我，关于我那个水鬼哥哥的一切……

　　这一切都答案只要过完这个学期，就能得到最终的解答。

　　我脑子里思索着这些事情，跟着他们三人已经走出了服装店。站在店门前，我看到店门的落地窗已经被全部打碎了，那种破碎的程度就和地下室入口的地板一模一样，我知道这一定是龚箭干的……

　　“快走吧……我刚才打破了玻璃……警察应该很快就赶过来了！”龚箭抱着一大捆用过的箭走在最前面，这些箭大多数都已经破破烂烂了，他把整间店里的全都收了回来，为的只是不留下犯罪证据而已。

　　“你说明天的新闻会怎么写啊？那个男的会怎么样啊？”龚箭对着黄灵幻问道。

　　“我不知道他会怎么样，但是我知道我们四个明天会很惨……”黄灵幻有些烦恼的说道。

　　“对啊！完了！”龚箭像是想到了什么惊呼了出来。

　　“我……我们”只见他有些慌张，剩下的话卡在了嘴里说不出来。

　　“最坏的打算……是被额令退学……”我淡淡的接口说道。

　　梁鑫不知道我们三个在说什么，因为他根本就没有这一段记忆。我们四个是从宿舍大楼强行跑出来的，这样做的后果不用想也知道有多严重……

　　于是我们几人心里都有点慌张，找了一个偏僻的绿化立交，将身上的那些东西藏了起来，便有些郁闷的走回去接受学校的处分……

　　该来的始终还是要来的……

　　第二天早上八点，全校师生站在了操场上升完了国旗。我、梁鑫、龚箭和黄灵幻站在了升旗台前的大平台上。旁边还站着一个满脸怒色的男人，那个男人见升国旗的仪式结束，便拿起了麦克风咳嗽了两声。开始说道：“今天是这个学期的第一天，首先我要在这里讲一下。高一的新生都给我听清楚！今天我会向各班发放一本校规，从今天起所有人都必须把校规给我背熟。”

　　“另外！昨天晚上发生了一件很严肃的事情！在此做个通报，高一新生……胡魂单、梁鑫、龚箭和黄灵幻，四人昨晚在宿舍互相斗殴！最后还在保安的阻难下强行跑出宿舍大楼！这样的行为严重的违反了学校的纪律！学校决定给予以上四人留校察看纪律处分！如有再次触发校规直接给予额令退学处分！”那个男人拿着麦克风大声的喊道。

　　“同学们！这四个新生的行为实在是太不像话了！他们四个现在就站在这里，必须接受全校的当面批评！同时给各位高一的新生做一个提醒，我们学校是严禁这样的行为再次发生！你们每一个人都给我记清楚！”

　　我们四个有些无奈的站在那里，要怪就怪自己招惹上了那些东西。大会结束之后，我们又被叫到了教导主任的办公室，我们的教导主任也就是刚才讲话的男人的。

　　他一脸怒容的看着我们，用手不停的指来指去。

　　“你们这些新生真是无法无天，胆子还真够大的啊！你们四个给我小心一点，要是再让我知道你们发了什么事情，我保证让你们马上退学！听到没？”

　　“还有……学校领导让你们四个还一起住在同一宿舍，只是学校领导不想听到别的宿舍再次发生集体斗殴这种事情。你们四个都给我回去写上一万字的检讨，不行！两万字！明天交给我！听到没？”

　　我们无奈地点了点头，被他给赶出来办公室。

　　“郁闷死了……两万字啊！我两百字都写不出来……”龚箭抱着头不停的唠叨着，而黄灵幻也是一脸苦笑，看着两万字对他也是一个不可能完成的任务。

　　而我自然也是写不出来的，我想了想自己从小到大除了考试以外，作业都没交过，怎么可能写得出两万字的检讨。

　　就在我们都苦难的时候，梁鑫淡淡的说了一句：“你们的……检讨，我帮你们写吧……当作是谢谢你们救了我一命……”

　　我们听他这么一说都是愣住……

　　“四个人有九万字啊！你……一个人能写完？而……且是明天就要交啊！”龚箭张大了嘴巴有些不敢相信的看着梁鑫说道。

　　“是八万字……你数学怎么学的？”我鄙视了龚箭一眼插嘴打断道。

　　刚说完也看向了梁鑫，这家伙……真有可能写得出来。看他平时那么多废话……说不定真的难不倒他……

　　“没问题的……你们放心吧……”梁鑫自豪的摸了摸鼻子说道。

　　我们听他这么一说，心里都是一松。

　　“好兄弟！哈哈！”龚箭连忙搭到了梁鑫的肩膀上笑道。

　　我看着他们，心里突然有了一种特别奇妙的感觉……就在昨天报道的时候，我们四个的关系还是那么的僵硬，而现在大家居然变成了这样的要好，真是患难见真情，我突然觉得有他们这三个朋友的感觉真好。

　　而这时我还幻想着，说不定以后我们四个人还会一起再去捉鬼，然后组成一个所向无敌的捉鬼敢死队，到处降妖伏魔。

　　可是就在仅仅一周后所发生的一件事情将这一切的幻想都给打破了，而我们几个人的关系也因此又出现了很严重的破裂……最终分道扬镳……


第三十一章 军训

　　服装店的事件结束的两天后，梁鑫兴冲冲的拿着一张当天的报纸放在了我的课桌上。

　　“快看，新闻出来了……”我知道他所说的新闻一定就是那个服装店老板的事情，于是便低头看向了那张报纸。

　　“今日警方破获了一起重大毒品走私案件，并在其犯罪隐秘点查获了大量的毒品，该起案件的犯罪主谋李莲生现已被捕，据警方透露该起毒品案件与近日我市发生的多起青少年自杀案件有着紧密的联系，具体内容警方还在极力调查当中。”

　　我看着报纸上的这一条简短的报道，摇了摇头。看来警方想把这一次的事件当作一起毒品案来处理，并不想公布那个李莲生是邪教血轮教成员的事实。

　　“混蛋，我能够活下来，都亏了你和灵幻他们，所以我想今晚请你们吃饭，你想去吃什么？”梁鑫猥琐的冲我笑了一下说道。

　　我看他这样的笑容，心里突然觉得有什么地方不对劲。便白了他一眼说道：“干嘛这么好？你不是已经帮我们写了检讨了吗？”

　　只见梁鑫挠了挠头笑嘻嘻的说道：“那……那不够，你们是救了我的命嘛，所以我一定要好好谢谢你们的，对不对？”

　　“不用了……你和龚箭他们去吧，我有事……”我淡淡的回答道。

　　这不是因为我不想让梁鑫请客吃饭，而是因为老妈今天被学校叫了过来，所以我晚上还要和她吃个饭，认个错才行。

　　“别……别嘛……你一定要去的……”梁鑫见我说不去有些慌张的连忙说道。

　　“为什么？”我有些不解，少我一个又不会怎么样，除非……他还有什么别的事情。

　　“说吧……还有什么事……”我无奈的说道。

　　梁鑫见我已经察觉到了什么，又挠了挠头笑嘻嘻的说道：“嘿嘿……我……我想要跟你拜师……”

　　“什么？”我听得有些无语，他想当我的徒弟？这玩笑也有点离谱了吧……

　　“嘿嘿……灵幻他们说……他们那个什么猫砂派不随便收徒弟，叫我来找你……嘿嘿，你要不就介绍你师傅给我认识一下吧？不行，我干脆直接做你的徒弟也行的。怎么样？”他厚着脸皮把这话给说完，又挠了挠头。

　　我听得有些无奈，摇了摇头说道：“不行……”

　　这并不是我不愿意让他走进这个跟灵异扯上关系的世界，可是我自己也就那么一点儿微不足道的本事，拿什么去收徒弟啊，要我介绍我师傅，那是更不可能的事情了……我自己都不知道他在哪里……

　　“龚箭他们不收你当徒弟，你去找他们师傅嘛……”我推辞的说道，想把梁鑫这个大包袱给推回到他们那边去。

　　可是梁鑫见我这么一说摇了摇头无奈的说道：“灵幻说……他们师傅的行踪常年不定，他们也不知道自己师傅在哪里……他们的本事都是自学的……”

　　我听到这里苦笑了一下，原来这些所谓的高人都是这个模样的……整天神秘兮兮的来无影去无踪，还同样都不教自己徒弟本事……越想越是郁闷……

　　“我和他们一样……所以你还是算了吧……”我只好无奈的对着有些期盼的梁鑫说道。

　　而他听完我的话，脸色渐渐的变得有些沮丧，淡淡的说道：“算了，拜不了师……你们以后多教教我关于这方面的知识总行吧？”

　　我见他这样的表情只好点了点头，心里已经有了打算，以后自己会些什么就教教他，那种没有师傅自己摸索的痛苦，我再清楚不过了。

　　梁鑫见我点头，神情有瞬间恢复了正常，立刻便笑嘻嘻的又说道：“对了，混蛋。你买好军训需要的东西了没有？”

　　“还没……”我简单的应了一声。

　　一周后，我们高一的新生就要去市外一个偏僻的郊区进行为期两周的军训。而我们谁都没有料到就在这一周后，我们去到的那一个军训基地会发生一些让我们意想不到的事情……而这一件事情又正好让我的命格再次的运作了起来……

　　三天的时间，我们买齐了军训所需的所有的用品。这一次的军训听说很是严格，校方完全不干涉军训基地如何对待我们这些高一新生，也就是随便怎么体罚都没有问题……

　　据说校方这样做的原因主要是高一新生里有着一些特别不遵守纪律的学生存在，以至于校方强烈要求军训基地的教官们我们要加管教……当然校方指出的不遵守纪律的学生里就是我、梁鑫、龚箭和黄灵幻四人吧……

　　开学的第四天，我歪歪倒倒的走向了教导主任办公室的方向，一只手扶着肚子，一只手拿着一张写着“疾病证明”的纸条。

　　“砰砰砰”我敲打着主任办公室的门，带着一种痛苦的表情扶着墙。

　　“进来！”只听里面的主任好像很是生气的喊道。

　　我心里就是一凉，糟了……这个家伙好像心情不好……

　　我打开门继续扶着肚子走了过去，进门一看，就在主任的办公桌旁正站着两个人……他们居然也扶着肚子，一脸痛苦的站着。

　　这两个人一个是平头，而另一个头上有着几条斑马线……当我看到这两人的时候，心里就是一凉……他们来干什么？看他们也扶着肚子，我的心扑通一跳，难道……难道也是想装病……不去军训……

　　不会这么巧吧，我看着那两个家伙，心里是说不出的郁闷。而此时他们见我扶着肚子进来，手上还拿着一张纸条。脸色就是一变，脖子上不停的冒着冷汗。

　　“完了……”龚箭下意识的小说吨嗯了一句，而这一句也是我此刻心里正想着的。

　　“又来一个！好啊！别装了，我跟你们说！谁都别想请假不去军训，就算是缺胳膊少腿也要去！看看你们这些家伙！就是缺乏管教，就该去军训基地受受苦！”

　　我走到了龚箭的旁边，还没有开口说一句话。教导主任便有气冲冲的说道：“都给我出去！明天的军训一个都别想跑！”

　　听他这么一说，我的心就是一凉……看来这次的军训是逃不掉的了，于是我们三个都沮丧的被教导主任赶出了办公室。

　　“你怎么也不想去军训？”出了办公室以后，龚箭有些无奈的对着我问道。

　　我摇了摇头，没有回答他的问题。难道我要告诉他……我是因为怕被剪头发才不想去军训的吗？这绝对会被他笑死，估计还会加一句娘娘腔尊称……

　　辫子不能剪，这是张武焱离别时再三强调的。可是为什么不能剪，他却没有告诉我，只是从他这么认真的态度就可以看出，要是我剪了一定会有大麻烦的……所以这个小辫子我一直忍气吞声的留了整整十年的时间，也被别人嘲笑了整整十年的时间。

　　可这下好了，去军训一定要剪成平头，这简直等于间接要我的命嘛……

　　“你们呢？为什么不去？”我带着郁闷的语气反问起了龚箭。

　　“灵幻的头发不能剪，所以他不想去……而我是因为……最近我玩的一个游戏开了新资料片，我想在家冲满级……当全服务器第一个满级的猎人……呵呵……”

　　我听到龚箭这么说完，心里无比的郁闷……不过回头一想，又看向了黄灵幻，他的头发……也不能剪？我有些好奇想要问他，可是看他一副怒气冲冲的模样，便又把话咽了回去，我觉得这个时候最好还是别去惹他好一点……

　　于是我们三人沮丧的回到了自己的宿舍，无奈的等待着明天那残酷的两周军训生活……

　　夜里，梁鑫从外面买了大大小小五六包东西回到了宿舍，看见我们三个都是郁闷的坐在凳子上发呆，便笑嘻嘻的走了过来。

　　“嘿嘿……你们看我都买了些什么……”梁鑫放下了一大包东西摆在我们面前，示意我们打开看看。

　　我们三人虽然心情不是很好，但还是走上前去打开了塑料袋，从里面倒出了十几包软软的包装袋。

　　“这是……”我的脸色就是一变，连忙看向梁鑫，眼神就好像看到了一个变态一般。而黄灵幻和龚箭也连忙用这样的眼神看着他，只见龚箭有些尴尬的说道：“这……这不是……？”

　　这一包包的东西虽然我们没用过，但是我们一眼就认出了这时经常在电视上看到的那个什么日用……夜用……不侧漏……的那个东西……

　　“你买这个……女生用的……尿片吗……干嘛？……还买这么多……”龚箭有些鄙夷的看着梁鑫说道。

　　“你好恶心啊……居然爱买这些东西……”黄灵幻也带着鄙夷的眼神看向了梁鑫。

　　“哼！一群土豹子，你们不懂了吧。用这个垫在军鞋里面不知道多舒服，这样在训练的时候脚底才不会磨破，我买这么多可是特意帮你们也买了的。”梁鑫带着一种让人觉得恶心的语气说道。

　　“我不要，你自己慢慢用……”黄灵幻摆了摆手连忙回到了自己的床上，不想再理会梁鑫这个变态。

　　“我打死也不用这个……”龚箭也摇了摇头，回到自己的床上。

　　梁鑫见他们都这样子便看向了我，就在他和我视线对视的时候，我连忙脱口而出。“晚安！”

　　然后也回到了自己的床上，不想再和这个变态梁鑫说上一句。

　　“切！你们不用算了，到时可别求我！”梁鑫见自己买了怎么多居然没有人要，有些火大的也回到了自己的床上。就这样我们四个各怀心思的躺在床上没有闭眼，静静的等待着明天的到来。

　　第二天早上七点，我们起床洗漱了一下便去到了学校集合，在班上等待着各班教官的来临。

　　“希望我们教官人好一点，别像个变态一样。”梁鑫坐在座位上对着我说道。

　　听他这么一说，我心里暗笑，这个教官就算在变态也没有你变态吧。

　　昨晚梁鑫居然把那十几包东西女士卫生巾塞进了自己的书包，看他的打算估计一天要用点一包的量……

　　就在我想得出生笑了出来的时候，门口突然走进来了一个身穿军装的男人。这个男人身材特别魁梧，年纪看起来不大，二十多岁的样子。他走进来便大声的自我介绍道：“我！从今天开始就是你们班的教官！我的名字叫做王正军，你们以后可以叫我王教官！听到了没有！”

　　他的声音十分的洪亮，可是我看着他的样子，眉头皱了一下。因为与他这魁梧的身材、洪亮的嗓门有些不符的是他的额头上有着很重的黑气……

　　我回头看了看左侧的黄灵幻和龚箭，他们两个也是一脸疑惑的看着我。

　　只见黄灵幻轻声的说道：“这……不可能……军人……身上怎么也会这样……”

　　我又回头看向了那个王教官，心里突然出现了一种极为不好的念头……

　　该不会这一次的军训又要发生些什么麻烦的事情吧？……


第三十二章 王教官

　　那个叫做王正军的教官的额头上一直散发着黑气，这让我们都是特别的纳闷。普通人有时出现这样的黑气还能够说得过去，也就可能是自己阳气不足，被一些灵体给缠身了。但是站在我们面前的这个王教官再怎么说也是一名军人，而且这个王教官还是那种孔武有力的类型，照常理来说他身上的阳气应该是很重的，那些脏东西应该都是不敢靠近他身边的。但是此时出现在他额头上的黑气又会是怎么一回事呢？难道还有脏东西敢接近这种阳气十足的家伙？

　　我们几个带着各种的疑问盯着眼前的这个王教官。

　　而他则是洪亮的开口说道：“你们东西都已经准备好了吗？准备好了就去楼下站队集合，哪一个是班长！出来一下！”

　　听他这么一声喊，我们班的班长刘烘烘站了起来，走到了王教官的面前。刘烘烘在前几天的选举中因为长得特别的漂亮而拉到了班上大部分男生的选票，成功的当上了我们班的班长。同时我们还用她那奇怪的名字给她取了一个外号叫作“炮姐”。

　　在这几天的相处中，大家都觉得这个炮姐的性格特别的腼腆，属于那种典型的邻家少女。而我们每次叫她炮姐的时候，她的脸总是会突然变得特别的红润，也因此经常成为我们班男生调戏的对象。

　　“老……老师……哦……不……教官好……”她低着头走到了王教官的面前，表情上还有一些害怕……

　　我摇了摇头，真不明白这样的女生怎么就当上了班长？胆子这么小……

　　那个王教官见刘烘烘这样，也是摇了摇头，然后语气突然一变，用温柔的声音说道：“别怕，哈哈……教官又不会吃人……”

　　“你可不可以告诉我，你们这几个人是谁呢？”那个王教官拿着一张纸条递给了炮姐，而她看了看之后，眼神居然看向了我。

　　然后就见她指着我说道：“这个留辫子的是胡魂单……”

　　“那个爆炸头的是梁鑫……”

　　“那个平头的是龚箭……”

　　“还有那个头上有白头发的是黄灵幻……”

　　只见炮姐把我们四个都指了一遍，然后看向那个王教官。

　　从炮姐的这一举动就告诉我，我们四个估计要被特别照顾了……肯定是那个教导主任干的……

　　“好的，你先下楼组织一下班级站好队……”那个王教官又用温柔的语气对炮姐说道。

　　然后转头看向了我们四个，用一种阴险的坏笑盯着我们。那笑容立刻让我起了一身的鸡皮疙瘩，心里瞬间把教导主任那个地中海骂了无数次。

　　“你们四个给我听好了！不管你们在学校有多牛逼！在我眼里也只是四个菜鸟！要是敢在我面前闹事，我让你们吃不了兜着走！听到没？！”王教官突然用回了那个洪亮的声音对着我们喊道，然后握着自己的拳头在我们四个面前比划了一下。

　　我们四个都是惨笑一下，看来这次的军训不会让我们太平的度过了。

　　就在这时黄灵幻突然走上前去，对着王教官说道：“报告教官，我……我把军鞋忘在宿舍了……我……想回去拿……”

　　他刚一说完便把手背在身后对着我们几个招了几下手，龚箭连忙反应过来也跟着说道：“报告教官，我也忘记了带军鞋……”

　　我见他们都是这样也跟着喊道：“报告教官……我也是……”

　　那个王教官看我们三个都这么说有些不悦，但是没带军鞋始终不好，只好挥了挥手说道：“给你们五分钟！听到没！？”

　　就在我们三个打算要走的时候，梁鑫也跟着走上前说道：“报告教官，我也忘带了……”

　　他的话刚一出口，我们就听到身后的王教官愤怒的喊道：“你不是穿在脚上的吗？！混账！”

　　我们回头看了眼被骂的梁鑫，他此时看着自己脚上的军鞋残笑了起来。他居然忘记了自己今天来的时候就穿上了军鞋，因为梁鑫昨晚因为卫生巾的事情被我们三个说是变态，所以他今早已经提前塞了两块在鞋里，然后穿着军鞋就来了。

　　刚才他见我们三个都说忘带鞋子，一心只想到我们三个肯定有事，也没有思考太多别跟着我们学，结果现在导致自己被王教官给怒斥了一顿。

　　我们见时间不多，也没有理他，黄灵幻立马冲回宿舍的方向，而我和龚箭就则跟着他。

　　“灵幻怎么了？”龚箭一边跑一边疑惑的问道。

　　“赶紧回去准备驱鬼的家伙……我觉得还是带点东西防身比较好……你们也看到那个王教官额头上的黑气了吧……”黄灵幻有些严肃的说道，脚步上一点慢下来的意思都没有。

　　我也觉得他这个决定没有错，带上家伙以防万一也好，这些年经历的事情告诉我身边能够有点东西用来防身总是一件好事。

　　于是我们飞快的跑回了宿舍，各自收拾着防身的武器。我从柜子里拿出了一个计算器和自己仅剩八张乾坤魁力符，还有前几天黄灵幻还给我的八卦镜，除此之外，就是那本《茅山术志》了。

　　所以我收拾起来特别的快，看着黄灵幻和龚箭将各种各样的东西放到他们的背包里，心里说不出的羡慕。

　　“你怎么不带弓箭啊？”我看着龚箭收拾完了东西，但却没有带上自己的弓箭便好奇的问道。

　　就在我刚一说完之后，只见龚箭白了我一眼说道：“你傻逼啊，这么大一把弓怎么带啊？！”

　　“那你打算带什么武器啊？”没有弓箭的龚箭，那还叫龚箭吗？在我的心里龚箭的形象已经和他的武器联系在了一起，就像他自己说自己玩的那个网游一样，他的职业就是猎人，他的武器不是枪就是弓，而他是不可能有枪的。所以让我很好奇的他除了射箭以外，是不是还会什么别的东西。

　　我微微一笑也没有再说什么，等黄灵幻收拾好了东西后便一起回到的学校的操场之上……

　　“都给我听好了！你是去军训！像一个军人一样的体验艰苦的生活！别让我看到你们带些不该带的东西过去！听到没有！？”

　　整个年级所有的班级都站在这个操场上等待着，而这时每一个班的教官几乎都在说着这样的话。

　　我仔细观察的一下四周的好几个教官，他们都是和我们班的王教官一样长得高大魁梧，说起话来也是一样的洪亮……只是唯一不同的就是他们的额头上都没有黑气。这也就是说明了我们的王教官肯定有什么与普通军人无关的原因，让他沾染了一些本不该是军人该接触的事物……

　　只见我们这个王教官正一个个的询问着背包里装了些什么东西，当他走到我身前的时候，掂了掂我的书包，便没有理会我走到了我身旁的梁鑫身前。

　　“你的背包怎么这么鼓？！里面装了什么？打开看看！”当王教官说出这句话的同时，我和龚箭两个都是扑哧一笑，因为我们都知道梁鑫的背包里装的全都是卫生巾，这要是打开一定会被人笑死……

　　“教官我没装什么，就是些卫生……纸而已”梁鑫有些慌张的说道，可是他露出来的表情，随便找个人都能看得出他心里有鬼。

　　“怎么还不打开？！我告诉你，要是你敢给我装些不改装的东西，看我怎么收拾你！”

　　梁鑫见这个王教官执意要看他的背包，只能低着头无奈的拉开了拉链。

　　“咦？！这！……你带着这些东西干什么！？”王教官看到背包里面那十几包东西惊讶的说道。

　　而就在同时，全班的男生都看到了梁鑫背包里的东西，然后哄然的大笑了起来，至于班上的女生则一个个用看变态的眼神看着梁鑫。而这个时候的我，则是下意识的远离了他几步，我真不想被别人当成跟他这个变态是一路的。

　　“赶紧给我丢了……太不像话了！你一个男生带这么多……干什么？”那个王教官有些尴尬的看了看我们怒气冲冲的对着梁鑫说道。

　　“教官……别……！这些……我还要用……的……”就在梁鑫这一句刚一出口，班上好几个男生又开始大笑了起来，这笑声让那个王教官更是火大。回头瞪了梁鑫一眼说道：“你……！难怪你们老师让我特地留意一下你们几个家伙，我算是知道了！果然都是些大麻烦！”

　　然后他又对着正在大笑的几个男生吼道：“别笑了！全部给我上车去！班长！组织他们去校门口搭车！”

　　我和龚箭、黄灵幻见那个王教官现在似乎被梁鑫气得有些恼火，想找人发泄，便悄悄的躲在后面，听他这么一说，连忙吆喝着让班上的人赶紧上车，我们几个可不想因为梁鑫的变态行为害到自己跟着被王教官拿来解气……

　　校巴上，我们都安静的看着窗外的风景，就连梁鑫这个话唠子也因为那个王教官安静了下来。车里的所有人渐渐的都在这安静的环境之中沉睡了过去，而当我们这个班的二十八个人再一次醒来的时候，谁也没有想到我们将要到达的地方竟然会是这样的一个鬼地方……


第三十三章 抛锚

　　“怎么偏偏在这种地方抛锚啊！”

　　“能联系上车队吗？”

　　“不行……这里没有信号……看来要我们两个中要有一个人走出去找到车队，叫他们来这里接我们了……”

　　我在睡梦中被两个男人的对话给吵醒，睁眼看去，说话的正是我们班的王教官和开大巴的司机。

　　他们在说什么？在好奇的继续听着他们两个的对话。

　　“这样吧，我出去联系车队，你们在这里等我……千万别乱跑！”王教官有些焦虑的说道。

　　司机大叔听他这么一说，点点头说道：“行……你去吧！这个鬼地方谁敢乱跑啊……”

　　我听他们这么一说，心里纳闷，什么叫这个鬼地方？于是便向窗外看去，这一看把我给吓了一跳。只见就在我窗外是一个被山雾笼罩着的很高的小山坡，而吓到我的则是建立在这个小山坡上的无数的坟墓。那一个个的坟墓，有的仅仅是一个土包，而有的则是石头包，更好的还有用大理石搭建出来的坟包……

　　这里居然是一个陵园？！

　　我有些吃惊的看向身边的人，所有的人都还在沉睡中，但我发现对面座位上有两个人正严肃的盯着我，这两个人正是龚箭和黄灵幻……

　　只见黄灵幻对着我做了一个静声的手势，然后用手指了指他那边窗外的一个方向。

　　我朝着他指的方向看去，就在那里好像正站着什么东西。仔细一看，我额头上就是冷汗直冒……

　　那是一个穿着黑色寿衣的老太婆，她静静地站在一个黑色墓碑的前面，带着诡异的笑容正看着我们的这辆大巴。

　　我定神注视着那个老太婆……她一动不动的站在远处。

　　就在这时，我听见了大巴的车门咔嚓一声打开了……

　　我连忙朝门口看去，只见王教官拿着手机就急冲冲的跑了出去，在大巴的四周转了两圈之后，居然就往那个老太婆所在的方向跑去。

　　我正在叫喊教官别过去，就看到刚才站在那个黑色墓碑前的老太婆已经消失不见了……

　　我四处的张望，想找到她的踪迹，而就在我刚一回头的时候，我就看到一个佝偻的身影突然出现在了我身旁的窗外。

　　一双漆黑的双眼正阴冷的注视着我，那双眼睛没有眼白，整个都是一片黝黑，根本就不像是人类应该有的眼睛……

　　我被吓了个愣神，还没做出任何反应。这时我身旁的梁鑫突然动了动，睁开了眼看着我说道：“混蛋，车怎么停了？……到了吗？……”

　　我立刻压住了惊慌，回头平淡的对梁鑫说：“嘘……小声点……你自己看吧……”

　　“哎呀！我的妈呀！怎么停在这了？”梁鑫揉了揉眼睛，不敢置信的问道。

　　我没有理会他，慢慢的扭头再看向窗外那个老太婆，可是此刻那个老太婆的身影又一次的消失不见……

　　梁鑫见我不理他，便又开口问道：“混蛋，你在干什么呢？”

　　我见这个话唠子又要说话，便没有好气的对他说道：“先跟你说，在这种地方记住把嘴闭上，不然惹到什么东西可别怪我没提醒你……”

　　“啊……唔”他听我这么一说，连忙用手捂住了嘴巴。

　　他很清楚我此时可不是在和他开玩笑，一辆大巴无缘无故的停在一个坟区里，而身旁有个能见鬼的家伙和你说这样的话，傻子都能看出事情的不对劲……

　　梁鑫紧张兮兮的看着我说道：“你是说这里有……”

　　他还没说完话，我就用手迅速的捂住了他的嘴……静静的看着车门的方向皱起了眉头……

　　因为就在这个时候那个穿着寿衣老太婆居然出现在就大巴的门口，看她的样子似乎就要上车一样。

　　而这时拉了拉我的胳膊说道：“混蛋……我……我尿急……”

　　听到了他说的这话，我立刻回头白了他一眼。你说你怎么早不急晚不急，偏偏这么关键的时候来尿急……

　　我回头看向车门，那个老太婆竟然又不见了……

　　就在我往窗外看的时候，一个声音传进了我的耳中……

　　“司机叔叔开下门，我想去尿尿……”

　　我听到这句话的同时立刻又转头白了梁鑫一眼。可就在我看到他的脸的时候，突然觉得好像不对……说话的不是梁鑫……而且……黄灵幻……

　　我正纳闷之时，旁边的梁鑫连忙也附和道：“我……我也尿急！”

　　“我也是！”梁鑫刚一说完，龚箭也接口道。

　　我见他们都要下车，也只好跟着举手。

　　司机大叔见我们四个说要出去上厕所，一开始摇了摇头，但又看到梁鑫那副快要憋不住的表情，便无奈的说道：“不要跑远了，就在附近我看得到的地方解决……听到没？”

　　我们连忙点头，跟着黄灵幻走下了车去……

　　“怎么了？那个老太婆好像有问题……”我一下车便连忙往黄灵幻问道。

　　只见他点了点头说道：“那东西好像不是鬼魂……但一定不是什么好东西……你们都注意一点……龚箭掩护我一下……”

　　说着黄灵幻贴着大巴绕了一圈，从口袋里拿出了四张符箓，将它们卷成了纸团丢到了四个车轮的夹缝里……

　　然后开始念动起咒语，“天地自然……秽气分散……洞中玄虚……”

　　我马上认出了这是之前保护梁鑫时用的那个叫做“净天地神咒”的道家八大神咒。

　　没过多久，黄灵幻的杰伦式说唱就念完了。接着一道黄灿灿的光罩突然出现，罩住了整辆大巴……

　　“走吧……回车上……刚才那个老太婆应该还在这附近……”黄灵幻有些疲惫的说着，然后自顾自的上了大巴。

　　龚箭见他黄灵幻上了车，也摆了摆手叫我们跟上。可是我刚走一步就被旁边的梁鑫给拉住了……我看了他一眼，有些无奈的摇了摇头。

　　此时的梁鑫已经因为憋尿憋得不敢乱动一下，他用很吃力的声音对我说道：“帮帮忙……我真尿急……”

　　“你就在车后面尿吧，别出这个光罩就行……”我说着也转头不再看他。

　　“什么……光罩？”他的这一问让我突然想起来，梁鑫还看不到这一层光罩的存在，于是带着他走到了大巴的后面，对着他说道：“停……就在这尿，别走出去了……别乱走……”

　　梁鑫听我这么一说，已经快要忍不住了，正准备拉开裤链，突然一声尖叫从大巴里的后排座位传了过来。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　这一下把我都给吓了一跳，而梁鑫也被吓得浑身一抖，还没来得急脱掉裤子，胯下竟已经湿成了一片……看得我有些想要笑出来，可是我现在根本没有这个闲心，于是连忙跑上了大巴去看发生了什么事情。

　　“啊啊啊！……为什么我们会在这种地方啊？！……”

　　“教官呢？！教官呢？！”

　　“司机叔叔，这里是什么地方啊！”

　　“啊！我最怕这种地方了！”“哎呀！手机怎么没有信号啊！怎么办？！”

　　“吵什么啊！还让不让人睡觉啊？咦？……啊！！这里是！！”

　　一上车我便听到了班上的这群女生的不停的在吵闹的声音，原来只是她们醒来被吓到了而已……我还以为出了什么大事呢？

　　我抹了一把冷汗，冲着这些女生就大喊道：“想死啊！这么大声！你们是不是想叫醒那些睡着土里面的‘好兄弟’啊？”

　　谁知我这么一句话竟然起了有效，那些女生立刻闭上了嘴，脸色露出一副恐惧的神色看着我……

　　“同学们别怕……刚刚车子抛锚了……你们王教官已经出去联系车队了……他们很快就会回来接我们的……大家呆着车子里别到处乱跑……”司机见他们都是一副害怕的表情便开始安慰道。

　　“好了……大家放心……这里离军需基地没多远的路程……他们很快就会来的了……”

　　一些男生听了司机的话之后，也接嘴说道：“就是说嘛，有什么好害怕的，你们真够迷信的……世界上根本就没有鬼的。”

　　“对啊，我说鬼魂这种东西就是胆子小的人自己幻想出来的而已……”

　　“没错……没错……”

　　“求求……求求你们不要再说了……”一个微弱的声音传了出来，而这个声音的主人正是我们的班长大人……刘烘烘……

　　那些男生一听刘烘烘这么一说都是闭上了嘴，像是很怜香惜玉的样子开始安慰起了炮姐……还跟她说什么就算有鬼也会拼死保护刘烘烘的安全之类的话……

　　我看着这些男的真是无尽的鄙视，心想你们要是刚才看到那个老太婆就不是这么说了。

　　就在这时，黄灵幻走到了我身旁疑惑的看着我问道：“梁鑫呢？”

　　被他这么一问，我才想了起来，便笑嘻嘻的说道：“那小子刚才……哈哈……尿裤子了……现在就在下面呢……”

　　我说着探头出车门望向刚才梁鑫站立的地方看去，可是就是这一看，我的心扑通猛地一跳。

　　只见那里一个人影都没有，只留下了地上的一滩尿渍……

　　我连忙下去寻找梁鑫的踪影，可是我绕着大巴转了一圈都没有发现他的身影，心里就是一慌……

　　这小子死哪去了？！

　　黄灵幻见我没有上车，也跟了下来，他看见我一直在围着大巴转圈，心里也是一沉。有些焦急的问道：“人呢？”

　　我看向他也是焦急万分，嘴里只是吞吞吐吐的说出了三个字……

　　“不……见了……”


第三十四章 黑蛇

　　我和黄灵幻站在大巴外面有些焦急的东张西望，想要找到梁鑫那个麻烦鬼的踪迹。黄灵幻连忙上车把龚箭也叫了下来，然后对着龚箭嘱咐道：“这样……龚箭你和混蛋在这里保护班上的人，我去把梁鑫给找回来……”

　　龚箭得知了梁鑫突然失踪也是心里焦急，但还是冷静的对着黄灵幻问道：“你怎么找？你知道他去哪了？”

　　被他这么一问黄灵幻有些无奈的摇了摇头说道：“不知道也要找……刚才你也看到那个老太婆了……我怕……”

　　“我和你一起去……”还没等黄灵幻说完，我便上车从背包里拿出了计算器，在他们两个的面前晃了晃。

　　“别忘了我还会这个……”说着我便拿着计算器就开始按了起来，口中还不停嘀咕着梁鑫的生辰八字五行命格等等的信息……

　　拿着计算器，我朝着大巴一旁的小山坡的方向看去，对着黄灵幻说道：“走吧……这里有龚箭在……放心……”

　　于是他便点了点头，跟在了我的身后。我们冲进了这个布满了坟墓的山坡，慢慢的向上跑去……

　　就在我们跑出去的同时，我还听到大巴里的司机大声的呼喊着我们两个。

　　“诶！诶！回来！你们去哪里！快回来！”

　　这个叫喊声随着我们越跑越远而渐渐的消失，剩下的就只有了这一片坟墓堆里那令人窒息的宁静。

　　我拿着计算器在前面带着路，突然被身后的黄灵幻一抓给抓倒在地，然后他拖着我就往一块墓碑后面躲着……

　　我连忙反应过来，跟着他躲了起来。我看着他一脸凝重的看着墓碑后面的方向，心里清楚那里肯定有什么东西，便也偷偷的探出头去观看……

　　而就在我探出头的时候，映入我眼帘的则是一个人影直直背对着我们，慢慢的往前移动着。从那个人的背影来看，我第一时间便认出来这个家伙就是失踪的梁鑫。可是这个梁鑫却给了我一种很陌生的感觉，因为我看见他走路的姿势特别的怪，他的双脚就像是被大地粘住了一样，只能靠滑着走，脚完全没有抬起来过……

　　就在这万籁俱寂的坟区里，一个人像这样奇怪的移动着想前走，看起来是那么的诡异。

　　我有些疑惑的看向黄灵幻，低声的问道：“他……这是怎么了？”

　　只见黄灵幻也是摇了摇头，低声的说道：“不清楚……但是肯定是给什么东西控制了……我们暂时别靠太近……看看到底是怎么回事……”

　　“只能这样了……你说梁鑫这小子怎么回事啊？……这么容易招惹这些脏东西……竟给人找麻烦……”我有些抱怨的说道，眼睛则是一直盯着前面正在缓慢移动的梁鑫。

　　黄灵幻也是一脸无奈的摇头，连忙对我小声喊道：“嘘……跟上……”

　　我们就这样一直跟在这个有点怪异的梁鑫后面，足足跟了十分钟左右，他才终于停了下来，只见他站在一颗巨大的梧桐树下。而我看见就在梁鑫头顶的正上方的那个大树的树枝上还吊着一个圆乎乎的白色球体，仔细看去就像是一个巨大的白色果子长在了梧桐树的树枝上……

　　而梁鑫此刻则也抬起了头，脸正好面对着那个白色果子。

　　“那是什么东西？”我好奇的问向了黄灵幻，可看他的表情也是一脸的疑惑。

　　“咔嗞……”

　　我突然听见一声像是鸡蛋破裂的声音从那个白色果子里传了出来，便转头看去。

　　“不好！快去阻止梁鑫！”黄灵幻看到那个果子发出了这样的声音，连忙冲了上去。

　　就在这时我看见那个白色的果子破裂开了一个小洞，从中钻出了一只黑色的小蛇。

　　这让我顿时一惊，心想这到底是什么蛇啊！？怎么这个蛇蛋会挂在树上？就好像是这个树上长得果子一样！而且这只小蛇居然长着两个脑袋！双头蛇！

　　我还在发呆之时，黄灵幻已经冲了上去。连忙双手往梁鑫的背上一抓，猛地把他给扯到了身边。

　　就在他这样做完之后，我也反应过来，连忙跟了上去。只见那条小蛇一钻出来掉到了梁鑫原来站立的位置，我走上前去扶住了梁鑫。黄灵幻则是从袖子里掏出了铜钱剑来一掐诀，便向那只小蛇射去。一瞬间铜钱剑便刺中了这条小蛇，将他的双头切成了两半。黄灵幻连忙收回了铜钱剑，看了看那条小蛇一语不发。

　　这时的我抓着梁鑫，看着他的脸色十分的苍白，双眼瞪得很大，嘴巴还一直张着，不停的发出啊啊啊的怪叫。

　　“怎么办？”我见梁鑫这副模样连忙问向了黄灵幻。

　　“对着他身上撒趴尿……”黄灵幻看了看我说道，我一听这话，有些尴尬的看了看梁鑫说道：“不好意思啊，兄弟……”

　　说完便马上脱了裤子准备尿尿，只见梁鑫本来就有些湿的裤子上又多了一滩尿渍。而就在我尿到他裤子上的同时，他哎呀一声，连忙跳了开去。

　　“你……你……你……个混蛋！”他有些恼火的指着我说道。

　　我苦笑了一下，向梁鑫问道：“嘿嘿……没事了？”

　　“怎么没事！你看看我这裤子还能穿吗？全是尿！”恢复了意识的梁鑫指了指自己的裤子恼火的抱怨道。

　　“你刚才怎么回事？怎么突然不见了？不是说了不准出那个光罩吗？”我见他马上就要发火，便提前他一步责备的喊道。

　　“还说呢！不是你叫我再往前走一点儿的吗？结果我一走两步，就看到一个老太婆！然后……然后我就动不了了，还被她喂了一个不知道什么东西到肚子里……最后我就控制不了自己的身体走到了这里来了……”

　　我听得有些奇怪，我什么时候叫他再往前走一点的啊？我自己怎么不记得……

　　“你是说你一直都是清醒的……只是身体不受控制了？”黄灵幻听梁鑫这么一说连忙插嘴问道。

　　“是啊……幸好你们及时赶来！刚才我居然张大了嘴巴，好像身体想让那只双头蛇钻进我的嘴里一样。”梁鑫看了看那条被黄灵幻斩杀了的双头蛇说道。

　　“糟了……那个老太婆……应该是只黑蛇！”黄灵幻连忙警戒起来对我们说道，然后又连忙说道：“我们赶快回大巴上去！这里不安全！”

　　“蛇……？”我突然想起了那个老太婆的眼睛，没有一点眼白的黑色眼珠。

　　还没等我细想，身边的黄灵幻已经往回跑去，而梁鑫也跟在了他后面，看他的样子是不想再在这里呆多一秒中……见他们跑得这么快，我也只好跟了上去。

　　但心里则是思索着关于那个老太婆的事情……如果按黄灵幻猜想的一样，那么这个老太婆很有可能真的是一条黑蛇，而且还不是一只普通的黑蛇……

　　据《茅山术志》上记载的关于妖魔鬼怪的那段记载，这种黑蛇恐怕是已经成了精的修仙畜生，就好像电视剧里的狐狸精、蜘蛛精一样……

　　这种妖兽成精之后通常都会领悟一些天地阴阳的道术，通晓一些特殊的法术、幻术……而且它们的智商也通过修炼达到与人相似，甚至于超越人类的程度……如果我们几个要是遇上这样的对手，估计死上十次都碰不到她一根头发。

　　想到这里我突然也有些心惊，跟着他们两人一路警戒的跑回了大巴的位置。

　　可是当我们气喘吁吁的跑回了大巴的位置，一个让我们意想不到的事情居然发生了。

　　只见大巴上空无一人，除了我们三个以外的其余二十五个班上的同学加上开车的司机全部都不见了踪影……甚至于最不可能消失的龚箭，也消失得无影无踪……

　　“怎么会这样？！净天地神咒还在……为什么人却全部不见了？难道他们全都跑出了大巴？龚箭怎么不阻止他们啊！”黄灵幻怒气冲冲的责骂着。

　　我和梁鑫都是无奈的对视了一眼，“这下好了……全部人都不见了，我们该怎么找啊……”梁鑫有些绝望的说道。

　　就在他一说完，我便笑着摇了摇头，坐在了地上对着他们两个说道：“既然梁鑫都能被我找回来，其他人还不是一样……”

　　“虽然一时记不住全班每一个人的生辰八字，但我还是稍微记得一两个的，只要找到他们应该就能找到其他人了……”我说着又拿出了计算器，开始按动着……随便还回头向黄灵幻问道：“龚箭的生辰八字你有吗？我之前问他，他打死都不说……”

　　只见黄灵幻犹豫了一下淡淡的说道：“龚箭是孤儿，他自己也不知道……”

　　我听他这么一说，也没有在多问什么。开始仔细回想我还记得的班上其中一个同学的生辰八字……

　　“刘烘烘，子水格，八字：癸酉辛酉甲辰戊辰，五行：水金金金木土土土，方位：北西西西东中中中。”

　　我按着计算器耳边却传来了梁鑫猥琐的笑声：“行啊……你小子也对炮姐有兴趣啊？！连她的生辰八字都背下来了！”

　　我没有理会梁鑫的调侃，因为我压根对班长没有兴趣，我背下她的八字纯粹是为了在考试的时候对自己有用，因为刘烘烘虽然人比较腼腆，可是她的语文成绩可以说是全年级的第一名。

　　我任由着梁鑫在我耳边说着各种各样猥琐至极的话语，也没有理会，只是一心计算着这个刘烘烘现在所在的方位。

　　经过了几分钟的计算，我放下了计算器。严肃的看向了黄灵幻，犹豫了一下便对着他说道：“班长现在……正在西北的方向……距离这里有大概十公里……”

　　就在我刚一说完之后，只听黄灵幻用不可置信的语气说道：“什么？！十公里？！这么短的时间……他们是怎么跑这么远去的……”

　　这个问题的我不知道……但是我知道一点……那就是……刚才我顺便算了下刘烘烘的运势……卦象显示她今晚将有大凶之兆……


第三十五章 鬼打墙

　　“我们必须在天黑以前找到她们……不然恐怕会出事……”我拿着计算器，神情有些焦虑的说道。

　　听我这么一说，黄灵幻看了看手表。

　　“现在是中午十二点了……我们要快一点……十公里也就是一万米的路程而已。”

　　他刚说完，梁鑫便抱怨的接嘴说道：“你说她们是怎么跑到这么远的地方去的？会不会……是军训基地的人来接他们了？然后他们找不到我们就走了？”

　　“不太可能……就算他们不等我们……龚箭也绝对不会这样……”黄灵幻听梁鑫这么说，连忙反驳起来。

　　他说得没有错，龚箭是不会就这样丢下我们自己走的……

　　有一点让我觉得特别的奇怪，那就是我们三个人的书包居然都还在大巴里面，而其他人的东西全都不见了……

　　为什么特意留下了我们的背包？又是谁留下的？难道是龚箭？我一直想不通这些问题……

　　“别说这么多了……赶快上路吧”我回过神对着他们两人催促道。此刻我的心里浮现出一种奇怪的感觉……好像我们错过了什么重要的事情一般……

　　我们背上各自的背包，向着我算出的方向开始了漫长的赶路……

　　我们要走的方向必须横穿这一片墓区，在大大小小的坟墓中间穿梭……

　　我一路上都只是注意着计算器显示的卦相，而黄灵幻则像是有什么心事一样一语不发的低着头，脸上露出一种畏惧的表情。

　　我发现自从他说那个老太婆是只蛇之后，他就是一直保持着这个表情，像是有什么事情不愿意说出来一样……

　　我们一路走着，梁鑫则还在那里唱着歌，还是些叽里呱啦的日本歌和韩国歌，应该都是些脑残电视剧里的主题曲，让人听得都想揍他，这个烦人货就算是把他关监狱里估计都能够把监狱里的犯人全都给逼疯。就在这时，梁鑫突然疑惑的开口说道：“这里埋的怎么都是未成年啊？你们看全都是没到十八岁就死了……”

　　说着他用手指了两三个墓碑上的照片让我们看……

　　这一看把我给吓了一跳，我不敢置信的又在找了几个墓碑上的照片观看……而结果全都是一样，所有的墓碑上的照片都是很年轻未成年人，而每个墓碑上也都写清楚了他们的出生年月和离世日期……

　　不只是我有些惊恐，黄灵幻听到梁鑫这么说的同时也跑去翻看了好几个墓碑，然后带着凝重的表情走了回来。

　　“这里很不对劲……我们快走……”说着他便继续往前走去，我们两个也是有些心惊的连忙跟上。

　　“混蛋……你看看附近……应该没有脏东西吧……我是我们家九代单传……我还不想这么早死……你跟他们说说让他们别找我陪他们啊……”梁鑫有些畏惧的向我说道。

　　“就算是有脏东西……大白天的哪里看得到……别烦行不行……”我有些不耐烦的对着他说道，心想突然想到，如果自己哪天学会了能让人闭嘴的道术，我第一个就用在你梁鑫的身上。

　　我想这附近的死者也不会找你陪葬的，就你这烦人的本事要是死了，估计这一片区的鬼都能被你给烦到去投胎……

　　我们继续走着，大概走了十分钟。突然前面带头的黄灵幻停了下来，他转过身皱着眉头看着我们，嘴里想要说些什么。

　　“怎么了？”我发现他的表情不太对劲便问向他。

　　“这个地方……我们来过……”只见黄灵幻淡淡的说道，然后他走向了一块墓碑旁边继续说道：“这块墓碑我刚才就见过了……还有那块也是……我们……中了鬼打墙了……”

　　“妈呀！他们不会是真的想让我留下来吧……”梁鑫一听黄灵幻说我们中了鬼打墙，便有些畏惧的躲到我的身后慌忙的说道。

　　“鬼打墙……”我思索了片刻，便对着梁鑫说道：“脱裤子……”

　　梁鑫站我身后突然一愣反问我，“你……你想干啥？”

　　“退了裤子尿个尿……就能走出去了……”我简单的告诉了梁鑫鬼打墙的解决办法，据我的《茅山术志》中记载鬼打墙可以利用童子尿来化解，只要在鞋底沾上一些童子尿，自然就能够走出鬼打墙的区域了……

　　黄灵幻见我对着梁鑫解释完，也是点了点头表示认同这个办法，可是梁鑫却是老不情愿的样子对我们说道：“怎么又是尿尿……你看我今天都尿成什么样了……还是你们来吧……”

　　“少废话……快点！”我也不给他讨价的余地，梁鑫听我这么说，也放弃了抵抗，背对着我们正准备脱掉裤子尿尿……

　　就在这时一个女人的声音突然从梁鑫的正前方传来。

　　“原来……你们在这里啊……”

　　“啊！！！鬼啊！！！”

　　这一下把他给吓得不轻，就跟之前在大巴外尿尿的情景一模一样。梁鑫又一次还没来得急把裤子脱掉，便吓得尿了出来……

　　就在这时一个女人的身影从梁鑫前方的墓地堆里走了出来，一开始我们都以为是有什么脏东西出现了，可当我们看到她身上穿的是一身军装的时候，我们才松了一口气。

　　那个女人二十多岁的样子，看起来很漂亮，穿着一身迷彩服，头上还带着一顶军帽，还扎着一个马尾辫。她气喘吁吁的走到我们身前，然后缓缓的说道：“你们……真是的……为什么不在大巴上等我啊……到处乱跑……出了事怎么办？”

　　“你是……？”我有些疑惑的向她问道。

　　“哼……我是你们隔壁班的白教官，是……你们班王教官的……朋友，好了不说了，我们赶快走吧。大家都还在等着你们呢。”说着她就拉着我和黄灵幻的手腕，往我们刚才中了鬼打墙的方向走去。

　　当她的手触碰到我的时候，我只感觉整个人一下子像是失去了力气，只能跟着她的拉扯走着。而身后的梁鑫见我们走了，也连忙跟了上，只是一边走还一边拖着那湿答答的大腿不停的抱怨。

　　不一会我们就被这个白教官拉扯着走出了墓地，来到了一条马路前。在那里正停着一辆军用卡车，就是以前在电视里看到的那种可以装很多士兵在后面棚子里的那种车。

　　白教官松开了我和黄灵幻的手，自己爬上了驾驶座，对着我们连忙招手说道：“快上车吧……你们三个坐后面的棚子里……我们回基地去……”

　　梁鑫见到了卡车便兴高采烈的爬进了棚子里，我也准备跟着上去，就在这时黄灵幻拉了我一下，然后低声的对着我说道：“你不觉得奇怪吗？她是怎么走出鬼打墙的……？”

　　我听他这么一说，心里也有些不解，便略带疑惑的说道：“军人的阳气重？”

　　“可她是个女的……就算是军人阳气也不可能比我们重……”黄灵幻连忙说道。

　　“是啊……”这个白教官到底是怎么走出鬼打墙的，还有刚才她拉我的时候，我好像不由自主的很听她的话一般……

　　“总之……小心一点……今天发生的奇怪事情太多了……我担心这个白教官也有问题……”黄灵幻说完这一句便也爬上了车去。我见他这么说也点了点头，跟着爬上车去。

　　我们三个坐在卡车的大棚里看着窗外那一个个的坟墓……心里思量着这一次的军训肯定还没有这么简单。我拿起了计算器又一次的算了算刘烘烘所在的位置，正好就是我们现在正开往的方向，而刘烘烘的卦象还是显示着她今晚会有生命的危险，这让我对那个暂时还未知的军训基地产生了一丝的恐惧。

　　额头上有黑气的王教官……无缘无故在坟区抛锚的大巴……那个穿着寿衣的黑蛇老太婆……还有这个能够走出鬼打墙的白教官……一切都是那么的诡异，让人琢磨不透……

　　就在我思索着这一切是不是有着某些关联的时候，我背包里的手机突然响了起来。我打开背包掏出了手机，上面显示着的是朱小琴的来电……

　　自从上次她给我打了电话以后，我尝试过无数次回拨给她，可是她就是不接……这让我也有些郁闷……此时看到她的电话，我却完全高兴不起来，因为我突然觉得这个电话似乎又要带来什么不好的消息……

　　我苦笑了一下，通常这位大小姐是无事不登三宝殿的，她会给我打电话的时候，估计就说明我又摊上大麻烦了……

　　接通了电话，我还没说一句话，对面的朱小琴便开口喊道：“七夕银河灭双星，二十八舍南七还……”

　　“什么？”我有些没有听懂朱小琴在说什么东西便开口问道。

　　“七夕银河灭双星，二十八舍南七还……给我记住这段卦辞”她仅仅就这么重复了一遍居然就挂断了电话。

　　我有些无语，连忙回拨过去，可我此刻听到的却是“您好，您所拨打的电话已关机……”

　　我放下电话心里有些疑惑，朱小琴是怎么了。自从我来了深圳以后就觉得她越来越陌生，好像有什么事情瞒着我一样，特别的神秘……而且我利用她教我的卜算之术居然算不出关于她的卦象……我想了想，回头放假了我一定要回去好好的向她问清楚……

　　但此时我也不敢想太多，连忙拿出纸笔把刚才她说得内容记录下来。我知道这段卦辞一定非常的重要……说不定又能救我一条命……

　　“七夕银河灭双星，二十八舍南七还……”


第三十六章 白素贞

　　“七夕银河灭双星，二十八舍南七还……”

　　我看着自己写在纸条上的这段卦辞，这是在说星宿吗？据我所知二十八星宿也称二十八舍，二十八舍正好是分东西南北四象，每组七宿……南七应该是指南方七宿……而前面的七夕银河又是什么呢？还有那双星又是指谁？

　　我正低头思索着，这时正在开车的白教官透过我们中间隔着的一扇窗户对我们问道：“你们三个……刚才怎么不留在大巴里……你们是不是看到什么东西了？”

　　听她这么一说，梁鑫连忙想要说话，可我马上按住了他的嘴巴，对白教官回答道：“没有啊……我们什么都没看见……只是这个家伙想上厕所，所以我们陪他去了而已……回来他们人就都不见了……”

　　梁鑫见我这么一说皱了皱眉头还想开口，旁边的黄灵幻对着他做了一个噤声的手势，然后在自己脖子上比划了一下杀头的姿势。

　　梁鑫见黄灵幻对他做这样的动作也不算太傻，连忙会意的点了点头，不然闭上了嘴不再说话。

　　“呵呵……你们三个回去一定会被你们王教官罚得很惨，他刚才知道你们三个跑不见了，都快气炸了……呵呵”那个白教官在驾驶座上呵呵的笑着。

　　可这笑声却让我们心里发寒，那笑声好像还夹带了一种看穿我们的谎言的感觉……

　　一路上我们都很沉默，就连爱说话的梁鑫也没怎么说话，显得很是异常。过了大概半个多小时，我们乘坐的这辆军用卡车开到了一座山谷的入口，山谷前立着一个牌匾，上面刻着几个大字“白龙谷军训基地”。

　　我拿出了计算器又算了一遍炮姐的方位，正是这个地方没有错了。于是收起计算器对着黄灵幻说道：“他们应该都在这……”

　　黄灵幻得知我算完后的结果，点了点头，仔细观察着这里的环境。卡车穿过了这个山谷的入口，出现在我们眼前的则是一个很大的山谷，山谷里有着十几栋高大的现代式楼房，这十几栋楼房环绕在山谷中间的一个圆形湖泊四周。

　　就在看到这些楼房的一瞬间，黄灵幻轻声的咦了一声，然后视线就一直没有从这十几栋楼房上移开过……

　　我有些好奇便问他怎么了，而他没有理会我的问题，继续东张西望着些什么。

　　他看到了什么？我顺着他的视野找寻找异常的现象，可是不管怎么看，我都没有发现这里有什么不对劲……

　　就在这时黄灵幻低声的对我说道：“你不觉得……这些楼房像……什么东西吗？”

　　“像什么？”我完全没有看出端倪便继续询问道。

　　“八卦阵……”就在黄灵幻说出这三个字的同时，我猛地回头去看那些楼房……

　　没有错！这些楼房果然是以一个八卦阵的方位竖立着……正好十几栋楼以八个方位的卦象而立……围绕在正中间的一个湖泊上……

　　“这……”我有些吃惊，这到底是什么人干的……为什么要把楼房盖成一个八卦阵的形状……

　　就在我想得出神之时，白教官把车停了下来，她下车走向了一个操场旁边的大棚里，只见那里正坐着很多的人，其中有一个高大魁梧的军人从中走了出来，和白教官说了几句什么，便朝我们方向走了过来。

　　这个人自然就是我们班的教官王正军了，只见他怒气冲冲的走到我们三个人的面前，便是大声吼道：“你们三个搞什么！谁允许你们离开那辆大巴的！难怪你们老师说你们几个是年级的害虫！我告诉你们！给我站在这里罚站，没有我的同意，你们要是再敢动一下……我……一定……不……放过……你们……”他怒气冲冲的说完，然后回头看了看远处的白教官，挥了挥手，然后又说道：“这次多亏了你们白教官……回头每人给我写一千字的感谢信给白教官，知道没有？！”

　　王教官的话刚一说完，梁鑫居然就连忙嬉皮笑脸的开口道：“嘿嘿……教官你和那个白教官什么关系啊？要不要我们在感谢信里多提到你啊？”

　　王教官突然听梁鑫这么一说，脸上的怒气一下就消失，还露出了一丝不易让人察觉的微笑。对着梁鑫说道：“我们只是战友，小子我可警告你！你敢在给白教官的感谢信里写我坏话，我一定好好收拾你！”

　　听他这么一说，梁鑫淡淡的笑了笑连忙说道：“不敢，我一定会把教官写得跟刘德华一样的有型，郭富城一样的酷，黎明一样的善良，张学友一般的顾家……”

　　“好了……好了……你给我闭嘴……你们三个还没吃饭吧，赶紧去那边饭堂吃点东西……”

　　我们看着王教官一脸满意的拍了拍梁鑫的肩膀，心里真是把这个梁鑫佩服得没有话说，仔细想一下，有时候他的那张嘴巴还是有一点用处的……至少现在我们这么轻易的能逃过责罚……就是多亏了他的这张嘴……

　　说完话，王教官便回到了那个大棚，我们看到大棚里的正是我们班的同学，而其中有个平头在教官说了几句什么之后，连忙朝我们跑了过来。

　　“你们吓死我了……都没事吧？”说话的人正是龚箭，只见他特别紧张的说道。

　　“你怎么不等我们啊？你明知道我们是遇上那些东西了……”梁鑫有些抱怨的对着龚箭说道。

　　“我……我也不知道怎么了……就跟着他们回来了……对了……那个女的教官……是她带你们回来的吗？”龚箭连忙回道。

　　“你是不是也觉得她有问题……”黄灵幻听龚箭提到那个白教官便立马说道。

　　“肯定有问题！你们当时走了不知道，就在你们去找梁鑫还没到两分钟，那个女的就开着辆军用卡车找到了我们，非要我们上车离开……我也不知道当时是怎么了，她一拉我的手，我居然就听话的上了她的车……不过让我奇怪的是她似乎不敢靠近你的净天地神咒一样……于是我把你们三个的背包给你们留在车里了……”龚箭说着偷偷往另外一个方向的棚子里看了看，那里真是刚才那个白教官去的方向。

　　“还有……她开车载我们回来的时候，不知道用什么方法，居然能够在路上找到迷了路的王教官……你说这事是不是很怪……她怎么这么凑巧遇到我们抛锚……还能凑巧遇到王教官……”

　　“我怀疑……她可能不是人……”龚箭用手挡住嘴巴低声的对着我们三个说道。

　　“嗯……我也是这么觉得……”听完龚箭的叙述，黄灵幻点了点头说道。

　　“不会吧……她要不是人，我们应该早出事了……她也没害我们啊……这她不是把我们给带回来了吗？……”梁鑫在一旁听得有些后怕，有些不太相信那个漂亮的女教官不是人类的说法。

　　“把我们带回来……不一定是一件好事……”我开口说道，心里一直回想这刘烘烘的卦象、朱小琴告诉我的卦辞还有这建成八卦阵的军训基地。

　　“什么意思？！”黄灵幻听我这么一说有些不解的问道。

　　“我刚才算过了……今晚我们班的班长会有生命危险……我们全部人都有……”

　　我之所以说我们全部人都有生命危险，那是因为我除了算过刘烘烘的运势以外，还算了一下自己和梁鑫的，而显示的卦象和刘烘烘的一模一样……这说明这个危险威胁的不只是一两个人而已……

　　我把算出的结果告诉了他们三个听，黄灵幻和龚箭都有些吃惊，他们知道我使用的是麻衣卜算是出错率极低的一种算命之术，而且他们两人完全不懂此道，自然而然的把我说的当成了真理。

　　就在这时，梁鑫突然插嘴道：“各位大仙……你们有道行……可以不用吃饭，可是我不行啊……我们还是先去吃饭吧……”

　　听他这么一说，我和黄灵幻也是摸了摸肚子，感觉有些饥饿，便也没有再继续讨论什么，龚箭带着我们去到了他们之前吃饭的食堂，梁鑫用他的三寸不烂之舌跟那里的伙头说了说情，于是便给了我们一些吃的。

　　中午两点左右，我们吃完了东西，跟着龚箭回到了各自分配到的宿舍里，因为这是军训的第一天，教官们大部分时间都是给我们整理宿舍内务和熟悉整个军训基地的日常规则。

　　我躺在自己的床上，思索着这一切奇异的事情是否有着什么联系。就在这时，梁鑫兴冲冲的跑回来宿舍，把我和黄灵幻、龚箭叫到了角落里。

　　“嘿嘿……你们猜猜我打听到了什么……你们绝对想不到……”梁鑫带着得意的神色向我们三人问道。

　　“有话说，有屁放！最烦你叽里呱啦一大堆……”龚箭有些受不了梁鑫说废话的习惯便直接要他说重点。

　　“嘿嘿……那个女教官，叫做白素贞……这个名字是不是很熟悉啊……”

　　“我靠……那不是白蛇传吗？”龚箭有些惊讶的说道。

　　“是啊，你们想想……之前我们遇到一只黑蛇老太婆，现在这个女的又叫白素贞，你说她会不会也是蛇啊？她们会不会是一伙的？”梁鑫有些得意的又说道。

　　“不会这么假吧，哈哈，自己是条白蛇还叫白素贞，这不是严重的抄袭吗？还有……白素贞身边的不是小青嘛……怎么变成黑蛇老太婆了……哈哈”龚箭笑嘻嘻的说道。

　　“严肃点……”黄灵幻见龚箭老是打断梁鑫的话，便白了他一眼。

　　“听说她是这个军训基地里唯一的一个女教官，整个基地的教官都对她有意思……但她却只对我们班的王教官特别的好，其他的教官因为这个原因都很排挤王教官……”

　　“唯一一个女教官……”我疑惑的小声自语了说了一句。

　　“还有还有……听说我们今天去的那个坟区经常都出事……常有年轻人在那里失踪……而且那个白素贞家居然也就在坟区附近，还听说她好几次救了在坟区迷路的人……这也太巧合了吧……”

　　“我打听到的就是这些了……诶……你们说……为什么没人怀疑过她有问题啊？就白素贞这个名字已经够可疑的了……难道军训基地的这些教官都是二逼？”最后梁鑫有些不解的向我们问道。

　　听他这么一问，龚箭连忙开口说道：“这里的人都是军人，迷信这种东西……你觉得他们会信吗？还有你不是说她是这个基地唯一的一个女教官吗？这都不懂……白痴……”

　　就在龚箭说完之后，我连忙接嘴说道：“总之……这个白素贞肯定是今天这些奇怪事情的关键……梁鑫你再去打听一下……看看还有没有什么消息……”

　　“在太阳下山之前……我们必须要找这个白素贞……好好的‘谈一谈’……”


第三十七章 湖底

　　梁鑫拍了拍胸脯对着我们保证到，他能打听多一些有用的情报回来，便自信满满的离开了。于是我们三个人商量了一下，既然那个白教官似乎畏惧黄灵幻的净天地神咒，那么我们就布置一个让她逃不掉的空间，就能制服了她，如果她反抗则说明她是妖物，而如果没事，也说明她只是普通人，更加看不出净天地神咒来……

　　这个提议是龚箭提出的，而商量的时候，我注意到黄灵幻似乎有一些犹豫，好像不太愿意使用这个道家八大神咒似的，但最后他还是同意了我们的计划，利用净天地神咒来测试白教官。

　　很快就到了下午四点钟，王教官要我们四点半全班去操场集合，于是我们趁着时间还没有到，让龚箭去请了白教官到宿舍楼旁边的一个装备房。

　　这是一个集装箱改成的小仓库，里面都是一些例如白色粉笔灰和清洁用品之类的不值钱的训练用品。而这个小仓库因为较为偏僻，所以很少有人靠近。

　　龚箭以发现自己，我和黄灵幻老说我们能看到一个穿寿衣的老太婆为借口，去骗那个白教官过来这里。

　　而我们则在小仓库里足足等了二十多分钟，眼看着王教官的集合时间就要到了，就在这时，突然有人咔嚓一声把门给打开，走了进来冲着仓库就喊：“完……完了！”

　　我们一见进来的竟然只有龚箭便连忙问他发生了什么事情，他喘了一口气，结结巴巴的说道：“完……完……完了！听……听说……一个小时前……有人……看到梁鑫……跟……那个白教官……在……在湖边……出……出现过……到……到现在都……还……还没回来……”

　　“什么？！”我们都是一惊，本来我们打算让梁鑫再去打听消息的目的，就是不想让他一个没有过阴的人来触碰这么危险的事情，谁知道那个白教官偏偏这个时候把他给拖下水……

　　“就是那个八卦阵中间的湖？”我仔细的向龚箭问道。

　　“是……是啊……就是那个湖……”龚箭看似还没有缓过气来，看来他刚才为了告诉我们这个消息，没有浪费一分一秒的时间。

　　“我们赶快去湖边……希望梁鑫别出事……”我连忙对着黄灵幻和龚箭说道，也没有空管什么计划了，我只知道再不去可能以后就见不到他了……

　　现在正好已经是四点半了，王教官要求我们集合的时间本来已经到了，我们现在肯定不能当着他的面跑去湖边，所以我们只能绕了一条远一点的路去到湖边。

　　我们花了十几分钟来到了那个湖边，可是一眼望去，虽然湖泊很大，但湖边根本没有一个人影的存在。

　　“他们到底到哪去了？”龚箭有些焦急的向我和黄灵幻问道。

　　“别急……”说着我连忙拿出来计算器，哔哔叭叭的按个不停，那速度就跟那些写网络小说的码字高手一般。

　　“哎呀……混蛋……你流鼻血了……”我没有理会龚箭的话，继续用心的计算着。

　　最后在看到卦象显示的方位的一瞬间，我朝着那平静如镜的湖面说道：“在湖底……”

　　“湖底……？”他们两个一听我这么说，都是有些吃惊。

　　“那个白教官在湖底不出奇，可是梁鑫是人啊！他不会是死……”还没等龚箭把话说完，黄灵幻连忙脱下了背包扑通一下跳进了湖里，我见状也跟着放下东西跳了下去。

　　我在水里睁着双眼，观察着四周。这里的湖水很深，再加上现在已经是下午四点半的原因，阳光根本照不到湖底。而这时龚箭也扎了下来，四处观察着有没有梁鑫的踪影。

　　这时突然身边一个东西发出了微弱的黄光，我仔细看去，那原来是黄灵幻脖子上挂着的一块黄玉所发出来的光芒。只见他把黄玉栽了下来，直接就丢到了湖底。

　　那块玉慢慢的下沉着，而随着它的下沉，我们清楚的看到了那一片地方的情况，这时黄灵幻双手结印，然后用结印的手向左一移，那块黄玉就跟被遥控了一般也跟着向左移动。

　　我们看着黄灵幻控制的黄玉所照亮的地方，寻扎着梁鑫的踪迹，很快我们便发现湖底一个位置似乎有两个人影正在那里移动着。黄灵幻很快便把黄玉移到了那个地方，我们清楚的看到了那两个人正是那个白素贞和梁鑫，而他们也同时发现了那块发光的黄玉，随之目光也发现了上方的我们……

　　可是就在我们几个人双目对视的时候，我突然被那个画面吓得差点没憋住气……

　　因为我看到此刻的这两个人的双眼都是那么的诡异，那个白教官的双瞳之中完全看不到瞳孔，就跟翻了白眼一样。而梁鑫的双瞳之中更是吓人，因为他此刻的瞳孔就跟我们今天遇到的那个黑蛇老太婆的瞳孔一模一样，双眼里一片漆黑，还闪烁着异样的血光……

　　梁鑫怎么了？！我们都是被这一幕吓得吐出了一口气，于是只能到水面上去换口气。

　　扑通，我在水面上大口的喘着粗气，见龚箭和黄灵幻也上来换气便开口对他们问道：“你们刚才看见了没有！梁鑫他！他怎么变成那样了？！”

　　“不知道！那眼睛……他是不是又被那个黑蛇给控制了？”黄灵幻将我猜想的结果说了出来，接着他又开口说道：“但是他是什么时候出的事啊？！如果有东西靠近他，我们应该能够看见的啊！难道是那个白教官的原因？！”

　　经他这么一说，我突然想起了一件事情，那就是当初梁鑫被那个黑蛇控制的时候，据梁鑫本人说他被那老太婆塞了什么东西到嘴里……

　　我想到这里，连忙对黄灵幻说道：“该不会是梁鑫……”

　　我还没有把话说完，突然只觉得脚脖子一凉，然后猛地被一个东西一拉。碰的一声，被拉进了水里……

　　这一下把我给吓了一跳，连忙憋住气看向我被拉住的那只脚，只见我脚下正有一个人，而那个人正是我们刚才讨论的梁鑫……

　　他阴阴的对着我不停的笑着，那笑容让我感觉特别的寒冷，再加上湖水的温度，我就像是掉进了冰川一般，连思维都像被冻得有些呆滞……

　　我用力的蹬着双脚，想要摆脱这个怪物般的梁鑫，可是他的力气已经不是正常人应该拥有的，我只感觉自己这样做只不过是在白费功夫而已……可是因为我对生存的欲望促使了我不得不做着这样徒劳的挣扎……

　　我不停的蹬着脚，直到我看见那个白教官以一种诡异的游法游到了梁鑫的旁边，她的那个动作让我差一点把她当成了童话故事里的美人鱼，那游泳的动作是那么的美丽，但是把我打回现实的则是她那像翻白眼的双目……

　　白教官快速的游到了我脚下，一只手突然横劈在梁鑫抓着我的那只手上，我在水中听见碰的一声，然后梁鑫的手就从我的脚脖子上一松。

　　我见到这个画面觉得有些奇怪，这个白教官和黑蛇老太婆不是一伙的？她居然是在救我！？

　　我有些惊讶之时，黄灵幻和龚箭也沉了下来，他们见我没有事，便松了口气。

　　“你们快去湖底找一个盒子！”一个声音突然在水里出现，这个声音正是那个白教官发出的。

　　此刻的我已经知道这个白教官估计是和我们一伙的，至少现在……我们是一伙的，听她的应该没有错了，于是我对着黄灵幻和龚箭挥了挥手，等他们都看向了我的时候，便对着他们点了下头，便身子向下沉了下去。

　　他们很快便懂了我的意思，也跟着沉了下来。黄灵幻双手又一次结印控制起了那块发光的黄玉，我们仔细的寻找着白教官说得那个盒子。

　　而就在我们寻找盒子的过程中，那个黑瞳的梁鑫有好几次差点就用爪子抓向了我们，幸好每一次的偷袭都被白教官成功的给解围了。

　　我们就这样持续的去湖面换了四次气后，终于在湖中找到了白教官说的那个盒子，那是一个旧式电脑屏幕大小的黑色盒子，盒子的表面上好像还刻着一些浮雕，龚箭第一个游了过去，他抱起了盒子对着我们挥了挥，同时手一滑……

　　而就在这一个瞬间，白教官用一种慌张的语气说道：“不要打开！”

　　可是这一句已经晚了，当她说完这句话的时候，龚箭已经不小心的用手滑到了盒盖，咔嚓一声巨响从盒盖传来。

　　接着我们清楚的看到一道黑色的物体从盒子里冲了出来，那个从盒子里冲出来的东西居然是一条蛇，不对，应该是一条巨蟒……而且还是一只有着两个头的黑色巨蟒……

　　就在巨蟒冲出的一瞬间，我看见远方和白教官争斗的梁鑫突然身子一抖，从他的嘴里吐出了一个黑色的圆球，接着梁鑫双眼一闭就失去了意识，而这个圆球以极快的速度射进了那只巨蟒的嘴中。

　　“快上岸！！”只听白教官一声尖叫，我和龚箭他们都是浑身一震，也不敢耽搁片刻时间，而那个白教官则是拖着了失去意识的梁鑫拼命的往上游。

　　“呵呵……你们别想跑……”就在我刚游到水面上准备游向岸边的时候，一个苍老带着阴毒的声音从我的身后传了过来。

　　我只感觉身子突然被一条很粗的东西一捆，又一次的被扯进了水里。

　　那个捆住我的正是这只已经有了意识的双头巨蟒，而他突然用力一勒，我只感觉全身的骨头就像要断了似的，一阵剧痛传遍了我的全身。

　　顺带着这一阵剧痛，我将肚子里所有的氧气都吐了出去，只感觉已经快要窒息一般，思维也开始有一些模糊不清……

　　而我就在这时，下意识般的说出了三个字……

　　“胡……白……单……”


第三十八章 邪术

　　我在湖中下意识的喊出了哥哥的名字，这可能是在水里的关系，也可能是自己在临终前最放不下这个名字……

　　我已经停止了挣扎，被那只双头巨蟒死死的勒着。此时黄灵幻他们见我被困，又游了回来，只见黄灵幻取出铜钱剑就立刻指向巨蟒的一个头颅，可是铜钱剑在水中的速度变慢了很多，而且打到了巨蟒的头上丝毫不起作用……

　　他们见我被那只双头巨蟒勒得吐出了一口鲜血，都是特别的着急。而我则是意识模糊的看着眼前的景象，就在我快要不行了的时候，我只感觉一个声音冷冷的哼了一声，接着我双眼一闭，便死死的昏迷了过去……

　　也不知道过了多久，我感觉自己的好像正平躺在一片草丛中，一阵风吹得我身子有些颤抖，耳边则是有几个人模糊的声音，我完全听不清他们在说些什么，只是感觉全身无力，连眼睛都无法睁开……

　　又过了好一会儿，我的意识便得有些清醒，耳边的声音也清晰了起来。

　　“混蛋！混蛋！快醒醒！”

　　“胡混蛋！快醒醒……诶！灵幻，他醒了！”

　　我勉强的睁开了双眼，第一个看到的则是龚箭满身是水的站在我的身前，一脸高兴的呼唤着黄灵幻过来。

　　“你感觉怎么样？！……”接着黄灵幻也走到了我身前，摸了摸我的额头，又捂住了我的手腕，像一个中医似的把起脉来。

　　“我……我没……死啊？……你们……救了我？”我不知道发生了什么事情，便向他们两个问道。

　　可是我这一问，他们却是一脸疑惑的看着我摇了摇头，他们的双眼中还闪烁出一种异样的目光，就像我好像不是他们认识的胡魂单一样。

　　“你……你的辫子……”龚箭犹犹豫豫的吐出这几个字，而就在这一同时，黄灵幻把他拉开，对着我严肃的说道：“胡魂单……你……为什么会血轮教的……邪术……”

　　什么？！我有些听得不知所措，我什么时候会什么邪术了？我就连道术都不会几个，怎么可能会学邪术……

　　我正想要解释，可黄灵幻又接着说道：“不用狡辩了……你的辫子就是最好的证据，这是血轮教的亡魂替身术，这分明是血轮教只有高层才会使用的邪术……我说得没有错吧……想不到……你……居然和他们有关联……”

　　辫子？！我听得更是无言以对，这个辫子……我想到这里心里突然一凉，难道这个辫子真像黄灵幻他们说的一样……是那个血轮教的邪术……我突然想起了那个张武焱所说的话，让我不要剪掉这个辫子……难道……

　　我还没有细想就听旁边的龚箭对着我说道：“混蛋……告诉我们吧……你到底是血轮教的什么人……”

　　“我……我不是……”我正想再辩解两句，黄灵幻又气冲冲的指着我说道：“我早该怀疑你了……原来你家里的长辈这么的疼你……既教会你麻衣派的卜算之术和全真派的符箓术，还教给你我们茅山派的阵法和这种邪教邪术……还有……别以为我没有注意到……你今天在军用卡车上神神秘秘的接了一个电话……”

　　黄灵幻的话听得我特别的无语，这都要怎么跟他解释啊……

　　就在我还没说话之时，突然一声巨响从远处传来，我这才回过神观察了一下四周的情况……

　　原来我正躺在湖边的一个草丛之中，身旁除了龚箭和黄灵幻，还有躺在我身旁的梁鑫，此时的梁鑫还在静静的昏睡着，我们四个正被黄灵幻的净天地神咒给包裹着。

　　而让我大吃一惊的是那个巨大的湖泊居然已经变成了一个空湖，里面的湖水全部不见，只留下湖底的一个巨大深坑……

　　除此之外，湖的四周都出现了好几道巨大的裂缝，那些裂缝刚好朝着八个方向裂开，而就在那八个方向上正好是那些八卦阵的楼房。

　　那些楼房因为这裂缝的关系，有一些楼房跟着地面裂开了，有一些则是直接倒塌断裂。就好像刚刚经历的地震一般。远处还听得到警报的声音不停的在回荡……同时有很多的人往我们的方向跑了过来……

　　这里发生地震了？我的下意识告诉我这是唯一合理的解释。

　　“你们几个快过来！那里危险！”一个洪亮的声音从远处传了过来，这个声音的主人正是我们的教官王正军，他快步的跑到了我们身前，见梁鑫躺在地上，便探了探他的呼吸，连忙背起梁鑫对着我们三个说道：“还等什么！还不快点跑！”

　　黄灵幻和龚箭见王教官背着梁鑫往外跑，也跟了上去，只是黄灵幻在跑出去的同时回头用怪异的眼神看了一眼我，那眼神让我觉得特别的不舒服，我分不清那是叫我跟上他们还是叫我滚的眼神……

　　我到底做错了什么？我有些不解的看着自己脖子上的小辫子，这时我才发现这一束辫子上居然有一部分变了颜色，从发尾向着发根处的三厘米都变成了灰色……为什么会变成这样？我带着心里的疑惑，见王教官他们快要走远了，便连忙跟上了他们。

　　我知道现在不管我想再多也得不到任何的答案，既然我活下来了，就要活着去问清楚这到底是怎么一回事。

　　就在我刚一跑出去的同时，一个声音从远处传了过来。

　　“帮……帮我……”

　　我回头一看，从那个湖底的深坑里突然跳出了一个人影，那个人正是那个白教官。我犹豫了片刻，看着她衣服上全都破破烂烂的样子，还流出了不少的血。心里一软，便跑了过去……

　　不管怎么说，她救过我们……而且不止一次……我怎么能这个时候丢下她跑掉。于是我跑了过去，走到她身旁问道：“你……没事吧……”

　　此时的白教官眼睛已经恢复了原来的模样，喘着气对着我说道：“快……快带我回去……我要回去……告诉……我……爷爷……”

　　她吃力的说完了这句话之后，便双眼一闭晕倒过去，重重的摔在地上。我见她倒下便连忙去扶起她，我勉强的把她扶起，背在了背上。一步一步的往王教官他们的位置跑，只是这个速度不是很快，当我跑回一栋裂开的楼房前，王教官又跑了过来，他见我背着满身是血的白教官便连忙过来帮忙，将白教官背到了自己身上，对着我说道：“你赶快去操场集合！在那里安全一些！我送白教官去军医那里！”

　　我听着王教官的话便往操场跑去，在找到了自己班上的集合地点后，我看到了黄灵幻和龚箭正焦急的坐在了那里看着我过来的方向，便走到了他们身旁，黄灵幻见我走来有些庆幸又有些厌恶，连忙转过身子去了另一个地方坐着。

　　“混蛋……你真的是邪教的吗？”龚箭有些犹豫的再次向我问道。

　　我摇了摇头也不想再解释什么了，因为我自己都不知道该怎么解释，这一切我自己也是被蒙在鼓里的。

　　龚箭见我摇头，便叹了一口气说道：“你刚才在水里的时候，我看见你……念了什么东西……接着你的头发……突然发出一阵黑气……那道黑气变成了一个人影的形状……把那条蛇给活活的拉开……救出了你……”他指了指我的小辫子说道。

　　“然后那个人影就消失不见了……你也晕倒了……如果你真的不知道那是……什么的话……我建议你……把那个辫子剪了……”龚箭缓缓的对我说完了他的建议，我知道他是真的关心我才这么说的，但是要我现在剪掉这个辫子，我根本办不到……

　　因为这个辫子关系到了我的哥哥的秘密……而且它已经连续救了我好几次的命，即使它是什么邪术，我也看不出它到底有什么地方害过人。

　　我摇了摇头，对着龚箭说道：“我暂时还不能剪……这个辫子……对我很重要……我只能说……我没有用什么邪术害过人……”

　　我想到了之前在服装店遇到的那个血轮教的家伙，即使我现在身上的这个辫子是一个邪术而成的东西，我也没有用它去为非作歹，和那些血轮教的人根本不是一伙的。

　　刀可以杀人，同样也可以保护人……只要用在对的地方，邪术又如何呢……

　　我的心里不知不觉产生了这样的想法，而就在这时，几个教官连忙跑到了我们所在的操场上喊道：“各位同学不要慌张，我们现在有秩序的排队去那边坐大巴去安全的地方……大家跟上……”说着那些班的教官便带领着各班的学生走向了停在远处的那群大巴。

　　这时一个陌生的教官走到了我们面前，看了看操场上还有整整两个班的学生没有撤离，便开口问道：“你们的教官呢？去哪了？”

　　我站起身来对着那个陌生的教官说道：“白教官受伤了，王教官刚才送他去军医那里了……”

　　我刚一说完，就见那个教官拍了一下自己的大腿喊道：“那个二货！军医今天出去了，他怎么给忘了！”

　　然后看了看我们说道：“这样，白教官的班级先跟我走。你们班赶快找个人去告诉王教官，叫他带着白教官跟你们上车！快点！”

　　说着那个教官便过去旁边领着白教官班上的学生往大巴那边跑去。

　　“我去找王教官……”突然一个身影站了起来，让我吃惊的是这个人居然是我们班平时最胆小的班长大人刘烘烘。只见她鼓起了勇气便要跑去，我见一个女生都这么勇敢便对着她说道：“你在这儿呆着，我去……”

　　说完便朝刚才王教官去的地方跑，可我刚跑上两步，就听见背后传来一个脚步声。我以为是黄灵幻或者龚箭打算跟我一起去找王教官，便回头看了一眼，可谁知道跟上来的居然还是那个刘烘烘。

　　“你神经病啊！？！赶紧回去，这里很危险的！”我连忙对她喝道。

　　“我可是班长！……怎么可能连一个……娘娘腔都不如……”她有些气冲冲的对着我说道。

　　我被她这么一说也是火了，谁是娘娘腔啊？我正想说话反驳她一句，却看到她完全不理我的往前跑去，直接跑到了我的前面……真是快把我给气死……

　　而见她跑了出来，班上不少的男生也要跟上来保护她，可是他们刚一起身，黄灵幻就用极具愤怒的声音吼道：“都他妈想死是不是，给我全部去大巴上等着！”

　　我回头看了一眼黄灵幻，他的眼神是极度的愤怒，当我们对视了一眼之后，他便转头踹了旁边的一个人一脚。

　　“全部给我快点上车！”

　　我回头叹了一口气，便继续往前跟上了刘烘烘……看来我和黄灵幻之间的关系，也像这一栋栋的楼房一般，出现了裂痕……


第三十九章 昏迷

　　“教官他们应该就是在这栋楼……医务室就在那里……”刘烘烘跑在我的前面，把我带到了一栋没怎么受到地裂影响的楼房前，用手指了指那栋楼房的一楼的一个角落，在那里有着一道大门，门旁还挂着一个红十字的牌子。

　　“走吧……娘娘腔……哦……不……胡……魂……蛋？”刘烘烘有些不好意思的对着我叫道。

　　我见她的表情略带愧疚和害羞的感觉，也无奈的只好摇了摇头。

　　“你在外面等我……我进去看看……”说着我便独自朝那里跑了过去。

　　走到那个大门前，大门正敞开着，正要走进去，这时我突然听见里面传来了一个声音。

　　“素贞？！你没事吧？！军医不知道去哪了，我……我现在去找他来！”那个声音特别的洪亮，不用想都听得出这声音正是我们的王教官发出的。

　　于是我把头探了进去，就看见白教官坐在一张病床上，头靠在了王教官的肩头，闭着双眼急促的呼吸着。

　　没过几秒钟，白教官缓缓的睁开了双眼，疲惫的看着王教官的双眼，对着他说道：“正军，我有话要跟你说……你靠近一点儿……”

　　“哈……”就在王教官把头靠了过去的同时，白教官突然睁开双眼，而那双眼睛里此刻只有眼白，就和之前在湖底看到的一模一样。她突然对着王教官哈了一口黑气，然后就见王教官晕晕沉沉的倒在了病床上……

　　“啊！！！！！”突然一声尖叫把我和那个白教官都是吓了一跳。我转头看向身旁，也不知道是从什么时候开始，班长刘烘烘居然站在我身旁，和我一同目睹了白教官刚才对王教官所做的这一切……

　　“鬼！！！！……”刘烘烘尖叫了出来，同时看见那个只有眼白的白教官看向了她，顿时两眼一翻，昏倒了过去。

　　我见状连忙扶住了刘烘烘，同时转头看向那边的白教官。只见她皱起眉头对着我说道：“你……你怎么带个人过来啊……这下什么都给她看到了……估计把她吓得不轻……”

　　我见白教官的语气很是柔和，完全没有要加害人命的感觉，便连忙向她问道：“你……你刚才对……王教官做了什么……？”

　　“没什么……只是让正军睡一会儿……这件事情还没有结束……我不想让他受到危险……”白教官说着用手摸了摸王教官的脸颊，微微的笑了一下，但那笑容中还夹杂着一丝伤感。

　　“你……你到底是什么？蛇精……？你和那个黑蛇是什么关系？”我有些畏惧的看着她那只有眼白的双瞳。

　　只见她摇了摇头对着我说道：“你在湖底看到的那个老婆婆，她是蛇族黑玄家的家主黑玄婆婆……而我是白罗家的第三代白蛇……我们白罗家和黑玄家是死对头……”

　　我听完她的话，有些疑问的继续问道：“你……是蛇……为什么会在这里当教官？”

　　“呵呵……如果我告诉你我是为了他，你信吗？”说着她又摸了摸王教官的脸颊，一脸幸福的表情看着王教官的样子。

　　“你相信转世吗？正军的前世救过我的命，所以我才会在这里当教官的。”她继续说着，可这话听到了我的耳里总觉得有些熟悉，好像这个桥段在什么地方见过一样。

　　“你不要告诉我他是许仙啊……白娘子……”我苦笑着说道，我真怕她点头，这也太假了……

　　“呵呵，我哪里有白素贞那么的缘分，他不是什么许仙，我也不是白娘子……我的名字叫做白灵儿……只不过是一条修行了两百年的白蛇而已……”

　　两百年……我听到这个数字的时候还是吓了一跳，虽然这对于一个修仙的畜生来说并不算长，可是对于我这个才十六岁的高中生来说，那已经是神仙级别的岁数了。

　　“那个……白……”我一时不知道该叫她白姐姐、白阿姨还是白婆婆好了，一下子话卡到一半。

　　“叫我白教官……”她微微的一笑，似乎看出了我的顾虑。

　　“白教官……这一切到底是怎么回事？”我现在特别想知道这一切到底有着什么样的联系，便问了出来。

　　“我现在没有那么多时间对答你的问题……等事情结束之后，我再告诉你你想知道的一切……行吗？”

　　白教官说着亲亲的吻了一口王教官的嘴唇，从他的嘴里吸出了一丝黑气，然后便起身活动了一下身子，虽然她的身上还有破破烂烂的有着血迹，可看她的动作已经灵活自如，完全没有了受伤的感觉。

　　“啊！对了！”我突然想起了，我是来找他们开车带我们离开的。

　　便连忙跟白教官说明的情况，只见她犹豫了一下，便扶起还在沉睡的王教官说道：“好吧，我们回去大巴那，把学生送到‘安全的地方’再作打算……”

　　说着便背着王教官走出了医务室，而我也只好把刘烘烘背在了背上，跟着白教官走了出去。

　　我们很快便回到了大巴前，班上的同学见我们回来都连忙下车帮忙。

　　“胡混蛋！你对班长做了什么？！”一个带着眼镜的男生突然看到我背上的刘烘烘不客气的对着我说道。

　　“烘烘……”两个女生跟着跑了下来，她们连忙扶住了我背上的刘烘烘，用一种厌恶的眼神看着我，然后扶着刘烘烘便上了车。

　　而我则被刚才那个四眼男的挡在身前，“你今天不把事情说清楚，我非揍死你这个娘娘腔不可。”我闭上了双眼，等他把话刚说完，我便一拳打到了他的嘴上，这一拳我丝毫没有留手，指着那个让人厌恶的四眼男就说道：“死四眼，给我记住，以后你再敢叫我娘娘腔试试看……”

　　我正要再打，旁边的白教官突然喝道：“够了！都给我上车！”然后就扶着昏迷的王教官上了大巴。

　　那个四眼男揉了揉嘴巴，见自己嘴角流出了血，有些畏惧的跑上了车，不敢再看我一眼。

　　而其他人也跟着都上了车，只剩下我一个还在那里站着生气，我也不知道自己是怎么了，就是心里有着一口闷气发泄不出来。

　　“娘娘腔……还不上车……嘿嘿”我一听这句话又是恼火，连忙朝说话的地方看去，而当我看到那个说话的人的时候，全部的怒气不知道怎么就消散开去……

　　“梁鑫！？你醒了！”我连忙说道。

　　“快上车吧……”他站在车门前对我伸出了一只手，笑嘻嘻的说着。

　　我犹豫了一下，便把手递了过去，被他拉上了车。

　　“你刚才那一下还真帅，就那个四眼仔，我老早就看他不顺眼了……以为自己家有几个钱就老在那得瑟……嘿嘿……”

　　我们坐在了大巴最前面的两个座位上，我见他一副什么事情都没有发生过的模样，连忙向他问道：“你没事吧？”

　　“有什么事？哦……对了，刚才发生了什么事情，这军训基地怎么突然变成这样了……为什么我会在大巴上面醒来啊……我记得我要去找白教官……然后怎么就不记得了……还有……我怎么全身都是湿淋淋的，你们不会尿了我一身吧？我可是怕了……”

　　你没事，我心里确定到，你又这么多话，肯定是没事了……

　　“别问了……反正大家没事就好……”我敷衍的说道。

　　“对了……灵幻他怎么了，我刚才跟他说什么，他都不理我……龚箭叫我别问那么多……到底发生什么事了？”他见我不想回答他的问题，便又啰哩叭嗦的说道。

　　我回头看了看最后面坐着的黄灵幻，他看着窗外，一直盯着刚才出事的湖泊的方向，从我上车为止，他都没有回头看过我一眼。

　　“龚箭不是都说了吗？别问那么多……”我继续没好气的敷衍了一句。

　　“不问就不问……你们一个两个都这个样子……”梁鑫见我不爱搭理他，便气冲冲的坐完了大巴的后座去，只剩下了我一个人坐在前面。白教官见我这样淡淡的笑了笑，说道：“大家都坐好……马上开车了……”

　　然后她发动了油门，打开了空调，对着我们轻轻的说了一声。

　　“同学们……做个好梦……”

　　说着她突然转头对着我们吹了一口气……那一口白色的雾气以极快的速度蔓延到了整个大巴之中。因为事情来得太过于突然，在我一听她这一句话的时候便知道事情不好，但是就在这一刻，我已经吸入了她所喷出的白气，突然就觉得自己好像有些头晕目眩……接着我就感觉失去了所有的意识……闭上了双眼……重重倒在座位上沉睡了过去……

　　我不知道自己沉睡了多久，可能是几个小时，也可能是一整天。当我醒来的那一刻，我只知道那个时候已经是晚上了，四周黑漆漆的没有一点儿亮光。而我定神仔细一看自己身处之地，便是一惊，我们全班的人都还在大巴里面沉睡着，只有我一个人醒了过来，而让我吃惊的则是……我们的这一辆大巴现在居然正停在我们白天抛锚的那个地方……那一个诡异的墓地陵园当中……

　　就在我吃惊的那一刻，我连忙看了看四周还沉睡的人，数了数他们的人数，加我全班二十八个人一个没少，只是……此时本该在大巴上开车的白教官已经失去了踪影，连带着昏迷的王教官也不知去向……

　　他们两个人到底去了哪里？……


第四十章 相信

　　我爬了起来，四周一片漆黑寂静，白教官和王教官去了哪里？为什么只剩下我们在这车中？我带着疑惑检查了一下车上的人，幸运的是他们都只是睡着了而已，他们被我拍了拍，所有的人都醒了过来。

　　“诶？！这是哪里……好黑啊……”

　　“嗯……到了吗？都晚上啦……”

　　“啊……你们看！”

　　“这里是……我们怎么又回来了……”

　　我叫醒了全车的人，而他们在黑暗中见到了我们身处的地方竟然是白天来过的那个坟区都是十分的害怕。

　　其中除了我、黄灵幻、龚箭和梁鑫以外都被吓得不轻，而我们四个则是皱着眉头思索着这到底是怎么一回事。

　　夜晚的坟区比白天来的时候更加万籁俱寂，吓得车里的人全部连大气都不敢喘一口。他们三五成群的畏缩在一起，深怕突然有什么东西打破这一片宁静……

　　“教……教官……”这时突然一个声音喊了出来，打破了这个寂静的黑夜，而那个说话之人居然是刘烘烘旁边的一个女生，我记得她的名字应该是叫陈晓静。

　　只见她指着窗外，手指发抖的说道：“白……教官在那……”

　　我们顺着她指的方向看去，就在我们大巴不远处的一个墓碑前，正站着一个身穿迷彩服的女子，那个女子面对着我们静静的站在那里，我们看不清那个女人的面容，因为她的那张脸正被一头黑发挡住，看起来特别的诡异……

　　那不是白教官……我的第一反应便是如此……于是连忙警戒了起来，走到龚箭和黄灵幻面前对着他们说道：“那个女的……不是白教官……灵幻……你能用净天地神咒把大巴先罩住吗？”

　　我这么说完，可是黄灵幻完全没有理会我的意思，只见他拍了拍龚箭的肩膀说道：“照顾好大巴上的人，我下去看看……”

　　我见他完全无视我的样子，心里有些恼火，但还是有些不放心，便对着他说道：“我跟你去……”

　　“我不需要邪术的帮助……”黄灵幻回头看了我一眼，眼神是那么的厌恶，看得我心里特别不舒服。

　　“你……”我还没有说完，他就自顾自的走下了大巴。

　　我正要跟着下车，却被旁边的龚箭拉了一拉，他对着我摇了摇头说道：“你就别去惹他了……”

　　我有些郁闷的说道：“我什么时候惹他了……都是他惹我的……”

　　“混蛋……有件事……我想先告诉你……关于灵幻为什么突然这么针对你……”龚箭表情有些犹豫的说道。

　　“灵幻的父母……就是被血轮教的人给害死的……而且……而且他们的灵魂还被拿去炼成了亡魂替身术的替身……也就和你的那个辫子一样……”

　　“什么？”我听着龚箭的叙述，终于明白了他为什么用那种眼神来看我……

　　“还有……”龚箭看了看四周还在恐慌的人，把嘴巴靠到了我的耳边说道：“你刚才不是和那个班长刘烘烘……一起去找教官吗？灵幻他估计是……吃醋了……最后你还把刘烘烘给背回来……你觉得自己是不是惹到他了啊……嘘……这事别跟人说啊……”

　　我听完了这句之后，真是有苦说不出，这都什么跟什么啊……看着走下大巴的黄灵幻心里一个劲的骂道：“你个见色忘友的混蛋……自己刚才又不说去找教官，还吃我醋……自己喜欢也不主动点……简直就是一个闷蛋……”

　　只见那个闷蛋小心翼翼的往远处的女人走去，很快便走到了女人的面前。

　　“你是什么人？……”黄灵幻对着她大喝道。

　　“人？……呵呵呵……你觉得我长得像人吗？……”就在黄灵幻说完话之后，那个女人突然阴笑了一声说道。

　　接着我们全车的人都看到，那个女人的头发居然无风自动了起来，露出了一张惨白的面孔，而那张面孔上居然已经没有了眼珠，双眼的地方深深的凹陷下去，而且这张脸上居然没有下巴，一条鲜红似血的舌头从嘴里露了出来，那张脸看起来很是稚嫩，感觉和我们的年龄相差不远。她的这张面孔把车上的所有人都是吓了一跳。

　　连忙还有人尖叫了出来……

　　“啊！！！鬼啊！！！！”

　　“哎呀！！！妈呀！！！”

　　“啊啊啊啊！！！！”

　　就这车里的人尖叫的同时，站在外面的黄灵幻冷哼了一声，从袖子里掏出了铜钱剑掐决对着那个女鬼就是一个剑指。

　　那个铜钱剑急速的飞向了女鬼，女鬼见状连忙闪躲，铜钱剑没有击中女鬼，便又飞回了黄灵幻的身旁，然后黄灵幻就跟磕了药似的大吼一声，咬破了自己的手指，将自己的鲜血在铜钱剑上一抹说道：“天地无极……乾坤正法……去”。

　　然后铜钱剑再一次向女鬼射去，这一次铜钱剑的速度明显变快了很多，那只女鬼见状根本来不及躲闪，被铜钱剑直接击中了胸口，啊的一声惨叫倒飞了出去。

　　黄灵幻此时的这一系列的招数看得我有些心寒，因为我感觉到了一股极强的愤怒感，他此刻完全是在借助这个女鬼发泄着自己心中的怒火……

　　黄灵幻见女鬼被击中后倒落在地，便连忙上前准备再一次攻击，可就在这时一个声音从远处传来……

　　“停手！！！”

　　可是黄灵幻完全不理会这个声音，继续的操纵着铜钱剑射向了女鬼。

　　“灵儿姐姐……救我……”那个女鬼突然对着远处喊道。

　　只见一道白光突然射出，击到了铜钱剑之上，将铜钱剑给弹回了黄灵幻身边。

　　那道白光瞬间化成了一个身影挡在了那个女鬼身前，当我们看清楚那个身影的一刻，便有人大声的喊了出来。

　　“是……是白教官……她……她也是鬼……”

　　我无奈的摇了摇头，对着龚箭说道：“你去看着点灵幻……他有点……失常……我去问问这到底是怎么回事……”

　　龚箭点了点头，便跟着我走下了大巴。

　　“不是和你说过叫你暗中看着他们就行了吗？”只见那个白教官回头看向了地上的那个没有下巴的女鬼说道。

　　“呜……他们有人看见我了……我就想吓吓他们……玩玩……”那个女鬼用一种可怜巴巴的表情看着白教官，还装着要哭的样子。

　　“那你现在吓到了？”白教官见她这副样子没有好气的说道。

　　“嗯……我被吓到了……呜呜……”

　　“好了好了……你回去吧……”白教官无奈的对着女鬼挥了挥手，那只女鬼就身子一飘，飘到了她刚才站立的那块墓碑之前，穿过墓碑消失不见了。

　　“妖孽……你想怎么样？！”黄灵幻举着铜钱剑愤怒的看着白教官吼道。

　　“哼……你怎么大火气干嘛……我只是叫人帮看着你们……保护你们安全而已……”白教官见我和龚箭也下了大巴，便对着我们三个简单的说道。

　　“哼！保护我们？！别开玩笑了……之前见你救我们几次，本来不想收服你，但是你现在把我们带到这种地方来，你还有什么狡辩。”

　　我听着黄灵幻说的话，也是好奇白教官为什么要把我们带到这里来，这里不是那个黑玄婆婆出没的地方吗？难道她真的要害我们？

　　“哎……真是一个毛都没长齐的小鬼……我告诉你们吧……这片坟区分为两半，分别是我们白罗家和黑玄家的领地，这里是我们家掌控的范围，在这里是绝对安全的，黑玄婆婆不能把你们怎么样……”

　　“你为什么要把我们带到这里来……？”我有些疑惑的对着她问道，这个问题现在估计是我们所有人心中最深的疑惑。

　　“还是和你说话轻松点……”白教官见我插嘴说道，便笑了笑说道，可是她却没有注意她的这一句，让黄灵幻突然回头瞪了我一眼。

　　“我其实只是暂时让你们呆这里等一会儿……等我让我爷爷把正军身体里的蛇卵取出来……我就送你们离开……”

　　“什么？！”我听得有些吃惊。

　　“别在那里骗人了……”黄灵幻听她说完之后冷冷的笑了一声，他完全不相信白教官说的话语。

　　而我则是没有理会黄灵幻，继续对着白教官问道：“这是怎么回事？”

　　我知道白教官说的应该都是真的，因为我相信她，相信她对王教官的那份感情。因为我亲眼看到她在医务室摸着王教官的那个表情，那个表情是骗不了人的。

　　“因为……正军的前世……他的前世就是黑玄婆婆的……孙子……黑玄家的第三代……黑玄正……”

　　我听到这里突然想起了她告诉我的，关于王教官的前世曾经救过白教官的事情，此时一听王教官前世的身份有些惊讶。

　　“黑玄婆婆想把正军变成半蛇半人的样子……一年前已经偷偷的让正军吞下了一颗没有孵化的蛇卵……只要黑玄婆婆的本体从那个军训基地出来，她就能施法……让正军……”白教官说着说着眼泪就从双眼中流了出来，声音变得哽咽，最后便再也说不出话来。

　　“哼，别再骗人了……今天不管你说什么我都不会再相信……看我今天先收服了你……再去收服那只黑蛇……”

　　说着黄灵幻便催动这铜钱剑就要射向白教官，可是就是这时，我静静的走向了前去，挡在了白教官的身前淡淡的对着黄灵幻说道：“灵幻……住手……”

　　“胡魂单……你想干什么！”黄灵幻见我挡在了身前便愤怒的吼道。

　　我闭上了双眼，回忆起了白教官之前那一幕幕帮助我们的画面，不顾危险在湖底救我们我画面，她在医务室抚摸着王教官微笑的画面，以及她现在为了王教官哭泣的画面……我相信这些都是真的……

　　静静的睁开双眼，看着眼前的黄灵幻吐出了三个字……

　　“阻止你……”


第四十一章 责任

　　“你给我让开……”黄灵幻有些愤怒的说道。

　　我摇了摇头，我知道现在的他满脑子都是浆糊，不能让他做傻事。

　　“哼！你果然是邪教之人……居然偏袒一个妖邪！要知道自古正邪不两立，胡魂单！你还说你不是邪教！”

　　我听着黄灵幻带着愤怒的话语这样说道，心里特别的无奈。心想这个斑马线怎么就这么的偏激呢？有什么不能好好说清楚，真是被愤怒冲昏了头脑……

　　“你一口一个妖邪，人家害过你吗？”我平淡的问道。

　　“从我们被鬼打墙困住，到在湖底她帮我们纠缠着黑蛇……哪一件事是她害你了？还有我……我什么时候用过邪术害过人了？你不说我都不知道自己的辫子是什么血轮教的邪术……结果你一口一个邪教的叫我……”

　　我在那里抱怨着，就在我们说话之时，大巴上的人都陆续走了下来，畏惧的站在车旁看着不知为何吵起架来的我和黄灵幻。

　　“哼，你怎么知道她就不是故意要放那只黑蛇的本体出来的？”黄灵幻被我说得有些气短，开始不太敢直视我的目光。

　　“那个盒子……她有叫我们千万不要打开……是龚箭当时手滑才打开的，难道你忘记了吗？”

　　“喂……混蛋，你别把我也拖下水啊……我又不是故意的……”龚箭见我把放出黑蛇的罪责全推到了他身上，连忙不爽的对我抱怨道。

　　“我不想跟你诡辩下去，你给我让开，我要用自己的方法来问她……”黄灵幻说完便上前了一步，双手掐决操控着铜钱剑漂浮在自己身前。用不容拒绝的语气说道：“妖邪！你把王教官藏到什么地方去了，如果你不老实的说出来，我绝对不会放过你。”

　　“嘿嘿……就凭你还不放过我呢……别闹了……嘿嘿嘿”白教官见黄灵幻一脸严肃表情居然捂着肚子笑了出来，笑到最后居然还蹲在了地上。

　　“哎呀……不行……笑死我了……”

　　黄灵幻被她这一句气得火冒三丈，也不再客气直接一个剑指便指向了我身后的白教官。我见那铜钱剑直直的朝我飞来，就在距离我十厘米左右的时候，黄灵幻剑指一抬然后手一转，只见那把铜钱剑就从我的左耳边直接绕了过去，铮铮的铜钱声不绝于耳，我连忙回头看去。

　　那把铜钱剑直飞向半蹲在地的白教官，可是铜钱剑就在快要刺中白教官的时候，只见她身体一扭，就像没有脊椎骨一般闪了开去，整个动作就跟一条蛇一般。

　　所有在场的人都是一惊，我听见身后的那些家伙还有人大声的叫喊了出来。

　　“哼……”只听白教官一声冷哼，身子再一扭，又恢复到了站立的姿态。

　　黄灵幻见这一击没有得手便想再攻，可他的手刚一抬起的同时，我便冲了过去一把抓住了他的手腕，对着他说道：“停手！你看看四周！”

　　我之所以这样做，那是因为此刻我发现就在我们大巴的四周，那密密麻麻的无数墓碑前都在这一只怨魂，他们正用阴毒的眼神看着我们在笑着。

　　这一下，并非我一个人看见，整个班的人都发现了四周的鬼魂，那一个个残缺血腥的鬼魂把他们给吓得差点尿了裤子，这时黄灵幻和龚箭也连忙跑回了人群中去保护他们的安全。

　　“谁让你们出来的……都给我回去……”只见就在同一时间，白教官突然对着四周的鬼魂呵斥道。

　　接着就见他们有些不太情愿的又陆续穿过了墓碑，消失不见。

　　刚才那个画面把我们所有人都是吓了一跳，就连龚箭和黄灵幻也不例外，他们虽然不怕鬼怪，但如此之多的出现，也多少让他们的心里胆怯了一丝。

　　“大家别怕……他们不会伤害你们的……”见到全部人都是一副畏惧的神色，白教官突然柔和的开口对我们说道。

　　“你……你说的……是……真的……吗？”只见那个刘烘烘的好朋友陈晓静畏惧的问道。

　　白教官见她这样，便微笑的点了点头，然后略带神秘的对着他们说道：“好吧……告诉你们真相吧，其实……我的名字叫白素贞……你们应该知道我是什么人吧……所以你们不用害怕……我不会让他们伤害你们的……”

　　当白教官说出自己叫白素贞的时候，我看见班上的那些胆小鬼们脸色变了几变，先是惊恐，接着是放松，最后变成了疑惑……他们估计是在猜测这个白教官会不会就是故事《白蛇传》里的那个善良娴熟的白娘子吧。

　　我知道虽然她是很善良，但她并不是白蛇传里的白素贞，她的名字叫白灵儿，她之所以这么说，估计是借助白娘子的名誉来打消班上这些家伙的恐惧心理而已。

　　“白……教官……我们什么时候可以离开这里？……”我缓缓的看向白教官，问出了在场所有人都想问的一个问题。

　　“等我爷爷帮正军取出那颗黑玄卵之后，他就会带你们离开的……”白教官带着哽咽的声音淡淡的说道，听起来好像之后她将和王教官分别一般。

　　“离开？！哼！不消灭你和那只黑蛇……我是不会离开的……我不会给你们机会危害人间的……”就在这时黄灵幻冷冷的哼了一声，一脸警戒的看着白教官说道。

　　我当然就白了他一眼，我怎么感觉，他就差没把自己头上的那条斑马线全剃了，然后再穿一身袈裟手拿一个饭碗呢？

　　真是典型的法海不懂爱啊……

　　不过经他这么一提醒，我突然想到了那个双头黑蟒的黑玄婆婆，便连忙问道：“对了……那个黑玄婆婆……你打算怎么办？你有办法消灭了她？她估计还会害人，我们必须想办法……”

　　可让我出乎意料的是，白教官居然摇了摇头对着我说道：“黑玄婆婆怎么说也是我们蛇族中的一家，而且还是黑玄家的家主，她要做什么我不能干预，我只想送你们安全的离开就好了。她爱做其他的事情……我……无能为力，不过她绝对不会在我们白罗家的地盘上乱来的。”

　　“看到没有？！胡魂单！这就是妖邪之辈的真面目！他们根本不在乎人类的生命！”黄灵幻见白教官这样回答我的问题，冷冷的笑道。

　　白教官的这句话出乎意料的让我觉得心寒，事不关己就不用管了吗？原来不管是人类还是妖灵都是这样的自私吗？没有所谓的天地正气，没有所谓的公义，有的只是自私的欲望和无能的借口吗？只要不伤害到自己的利益就好了吗？

　　虽然我觉得黄灵幻说的话有一些的过于偏激，但是又何尝没有一些的道理呢？我们学习道术、拥有异于常人的能力难道就只是为了用来自保的吗？别人的生命就不是生命了吗？你可以在这个世界上只为自己而活，但是总要有人去维持世间的正道，总要有人去降妖除魔……而我们无意就是拥有能力的人……而消灭那只黑蛇老太婆便是我们的责任……

　　我看了看白教官无奈的表情，苦笑的对着她说道：“既然教官都这么说了，那么那条黑蛇老太婆就由我们去解决吧……怎么样？灵幻，先一起把那个老太婆给收了……”

　　黄灵幻见我这样对着他说，便笑了一下，旁边的龚箭见状连忙替他答道：“混蛋，到时你别拖我们后腿就好了……”

　　“你们不要拿自己的生命来开玩笑！你们几个的那一点能力就连我都无法战胜，又怎么去对付黑玄婆婆呢？”白教官听我说要去解决黑玄婆婆连忙劝解道。但是她的话，我没有听进去，龚箭也没有听进去，黄灵幻更不可能听进去。

　　“三个臭道士顶个老太婆……你难道没听过？”龚箭嬉笑的说道。

　　接着一个人在人群中插嘴道：“什么三个！是四个，你们瞧不起我啊！”说话的正是我们的尿布大王梁鑫。

　　“哦，对是三个臭道士加个臭尿布，顶个老太婆……”

　　龚箭调侃的一句话引得所有人都笑了出来，唯一没笑的就是梁鑫和白教官两个人而已。

　　“好啊……既然你们要去……就先打败我再说吧……”白教官突然脸色一变，用凶厉的眼神看着我们，然后又看向了四周的墓碑喊道：“全部给我出来！帮我把他们全给抓回白罗家……”

　　说着那无数的墓碑中突然钻出了那一个个的鬼魂，整个坟区突然响起了一阵阴寒的笑声，有男有女有老有少……

　　我见白教官要对我们施难有些烦恼，我本对她的印象并不坏，只是不能认同她的想法。可此时她居然要对我们出手，让我心里多少有那么一些不舒服的感觉。

　　“看吧……我就说了妖邪始终就是妖邪……总会有害人的时候……”黄灵幻一边抱怨道一边从口袋里掏出一张符箓卷成针型插在了人群中间的地上，开始念起了净天地神咒的口诀，接着一道黄色的光罩便将我们所有人包括大巴笼罩在其中。

　　白教官见黄灵幻使出了净天地神咒便不敢靠近过来，只能远远的站在原地对着黄灵幻说道：“我劝你还是少用这个道家八大神咒，难道你忘记了你需要付出的代价吗？你这是在疯狂的燃烧自己的寿命……”

　　听她这么一说，我吃惊的看着黄灵幻阴晴不定的面孔，难怪我总觉得他有时是不很愿意使出这个逆天神咒，原来其中的代价居然是他的寿命……

　　就在我惊讶之余，黄灵幻淡淡的开口对白教官说道：“你根本不懂……有些东西……比寿命更加重要……”


第四十二章 童子尿

　　有些东西……比寿命还重要……

　　我一开始听黄灵幻的这一句话的时候，还以为他还有什么的使命和责任，为此可以不需牺牲生命的代价。可惜我还是把他想得太过高尚了，因为就在他说出这句话的下一刻，他便回头偷瞄了一眼我身后的刘烘烘……原来他所说的比生命还重要的东西，就是我们的这个班长。

　　我们呆在那一个光罩之中看着外面那无数的鬼魂正不停的向光罩靠近，心里也是特别的紧张，但是当我们看见一只鬼魂突然全身一亮穿过光罩的时候，心里就是猛地一跳。它们是怎么穿过来的！

　　“灵幻今天已经用过两次净天地神咒了……威力减弱了好几倍……混蛋我们要挡住冲进来的那些鬼魂……”龚箭在我旁边焦急的连忙说道。

　　可是我们两个此刻都是手无寸铁，要用什么去抵挡那些鬼魂啊？

　　就在这时梁鑫的声音突然从旁边传来……

　　“混蛋，接着……”

　　就在这时梁鑫突然从车上丢下一个背包给我，我接住仔细一看，这不是我放在湖边的背包吗？

　　“嘿嘿……刚才我醒了听说我们要撤了，便去帮你把背包给拿了……”梁鑫揉了揉鼻子笑嘻嘻的看着我说道。

　　好兄弟……我看着梁鑫有一些感动……如果没有这个背包，我其实就跟一个废人一般。

　　我连忙打开背包，从中取出了一面八卦镜，拿在了手上不停地往那些扑向我们的鬼魂照去……

　　只见每一个被八卦镜照过的鬼魂都是一声惨叫倒飞回去，就在我不停照射鬼魂的同时，梁鑫又把龚箭的背包递给了他。

　　龚箭看着梁鑫的表情和我一样，充满了感动，只见他连忙也从背包里掏出了一团黄纸团，然后取出一把小小的木头弹弓，就往那些鬼魂身上射去。

　　那个画面真是要多搞笑又多搞笑，平时虎气冲天的神箭手龚箭，现在居然用着一把木头弹弓在对付鬼魂，怎么看怎么觉得特别白痴。

　　虽然他的这一系列动作看起来很傻，但是那弹弓射出的纸团的威力却是十分的大，感觉被他射中的那些鬼魂的惨叫声，远胜我用八卦镜照到的那些……

　　只见他每一发都抓两颗纸团一起射，而且两颗可以同时打中两只相近的鬼魂，我看着他这搞笑般的神技有些痴呆。

　　他见我停了下来看着他，便揉了揉鼻子说道：“嘿嘿……厉害吧……我十四岁才开始学用弓，在此之前可是一直用了这个弹弓十年……”

　　我苦笑了一下，也不知道该是赞美他还是鄙视他好……会用个弹弓有必要这么得瑟吗？

　　我见那些鬼魂又扑过来了，便也不再理他的这点儿事情了，继续拿着八卦镜对着他们照。

　　就在我们攻击这些鬼魂的同时，黄灵幻继续操纵着铜钱剑不停的攻击着白教官，可是不管铜钱剑怎么攻击都丝毫碰不到白教官的一根头发，这让黄灵幻是又急又怒……

　　“别白费力气了……赶快把你的神咒撤了……”

　　白教官见黄灵幻的表情越来越疲惫，有些愧疚的连忙说道，同时还不停的像蛇一般闪躲着铜钱剑的连续攻击。

　　“这样下去不行……混蛋，有没有什么办法能帮灵幻一把……”龚箭见黄灵幻一直处于下风，便对着我问道。

　　我思索了一下，看了看自己的背包，对他苦笑了一下，然后说道：“你……辛苦一下……我查查……”

　　说着我便从背包里取出了那本《茅山术志》出来，开始不停的翻查着有没有什么能够临时抱佛脚的东西。这本书我其实并不想让黄灵幻和龚箭看到，不然他们又说我是什么邪教还偷学他们教派的道术……

　　于是在我取出书的同时，我已经把第一页打开，将封面折到了里面。我不停的翻查着那本书上的内容，而龚箭见我此刻拿出一本书，既有些好奇又是特别的无奈，他虽然不时盯向我手中的书，却也没有丝毫分神，继续攻击着那些扑过来的鬼魂。

　　我将手里的八卦镜递给了梁鑫，让他帮着龚箭打散扑来的鬼魂，经过了几次遇鬼的事情之后，梁鑫的胆子也变得大了不少，他毫不犹豫的就接过了八卦镜开始照着那些扑来的鬼魂，看起来十分的专业，可嘴里还不停的骂着脏话，显得他特别的低俗。

　　“这个……不行……”

　　“这个……也不行……”

　　我不停的翻阅着，可是却没有找到一个能够使用的道术。

　　“混蛋，快点！”

　　被龚箭他们这样催促着，我的心里也是特别的着急。

　　当我打开翻了三十页之后，我突然顿了顿，然后往回翻了一页，目不转睛的看着那上面的内容，犹豫了很久。

　　童子尿！我看到这三个字的同时，转头看向了梁鑫露出了坏笑的表情。梁鑫见我这样看着他，心里突然一凉，似乎感觉到了什么似的。

　　“你……你看我干吗……别……别打我的主意……”

　　我连忙抢过梁鑫手上的八卦镜，然后从背包里取出一张乾坤魁力符递给梁鑫，对着他说道：“给你个机会变超人……不过你得先去帮我弄点童子尿……”

　　说着我又递给了梁鑫一个水瓶，邪恶的笑了一笑。

　　梁鑫一提到“尿”字便是浑身一抖，今天一整天的经历让他对这个字都产生了畏惧……所以此刻他见我又要他尿尿便连忙挥手不干……

　　我见他这样便瞪了他一眼，我这一眼的意思就是：梁鑫你今天尿也得尿，不尿也得尿……

　　他见我不容拒绝的眼神，无奈的双手抱头想了一会儿。然后抬起头说道：“真的要啊……”

　　“快去……车上现在空的……能尿多少尿多少……”我见他有些动容便连忙说道。

　　只见梁鑫有些郁闷的接过瓶子走上了车子，过了一会儿，我突然听见车上居然传出了一个女生的声音。

　　而那个女生尖叫的大吼了一声：“哎呀！变态啊！”

　　然后就见她冲了下来，我看到这个女生便认了出来，这是跟刘烘烘关系很好的一个女生，好像叫做吴梅……

　　只见这个吴梅跑到人群中跟着刘烘烘喊道：“哎呀！那个梁鑫好变态啊！他！他！居然！”话还没说完，吴梅便害羞的捂住了双眼不再说话。

　　我知道这个女生估计是害怕的自己一个人躲在车上，然后看到了梁鑫帮我收集童子尿的那个画面才尖叫的……

　　过了一会儿，梁鑫手里拿着一瓶黄色的液体走了下来，然后冲着那个吴梅冷冷的说了一句：“大惊小怪……我还不是为了救你们……还便宜你了……”

　　我无奈的摇了摇头，梁鑫你这个家伙比我还混蛋，不对，是比我还适合叫混蛋这个名字……

　　只见他郁闷的走到我的面前把那瓶童子尿递给了我，抱怨的说道：“然后呢？”

　　我没有去接他手上那个让人恶心的瓶子，只是往后退了一步说道：“把我给你的符箓贴胸口，然后拿着这个瓶子去泼白教官……记得要配合黄灵幻攻击的空隙……一定泼中……别浪费了……一定要让白教官的脸碰到童子尿……”

　　其实这件事情本该我或龚箭去做更加的合适，只是这个东西太过于恶心，我不想自己亲自去做，龚箭估计也是不会去的……只好让我们这位替死鬼梁鑫上场发挥了……

　　“去吧……贴了符箓……你就是超人了……”

　　梁鑫听我这么一说，便照着我说的把符贴在了自己的胸口。

　　“咦？！身体好轻啊！”梁鑫活动了一下，感觉自己的身体真的产生了变化。

　　“别浪费时间……这符有时间限制的……”我见他有些得瑟便连忙呵斥道。

　　梁鑫听我这么一吼，无奈的看了我一眼，就冲出了光罩，手里拿着那瓶可以熏死人的童子尿炸弹……

　　此时正在不停攻击白教官的黄灵幻见梁鑫跑了出去，便是一惊。由于他站在光罩较远一点的位置并不知道我们三个正在计划着什么，便连忙叫唤梁鑫赶快回来。可当他看到梁鑫那异常的速度和动作的时候，便犹豫的回头看了看我们，好像懂了一些什么，连忙回头继续操控铜钱剑攻击着白教官。

　　梁鑫冲出来的同时，白教官也是一惊，她完全没有想到我们之中看起来最二逼，最可能跑出来的那个人居然向她冲来，而且还是以一种极快的速度冲来，让她反应稍微慢了一拍。

　　就在这时，黄灵幻的铜钱剑也同时飞来，在白教官的身前一刺，差一点就把反应便慢的白教官给刺中。

　　而白教官又一次向蛇一般的闪开，正要闪回原来站立的位置，突然一滩黄色液体朝着她的面门就泼下……

　　虽然这一下特别的出其不意，但还是被敏捷的白教官给躲了开去……

　　我见这个情况有些焦急和可惜，可是手里还是不能停止照射扑向我们的鬼魂……只能心里祈祷着梁鑫能顺利的完成这一次的任务……

　　而梁鑫见一次没有泼中便连忙再泼，可是已经有了防备的白教官哪里会这么容易再被他泼中……只见白教官笑了笑便闪了开去……

　　梁鑫见她逃跑便不停地追赶，同时黄灵幻的铜钱剑也是不停的继续突袭着白教官，只见梁鑫连续好几次泼向白教官，但每一次都被躲了开，眼见瓶子里的童子尿已经所剩无几，我的心也是提到了嗓子眼上……难道我们真的就对付不了这个白教官吗？


第四十三章 善良

　　看着梁鑫手中那瓶童子尿一点一点的在减少，可是却没有一次能够泼到白教官的身上，看得我的心微微地发颤……

　　三分钟过去了，梁鑫和黄灵幻持续的对着白教官整整攻击了三分钟，可是却连白教官的衣服边都摸不到。黄灵幻操纵了三分钟的铜钱剑，还同时因为净天地神咒而损耗着寿命，变得特别的疲惫无力，大口的喘着粗气，铜钱剑也已经掉到了他的手上。

　　而梁鑫手里的瓶子也在这三分钟的不断使用下变变空空如也，已经无法再滴出一滴的童子尿了……

　　梁鑫慌张的拿着手里的空瓶子，有些沮丧的回头对我喊道：“混蛋，你那还有吗？我用完了……”

　　我苦笑了一下摇了摇头，有你大爷，这里就你尿多还都被用完了……看来这次我们是真的失败了。

　　而白教官见梁鑫手里的瓶子已经对她没有了威胁便冷冷的笑了一声，“呵呵……居然敢这么对教官，你小子死定了……”

　　说着就见白教官的身体像魅影一般扭来扭去，直接就扭到了梁鑫的身前，这突如其来的白教官把梁鑫给吓了一跳，连忙用手里的空瓶子砸去，可惜这一下被白教官轻易的躲开。

　　完了！我看着白教官就在梁鑫身前突然双手抓住了梁鑫的肩膀，然后白教官就张开了嘴巴，准备想之前在大巴上一般吐出让人昏迷的那种白气……

　　就在我以为一切都结束的那一刻，梁鑫的脸上突然浮现出了一种阴险的坏笑。

　　“教官，不好意思了……”说着梁鑫就将自己的双手往白教官脸上抹去，我清楚的看到梁鑫的那双手湿哒哒的，像是刚刚沾过……童子尿！

　　白教官被梁鑫这么一抹，突然哎呀一声大叫，然后猛地后退出了五米的距离。当她用衣服抹了抹脸上的尿液之后，便怒目圆瞪的看着身前的梁鑫。

　　“咦？！怎么你……一点事都没有？！混蛋这是怎么回事？”梁鑫见白教官没有像他预料一般痛苦惨叫然后倒地呻吟，感觉有些不对劲便连忙回头问我。

　　我此刻见梁鑫居然成功了，便欣喜若狂的对着梁鑫喊道：“干得好！剩下的交给我，赶快……”

　　我还没说出叫他赶快回到光罩里来，就听见那边的白教官以一种极其愤怒的语气对着梁鑫说道：“你死定了……居然敢这样对我……你死定了……”

　　我心知这是白教官真的发怒了，要说刚才她一直都只是在闪躲梁鑫和黄灵幻的攻击，从来都没有伤害他们两人的意思，可现在她说出的这一句让我感觉极其的不安，这句话便是她不打算在和我们玩下去了。

　　所以我必须抓紧时间，便没有再去理会梁鑫，连忙拿着八卦镜对着月光照去，一道明亮的月光光束照到了八卦镜之上，然后我将那束月光赶紧折射到白教官沾有童子尿的脸上，就在这一霎那之间，白教官被我用月光一照，哎呀的叫了一声，双手突然就捂住自己的面孔，低着头不停的在那呻吟着……接着白教官全身散发出一股白烟，不一会儿就见白教官的身形开始收缩，最后缩成了一条二米长的白色巨蟒盘绕在地上。

　　而那些扑向我们的鬼魂见白教官被我们变成了这样，心里都是害怕，有的直接就吓的飘回了自己的墓碑里，只剩下一小部分还在远处怒视着我们。

　　“你……你……怎么会巫教的降妖之术……巫教不是已经不存在了吗？你到底是谁？”那条白色巨蟒用一股虚弱的声音说道。

　　“巫教？什么巫教？这是茅山术……”我有些疑惑的解释道，这可是我刚才现从《茅山图志》里学会的道术，怎么可能是什么巫教的法术。

　　就在我刚一说完，龚箭连忙在我旁边说道：“你开什么玩笑，这怎么可能是茅山术，我们茅山派没这种法术，至少连我都不知道。”

　　他摇了摇头，一口否认我刚才使用的是茅山术。

　　“什么？这不是茅山术？你再好好想一下，这个叫做唤源之术，以童子尿为引，以月光为源，以镜为……”我还没有说完，只听远一点的黄灵幻冷冷的说道：“这不是茅山术，是你自己记错了吧，杂学大师……”

　　我听他这么一说，越想越不对劲，这明明是《茅山图志》里记载的道术啊，到底是哪里出了问题……

　　我仔细的思索了一会儿，突然我想到了一个问题，既然张武焱并不是黄灵幻他们茅山派的人，那么这么《茅山图志》也是假的？那这里面记载的内容……

　　此刻我心里已经有了一个七八分的答案，还没来得急去印证，便看见黄灵幻已经走向了那条白色的巨蟒。

　　我突然开口喊道：“灵幻你干嘛？！”我心知不好，这个偏激狂不会是要做什么对白教官不利的事情吧，说着便连忙跑上前去拽住了他。

　　“让开……现在是除掉她的最好时机……”他冷冷的甩开了我的手，捂着铜钱剑继续走向虚弱的白教官。

　　我连忙挡在了黄灵幻的身前，然后对着他说道：“白教官没有害我们，算了……”

　　“没害我们？她是妖……她始终会害人……没害你就代表不会害别人了吗？你给我让开……”黄灵幻想从我左边绕过去，可他一动我便跟着他向左移动。

　　“你能不能不要这么法海……为什么你总认为自己认定的事情就是对的呢？”我看着他的眼睛缓缓的说道。

　　黄灵幻猛地抓住了我衣领，看着我的双眼说道：“哼，因为那就是对的……我这是替天行道……你这样护着妖邪之辈迟早会害死你……”

　　“你相信命运吗？被我们正派人士降服便是她的命运。要怪只能怪她的命不好，这一世沦为了妖道。”我看着说出这番话语的黄灵幻笑了一下。

　　“命……你觉得命运是由谁决定的？”

　　黄灵幻见我突然这么问，便立刻回答：“命是由天注定的，就像注定了她是只白蛇，注定了她沦入妖道，注定了她会害人，注定了今天她将被我收服……你不要以为自己能够改变她的命运……”

　　说着黄灵幻指向了在我身后虚弱的白教官。

　　我没有回头去看，淡定的闭上了双眼对着黄灵幻说道：“你是天吗？那你凭什么要去注定白教官的命运？”

　　“天定人……而人定命……既然你觉得自己能决定别人的命运，那么我也能决定让白教官活下来……”

　　“你！！”黄灵幻被我说得有些接不上话，他紧握了自己的拳头，看样子已经是打算靠武力来解决我们的争辩。

　　就在他的拳头刚要抬起的一瞬间，龚箭抓住了他的手腕，严肃的对他说道：“灵幻……你想干什么？先冷静下来想清楚……”

　　黄灵幻看了看龚箭的双眼有一些醒悟过来自己被愤怒冲昏了头，愧疚的对着龚箭笑了笑，便闭上了双眼想让自己冷静下来。控制了一下情绪，便走回了大巴前将净天地神咒的光罩撤了，然后自己一个人走上了大巴车上，而龚箭则是跟着他走到了大巴的车门前挡住了门口，不让其他人上去打扰黄灵幻。

　　我见黄灵幻已经放弃了收服白教官，便回头走向白教官身前蹲了下来。

　　“白教官，不好意思……”我淡淡的说道，其实我心里知道，如果白教官没有刻意的让着我们，我们可能一早就输了。

　　“哼，我记住你了……是你出的主意吧，教那个爆炸头的臭小鬼用这么肮脏的招数……”

　　我听她这么一说，苦笑了一下，看来比起把她打回原形，更让她生气的却是在她脸上抹了童子尿。

　　“白教官，我们需要你帮我们……一起消灭那个黑玄婆婆……我们的能力根本不是她的对手……”我诚恳的对着白教官请求道。

　　我很弱小，所以我才知道自己有几斤几两，没有因为战胜了白教官而感到骄傲。反而感觉自己的能力根本微不足道，有一种想挖地洞钻进去的感觉。

　　白教官听我这么一说，没有出声，像是在思索什么。

　　“对不起……我真的不能帮你们……小兄弟……你很善良，可以为了别人付出一切，这一点让我很惭愧，可是真的很对不起……我帮不了你们……”

　　我听着她的话摇了摇头说道：“不是的，教官你为了不让我们去送死，不也拼命的阻拦吗？还有在湖底的时候，你不是也为了救被控制的梁鑫而拼命的反抗着那个黑玄婆婆吗？还有你在坟区拯救那些迷路的人的时候……教官你只是不敢承认而已，其实你也可以为别人付出一切的吧……因为你比我善良一千倍、一万倍……”

　　我平静的说完了这一些话，而我的这些话此刻却让那个听我说话的人心里变得无法平静。只见变成白色巨蟒的白教官扭动了一下身子，慢慢的恢复了人类的身形，坐在地上低着头。

　　就这样安静的持续了一两分钟，白教官才抬起头来，用激动的眼神看着我说道：“我真是和人相处的时间太长了……已经变得都不太像是一条蛇了……好吧……我答应帮你们……”


第四十四章 蛇胎

　　“太好了！那我们现在该怎么办？”

　　我兴奋不已的看着白教官，可她却微微的摇了摇头，然后苦笑的指着大巴前的我那些同班说道：“首先要让他们不再怕我……才能带他们去安全的地方……”

　　我听她这么一说，连忙回头看去，只见大巴前的每一个的表情上都是异常的恐惧，还有不少的人正在瑟瑟发抖。而这群人的额头上都笼罩着一层浓重的黑气……从我们醒来的那一刻，我便有些察觉这件事情，只是当时环境太过黑暗，根本看不清……而之后见他们都能看见那些鬼魂和黄灵幻的光罩的时候，我便确定了他们已经是阳气十分虚弱了。

　　怎么和他们解释呢？我有些苦恼的抓了抓头发，不知道该怎么说好。就在这时，旁边一直傻站着的梁鑫走到了我面前。

　　“混蛋……你行啊！先说服黄灵幻，接着说服这条白……白……教官”梁鑫走过来的时候见白教官瞪了一眼，有些后怕的躲在我身后。

　　“冤有头债有主，是混蛋要我这么做的……我也不愿意的……谁想搞得自己一身都是尿啊……更不想这样对你的……教官……你要怪就怪他……”

　　我见梁鑫这样，也回头瞪了他一眼，你还真会卖队友啊！正想打他一下，可是我这回头一闻差一点没被熏死，这家伙身上一股尿骚味。

　　我鄙夷的看了看他，心想这家伙也算够惨的了，前后一共四次跟自己的尿打交道，也就不想再说他什么了。

　　白教官见我半天没有移动，便对着我说道：“你打算怎么跟他们说……”

　　我无奈的摇头说不知道，这时梁鑫微微的笑了笑说道：“这点事都搞不定，我去……”

　　说着他便朝着大巴走去，然后我就听见梁鑫说道：“大家过来一下，我有话要和大家说……”

　　可是回复他的居然是一个女生的声音……

　　“滚开，你个变态！”说话的正是刚才在大巴上看见梁鑫取童子尿的那位少女……吴梅……

　　“哎呀！我变态？好啊！我就变态！我告诉你，我们兄弟几个已经把那边那只蛇妖给降服了，你们要是想活命就给老子客气一点……不然我就让你知道什么叫变态……”

　　梁鑫一副流氓的模样吓唬着那个吴梅，而我听得脑袋直疼，这家伙乱说什么啊？

　　只听他又装模作样的说道：“哼哼，你们要是不听我的话，我就让那只白蛇吃了你们，谁要是不信可以出来试试……”

　　我越听越是生气，这家伙都瞎说些什么啊，等会儿让班上的人都害怕了白教官，那就麻烦了。

　　于是我连忙想要上前去怒扁梁鑫，可是这是白教官居然把我给拉住，对着我说道：“让他这么说，这小子挺聪明的，知道用我来吓唬人，这样也好让他们听话一点……”

　　我心里苦笑，他哪里是什么聪明啊，他就是假公济私，想要当下老大而已。

　　“我告诉你们，那边那个胡混蛋，你们以为他只是一个普通的娘娘腔吗？他可是杀过鬼也杀过人的，还有那个平头龚箭和斑马线黄灵幻，他们都是那个……那个什么教啊……哦……对……茅厕教的……他们三个都是我的手下，我告诉你们，你们要是不听话，我有的是弄你们的办法。”

　　我听着梁鑫这一大堆的胡话，既好笑又好气，可是仔细一看，这些话的效果还真的不错，只见班上的人都有些畏惧的看着梁鑫，没有人敢出来对抗他的样子，更有一些人立刻开始巴结起了梁鑫，让梁鑫觉得更是得意。

　　“看来这个问题是解决了，我们要先把他们带到我爷爷家，那里会比较安全，刚好正军就在那里。”白教官缓缓的走向了大巴，对着所有人说道：“都上车吧……想留下来的人……我也不会挽留……”

　　我见她走了过去，也便跟着上车。而班上的那些家伙见白教官走来都是纷纷躲避，心里还是畏惧这只白蛇会突然咬他们一口的样子。但是听白教官的话，又不敢再多留片刻，只好纷纷的上了大巴。而本来站在大巴门前的龚箭也没有阻拦，只是自己先走上车去到了黄灵幻的旁边坐下。

　　我们所有人都上了大巴，因为全车的人都不敢说一句话，所以我清楚的听见后面的黄灵幻在白教官坐到驾驶座的时候，冷冷的哼了一声。

　　而白教官应该也是听见的这一声冷哼，便平淡的说道：“你要是会开车……我可以不开……”

　　我看了眼后面的黄灵幻，如果不是旁边的龚箭一把拉住他，估计他又会说要收服白教官之类的话语，又或者是他想冲上来要开车。不过这些可能性既然不会发生了，我也就没有去在意。

　　车子又一次的开动，准备开出这片坟区，而这次我特意紧张的留意着白教官的一举一动，而我的这种行为也被她给发现了。白教官见我如此的紧张，猜到了我的担心，便扑哧的笑了一声对着我说道：“放心吧……我哪有那么多迷烟可以再用……那是很损真元的……”

　　当时我真的很害怕她又一次用那种让人昏迷的白烟把我们全车人都迷晕，见她这样对我说道，也便把紧张的神经放松了下来……

　　可是就在我刚放松的一瞬间，一件突如其来的意外又发生了……只见就在我们的正前方站着一个三十多岁的女人，那个女人身穿着一身漆黑的旗袍，黑色的卷发朝一边肩膀垂落着，手上还拿着一杆小烟枪正抽着烟，看那打扮就像是从民国时期的大上海走出来的舞小姐一般。

　　而就在看见她的一瞬间，白教官突然尖叫了一声……

　　“黑玄婆婆！”

　　什么？！我刚刚放松的神经一下子紧绷到了极点，盯着眼前的那个三十多岁的女人。她进化了？！不对……她变年轻了？！

　　还没等我们惊讶的反应过来，那个女人突然摇身一变，变回了之前我们见到的那副老太婆的模样，然后便从口中吐出了一大口浓厚的黑气，那一股黑气一瞬间弥漫了整条汽车街道，白教官见状连忙把大巴给停了下来，便回头叫我们赶快下车逃跑。

　　可是就在这时，黑气已经以极快的速度从大巴的窗户窜了进来，被每一个人都吸进了鼻中。

　　我、梁鑫、龚箭和黄灵幻在第一时间便憋着气背着背包跑下了大巴，准备和这个最终的敌人大干一场，可是当我们下车的时候，四周已经被那浓厚的黑气给包围，根本就是伸手不见五指。

　　我们也只好一股劲的往前冲，想要冲出这片黑气的包裹，可是跑了很久，我们始终还在其中，最后在我们都憋不住气的时候，只能无奈的吸入了以部分那些黑气……

　　就这样全车二十八人包括白教官又再一次的昏迷了过去……

　　不知道过了多久，我只感觉四周特别的冰冷，以至于把我给冷醒了过来。

　　我迷迷糊糊的坐起身来，立刻回忆起了刚才发生的一切，便连忙起身看向四周。

　　只见自己任然在大巴外的公路上，而我身边还躺着黄灵幻他们三人，我连忙上前去拍醒了他们，见他们醒了也没浪费时间，直接跑上了大巴去确认大家的安全。

　　大巴上的同学全部都沉睡在自己的座位上，包括白教官也是如此。我上前挨个将他们拍醒，见他们都只是睡着了，这才放下了心来……

　　“怎么又睡着了？这里是哪？”不少人有些惊恐的说道。

　　毕竟他们都只是普通的高中生，让第一次接触这么多诡异事情的他们说不害怕是根本不现实的，估计他们活到现在所遇到过的事情里，今天所发生的这些事情算是最为诡异了，绝对能够让他们一生难忘的了。

　　当大家都醒了过来之后，我走到了白教官身前对她问道：“教官，刚才那个……黑玄婆婆呢？”

　　我此刻很是好奇，那个黑玄婆婆明显不是什么好人，但为什么她在弄晕我们之后，却没有对我们下手呢？难道她吃错药，回去换药了？

　　就在我思索着这究竟是怎么一回事的时候，白教官突然拉住了我挡在身前的手，将我的上衣撩开，死死的盯着我的肚子看。

　　我被她这么看得有些尴尬，就好像被她这样看一下会怀孕似的。

　　“完了……”只听白教官突然这么低声说了一句，我的心里突然就浮现出一种不好的预感，也盯向了自己的肚子，可是却什么也没有看出来。

　　只见他也没有再理会我，连忙抓住了刚上车的梁鑫，把他的衣服也掀开看了许久。然后带着有些惊慌的神色，将大巴上的所有人的肚子都看了一边。

　　“你们……全都被种了……蛇胎……了……”

　　白教官的这一句话把所有人都是吓了一跳，我突然意识到了为什么那个黑玄婆婆没对我们下手，原因她早已经下手了，只是我们还不知道而已。想起之前在坟区看到那条小小的双头黑蛇要往梁鑫的嘴里钻，就突然觉得一阵恶心，心里苦笑着，现在我们所有人的肚子里估计都有一条这样的小蛇了。

　　“从现在起，你们什么都不要做……什么都不要说。如果你们触碰了那个我们还不知道的规则‘开关’，就会没命的……”

　　白教官这句话刚一说完，大家便是被吓得半死。这时有一个带着四眼的男生，跪在了地上不停的颤抖着，然后连忙对着白教官说道：“白……白教官，求求你救救我……我不想死，我知道……你是好人……求求你……”那个说话的四眼男便是之前骂我娘娘腔而被我打了的那个四眼男，只见他话还没有说完，突然就啊的一声怪叫了起来。

　　接着我们所有人都清楚的看见从他的眼角、鼻孔、嘴角和耳朵里都同时流出了黑色的液体，接着他两眼一翻，睁着眼就倒在了地上，而此刻他的嘴巴动了动，一条手臂大小的双头黑蛇从他的口中爬了出来，我清楚的看见这条蛇的大小相比之前看到的那条要大上了一倍……而且这么大一条蛇要钻进人的嘴里是不太可能的事情，也就是说这条蛇应该是在那个四眼男的肚子里突然长大了的……想到这里我的心里便是一凉，摸了摸自己的肚子……全身的冷汗都在不停的流着……

　　白教官见状连忙去抓那条黑蛇，可惜反应慢了一步，那条黑蛇瞬间就钻到了座位下方，在座位下方钻出了一个小洞溜了下去。

　　“都不要说话！”白教官面色惨白的对着我们喊道。

　　我们惊恐的看着这一切的发生，刚才到底是怎么一回事？那个四眼男只是说了一句话……便就被这黑蛇给弄死了……

　　我从来没有想过这一次的军训会是这样的让人后怕，现在竟然还有一个人在我的眼前就这样突然的死去……这让我的心里也突然产生了一丝的恐惧，心里思索着我们这一次还能够安全的活下来吗？


第四十五章 良心游戏

　　四眼男就这么静静的躺在我们的面前，七孔还不停的流出那种黑色的液体，这一幕吓得班上的女生都是尖叫不断，也让我们捂住了双耳。

　　“够了！全部别叫了！”梁鑫实在是受不了这些尖叫声，便大声的冲着她们吼了一声。

　　“梁鑫！别说话！白教官刚才已经说过了，别说话，别做任何事，不然就有可能会死。你看那个四眼男就是说完话死的！”我当时见梁鑫说话便是一急，也没有顾虑自己，便连忙对他喊道。

　　可是就在我说完之后，便有些后悔不已，可是我发现自己奇迹般的却没有发生任何的事情。

　　这是怎么一回事？不是说话就要死吗？我连忙回头看想了白教官。只见她犹豫了许久便缓缓的开口说道：“不是不能说话，只是有些话不能说……”

　　听她这么一说，我好像明白了什么，这就跟以前我们看的电视节目一样，里面的嘉宾通常都玩一个叫做“你我他”的游戏，如果谁说了这三个字便算输。

　　而我们现在估计就是陷入了这样的一个游戏之中，而输了的人就会被肚子里的黑蛇弄死……

　　我低头思索着，刚才四眼男到底是说了什么，而他所说的又是我和梁鑫没有提到的，这才让他丢掉了性命，而我们两个却没有事……

　　就在这时，大巴上的人都是特别的恐慌，他们都远离的那个四眼男的身体，而唯有一个女生跪在四眼男的尸体前不停的哭泣。

　　“白教官……求求你……呜呜……救救他吧……我知道你一定有办法的……求求你……呜呜……如果他死了……我也不想活了……”

　　我见这个女生一副哭泣的表情对着白教官说着话，突然脸色一边啊的一声怪叫了出来。

　　“啊啊啊……”

　　接着同样的一幕再一次的发生了，只见那个女生也从七孔流出了黑色的血液，然后瘫倒在地。

　　这一次白教官连忙反应了过来，一把抓向了刚从女生嘴里钻出的黑蛇，用力一掐把那两个蛇头给掐断下来。

　　“我知道了！不要提她的名字！！叫了她就会死！”突然人群中那个说梁鑫是变态的吴梅指着白教官喊道。

　　见这个情况，大家都是恍然大悟，刚才死去的这两个唯一的共同点就是他们都喊出了“白教官”三个字。

　　而就在吴梅刚一说完，便有一个男生接口道：“对啊……吴梅你真厉害……这都能知道……大家千万别叫……”

　　可是这个男生刚一说完，便突然捂着肚子叫了起来。所有人见到这个情况都是一惊，本来以为已经确定的答案再一次的被否定了。

　　“为什么？为什么？”见那个男生突然也如此死去，有些人已经惊魂不定了，连忙跑下了大巴。

　　而于此同时，白教官又掐死了那条刚爬出的黑蛇，阴沉的看着我们大家。

　　“对了，梁鑫大哥……你不是很强吗？求求你赶快救救我们吧，快想想办法啊！求求你了……我不想死……”

　　“对啊……梁鑫大哥……”

　　“梁鑫……我们以后也当你小弟……求求你救救我们……”

　　好几个男生突然对着一边有些发呆的梁鑫喊道，这一下梁鑫有些尴尬的笑了笑，什么都还没有说，便突然看见这几个男生全部突然的怪叫起来。

　　只见又有几条黑蛇从他们渗着黑液的嘴巴里钻了出来，而白教官一时也无法去对付这么多的黑蛇，便让好几条趁机逃跑钻进了土里去了。

　　我们都是带着疑惑的看着吓呆了的梁鑫，大家都在猜测刚才这些人都一起触犯了什么禁忌，才会这么突然的死去。

　　就在大家都紧张的不敢说一句之时，梁鑫有些发愣的自言自语道：“梁鑫……是梁鑫……”

　　大家听他突然说话，都是很害怕他也突然暴毙。可是过了一分多钟，梁鑫还是完好无损的站在那里，我们这才松了一口气，等待着他接下来所要说的话。

　　“是良心……说了埋没了良心的话……就会死……不要说和内心想法不同的话……”梁鑫缓缓的说着，而听到我们一听都是一惊。

　　如果照他所说的那样，那前面死的那些人……我们连忙回忆起了之前的那一幕幕的画面，也发现了这个假设是最为合理的。

　　“真……真心话大冒险……”

　　“不能说谎……”

　　“梁鑫……良心……”

　　大家冷静了下来，白教官慢慢走到了梁鑫身边说道：“看来真的如梁鑫说的那样，如果我们谁要是说了违背良心的话语，便会被肚子里的蛇胎杀死。从现在开始你们都自己想清楚该说什么，不该说什么。”

　　说完白教官又走向大巴的驾驶座去，然后回头对着我们说道：“都上车，我们赶快去我爷爷那里，帮你们赶快把蛇卵取出来。”

　　“我不去！我觉得这一切根本就是你做的，他们嘴里钻出的是蛇，你也是蛇，我才不要听你的，去蛇窝里自寻死路。”一个男生突然对着白教官吼道，他的表情格外的激动，一听就知道这是他此刻最真实的想法。

　　“宏光，不要闹了，白教官是不会害我们的。”另外一个女生突然对着那个男生喊道。

　　可她刚一说完，便全身一抖，怪叫一声，毫无意外的倒地生亡。

　　“哼，都叫你们不要说谎……”

　　这时一直沉默不语的黄灵幻走下了大巴，对着大家继续说道：“想活命就别说话，说多错多。”

　　“没错！我就是觉得这一切都是这个白教官做的，大家不要太相信她的谎话，跟我离开吧。”

　　那个叫做宏光的男生继续回头朝马路的一边走去，同时有好几个人犹豫了一下，怒视了白教官一眼，也跟了上去。

　　可是就在他们离开大巴二三十米的距离之后，我们清楚的看到，他们全部同时惨叫了起来，然后就全部瘫倒在了地上，嘴里各自爬出了一条双头的黑蛇出来。

　　“走不掉了……走不掉了……她要杀了我们全部，谁也跑不掉的……”一个女生此时有些惊恐的坐在了地上，眼睛一直盯着我们身旁的白教官。

　　我心知这些都是那个黑玄婆婆的所作所为，可是在这里除了我和梁鑫四人根本没有人知道黑玄婆婆的事情，也难怪他们此刻都怀疑起了本来就是白蛇的白教官。

　　我看了看此时还幸存的人，加上白教官一共只剩下了十三个人而已，其余的十六个人都已经静静的躺在了大巴和公路之上。

　　“看来除了不能说违背良心的话以外，我们还不能离开这个地方，这下麻烦了……”白教官面色有些惨白的说道。

　　可她刚一说完，便有一个女生对着她喊道：“你就不要猫哭耗子了，你想怎么样？！把我们全都杀了吗？！”我看着说话的那个女生，她的表情已经是极度的不正常，嘴角还不由自主的不停抽动着。

　　“够了！我相信这不关白教官的事，她要杀我们，那她早就杀了，何必等到现在才动手呢？”

　　就在这时一个我预想不到的声音喊了出来，而那个说话的人正是我们的班长刘烘烘。

　　只见她走到了我的身旁对着我问道：“你说对不对，胡魂单……”

　　我见她这样问我也就点了点头，正想要去和白教官询问一些事情，可我此刻却不经意的看到刘烘烘站在我的身旁一直看着我……好像有什么事情要说似的……

　　“有事吗？”我对着她问道，而我见她摇了摇头，可她自己刚一摇完头刚要说话，却突然顿了一顿，好像想到了什么，便尴尬的说道：“有……我……不能说谎……谢谢你刚才……背我回来……我很感动……还有……我之前骂你是娘娘腔……对不起……”

　　“哦……没事……”就在我还便随口的回答道。

　　“白教官现在我们该怎么办？”我还没来得急去问这个问题，梁鑫就先抢着问了出来。

　　“我不知道……”白教官无奈的摇了摇头，梁鑫听她这么一说也是叹了一口气。

　　“我……有一个办法……不过不知道有没有用……”我说着便看向了有些惊讶的白教官。

　　走到了她的身前，把嘴靠到了她的耳边轻声的说道：“白教官，那些黑蛇和你一样怕童子尿吗？”

　　我只是这么说了一句，白教官便惊恐的看了我一眼，连忙问道：“你想干嘛？”

　　我有些苦涩的笑了笑，对着她无奈的说道：“如果喝了它……然后用刚才的方法照……那么本来就是蛇胎的……黑蛇……是不是会死？”

　　白教官见我这么说，犹豫了一下，便点了点头说道：“理论上……你刚才用的巫教之术的确可以把我们短时间打回原形……而如果没有修成人型的则会比较严重，应该会被打回没有灵智的状态，又或者直接消灭……可是这个方法……”

　　我听白教官这么一说，便苦笑的说道：“为了活命……我也没有其他的办法了……”

　　便对着剩余的十一个人说道：“我有办法能消灭你们肚子里的蛇胎……不过……这个方法有些恶心……但是能让你们活命……就看你们自己的选择了……”

　　我说着便将这个恶心的方法告诉了在场的所有人……


第四十六章 黑玄婆婆

　　“我不干……亏你想得出来……这么恶心的事情谁会做……”梁鑫带着有些愤怒的语气对着我喊道。

　　“就是说啊，胡混蛋你怎么比梁鑫还变态啊！居然让我们……喝……喝尿……”

　　就在梁鑫反对之后，吴梅也跟着说道，同时还鄙视的看了梁鑫一眼。

　　我觉得她的那个眼神就像是在说“果然是近朱者赤近墨者黑，都是变态……”

　　“没有错……打死我……我也不会喝尿的……”就在吴梅刚一说完，他旁边的一个男生便连忙附和道。

　　可就在他刚一说完，悲剧又一次的发生了，而那个男生毫无意外的惨叫一声瘫倒在了地上。

　　这样的画面看得我们几人都已经有一些麻木了，眼前的人因为不说真心话而一个个的倒下，让我们已经有些见怪不怪……

　　白教官熟练的将那只爬出来的双头蛇给掐死，然后看了看我。

　　我见又死了一个人心里有些难受，看着剩下来的除了白教官以外的十个人淡淡的说道：“你们想好了再回答我……”

　　只见我们十一个人安静的站在那里沉默不语……

　　过了足足十分钟的时间，梁鑫有些忍受不住了，只见他怒目圆瞪的看着我，然后用手指着我们所有人说道：“你们……你们要是敢把今天的事情说出去……我……我一定杀了你们……这可是真话……你们给我记住……”

　　说完梁鑫便从自己的背包里找出了一个瓶子，然后独自一人走到了大巴的后面……

　　“其实还有别的办法……”就在梁鑫刚一离开，黄灵幻便开口说道。

　　我们听他这么一说都是特别的惊讶，这家伙真是不明而已一鸣惊人……在这么关键的时候说出这样一句话……

　　说实话我自己也不愿意用那个恶心变态的方法，只是除此之外我没有别的办法而已……而现在听黄灵幻这么一说，我连忙追问道：“什么办法？！快说……”

　　“方法是你想出来的，我只是稍微改动了一些，用这个代替本尊……喝童子尿……”说着就见黄灵幻从自己的背包里拿出了一个稻草人。

　　那是一个巴掌大的稻草人，稻草人的头上还用针钉着一张黄符……

　　然后黄灵幻从背包里拿出了一张黄符揉成了纸团说道：“吞了这个纸团，然后在稻草人身上洒上童子尿，应该是一样的效果……”

　　我们见他说得头头是道，便兴奋的称赞到这是一个好办法，于是便想赶快尝试它的可行性。

　　而就在这时，梁鑫急急忙忙的跑了回来，带着一股尿骚味的说道：“我准备好了，混蛋，快点作法吧……”

　　我们全部人都被他的这一举动吓得楞在了原地，他居然真的……喝了……

　　我有些抱歉的走到他身边，也没有说话，便拿出八卦镜将月光折射到了他的嘴中。

　　大概过了一分多钟，梁鑫的脸色突然有些煞白，然后哇的一下，从梁鑫的嘴里突然吐出了一大滩黑色的粘液，这让梁鑫整整吐了十分钟的时间。我们一直观察着梁鑫的一举一动，丝毫不敢分神。

　　“混蛋，这样就行了？我是不是没事了？”梁鑫见自己吐出了半桶水分量的黑色粘液有些兴奋的对着我问道。

　　“那你觉得吴梅长得漂亮吗？”龚箭看着梁鑫立马问道。

　　“她？……长得像头猪一样，丑得要死……”梁鑫听龚箭这么一说，便看了看吴梅毫不留情的说道。

　　“你……你……”吴梅被他这么一说，小脸立马红了起来，有些生气的还想要继续说梁鑫什么坏话。

　　可就在这时，梁鑫突然愣了一下，然后脸上露出了兴奋的笑容对着我们喊道：“诶？！真的好了！我刚才说谎也没事！”

　　梁鑫兴奋得差点跳起舞来，可他立刻反应过来好像有什么不对劲，瞬间脸就红成一片，然后连忙看向了吴梅的方向。而此刻吴梅的那张脸上比梁鑫更红，只见她捂着脸就跑到了刘烘烘的背后不再看梁鑫一眼。

　　我们见到这个画面都是不由自主的笑了起来，而就在这时，黄灵幻淡淡的走了出来对着我们说道：“那我们……也准备一下吧……”

　　说着我们几个男生便走向了大巴后面，准备着收集多一些童子尿，梁鑫见只有男生过去便问我女生干嘛不需要收集童子尿。

　　我苦笑了一下，便对着他说道：“男生的尿才叫童子尿，女生那是童女尿……”

　　我并没有欺骗梁鑫，因为他只是问我女生为什么不去收集童子尿而没有问别的，所以我也就只回答了他的问题。至于我们不打算喝童子尿的事情我实在是不好意思和他说，便拍了拍他的肩膀说了一声对不起……

　　他有些好奇，问我为什么说对不起，可是我却没回答他，只是和其他几个人一样想办法多撒点尿出来。

　　过了一会儿，我们拧着一整瓶童子尿走回了大巴前，那些女生都用一种鄙夷的眼神看着那瓶东西。

　　梁鑫见她们这幅表情坏笑了一声，说道：“嘿嘿，再讨厌还不是要喝，别挣扎了……”

　　可所有人听梁鑫这么一说都是笑了一下，让梁鑫感到有些怪异。

　　此时黄灵幻递给了每个人一个黄纸揉成的小纸团，而梁鑫发现自己没有领到这个纸团正想跟黄灵幻要一个的时候，我们其他人都不约而同的将那个纸团吞了下去，这个画面让梁鑫感到有些好奇，便问我们在干嘛，可是大家都没有心思回答他的问题，静静的看着黄灵幻接下来要做的事情。

　　只见他从背包里拿出了九个巴掌大的稻草人平铺在了地上，然后对着稻草人就开始念起了口诀，只见那九个稻草人在黄灵幻念动口诀的时候突然就立了起来，最后黄灵幻拿着那瓶童子尿就往稻草人的身上倒去。他做完了这一切之后，便回头看着我点了点头。

　　我知道他已经完成了自己的任务，接下来的事情就轮到我去完成了。我便毫不犹豫的轮流走到了他们每一个人的身旁，拿出八卦镜将月光折射进了他们的嘴里。接着过了一会儿，每一个人都开始了如梁鑫那般的呕吐，最后我将八卦镜交给了白教官让她帮我完成了这一切，也跟着开始呕吐起来。

　　梁鑫见我们这般的行为和结果，有些差点吐血的对着我吼道：“我擦！胡……混蛋！你……你们故意玩我的是吧！为什么……为什么你们不用喝！我要杀了你们！”

　　我们呕吐完之后，有些尴尬的看着还在大骂中的梁鑫，我走上前去对着他说道：“不好意思啊……我们刚研究出这个新的方法……我们还没来得及和你说……你……你已经喝完回来了……”我有些尴尬的说出了这一句话。

　　而就在我说完之后，龚箭整个人就大笑了起来，然后对着梁鑫说道：“你……你放心……哈哈……我绝对不说出去……哈哈……”

　　其他的人见龚箭这样的笑着，也都忍不住笑了出来。气得梁鑫差点断了气，而我看见除了我以外还有两个人没有笑出来，一个是黄灵幻，而另一个就是那个吴梅。

　　就在我们有些开心的时候，白教官走上前来淡淡的对着我和黄灵幻说道：“我……我真是小看你们了……想不到你们居然能破掉黑玄蛇胎……”

　　“是啊！我真是小看你们了！”一个尖锐的声音突然出现，我们听到这个声音的同时都是一惊，连忙往远处的一个方向看去。

　　就在远处躺着的几具我们班同学的尸体前，不知道什么时候出现了一个身穿黑衣的女人正拿着一杆烟枪站在那里抽着烟。

　　而这个看起来三十多岁的女人每吐出一口烟的时候，她的样子就变成了一个七八十岁的老太婆一般，直到下一口烟吸入嘴里才又变回三十多岁的贵妇模样。

　　“黑玄婆婆！”我和白教官不约而同的叫了出来。

　　其他的人见到那个女人这般恐怖的变化，也都知道她肯定不是一个人类，便都躲到了我们身后。

　　“一、二、三……十，二十八个娃儿居然还能剩十个，这可不行啊……呵呵呵，看来你们是想让我亲手送你们上路了……”那个黑玄婆婆看着我们冷笑道。

　　就在这时，我好像感觉有什么地方不对劲，可是一时又不知道是哪里不对劲。而就在黑玄婆婆说出要送我们上路的同时，黄灵幻、龚箭和白教官都同时上前一步挡在了众人之前。

　　“白灵儿，你居然想跟人类一起对付我吗？呵呵，不过你放心，你暂时死不了，晚一点我还要拿你的命和你爷爷换我家阿正呢……”

　　那个黑玄婆婆看着白教官冷冷的笑了笑，然后转头用怨毒的眼神看向了我、黄灵幻和龚箭说道：“就是你们三个娃儿弄死我家那些可爱的宝宝吧，我会让你们死得很惨，呵呵……”

　　“你个臭老太婆，还有老子，老子还要找你算账了……”就在这时梁鑫走到了我们三人旁边气冲冲的对着那个黑玄婆婆喊道。

　　我们不确定他是真的在生那个黑玄婆婆几次害他的气，还是说在生我们让他喝了童子尿的气。但是此刻我们也没有闲工夫去管他了，都是一脸严肃的看着远处的那个黑玄婆婆。

　　我们都知道能不能活下来就要看这一刻的表现了……


第四十七章 拼命守护

　　十个高中生、一条白蛇精和一条双头黑蛇精就这样静静的站在一个坟区的公路之上。夜很黑，空气中弥漫着寒意，当时我们并不知道那是几点钟，只是清楚那可能是我们留在人世间的最后一段时间而已……

　　那个黑玄婆婆始终是抽着她的那杆烟枪，反复的变化着那极具差异的样貌。

　　“小的们，都出来吧，这十个娃儿你们自己分了……”

　　那个老太婆说着便朝四周围看了看，而就在这时我们发现四周围突然亮起了一盏盏的微弱的绿光，等我们仔细一看那竟然是一双双的眼睛。

　　而随着那些眼睛慢慢的往我们的大巴靠近，一条条大腿粗细的双头黑蛇缓缓的爬向了我们。

　　黄灵幻见状也不多说几根黄符搓成的符针往四周一插，嘴里口诀随之而念，一道黄色的光罩又一次的包围了我们，而刚好黄灵幻并没有将白教官所站的位置给包裹进光罩之中，然后他便取出了自己的铜钱剑开始操控着射向那些双头的黑蛇。

　　而与此同时龚箭连忙拿着弹弓就是猛射，只见他每次手拿两发包裹了黄符的子弹就朝一条双头蛇的两个脑袋射去，而他每一次的攻击都是绝对的百分百命中，看得人合不上下巴。

　　我见他们都发动了攻击，也就拿着八卦镜开始往那些黑蛇的蛇头上照去，虽然八卦镜不能给予那些黑蛇什么致命的伤害，但也全让它们连忙退后，给龚箭和黄灵幻制造了击杀的他们的机会。

　　只见不一会儿的时间，便有八、九条黑蛇已经被我们放倒，蛇头要么爆裂要么被斩断下来，而蛇身则是不停的在地上扭动着。

　　“哼……想不到你们几个娃儿还有点手段，看来还是我亲手解决你们好了……”

　　那个黑玄婆婆脸色阴晴不定，将手里的烟枪丢给了远处的一条双头蛇，便朝我们飘来，而就在这个过程中，她的全身一阵黑风刮起，当黑风消失之时，黑玄婆婆已经摇身一变，变成了我们当初在湖底看到的那条双头巨蟒的模样。

　　只见她极速的爬向了我们，而不知道是不是因为她拥有能够呼风唤雨的本事，整个夜空随着她的爬来也跟着变色起来，只见狂风呼气，刮得我们都有点站立不稳。而龚箭射出的子弹和黄灵幻的铜钱剑也因为这一阵的狂风有些摇晃起来。

　　就在黑玄婆婆扑来的一瞬间，光罩外的白教官身子一转，化成了一条白色的巨蟒冲向了黑玄婆婆。

　　两条巨蟒同一时间从口中吐出了一黑一白的两股烟雾出来，冲撞到了一起。而那股黑色的烟雾是从两个蛇头中一起吐出的关系，使得黑色的烟雾比白色的看起来要多很多。只见白教官不停的吐出烟雾，没有休息一刻，不像那条黑蛇每吐一口就休息片刻。

　　而我们也在这时继续攻击着那些扑向我们的黑蛇，可惜的是因为狂风的影响，我们的命中几率也随之降低。

　　“这样下去不行，混蛋你还有没有什么有用的道术！哪怕是邪教的！”龚箭见情况对我们越来越不利，便对着我喊道。

　　我听他这么一说，便白了他一眼，但也没有多说什么，将八卦镜递给了一旁的梁鑫，自己连忙从背包里取出了《茅山术志》，不停的翻阅了起来。

　　既然这本是假的，而且里面还记载了刚才白教官说的什么巫教之术，那么肯定还有别的。

　　我不停的翻阅着那本书，身后的刘烘烘见我这样疑惑的对着我说了一句话，把我愣在了当场。

　　“你那本书……怎么没内容……全是空白的啊？”

　　什么？我听她这句话的同时就是一惊，她看不见上面写的内容？

　　但我也没有时间去多问什么，便继续翻起了那本书。

　　当我大概翻了三十多页之后，幸喜的喊道：“有了！”

　　说着我便对着龚箭和黄灵幻又喊道：“还有刚才那种稻草人和黄符吗？！还有白磷？！”

　　黄灵幻听我这么一说，连忙从自己的背包中取出了一个瓶子、三个稻草人和一搭黄符丢给了我，有些疲惫的说道：“草人就只有这三个了……”他的声音让我知道他已经快要到极限了，这一天里他使用了太多次的铜钱剑和净天地神咒了。

　　我接过抛过来的稻草人，连忙从自己的背包里取出了计算器，不停的按了起来。

　　“东南、西北、西南”我说着便将三个稻草人插在了身边的那个位置上。然后用牙咬破了自己的食指，在稻草人上滴上了鲜血。

　　“给我三双鞋子！快！”我连忙回头对着身后的人说道。

　　这时她们听我这么一喊，剩下的三男三女中的那三个男生便迅速的脱掉了自己的鞋子递到了我的身前。

　　我将手指在那个装着白磷的瓶子里沾了沾，然后拿起一张黄符，在上面抹了抹自己的血，最后打了一个响指。

　　“烘”的一下，那张黄符燃烧了起来，然后我将黄符丢进了一只鞋子里。就这样连续重复了六次，在六只鞋中都放了一张烧尽了的黄符。

　　做完这一切我双手合十开始念动起了口诀，就在这时那三双鞋子突然动了起来，就好像被透明人的穿了一般，走起了路来，走到了光罩的三个不同的方向。

　　“那些蛇会去攻击鞋子的方向，你们攻击那三个地方！”说着我便双手控制着地上插着的三个稻草人往黄灵幻，龚箭和梁鑫的正前方移动着。

　　而那三双鞋子也跟着在光罩外移动了起来，所有的双头蛇都像看不见我们似的，只追着那三双鞋子不停的猛扑，黄灵幻他们见双头蛇都朝那些鞋子地方扑去，也不耽搁一分一秒，连忙拼命的攻击着那些双头蛇。

　　不一会儿的时间，在他们三人拼命的蹲点坑杀后，四周的双头黑蛇已经被我们杀得七七八八，而就在这时，不远处白教官一声惨叫，我们同时回头看去。

　　只见白教官所化的那条白蛇的脖子被双头巨蟒其中一个脑袋死死地咬住了，鲜血不停的在流淌着。然后双头巨蟒脖子一扭把白教官直接摔飞出去，直直的撞到了一颗大树之上，把整棵大树给撞断成两半。

　　“哼！”那个黑玄婆婆突然变化回了人形，看向了我们的方向。眼中一直盯着那些已经死去的双头黑蛇的尸体，然后极具愤怒的大吼了一声。

　　“你们这些小畜生……”说着她右手朝着我们一挥，一股狂风席卷而来，直接把我们十个人吹得飞了出去，我只感觉自己被龙卷风卷进去一般，等我反应过来已经转了几圈重重的摔在了不远处的大巴玻璃上。

　　我吃力的从地上爬了起来，看着不远处的几个人心里就是一惊。因为就在这时已经有三条黑色的双头蛇爬向了十个中我记不起名字的三个男生，然后死死地咬住了那三个人的脖子，只听一声惨叫，他们的脖子就直接被撕了下来。

　　完了，我看了看这个画面，心里不尽的恐慌，又看向一旁的黄灵幻，只见他吃力的爬了起来，走到了刘烘烘的身前，手里招回了铜钱剑握在手里，然后从口袋里拿出一张符贴在刘烘烘身上，念动了口诀。一层微弱的黄色光罩罩在了刘烘烘的身上。

　　看着他这拼命的一幕，我的心里有一些苦楚，这个家伙真是即使拼了自己的性命也要保护自己心爱的女人……即使那个女人还不知道他对其的爱意……

　　而远处的那个黑玄婆婆也同样看到了这一幕，只见她用冷傲的声音狂笑了一声。

　　“哈哈哈哈……真是患难见真情啊……”

　　就在这时剩余的梁鑫也爬到了吴梅的身前，手里紧握着八卦镜，怒视着附近的双头黑蛇。而龚箭也爬到了附近的一个好像叫陈晓静的女生旁边去保护她的安全。

　　那个黑玄婆婆不停的笑着，随着她的笑声，整个夜空都一变再变，狂风呼啸，突然还打起了雷，凶猛的骤雨也随之打到了我们的身上。

　　“哈哈哈……都给我去死吧……”我看着她正朝着远处的黄灵幻走去，而黄灵幻就在这时已经筋疲力尽，根本不是那个黑玄婆婆的对手。

　　看着黄灵幻拼死救人的一幕，我的心里突然有一种说不出的感觉。虽然这个家伙平时有一些的偏激，对妖邪和邪教有着浓烈的恶意和厌恶，说起话来也有点难听，但他确实是一个好人，为朋友两肋插刀，为女人随便被插多少刀。

　　有一个值得自己拼了性命都要守护的人，这种感觉一定很好吧。

　　我看着黑玄婆婆不停的朝他靠近，便吃力的爬了起来，然后用尽全身的力气喊了出来：“死老太婆，你有种先杀了我啊！！你杀我这么多的同学！我他妈要把你整个黑玄家的黑蛇全都拿来做蛇羹！”

　　我知道黄灵幻、龚箭和梁鑫都已经是筋疲力尽了，而他们的身后都还有一个需要他们去保护的人。所有如果要死，就让我来打头阵好了。

　　我的这句话让那边的黑玄老太婆顿了顿，极具愤怒的看了我一眼，然后转身走向了我的方向。

　　狂风暴雨打在我的身上让我失去了痛觉，我看着眼前正在走近的黑玄老太婆和不停叫喊我名字的几个人，微微的笑了一下，只能豁出去了！

　　然后我拼命的大喊了一声！

　　“胡白单！给我出来！”


第四十八章 卦辞

　　倾盆大雨打在了我们的身上，我的耳边一直回荡着黄灵幻和梁鑫他们的叫喊声。

　　“混蛋？！快跑！”

　　“胡魂单！”

　　“死娘娘腔还不快跑！”

　　我看着那个黑玄老太婆渐渐的向我靠近，走到了我身前不到二米的位置，带着一副阴毒的笑容冲着我笑着，一只手突然举起就要往我身上抓来。

　　也就是这时，嗖了的一声，我感觉自己的脖子一凉，低头一看，一阵黑气正盘旋在了我的脖子之上，接着那股黑气慢慢向前伸延，在我的身前突然浮现出了一个黑色的身影。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”

　　这个黑影在大雨之中十分的模糊，只能看清那个黑影的头上长着许多的头发，而那些头发随着狂风不停的飘动。

　　只见那个黑影冷哼了一声，便一爪抓向了黑玄老太婆。黑影的这一声冷哼此刻听在我的耳里是那么的温暖，因为这个黑影不是别人，正是那个屡次救我于危难之中的水鬼，我的哥哥……胡白单……

　　哥哥的这一爪抓向黑玄老太婆的同时，身子也突然跟着往前一飘，可黑玄婆婆就像是早有预料一般的一闪而开，身形如一条迅猛的毒蛇，扭身绕过了哥哥的一爪，扑向了我的方向。

　　可是她刚一扭向我的位置，哥哥的身影一下像烟雾般散开，瞬间就在那个老太婆的身前一闪而现。然后一拳击到了还没反应过来的老太婆的肚子上，重重的一拳直接将黑玄老太婆击出去十几米开外。

　　只见此时的黑玄婆婆哎呀的惨叫一声，站在远处怒视着眼前的神秘黑影。

　　“哼……你是什么东西……居然三番四次的阻碍我杀这个小鬼……”

　　黑玄婆婆捂着肚子，样貌变成了老妇的模样，脸上还露出了痛苦之色，不过一会儿又变回了少妇的模样，用一种极度疯狂的眼神看着哥哥，接着一个转身又变成了双头巨蟒的模样，两个蛇头不停地对着哥哥吐信子，嘴里还发出嘶嘶的怪叫声。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻……我……是……他……哥……嘻嘻嘻……他……的……命……是……归……我……的……嘻嘻嘻嘻……”

　　只见哥哥听那老太婆这一问，用像是卡带的沙哑声音念出了这么一句话。

　　说完哥哥身影再一次烟雾般的消散开去，这时那条双头巨蟒顿时一愣，连忙警觉了起来。

　　可就是同时只见双头巨蟒的一条脖子上突然浮现出一环黑气，接着一个黑影一闪而出，双手死死的往那条脖子上一抓，直接就插进了黑蛇的脖子里面，咔嚓一声，就见双头巨蟒的另一个蛇头突然惨叫一声，连忙咬向了黑影。

　　而这时黑影又一次的消散不见，蛇头咬了口空的，转头看向了我的身前，而此时黑影已经回到了我面前，手里还抓着一小截带着黑色粘液的颈椎骨。

　　我见他手上的骨头，连忙朝远处的黑蛇看去，只见双头黑蛇的一个蛇头已经垂了下去，脖子处还不停的涌出黑色的血液，而另外一个蛇头则是愤怒的嘶吼着。那声音中包含了疼痛和悲伤之感，就像是一个人在哪里哭泣和狂吼一般，而那个蛇头突然对着那个涌出黑血的脖子哈了一口黑色的雾气，这才让黑血停止了流淌。

　　“我要把你碎尸万段……嘶嘶嘶嘶嘶嘶……”

　　那条黑蛇嘶吼着就猛扑向了我的位置，而此时的哥哥则是冷冷的奸笑了一声，便消散开去，突然我的后勃颈处一声“嘻嘻”的笑声传来，接着我就感觉双肩被一股巨力一拉，整个人就失去了中心，眼前突然一花，只能看到很多的水滴不停的在我眼前旋转。

　　当我再一次看清楚眼前事物的时候，我发现自己竟然已经站在了大巴的另外一处方向，身旁还有梁鑫和黄灵幻他们的身影。

　　我揉了揉头，还没有完全适应刚才那股天旋地转的感觉，勉强的看向了旁边的梁鑫，而他此刻则是张大了嘴巴，呆呆的望着我，不对是望着我的身后。

　　我刚要回头，脖子上的一股黑气便一瓢，哥哥的黑影直接闪到了我身前。

　　“太牛逼了……”梁鑫张着嘴巴看着哥哥的身影念道。

　　“哼……”就在梁鑫刚一说完，我便听到了一旁的黄灵幻有些不屑的冷哼了一声。

　　我心里苦笑了一下，也没敢去看黄灵幻的眼睛，只是一直盯着自己的哥哥。

　　“哼……我知道了……你是水猴子……”那个黑蛇扑了个空，转身冷冷的喊道。

　　“每次你出现都是有水的时候，哼哼……水猴子离开了水就是废物……我看你怎么救你的弟弟……”说着那条黑蛇尾巴一拍大地，然后对着天空嘶吼了一声，原本狂风暴雨的夜空突然一片安静，狂风慢慢的停止，雨水渐渐的减少，只见哥哥大声的冷哼了一声，身影突然一闪一闪的，像是电视剧闪频了一般。然后就见哥哥突然开始慢慢的消散，而这一次他所消散的黑气聚成了一缕黑气直接飘向了我的后脖子，渐渐地雨停了，而哥哥也随之消失，我看着这一切，有些吃惊，连忙回头看自己的小辫子，就在这时，我感觉什么东西从头上掉了下来。仔细一看，那正是我的那束辫子……而此时的那束辫子已经完全变成了灰色，整整的一束飘落在地，就像是全部黏在了一起似的，没有散开一根头发。

　　我心里吃惊不小，在此之前我便知道哥哥每一次的出现都需要有水源才行，可没想到的是这个黑玄婆婆这么快的便发现了这个弱点，及时的将她自己制造的暴雨给停止了下来。

　　我握着拳头，看着眼前的那条黑蛇真是恨得牙根直痒。眼见的救命稻草就这样消失了，心里又是一阵苦楚。

　　那个黑蛇见哥哥就这样消失了，哈哈的大笑了一起，然后猛地就扑向了我们几人，而就在我们都有些心灰意冷的时候，一条白色的身影一闪而出，和正扑向我们的黑蛇缠到了一起，我们就这样看着一白一黑两条巨蟒缠成了一团，互相撕咬了起来。

　　“白……白教官……”身旁的刘烘烘用微弱的声音喊了出来。

　　我听得出此时她已经是有些精神崩溃了，而她身前的黄灵幻则是一直抓着她的手没有放开，这才让她有一些的安全感。

　　我看着那两条蛇的撕斗，虽然双头黑蛇的一个蛇头垂了下去，但却丝毫看不出它会比白蛇弱一分的感觉，两条蛇拼命的对咬着，我清楚的看到白蛇的身体上的咬痕明显比黑蛇的要多出一倍，眼看着白蛇就这样下去就要不行了。

　　就在这时，远方突然传来了一个苍老的声音。

　　“黑玄魅！你在干什么！”

　　那个声音带着极强的愤怒之感传到了我们每一个人的耳中。

　　随之两条巨蟒都是一愣，相继退了开去，都是偏头看向了坟区的一个方向。

　　我们也跟着朝那个方向看去，只见在那里，一个白发白须的瘦弱老头儿，一身的白色长袍，站立在那里，一只手拿着一根木头拐杖，另一只手上还抓着一个昏迷之人的裤腰带，而那个人却身影十分魁梧，还穿着一身军装，显得这个瘦弱的老头儿格外的不同寻常。

　　“爷爷？！正军？！”

　　“白罗魑？！阿正？！”

　　两条巨蟒同时喊了出来，而我们也在这时确定了那个老头和他抓着的那个军人的身份。

　　军人不用多说也就知道，那应该是我们的教官王正军了，而那个抓着他的老头儿应该就是白教官的爷爷，那个白罗家的家主，一条和黑玄婆婆一个等级的白蛇……

　　“你不是说只要我把这个人类还给你，你就放了灵儿他们吗？你看看你都干了些什么？！咳咳！”那个老头儿盯着大巴四周遍地的尸体愤怒的说道，老头儿愤怒的说完之后还咳嗽了两声，听起来一副十分虚弱的样子。

　　“哼，我只说不伤害你的孙女，可没说会放了这些小娃儿……还有你孙女自己要找我晦气，难道我就任她随意处置吗？”那条黑蛇突然冷哼了一声，又对着白胡子老头儿嚣张的喊道：“既然你来了，那就把我家阿正留下，你孙女带走就是了……”

　　“咳咳，二十八个小孩现在仅只剩下七个，你还敢这么嚣张……真当我不敢对抗你吗？”那个老头儿愤怒的说道，眼神中丝毫没有示弱之意。

　　“二十八个……七个……”我在听到老头儿说这一句的同时，脑子里突然想到了什么。

　　然后见念头思索了起来，嘴里突然念道：“七夕银河灭双星……二十八舍……南七还……”

　　我的脑子就是嗡的一下，我终于反应过来了朱小琴白天电话里告诉我的那段卦辞！

　　二十八舍南七还……就如卦辞所说的一般，我们全班二十八个人现在只活下来了七个……

　　原来一切都早已注定，注定了我们只能有七个人活下来……

　　我想到这里心神颤动了一下，七个人活下来……如果按卦辞说的那样，那么……前面应该还有半句……

　　七夕银河灭双星……

　　这一句卦辞到底又代表了什么？！


第四十九章 最美的画面

　　“白罗魑，听你的意思是想救这七个娃儿咯？哼！”黑玄婆婆用阴冷的声音大声的喊道。

　　“我只是不想看到灵儿再伤心而已，你杀了这么多了，也该差不多了吧”远处的白袍老头儿淡淡的说道。

　　“哼！不行！差一个都不行，尤其是这个小娃儿，我一定要杀了他以解我断头之恨！”黑玄婆婆这样说着，然后仅存的那个蛇头死死的盯向了我。

　　我紧握着拳头，目不转睛的看着黑蛇的方向，警戒着深怕她突然扑向我的方向。

　　“不行！我不会再让自己一个学生死在你手上！”就在这两只老蛇精对话的时候，白教官突然插嘴喊道，话语中带着滔天的愤怒，给人感觉就像是母亲不顾一切都要保护自己的孩子一样，特别的温暖。

　　“灵儿……”

　　就在白教官说完之后，远处的老头儿便叹了口气对她喊道：“我们白罗家本就不该和人类有任何牵连，你应该把心思放在修炼之上，而不是这些人类身上……我都和你说过多少次了……但是……如果谁要是敢欺负我孙女……哼！我就是拼命老命也要让那个人付出代价……”

　　“白罗魑，就凭你……哼哼……我今天到要看看你有什么本事让我付出代价……”说着黑蛇就准备去攻击白灵儿。

　　“住手……”那个老头儿立刻低喝一声，举起了手里的王教官，将另一只手放在了王教官的脖子上。

　　“白罗魑，不要！”

　　“爷爷！不要！”

　　黑玄婆婆和白灵儿同时喊了出来，她们同时看见那个白袍老头儿将自己的手指插到了王教官的脖子之上，只差一点就插了进去。

　　“黑玄魅，你要是不想自己的孙子死在我的手上，就放灵儿和她的学生走。”那个老头儿大声的喊道，语气中带着不容拒绝之意。

　　“哼……你杀我的阿正，就不怕你孙女伤心了？别傻了，我就不信你真会动手……”那条黑蛇犹豫的说道。

　　听她这么一说，白袍老头儿看了看自己的孙女，白教官正一副恳求的表情看着她。

　　“爷爷，不要伤害正军……”白教官这一句话刚一出口，见呆在了那里。因为她清楚的看到远处白袍老头儿手上举着的王教官动了动，慢慢的抬起了头，而王教官此刻的双眼竟然全是黑色，没有一点儿的眼白。

　　“爷爷，小心！”白教官连忙大喊了出来，可是一声已经太迟了，只见王教官嘴巴一张，露出了两颗极为锋利的尖牙，狠狠的就朝白袍老头儿的脖子上咬了过去。

　　而白袍老头儿一下子没有反应过来，被王教官死死的咬住了脖子，拼命的拍打王教官的头颅，可是王教官却没有松开一丝。

　　啊的一声惨叫，白袍老头儿一下用力将王教官甩了出去，自己在地上翻滚了两下，变回了一条巨型白蟒在地上不停的翻滚。

　　“哼哼！”一声冷哼，黑玄婆婆突然往我的方向就是一扑，幸好白教官及时的反应了过来，也是一扑扑向黑玄婆婆，两条巨蟒又一次的缠斗在了一起。

　　“胡魂单！你……你还有没有什么……办法！……邪术也行！”

　　就在这时，我吃惊的看向了对我说出这一句的黄灵幻，他正疲惫不堪的牵着身旁已经有些崩溃的刘烘烘，用着恳求之意的眼神看着我。

　　我被他这么一喊也是回过神来，突然想起了自己的那本《茅山术志》。

　　这一路上，我已经开始越来越觉得这本书有蹊跷，从第一次发现那个巫教之术的时候，我便有些不敢相信。要说这本《茅山术志》我至少看过几十遍，但是那个巫教之术让我完全没有印象，我一开始还以为自己是记错了而已。直到第二次用稻草人当替身的那个方法的时候，我才很清楚的发现了那本书的不对劲。这些道术是我这个看了此书十几遍的人从没见过的，这本来就是不可能发生的事情。

　　我抱着试一试的心态取出了那本《茅山术志》，心里不停的念道：“七夕银河……七夕银河……七夕银河……”

　　要说我这么念，完全是因为那一段卦辞上说的七夕银河灭双星。

　　我大概翻了三、四十页之后，突然定在了当场，周围的世界就像是暂时了一般，我死死的盯着那一页上记载的内容……

　　“七息……伏魔……白幻……大阵……”

　　难道是这个？！我的心里又惊又喜，连忙看向了四周。黑玄婆婆和白教官还在撕斗着，只是白教官看起来已经支持不了太久的样子。而远处的白袍老头化成的白蟒已经缠住了变得异常的王教官，而那条白蟒的脖子上还不停的流着鲜血，看起来也是特别的虚弱……

　　“魂单？！怎么样了？”黄灵幻见我站着发呆便向我问道。

　　“有……可是……”我犹豫了一下，继续观察着周围的状况。

　　“可是什么？”黄灵幻有一些焦急，然后咬牙说道：“说啊！什么？”

　　“如果这个方法成功……白教官……也会死……”我缓缓的说道。

　　黄灵幻听完也是愣在了当场，他有些犹豫，想要说什么，可是却又没有说出口，只是安静的看向了我，意思就像是让我来决定。

　　我知道，如果换做之前的黄灵幻一定会毫不犹豫的要我立刻使用那个方法，可是现在的他多少有了一些动摇，因为白教官一次次的舍身相救，即使是黄灵幻这样的偏激分子也多少有被她所感动。

　　碰的一声巨响打断了我的沉思，因为我们清楚的看到黑玄婆婆咬着白教官撞向了一棵大树，一根锋利的树枝直接洞穿了白教官所化白蛇的身体上，然后黑玄婆婆慢慢的移开，转头看向了我们，而白教官就这样死死的钉在了那棵大树之上不停的挣扎着。

　　远处一声大吼，只见白教官的爷爷所化巨蟒，一甩尾将王教官丢到了一旁，自己则是带着漫天的愤怒，猛地冲向了黑玄婆婆。

　　而黑玄婆婆见自己的孙子被白蟒这样的甩到很远，倒地不起，也是极为的愤怒。

　　“老夫跟你拼了！”那条白色巨蟒冲了过去，和黑玄婆婆撞击到了一起，四周的空气也跟着颤抖了起来，山崩地裂的感觉随之而来。此刻的两条巨蟒给我们的感觉就像是两条能够毁天灭地的巨龙一般，互相不停的咆哮着，声音中充满的愤怒之意。

　　可是我们都看得很是清楚，白袍老头所化的白蛇虽然气势特别的凶猛，但是他的撕咬却很少能够攻击到黑玄婆婆所化的黑蛇。

　　“白……白教官……”我身旁的梁鑫突然指着那个大树喊道。

　　我们随之看向了那个方向，只见白教官此刻化成了人形，而她的胸口处正被那根树枝穿透，不停的流着鲜血。可她还在拼命的捂着那根树枝，想要弄断树枝。

　　我完全没有思考，便连忙跑了过去帮她。梁鑫见我这样便把他身后的吴梅拉到了黄灵幻身旁，便转头朝我的方向跑来。

　　我们两个人很快便跑到了白教官身前，用尽力气将树枝弄断，听见她一声惨叫之后，将她扶了下来。

　　“正军……带我去见……正军”白教官用无力的声音对我喊道。

　　我知道此刻的她已经是伤痕累累，如果不进行治疗，可能连性命都无法保住。但是她的眼神是那么的让人无法拒绝，只好忍着心痛的扶她走到了王教官所躺的位置。

　　白教官坐在了王教官的身前，抚摸着他的脸颊，微微的笑了一下。就是这个画面让我当场一愣，多么的熟悉，回想起白天的时候，我在医务室里，也看到过同样的画面。一样的动作，一样的神情，一样的微笑。

　　我当时真觉得那就是这个世界上最美的画面，让人心神微动、无法忘怀。

　　如果时间可以暂停一次，我真希望它在此刻停止，让这两个人能够安静的在一起多呆片刻。

　　可惜的是就在这时，一旁的两条巨蟒撕斗的方向传来的一声嘶吼。我们同时看去，只见那条白色巨蟒已经被黑玄婆婆给咬住了脖子，身体不停的抖动着……看样子是快要不行了……

　　“爷爷……！”白教官有些恐慌的喊了出来。

　　而就在这时，白教官转头看向了我，微笑了一下对我说道：“我刚才听见……你……有办法……能杀了我和那个黑玄魅吗？”

　　我被白教官着惊人的听力吓了一跳，可是看着她的眼神，我突然感觉到了白教官此刻的想法，她想和那条黑蛇同归于尽……

　　我咬着牙微微的点了点头，然后不敢再看白教官一眼。

　　“那太好了……”说着她便低头看向了怀里的王教官，托起了王教官的下颚，深深的亲吻了一口。我和梁鑫仔细的看到白教官的嘴唇中还发着淡淡的白光，像是将什么东西吐到了王教官的嘴中一样。

　　然后她便轻轻的放下了王教官，对着我说道：“走吧……需要怎么做……”

　　我咬了咬牙，没有回答他的问题，看向了梁鑫，对着他耳边说道：“帮我准备四十九块白布……还有一把小刀……”

　　接着我便自顾自的走回了自己的背包掉落的地方，在走的过程中对着身后的白教官说道：“别让你爷爷走进我布的阵法……”

　　“谢谢你……”突然我的耳边传来了一声微弱的感谢之语，听得我浑身就是一震，我捂紧了拳头，不停的叫自己冷静。

　　我走到了自己的背包处拿起了计算器，闭上了双眼不停的按动着上面的按钮，几滴眼泪从我的脸颊流下，滴在了计算器上。

　　这就是命运吗？即使知道……也无法改变……


第五十章 七息伏魔白幻大阵

　　我不停的按动着计算器，尽量的让自己冷静计算方位，可是我的眼泪却止不住的流了下来。

　　此刻的白教官走了过来对我问道：“你需要多久的时间？……”

　　我摇了摇头，将眼泪擦干对她哽咽的说道：“不知道……”

　　“那就是到我死为止咯……你要快一点哦……我不想死在那个黑玄婆婆的手里……好吗？”

　　然后她摸了摸我的头，接着摇身一变，又一次变回了那偏体鳞伤的白蛇模样，毫不犹豫的冲向了黑玄婆婆。

　　而此刻的黑玄婆婆见白教官扑来，便将咬得有些重伤的老白蛇给甩到一边，重重的撞到一块墓碑之上，直接撞断了那块墓碑。而从墓碑里爬出一只鬼魂，见到黑玄婆婆瞪了他一眼便恐惧的飘散到了远处消失不见……

　　就在这个时候，梁鑫跑了过来，手里拿着一把小刀和他的背包对着我说道：“混蛋……给……你要的东西……”

　　“白布呢？”我接过梁鑫手里的小刀对他问道，同时看向了他另一只手上的背包。

　　只知道他见我这么一问，便笑了笑，从背包里取出了一包东西，然后对着我说道：“别说四十九块，要多少有多少……”

　　我看着他手里的那包东西……

　　“这……这……不是……出发前王教官不是不让你带吗？”我接过了梁鑫递给我的一包东西，头脑就是一嗡，这不是女士卫生巾吗？我惊讶的看着他。

　　梁鑫摸了摸鼻子，对着我有些得意的说道：“我不带这些，你怎么施法……嘿嘿……”

　　我拿着那包卫生巾苦笑了起来，估计我是这个世界上第一个用卫生巾来布阵的人吧。要是给那个发明“七息伏魔白幻大阵”的祖师爷知道，我用这种东西当白布来布阵，估计他都要从坟地里爬出来抽死我……

　　我也顾不了这么多了，抓起了梁鑫的背包背在背上，就往大巴附近走去。这一路之上我撕开了卫生巾的包装袋，说实话我当时真觉得自己很变态，居然认识了这种变态的兄弟真够丢脸的。

　　拿出小刀将自己的右手食指划了一道口，将小刀收起后，展开一张卫生巾在上面画起了符咒。

　　然后一手拿着已经画有符咒的卫生巾，一手开始掐决，口中不停念着九字真言“临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行……”，然后将卫生巾丢在了事先计算好的一块地上。

　　就这样连续重复了整整四十九次，将那些卫生巾围绕在缠斗中的白教官和黑玄婆婆四周，成七个北斗七星阵的模样摆置着。这个七息伏魔白布大阵其实准确的说就是由七个七星白布阵组成的阵法。

　　做完这一切的布阵一共只花了十分钟左右的时间，由于当时我强压住了自己的情绪，完全不理会外界的任何事物，所以每一个阵点加上画符都只用上了十秒多的时间而已。

　　其实在这十分钟的时间里，黑玄婆婆早已发现了我的不妥，只是碍于白教官一直死命的缠斗让她无法分身顾及我这边而已。

　　而我做完这一切便大口的喘着气，额头上的汗水滚滚而下，全身都被热汗沁湿，但我却没有歇息片刻，连忙跑到了正北方的第一个七星阵前大吸了一口气，然后憋着气，双手合十，看着地上的七星白布念道：“七曜顺行、天元太一、精司主兵、卫护世土、有邪必斩、邪怪消灭、消魔却非、急急如律令……”

　　我一口气念完了这一段咒语，就见那七张卫生巾画有符咒的地方闪了一下淡白微光，接着七张卫生巾就漂浮了起来，一直升到了一人多高的位置。

　　我连忙跑到了第二个七星白布阵处，吸了一口气后，重复了刚才的动作。就这样连续六次之后，我的呼吸已经十分的吃力，脸已经被充血得有些发红。

　　而这时黑玄婆婆知道了事情的严重性，不再和白教官缠斗，直往我身上扑，可每一次都被白教官死命的咬住身体，无法靠近我所在的位置。

　　“快点！”白教官用尽了全力对着我嘶吼了一声，我咬了咬牙，奔向了最后的一个七星白布阵，吸进了最后的一口气，然后拼命的将那段咒语念诵出来。

　　当我念到最后一个字的，同时黑玄婆婆也是拼命的摆脱了白教官的束缚，朝我咬来。可惜她还是晚了一步，就当最后一个七星白布阵的七张卫生巾飘到半空之时，七道轰雷从天而降。落在了七个白布阵之上，然后一道闪电急速的串联了七个白布阵。将黑玄婆婆包裹在了其中，当她接触到那道闪电之时，则被电得惨叫一声，连忙退后了回去。

　　霎那间，夜空上乌云密布，轰鸣的闷雷声在乌云中响起。

　　就在那一瞬间，我看向了阵中极度惊恐的黑蛇，和一条平静无语的白蛇，白教官在那一瞬间变回了人型对着我微微的笑了一下，接着天空中的那团乌云上浮现出了无数的白色小光点，就像一颗颗的星辰组成了一条银河一般。那无数的光点慢慢的变大，然后汇聚在一起，最后形成了一道巨大的白色光柱直接射到这个大阵之中，刺眼的光芒让我们所有人都睁不开眼睛。只能够听见那个黑玄婆婆不停的惨叫之声和一个少女带着哭腔的笑声……

　　声音消逝、白光消失……我们睁开了双眼，看着眼前的景观。那里空无一物，除了许多的卫生巾散落在地上以外，连一点骨头渣、衣服碎都没有剩下。

　　我望着那篇空地静静的发呆……

　　“七息银河灭双星……二十八舍南七还……”

　　一切就这样结束了……

　　“灵……儿！”远处突然传来了那个白蛇老头儿的叫喊，那声音中带着无尽的悲伤。我转头看向了他，此刻的那条老白蛇缓慢的挪动着身体，往那片空地爬去。

　　我一直看着那条老白蛇，心里十分的愧疚……如果不是我们白教官根本不会死……她可以和王教官在一起更久的时间……也她却为了我们这些只认识一天的小孩子，牺牲了自己的性命……永远的消失在这个时间上……

　　“为什么……为什么……”老头在那空地中不停的徘徊了很久，最后它看向了我，就这样它和我整整对视了一分多钟。

　　我的心里十分的苦楚和愧疚，老白蛇化成了人型，站在我的面前，我看着他那憔悴的脸颊，眼角处还有两行泪痕。

　　“这可能就是灵儿她的命了……”他沉默了很久才徐徐说出了这么一句话来，然后看着寂静的夜空继续说道：“这是她的选择，我不该怪你们……你们走吧……以后不要再来这里了……”

　　那个老头儿说完便转身，缓慢的走向了一侧躺着的王教官，在他额头上摸了摸，然后对着他吹了一口白色雾气后，转头对我们说道：“他以后……会忘记灵儿的事情，你们最好不要再提了……”

　　接着一阵强风吹过，吹到了老头儿的身上，他顿时身子一阵模糊，随着那阵风消失得无影无踪……

　　“混蛋……”梁鑫走到了我的身旁拍了拍我的肩膀。我疲惫的看了看他，又回头看向了其余的五个人，所有人脸上的表情都变得放松了下来。

　　就这一刻，我松了一口气，身子一软，只感觉全身的力气都消失了一般，缓慢的闭上了双眼，倒在了身旁的梁鑫身上，静静的沉睡了下去。

　　在我沉睡的这段时间里，我做了一个梦，梦见了白教官，她走到我的面前摸了摸我的头，对着我说了一声“谢谢”，我当时问她谢我什么，我明明是杀她的凶手，可是她却微微的笑了笑对我回道“谢谢你……让我这条白蛇精知道了该怎么去做一次人……”就在她说完之后，便突然一消而散……

　　等我再一次醒来之时，我已经足足昏迷了五天的时间。在市医院的一间病房里，我、梁鑫、龚箭、黄灵幻，四个高中生躺在了各自的病床之上。

　　在我醒来之后，我听病房里的梁鑫告诉了我后来发生的一切。原来我昏迷的时候，是我们军训第一天的凌晨，原来我们经历的这么多事情都是在一天之中发生的，而就在第二天军训基地的人就找到了我们七个人和那二十一具尸体。

　　校方和警方封锁了现场的消息，然后对外宣称由于处于郊外的白龙骨军训基地发生严重的地震，而造成了二十一名高中学生遇难、一名军训教官失踪。而对内则是发现死去的二十一名学生身上有被毒蛇袭击的痕迹，但由于这次的事件太过严重，导致校方想要极力的隐瞒，并没有公布真正的死因。

　　而那个王教官则是失去了地震后的所有记忆，包括连白教官也不再记得。

　　另外由于我们活下来的七个人只有我们四个男生身上有伤，所以其余的三个女生被家长接回了各自的家中疗养。在他们分开之前，黄灵幻和龚箭特别嘱咐过那三个女生不能把真相告诉任何的人，而她们因为被我们所救也就答应了这件事情。而黄灵幻和龚箭则在我醒了的前一天就离开了医院，只剩下梁鑫一直在病房里等着我醒过来。

　　梁鑫将这些事情一一的讲给了我听，当我听到这样的结局时，心里不尽的苦笑了起来，直到梁鑫告诉了我一个更加不幸的消息，我们四个人因屡犯校规，违纪犯事，再加上这次的事件……学校方面经领导统一决定，给予我们四人勒令退学处分。

　　最后梁鑫淡淡的对着我问道：“灵幻和龚箭他们要回老家江苏去读书……而我会留在这里找个别的高中……混蛋……你打算怎么办？你昏迷的时候，你妈妈每天都过来看你，我听她说……你可能要离开深圳……去别的地方读书……”

　　我听梁鑫这么一说愣在了那里，最后我无奈的苦笑了一下，又要离开了吗？

　　胡魂单……本命杀破狼……注定一生飘泊不定……果然命运不是我能够改变的吗？


第五十一章 回乡

　　“真不知道灵幻和龚箭干嘛那么早离开，这里多好有吃有喝，还有护士照顾……”

　　“对了，混蛋……你知道吗？我要到了刘烘烘、陈晓静和吴梅的电话，等我们出去之后，一起去唱歌吧？让黄灵幻他们跑那么快，我们不带他们去……”

　　“还有……还有……我这几天上网查了下资料……原来……我们遇到的白教官和那条黑蛇，他们在东北被叫做野仙，还是五大野仙种族之一，就是不知道为什么他们到南方来了……和北方的那些野仙是不是亲戚……还有我查到原来人类还可以拜他们这些野仙做师傅，好像叫什么‘出马弟子’，早知道我就和那个白袍的老头儿说说……”

　　医院的三楼一间病房中，一个话唠子正在那里喋喋不休的叫喊着……

　　“混蛋，我跟你说……”

　　“你能不能安静一会儿……”我有些受不了的抱怨道，从我醒来到现在，梁鑫这家伙就一直说个没完，连医院护士长都过来说过他好几次了，就差没强行赶他出医院了。

　　“嗯……”梁鑫闭着嘴闷了一声。

　　“又怎么了？”我有些不耐烦的看向梁鑫，此刻他拿着的正是我的背包，然后继续“嗯嗯”的怪叫……

　　“说吧……”我看着这个烦人货真是不知道自己该哭还是该笑……

　　“嘿嘿……你晕倒的时候，我帮你把你的东西都收起来了……你看看有没有少……”说着梁鑫便将背包递给了我。

　　我接过背包打开一看，里面装着我的八卦镜和计算器等物品，而我还在背包里发现了一个密封塑料袋，里面装着一束灰色的毛发。

　　我看了看梁鑫，心里有些感动，虽然这个话唠子平时是有一点烦人，但他对我的事情也极为上心，连我掉落的那束小辫子都帮我收了起来。

　　从认识至今，我们也仅仅做了半个月的朋友，但是在我心中早已认定了这个好兄弟。

　　傍晚六点的时候，老妈下班过来医院看望了我，见我醒了便有些哭丧抱怨我读的学校太差了，接着就和我说起了关于转学的事情。

　　“云儿……妈妈和你商量一件事情，妈妈和你潘叔叔结婚之后到现在已经申请了成了香港居民，妈妈帮你也申请了……明年你就是香港居民了……所以我们先找一间学校读一年或者直接休息一年，然后去香港上学行吗？”

　　“香港？”不知道为什么我一听到这个词的同时，第一个反应居然张武焱，因为他就是一个香港人。而我一想起这个张无语，便有无数的问题浮现而出，为什么我的辫子是邪术？他和血轮教有什么关系？他不是茅山派的又是什么人？还有那本《茅山术志》究竟是怎么一回事？

　　想到这里，我便对着老妈说道：“妈……我想回一趟酆都……行吗？”

　　是时候回去了，我心里打定了注意要回去向张武焱问个清楚，六岁之时，他曾说过会在十年后回去找我，本来我预计是放假再回去把一切弄个清楚，既然现在被学校退学了，我心里也就没有了任何的顾忌。

　　于是在和老妈讨价还价之后，我同意了去香港读书的条件，同样她给了我半年的时间，让我回一趟家乡，同时要我自己学习，必须在半年后考上香港中学的插班生考试。

　　第二天，我和梁鑫一起出了院，回到了我们的宿舍收拾行李。打开E01宿舍的房门，映入眼帘的是那熟悉的四张床铺，还是如我们去军训前的那般杂乱，而唯一不停的则是黄灵幻和龚箭的床铺上空无一物，他们的东西已经全部不见了。

　　只是在黄灵幻的桌子上留下了一张纸条，而纸条上面仅仅写着“后会有期”四个大字，旁边还放了一把崭新的桃木剑。

　　“他们怎么连个招呼都不打就走了啊！”梁鑫有些抱怨的念道。

　　我拿起了那把桃木剑，看着上面微微的白光，无奈的笑了一下，便回头去收拾自己的行李了。

　　“搞什么啊？！一个个都这样冲冲忙忙的就要走……”梁鑫有些沮丧的说道，接着也回到了自己的床前收拾起了东西。

　　“梁鑫……这个送你……”说着我便从背包里拿出了五张“乾坤魁力符”递给了他。

　　“念动口诀‘急急如律令’就可以用了，你用过一次，应该知道效果了……珍惜点用……”

　　梁鑫接过我给的符，脸上马上浮现出来笑容，拍了拍我的肩膀不停的叫着好兄弟之类的话语。

　　“叮嘟……叮嘟……”我口袋里的手机突然响了起来，我按下了接听键。

　　“喂？小单啊！我是爸爸……你最近学校忙吗？”

　　我一听是老爸的声音便有些好奇，要说他从来都不爱给我打电话的，今天是怎么了。我还没做好告诉他我被退学的心理准备，便带着好奇我便回道：“不忙……怎么了？爸爸……”

　　“那个……你张爷爷上个星期回来了……他……想见见你……还有……他恐怕……活不了多久了……”

　　“什么？！”我一下被老爸的话给吓得站了起来，手里紧握着电话发呆，梁鑫见我这幅表情也默不出声，安静的坐在那里不发出任何的声响。

　　“所以你看学校要是不忙就请几天假回来一趟……行吗？”电话那头的老爸继续说道。

　　“怎么回事？！他怎么了？！”我连忙问道。

　　“诶……你张爷爷在前几天去了一趟……河边……你哥哥出事的那个河边……后来被人发现晕倒在一块石头旁……医生说你张爷爷大脑内出血……恐怕活不了几天了……张爷爷说有话要当面和你讲……”

　　老爸的话听得我有些心惊，为什么偏偏在这个时候出事？就是在我昏迷的这几天，那条河边到底发生了什么？

　　“我马上就回来……”我也没有废话，连忙答应了老爸。

　　“好……那先不说了……记得回来前给爸爸电话，我去接你……”

　　我们老爸简短的道了个别，便挂断了电话，开始快速的收拾起了行李。

　　“混蛋……怎么了？你刚才说要去哪？”梁鑫见我挂了电话便好奇的问道。

　　“重庆！我师傅出事了！”我简短的答复了梁鑫的问题，便继续收拾着行李，想要快点回家和老妈商量回酆都的事情。

　　“啊？！要不……我也陪你去？我也想见见你师傅……”

　　我看着一脸恳求模样的梁鑫，连忙回答道：“别闹了，我不是去玩！”

　　“谁跟你闹了，我是认真的，带我去吧，我能帮你忙……”梁鑫见我不同意，便连忙阻止我收拾行李，双眼死死的盯着我。

　　“哎，我说带你去，你爸妈会同意吗？重庆那么远，还要坐飞机……”

　　我刚一说完这一句，梁鑫便冲着我笑了笑，连忙说道：“你同意了啊！我爸妈你就不用操心了！你想什么时候走，我马上给我爸打电话，当天的头等舱……嘿嘿……”

　　我被梁鑫的话愣在了当场，“你不是开玩笑的吧？”我有些狐疑的看着这个家伙，这可是关键时刻，我可不想陪他疯……

　　“不信？你说个时间……我半个小时帮你弄到机票！”

　　我看着梁鑫的表情似乎不像是在说谎，真想不到这个家伙的老爹还有这么大的能力，我无奈的摇了摇头，那传说中的富二代居然就在我的面前，我还一直都没有发现。

　　“你等我给我妈打个电话……”

　　我可不像他那般的潇洒，我要回酆都怎么都必须跟我妈说一声。

　　在我死缠烂打、软磨硬泡，将张武焱的事情说了之后，老妈才勉强的同意了我自己一个人回酆都的计划，只是要我在到酆都的第一时间给她回个电话，接着老妈在当天下午便打了一千块钱到我的银行卡里，要说这张银行卡还是我那个高中学校硬逼着我们这些学生办了，不过也多亏了它我才不用跟我妈解释飞机票的事情，然后在老妈千叮万嘱了五六遍之后她才肯挂断了电话。

　　而老妈的钱转到我的账号里的时候，我早已经和梁鑫在机场拿到了两张回重庆机场的头等舱机票。不得不说梁鑫这一次真的把我给吓了一跳，真是二逼屌丝逆袭成了高富帅。

　　“混蛋……你说你师傅会收我当徒弟不？嘻嘻……”

　　“你师傅是个什么样的人啊？”

　　“他是不是很牛逼啊？和灵幻、龚箭他们的师傅比谁更厉害些？”

　　我坐在凌晨三点起飞回重庆的头等舱中，苦笑的看着梁鑫说道：“等你见到……你就明白了……”

　　我真不想这个时候将梁鑫的幻想破灭，而他听我这么一说还装模作样的点了点头说道：“嗯……一定是个高人……”

　　看着他那副表情，我强忍住没有笑出来，静静的看着窗外的夜空。

　　当天空再一次亮起微霞的时候，就是我再次回到我的故乡之时，重庆酆都……那个让我走上不同寻常道路的地方……

　　关于张武焱、关于我的哥哥……在那个地方一切都将会有一个终结……一个让我满意的答复……

　　可是我当时却并不知道的是……原来这一切都还只不过是一个开始而已……真正的秘密也在我踏上这一次回乡之旅的同时才慢慢的浮现了出来……


第五十二章 答案

　　早上六点半的时候，我们乘坐的飞机便降落在了重庆市的机场上，下了飞机，我和梁鑫取回了各自的行李箱走了出去。

　　在接机厅里，老爸一早就已经在那里等候我们了，而朱小琴因为今天要上课便没有来接我的机，老爸有些吃惊于我回来的速度，昨天才告诉我的消息，没有想到我今早就能回来。

　　更让他没有想到的是我还带了个同学回来，在我简单的介绍了梁鑫之后，我们便一起坐着长途大巴回了酆都县……

　　一路上老爸对着我问长问短，还不停的打听梁鑫的事情，幸好我在下机前就跟梁鑫打了招呼，不让他说任何跟鬼怪有关的事情，我可不想让家里人担心我……

　　他也特别机灵，每次老爸问道他这些学校的事情，他就开始瞎编乱造，说得我们两个和另外两名同学是什么学校里的F4，学习成绩都特别好，还特别多女人喜欢。

　　听得我就是一阵的苦笑，他完全把事实都反过来讲了。也多亏这个F4，让我一路上不用被老爸烦着，他们两个聊得特别的投缘，老爸就差没有认梁鑫当他干儿子了……

　　大巴到了酆都县，我们下车打了辆的士直接就去了张武焱所住的医院。

　　老爸带着我走到了张武焱的病房前，看着我说道：“小鑫……我们在外面等会吧……”

　　“啊？”梁鑫有些不情愿，连忙看向了我。

　　“你就在外面等会儿吧，我等会儿叫你再进来……”我对他说道。

　　只见他有些不甘的应了一声，便和老爸走向了走廊上的椅子。

　　我独自推开了病房的门，走了进去，出现在我面前的是一个苍老枯瘦的老者正躺在一张病床上。十年没见，我没有想到他的变化是那么的剧烈，以至于我都有些没认出这个老者就是那个教我道术的张武焱。

　　他慢慢的睁开了眼，看向了我，过了许久才缓缓的开口。

　　“你来了……”

　　他缓缓的说道，想要伸手摸我，可是手刚刚抬起便又垂了下去，显得他十分的虚弱。

　　“你长大了……”

　　我走了过去，看着眼前的张武焱，心里突然有些酸楚。

　　“老头子我活不了太久了，这个我知道……所以想要在临死前再见见你……告诉你一些事情……”

　　“您说……”我见他这副模样也不忍打断他的话。

　　“你是不是把辫子给剪了啊？……”

　　我听他这么说着，便从背包里取出了那束辫子，对他说道：“用了……”

　　“用了？好……好啊……看来你也知道一些了吧……那你有什么就问吧？”

　　张武焱看着我，似乎等待我的问题，而我也没有客气，直接就问出了我想知道的第一个问题。

　　“您是血轮教的吗？”

　　只见他微微的笑了一下，然后轻轻的点了点头，说道：“曾经算是吧……不过我还在的时候，它还不叫血轮教……而是……灵教……”

　　“那一个辫子是怎么回事？它是血轮教的邪术咯……”我听到张武焱承认自己是血轮教的同时，心里突然出现了一丝的厌恶。

　　“小云……你觉得什么……是道术？什么……又是邪术？”

　　他的这一句话让我有些愣住，想一想我便回答道：“救人的是道术，害人的是邪术……”

　　“嘿……那这束辫子是救了你……还是害了你呢？”张武焱缓缓的说道。

　　我听他这么一说，有些无法反驳。这束辫子的确是救过我无数次。

　　“可是……可是它也想杀我……”我回忆起了第一次和第二次叫出哥哥的时候，他都想把我害死的画面。

　　“害你的不是道术本身，而是你自己的哥哥……不是吗？那你不应该说术是邪术，应该说你哥哥是邪物……”

　　我听着张武焱的话，原本已经想好的那些质问之言全都挽回了肚子，他说得没有错……

　　“没有错……现在的血轮教的确是一个邪教……而他们也将我发明的亡魂替身术改成了邪术……可是你和他们不同……你的替身也与他们的不同……明白吗？”

　　我似懂非懂的点了点头，于是张武焱又说道：“其实这个辫子的事情，我当初是和你爷爷商量过的，是他同意之后，我才帮你接上的……”

　　我听着就是一愣，原来我爷爷一早就知道这件事情。

　　“还有你哥哥……还记得当初我和你说的吗？这十年他不会再去害别人，因为我去和他换了你那一束辫子，让他这十年的时间只缠着你……”

　　我继续听着张武焱的讲述，不敢打断他那有些疲惫的话语声。

　　“为此我用了自己仅剩的二十年寿命的一半……”

　　我听到他说出这句话的同时就是一惊。

　　可他没有给我问他问题的时候，继续说道：“你不用在意辫子断了……因为它本就快到期了……还有就是最重要的一件事情……”

　　张武焱缓了缓气，看着我严肃的说道：“你还想让你哥哥当替身吗？我先跟你说清楚，他当你多久替身，你就要付出多久的寿命……如果你不打算再用他，那他就会继续当那条河里的水鬼……直到他害死一个人之后，才能去投胎转世……”

　　张武焱说完了这一大堆话以后，便静静的看着我，等待着我的答复。

　　“难道就没有别的办法了吗？不能让哥哥直接投胎吗？”我有些沮丧，因为他说的方法没有一个能让我哥哥既不害人又能投胎转世……

　　张武焱微微的摇了摇头，对我说道：“我找了十年……都没有找到别的办法……所以只能靠你先将他束缚在自己身上，再去寻找那个不一定存在的办法……又或者放任你哥哥不管，让他害人投胎……你自己好好想想吧……”

　　我犹豫了片刻，便对着张武焱点了点头，说道：“我会找到让哥哥投胎的方法……”

　　张武焱见我同意了他的第一个方案，便微微的笑了一下，从枕头下拿出了一张纸递给了我。

　　“替身术的方法我已经写在了这张纸上……还有……我和你哥哥交过手……他突然变得更难对付了……你可要注意一点……而且要快……详细的原因你去到河边便知道了……”

　　“对了……我还有问题想问您……”我突然想起了那本书的事情，便连忙从背包里拿出了那本《茅山术志》……

　　“这本书是怎么回事……你并不是茅山派的……这本书也不是茅山术志……”我缓缓的说道。

　　“谁告诉你……我不是茅山派的……嘿嘿……是毛应求那个老顽固？我是他师兄，这是真的……虽然他肯定不承认……”张武焱苦笑了一下。

　　我听他这么一说，便有些愣住……他认识黄灵幻他们的师傅？那个茅山派的掌教毛应求……还是那个人的师兄……我有些不知道他说的是真是假……

　　“至于这本书……它怎么就不是《茅山术志》……我说它是什么……它就是什么……你懂吗？”

　　我听得有些无语，也不怪我给这个老头子取了张无语的外号，我要怎么懂啊？

　　“这本书……叫做《道书》……你有没有发现，不管你想要什么道术……你都能在上面找到……呵呵……”

　　他的这句话说到了我的心头上，这也是我觉得这本书的奇怪之处。

　　“这本书里记载了巫教圣书的中册、茅山术志的中册和下册、全真符志上册、还有不少其他杂学之术……还有好多我都记不得了，当然全都是正派之术，那些邪术没有记录在这本书。……它的实际内容相当于一个小型的道门藏书库，只是里面的内容都有不全而已……还有……你心里想看什么它就能变成什么……封面也是如此……只要那是我这辈子收集进去的书……”

　　我听着张武焱的话，张大了嘴巴，原来自己一直带着这么一件宝贝都还不知道……

　　“那为什么……里面的符……我画不出来……”我有些疑惑的问道。

　　“那是因为记录并不完全……这本书也是我最后能给你的东西了……这下我也算是报完了你爷爷当年救过我好几次性命的恩情了……”

　　我有些感慨，这个看起来有些变态的老头子，的确为我和我哥哥做了太多的事了，恐怕这些恩情我一辈子都无法报答……

　　“你一定要帮你哥哥也投胎，这样我才能放心……哎呀……不行了……老了……说点话……就这么累了……我得睡一会儿……”

　　张武焱有些疲惫的躺在了床上，闭上了双眼，旁边的医疗仪器突然响了起来，而一个屏幕上显示的脉搏线也随之变成了一条直线……

　　我呆呆的看着静躺在病床上的张武焱，一阵的发呆……

　　他就这么停止了呼吸……永远的离开了这个世界……这突然的变化让我多少有一些无法接受……

　　我这次回来本打着质问的心态，可现在得知的这个答案却是如此的让我心里酸楚……原来我一直怀疑的这个老者，为我和我的哥哥做了这么多的事情……

　　张武焱老爷子……虽然曾经是血轮教之人，但他无疑是一个不折不扣的大好人……他的离去让我突然感觉像是失去了一个亲人一般。

　　我跪在了地上，然后重重的磕了三个响头，对着那个像是睡着了的张武焱缓缓的说道：“师傅……你放心……我会找到那个能够帮哥哥投胎的方法……您一路走好……”


第五十三章 回家

　　我站起身来，看着已经永久沉睡的张武焱，这时护士和医生听见了声音赶了进来。

　　我握着刚才他给我的那张纸条被护士送出了那间病房，门外的梁鑫和老爸都是一惊，连忙问我发生了什么事情。

　　我见老爸一副担心的表情，而梁鑫脸上的担心之色更重，我拍了拍这个好兄弟的肩膀说道：“不好意思，我师傅……他走了……”

　　我知道梁鑫这次是想过来看看能不能拜个师，学一点道术本领。可惜的是他的运气不好，连张武焱的面都还没有见上就已经没有机会了。

　　“你们……先回去吧……张爷爷这边的事情，我来处理……”老爸见我和梁鑫一副悲伤的神色，便拍了拍我说道。

　　我也没有其他的想法，便点了点头带着梁鑫走出了医院，我知道我的师傅用尽了自己最后十年的寿命为我和我哥哥寻找那个能够让哥哥投胎的方法，而如今他的寿命已尽，即使科学再发达也是无力回天。

　　由于医院离家并不算远，我也就没打算坐的士，一路漫步在马路旁，这几年里，我每一次回来都会感觉四周变化十分的剧烈，每一次都会让我有种陌生的感觉。那熟悉的童年玩具店、游戏厅、文具店早已荡然无存，换成了一间间的手表店、珠宝店、K房、电影院、外国料理餐厅等等这些以前只出现在市区里的店铺。

　　我走在马路上，手里拿着我师傅张武焱最后给我的那张纸，打开仔细的看着上面的内容。而梁鑫则是沉默不语，和他以往的性格完全不同，似乎也在思索着什么事情。

　　“亡魂替身术……只对冤死鬼、饿鬼、水鬼、厉鬼、天仇鬼五种不能投胎转世之怨鬼有效，此术源于怨鬼替身之说，以人之寿元为祭，以血为约，以体为链，订怨鬼之替身咒誓。此术可订其怨鬼之唯一替死对象，不死不休……可害人亦可护身……护身者需配合镇魂咒加以控制怨鬼之效能。”

　　我看着那张纸上用繁体字所写的这一段话，心中已经波澜不惊，接着看到这行字下面还写着一段潦草的小字，字写得七歪八倒，从这字迹就能看出写字的人看起来十分的虚弱无力，应该是张武焱刚写上去不久的。

　　“小云……此术对你而言，可能还是过于困难，但我已无时间慢慢教你，只能看你自己的造化了，我把详细的祭炼替身之法写了下来，你要切记不要弄错了顺序，否则性命不保……首先……”

　　我仔细的看着纸张的内容，以至于我走到了自己家门口都还没察觉，幸好梁鑫味道了一股香辣之气，才对我抱怨下了飞机就一直没有吃过东西，说他的肚子已经饿扁了，我才注意到自己已经走回了自己家的“胡鬼抄手”店。

　　今年老爸刚请了一个年轻的伙计，所以抄手店此刻也还在营业中，我带着梁鑫走进了自己家的店铺，看着那个不认识我的伙计招呼着我们坐下，而梁鑫还对着我说让我随便点……他请客……

　　我这才从忧郁的状态中恢复过来，微微的笑了笑。

　　“我要碗鬼抄手……”

　　梁鑫听我这样一说愣了一下，连忙小声对我问道：“混蛋……什么是鬼抄手？听这名字怎么这么恐怖啊？……”

　　我听他怎么一问也不知道该怎么回答他好，要我从小到大都是把这个当饭吃，怎么不知道该怎么跟这个家伙解释，就像有人突然问你，米饭是什么？听这名字怎么这么恐怖啊？

　　于是我便对着伙计直接说道：“两碗……”

　　我刚想和梁鑫说让他自己试试就知道的时候，一个声音突然传来……

　　“三碗……”

　　接着我和那个店伙计都是一愣，看着那个说话的人走到了我们这桌，坐在了我的旁边。

　　一身白净的高中校服，黑黝黝的长发披在了双肩之上，手腕上带着一串水晶珠。

　　“小琴妹妹……回来啦……咦……他们……是你同学吗？”那个店伙计有些疑惑的看向了我和梁鑫。

　　“这个混蛋就是你老板的宝贝儿子……”只见我身旁的女生对着店伙计淡淡的说道。

　　店伙计听她这么一说，连忙有些惊讶的看着我，尴尬的点了点头，然后快步跑回去做起了抄手。

　　“你……怎么回来啦……不用上课吗？”我一时见到朱小琴，不知道该说什么好。

　　只见她瘪着嘴瞪了我一眼，然后说道：“我回来看看你到底有没有少条胳膊、瘸条腿什么的……整天不知道在做些什么危险的事情……咦？！你的辫子怎么没了？”

　　我尴尬的笑了笑，正要说话，只见旁边的梁鑫突然开口道：“您就是大嫂吧！我是混蛋的好朋友，你好……你好……”

　　“你……好……”朱小琴听梁鑫这么一喊，突然脸红了一下，尴尬的回了一声，然后凶狠狠的瞪了我一眼，吓得我有些惊慌，连忙踹了身旁的梁鑫一脚，让他闭嘴。

　　“我没事……辫子是自己掉的……那个……你还好吗？”

　　不知为何，我这几年越来越不敢和朱小琴说话，就像我们之间隔着什么东西，总让我有些不好意思，说话的语气也是特别的客气。

　　“你……少弄坏我几个算盘……就算好了……对了……我听爸爸说，你这次是回来看你一个住院的长辈？”

　　“嗯……看过了……那是我师傅……教我道术的人……他刚才已经仙逝了……”我见又一次提到了张武焱，心里有些沉重。

　　“来三碗鬼抄手……”这时店伙计端着三碗抄手走了过来。

　　朱小琴见我忧郁之色便对我说道：“先吃东西吧……凉了不好吃了……”

　　我点了点头，于是一桌三个人就吃了起来。梁鑫吃得狼吞虎咽，吃完了第一碗连忙又要了第二碗、第三碗，一边吃一边还抱怨说太辣，可是嘴巴一直没有停过。我和朱小琴吃完之后，便先走回了里屋，留下梁鑫一个人还在外面猛吃。

　　“你这次回来……打算什么时候走……”朱小琴跟着我走进了屋子里便淡淡的问道。

　　我听她这么一说，摇了摇头，无奈的说道：“不知道……可能办完事就要回去……”

　　“你还有别的事要做？什么事情？有危险吗？”她听我这么一说，便连忙问道，语气中显得有些紧张。

　　我摇了摇头笑道：“没危险……就是……去祭拜一下我哥哥……哦……对了……你还不知道……”

　　我忘记自己从来没有和朱小琴提过自己还有一个哥哥的事情，便想要解释，可就在这时她却摇了摇头，淡淡的说道：“我知道……以前……爸爸喝多了……有说过……你和你哥哥的事情……”

　　我尴尬的笑了笑，既然她知道了，就也不知道该说什么好了。

　　“混蛋……你哥哥真的只是游泳的时候溺水而已吗？不会……不会是跟水鬼有关吧？”朱小琴犹豫了一下，最后说出了这一句话来。

　　“没有……只是溺水而已……你别想太多……”我见她猜得这么准，有些慌张的连忙答道，我真不想告诉朱小琴，我接下来要做的事情，包括那个亡魂替身术的危险，还有要消耗自己寿命的事情。

　　“你觉得你骗得了我吗？看你的表情……是被我给说中了吧……”她突然脸色一转，有些严肃的看着我。

　　“没……没事……我哥哥的事情很容易解决……只是……我还真需要你帮我一下……”我见她已经拆穿了我，便连忙转移话题说道：“你爷爷以前的那间店……现在怎么样了……”

　　“那间店……还在……所有权给爸爸了……不过他说帮我留着……等我成年之后……再转回给我……”她见我突然提起那间店便有些好奇的看着我。

　　“那……里面还有没……”我还没有说完，朱小琴便有些鄙视的看了我一眼，连忙问道：“想要什么……说吧……我平时还有去打理一下里面的东西……”

　　我笑了笑，朱小琴真是我肚子里的蛔虫，我一个表情，半句话就能知道我在想什么。

　　“我想要一些黄纸……还有香案、蜡烛、糯米、白磷、红线……”我将自己需要的物品全都说了出来，只是朱小琴却摇了摇头，有些抱怨的说道：“这么多东西，我怎么知道哪些有哪些没，我给你钥匙，你自己明天去找吧……”

　　我连忙点头称好，就在这时，朱小琴突然有些犹豫的说了一句。

　　“不管你要做什么……我都不会阻止你……但是你别拿自己的命不当一回事……知道吗？我不想再失去亲人了……”

　　我见她有些悲伤的模样，便走到她身旁说道：“放心……我还记得我和你爷爷的约定……”

　　然后有些脸红的走出了屋子，也没敢回头看朱小琴一眼，只觉有些不好意思，想要赶快离开一会儿，便说道：“我……我带我朋友出去走一走……”

　　说着连忙走到了店门前，一把抓起了正扶着肚子仰天打嗝的梁鑫，对着他说道：“走……陪我去个地方……”

　　“哎呀……急什么啊？我刚吃饱……”梁鑫有些抱怨，不想起身。

　　“还记得我之前招出来的那个黑影吗？”我对着他问道。

　　这一问让梁鑫立马提起了精神，立刻回道：“记得……记得！那个超帅的黑影嘛……怎么了？”

　　我带着诱惑的语气对梁鑫问道：“有兴趣……陪我去看看本尊吗？”

　　“有！走起！”说着梁鑫便起身跟在了我的后面，朝着我家附近的那一条小河走去……


第五十四章 山寨父子

　　还是那条寂静的小路，我带着梁鑫走向了那条曾经让哥哥溺水的小河。

　　我的心里估量着今天白天先去那里探探情况，看着时间还是正午时分，也不怕哥哥出来捣乱。

　　而让我在意的是张武焱最后的那句话，要我快一点控制住哥哥，而原因则是让我自己去看……

　　我们花了十分钟走到了小河边，看着曾经那个让我心里留下疤痕的地方，我完全的愣在了当场。因为此刻的我看见小河边不知道什么时候出现了一个建筑工地，许多的工人正在那里打着地基。

　　我看到这一幕的时间就是一惊，怎么这么多人，我心叫不好，这么多人在这条小河边，肯定有人会出事……要知道现在的哥哥已经恢复了自由，他想害谁就拉下水……

　　我有些后怕的跑上前去，对着一个不是很忙碌的工人大叔就直接问道：“大叔，你们在这修什么啊？”

　　“这里要建一个酒店，曼珠沙华集团知道吗？他们要在这建一个曼珠沙华旅游大酒店……”

　　那个工人大叔和蔼的回答了我的问题，接着他就劝我们赶快离开工地，去别处玩……

　　可是我却嬉皮笑脸的问起来别的问题，故意打断他的劝告。

　　“大叔，我从小听我爸说这里很邪门，老是有人溺水，是不是真的啊？”

　　我看着那个工人大叔，当我说到“溺水”两字时，他神情紧张的看了看四周对我小声的说道：“可不是……前几天有个老头差点就淹死了，后来我们叫了救护车才活了下来……还有……就……前晚上，有人还听见小河那边有年轻人的笑声……笑个不停，有个年轻人晚上起来撒尿的工人，说在河里看见一块玉佩，还会发光，就在他想下去捡的时候，幸好被一个值班的老工头看见，才把他拦住了……听那老工头说他当时看见的可不是什么玉佩，而是一团黑漆漆的头发……你说是不是邪门……”

　　工人大叔慢慢的对我说着一些诡异之事，听得我心里直冒冷汗，难怪师傅要我赶快解决哥哥的事，再晚一点肯定要出人命。

　　“曼珠沙华……真是冤家路窄……”就在这时，我的耳边传来了梁鑫的嘀咕之声……

　　“怎么了？”我好奇的看向梁鑫，可他只是摇了摇头，却什么都没有说，这让我更加的好奇，这不是梁鑫的一贯性格啊……

　　就在梁鑫刚要说话的时候，突然从我们远方传来一个声音。

　　“诶！那边的两个小孩，干什么呢？这里是私人工地，赶快离开！”

　　我们回头一看，正有几个人朝着我们的方向走了过来，为首的说话之人是一个穿着黑色西装的胖子，他带着一副墨镜，留着飞扬跋扈的摩丝头，就对着我们指指点点的叫个不停。

　　而这个胖子身后则是两男一女，看起来像是一家三口的样子，站在中间的是一个中年地中海头的富态矮子，他穿着一身白色的西装，嘴里叼着一根拇指粗的雪茄，一看就是有钱人的样子。他的右边站着一个女人，看起来只有二十多岁的样子，却是搂着那个矮子，身上镶金带银的闪得人眼花缭乱。而那个矮子右边则是一个和我们差不多年纪的少年，带着一副黑框眼镜，留着一个经典的乖学生蘑菇头，怒视着我们的方向。

　　“哼……真是冤家路窄啊……梁鑫……”只见那个蘑菇头见到梁鑫的同时就是一冷哼，我连忙回头看向梁鑫，我大概知道梁鑫刚才那句话的意思了，估计这个蘑菇头和梁鑫认识……而且貌似关系不是很好的样子……

　　“梁鑫？儿子，你是说……他是那个梁永昌的儿子？”那个富态的矮子见少年这么说便连忙向他问道，同时用着鄙夷的眼神突然看向了我们。

　　“哼，想不到……到这儿都还能遇上死对头的儿子……小子……你爸是不是也来酆都了？”那个矮子突然对着我们喊道，只见梁鑫没搭理他一句，对着我说道：“真是倒霉……居然在这给撞上这对山寨父子……”

　　“你认识他们？”我好奇的对梁鑫问道，说实话我对梁鑫的了解实在太少，借这个机会也想知道他家到底是干嘛的？

　　“认识……那个满面油光的矮子叫熊永昌，是曼珠沙华的老总，旁边那个蘑菇头的家伙是他儿子……熊鑫……至于那女的就不认识了，估计也不知道是那熊永昌的第几任姨太太了……”

　　我听到梁鑫说这父子俩的名字的时候，就是一愣……梁永昌……熊永昌……梁鑫……熊鑫……我总算知道为什么梁鑫说这对父子是山寨父子了……

　　“臭小子……你吃了雄心豹子胆啊？我老板问你话呢！”那个站在最前面穿西装的胖子见梁鑫不理会那个熊永昌便有些怒气中烧的喊道。

　　“我可不吃熊鑫……我从小就最讨厌吃蘑菇了……又难看又难吃……”梁鑫听那个胖子这样大喊，也不害怕，淡定的讽刺了那个蘑菇头一句。

　　然后回头对着我说道：“走吧……看到那蘑菇头……我刚才吃的东西都快吐出来了……”

　　“你！”那个胖子见梁鑫再三的侮辱自己的老板和少爷，抡起袖子就要上来教训梁鑫，可这时却被那个矮子一下拉住。

　　“干什么……不知轻重的混蛋……知道那是谁吗？别给我添麻烦……这里是我们的私人工地，把他们赶出去就是了……”

　　我听着那个矮子的这句，心里对梁鑫的家庭更加的好奇了起来，看样子梁鑫他家可没那么简单啊。

　　“混蛋……我们走……”梁鑫和那边的蘑菇头对瞪了一眼，然后转头叫了我一声，便往回走去。

　　我见这般的僵局也只好跟上，略带可惜的回头看了一眼旁边的小河……结果除了知道我的时间不多了以外，其余的什么收获都没有……

　　我一路上在心里计量着时间的安排，便跟着梁鑫的脚步走回了抄手店里。

　　回到抄手店，我和梁鑫坐在一旁的桌子上，梁鑫还有些郁闷的抱怨着自己倒霉，我便顺着话题开口问他那对父子的事情。

　　“那对父子就是两混蛋……不……混蛋……他们是连混蛋都不如……不对我不是说你混蛋……哎……反正就是两个讨人厌的货……”

　　我听着梁鑫这样形容那两父子，心里是郁闷之极，到底他们是混蛋呢？还是我是混蛋呢？还是他们连混蛋都不如，还是连我都不如呢？我听得有些混乱，也总觉得梁鑫是不是在借机骂我啊……

　　只听他继续说道：“我爸和那个熊鑫他爸从小就是隔壁邻居，从小就喜欢模仿我爸做任何事，不管是泡妞、打架、建立帮会，还是写作文、说话、穿衣服。后来我爸做酒店，他爸也跟着做酒店。我爸叫梁永昌，他爸就去改名叫熊永昌。我的名字也是这样，还有我读什么学校，他就把他儿子也转到那个学校去。幸好，今年我偷偷瞒着家里人换到了我们高中……虽然被退学了……你说这人怎么就这么爱山寨别人，还口口声声的说我爸抄袭他……”

　　我听着梁鑫的抱怨，有些无奈的摇了摇头，我还以为是什么杀父大仇，不过见梁鑫对抄袭这么看重，也就默不作声。

　　“至少，你的发型……他没有抄吗？”我有些调侃的说了这么一句，结果梁鑫没听出我话中的贬义，还自豪的抹了抹头发，对我说道：“那是……嘿嘿……这是我妈专门给我设计的，那个熊永昌唯一抄袭不了我爸的就是他娶不到我妈……”

　　我听梁鑫这样说，便想起最初梁鑫和我说他家是开理发店的，原来只是说的她妈妈，而没说他家还开酒店……

　　见他心情转好，我也就没有闲工夫陪他继续唠叨，起身就叫他陪我再去一个地方。而梁鑫也没有半句埋怨，跟着我就坐上了一辆的士，去往了不归路上的那家丧事店……有间殡仪馆……

　　“哎哦，这间……店……”梁鑫见到那块黑色的招牌便是一愣，见我走了进去，便也无奈的跟了进来。

　　屋子里的物品都还是如我以前见到的一般，只是此时的店里已经没有了一只鬼魂，整间店里一片死寂。

　　我带着梁鑫在房子的一楼来来去去逛了很久，又上四楼去找了一遍，将我所需要的东西全都装进了一个个纸皮箱中。最后被我收拾出了两箱的物品和一张折叠桌子出来，一起放在了门口准备要带走。

　　“混蛋……这是你师父的店？”梁鑫见我收拾得这么随意，便对我问道。

　　“不是……是小琴他爷爷的……”我快速的说出了这一句话，继续寻找着有什么有用的东西。

　　“哦……我还以为……这是你师父呢？”他指着一面墙上的一张照片说道。

　　我瞄了一眼，对梁鑫解释道：“那是小琴爷爷年轻时候的照片……”

　　我刚一说话，便连忙又回头看向了那张照片，就在那一瞬间，我就像被一道轰雷劈中了一般，吓得我已经连一句话都说不完整。

　　“这……这……是……”

　　我有些不敢置信的盯着那张照片，浑身突然感觉一阵凉意。这一切到底是怎么回事？


第五十五章 照片

　　我有些不敢置信的盯着那张照片，浑身突然感觉一阵凉意。我呆呆的站在了那里很久，以至于把给梁鑫吓了一跳，他连忙推了我一下，才把我叫醒过来。

　　我走近了那张照片，我以前有见过这张照片，只是从来都没有去仔细看过上面的内容。

　　只见照片上横向站列着五个三十多岁的中年人，勾肩搭背的冲着镜头微笑。

　　我看着照片，额头上不停冒着冷汗……

　　照片上……站在最左边的那个人，身穿着一身麻衣，带着一副眼镜，我一眼便认出来这是朱小琴的爷爷朱天明年轻时的模样。

　　而从左数的第二个人，却是吓了我一跳……那个人站在朱天明的旁边，身穿着一身军装，我情不自禁的喊出了这个人的名字……

　　“胡逸才……”我吃惊的看着那个三十多岁的军人，那就是我的爷爷……爷爷年轻时的照片，家里有很多，所以我第一眼就确定了自己没有认错人……而且他穿着的那套军装，现在都还挂在我家里的一个旧衣柜里面……

　　而还没等我缓过气，站在爷爷旁边的那个人又是让我吃惊不小。

　　此人一身西装，留着一个小山羊胡，一股仙风道骨的感觉从他身上涌出……

　　“张武焱……”那个山羊胡子正是我的师父……那个刚刚在我面前去世的张武焱……

　　我吃惊的看着这张照片……他们三个居然认识，除了他们三人以外，还有两人我不认识，但是第四个人我大概也猜了出来，因为此人一身黄色道袍，头发全梳在后面扎着一个马尾辫，额头上的发际线上还有一条条白线，如果这不是黄灵幻的那个师傅，茅山派的毛应求，又会是什么人。

　　至于最后的那个人，我就完全没有头绪。此人一身大褂，留着清朝时的那种发型，双手交叉放在袖中，微笑的站在那里。而最奇怪的是此人居然是闭着双眼，就像是一个瞎子一般……

　　我看着照片上的五个人，脑子里一片混乱，他们五个到底是什么关系，我心里有些感觉不对劲，他们五个人一定有什么特别的关系，否则不会出现这样的一张照片……

　　我心里特别想知道这一切的答案到底是什么，可惜的是这五个人之中，我爷爷早已去世，而朱小琴的爷爷在十年前也被人谋杀了，至于我师傅张武焱更是在今天当着我的面离开了这个世界，剩下的那个茅山派的掌教毛应求，而此人我根本就找不到，黄灵幻当初走得那般突然，也没有留下任何的联系方式。至于最后那个我不认识的人就更不用说了，因为我连他是否活在这个世界上都还不能确定……

　　所以我想知道的答案，只能落在了黄灵幻的师傅身上，只是现在我一时间根本无法找到此人，我有些沮丧的把那张照片从墙上的相框中去了下来，然后揣进了口袋。

　　梁鑫见我一直不说话，就连忙问我怎么了。我摇了摇头，也没有回答他，只是叫他出去拦辆的士，我们把东西运回去。

　　坐在的士上，我拿着那张照片一直思索着这件让我感觉奇怪的事情，心里打算着回去问问朱小琴，看她知不知道她爷爷和这几个人到底是什么关系。

　　可惜在我们回到家中之后，朱小琴给我的答案还是让我失望了一阵，看来唯一的希望就落在了黄灵幻的师傅身上，那个茅山派的掌教……

　　在一阵失落之后，我也没有再去在意这件事情，因为此刻有一件更加让我头痛的事情正等着我去解决……

　　我和梁鑫回到家后，整理了一些从丧事店里带回来的东西，又去附近的杂货店和超市买齐了缺少的物品。

　　梁鑫一路上就不停的问我打算要干什么，我当时对着他坏笑了一下，然后说道：“今晚你就知道了……”

　　傍晚六点多的时候，老爸处理了医院的手续，跟着回来了，而且老爸还给我带回来了一个消息，那是关于张武焱生前立的一份自书遗嘱。

　　他将自己身前所剩的一切都留给了我，遗嘱上说……当我年满十八岁之后，即可拥有其在香港的一套房子……以及十万块的银行存款……

　　而他在遗嘱上最后还有一句话……

　　“我将一切都留给了……我唯一的徒弟……唯一的亲人……”

　　我当时知道这份遗嘱的同时，突然觉得自己的眼睛一片湿润，张武焱就像是我的第二个爷爷一般，让我觉得特别难过，而同时更坚定了我心里的一个约定，在他临走前和他做的约定。

　　晚上七点的时候，我们都坐在了一起，老爸特地去买了很多我喜欢吃的东西，为我们做了一餐饭。

　　本来在广东生活了几年的我，已经渐渐的有些吃不了麻辣的东西，可是看着老爸这一桌的川菜，却还是勾回了我的灵魂，麻婆豆腐、宫保鸡丁、夫妻肺片、棒棒鸡、回锅肉……无一不让我口水直流，辣死都值得……

　　而梁鑫也是看得垂涎三尺，等老爸将所有的菜都上起之后，我、梁鑫、朱小琴还有老爸和那个店伙计五个人就坐了下来，像一家人一般的边吃边聊了起来。

　　“真好吃！比……比我家那个厨师做的还好吃！”梁鑫一边夹着不停的菜，一边狼吞虎咽的说道，看那样子就像是饿了十几天的穷乞丐一般，完全和他说的话不符的样子。

　　这个家伙就像是饿死鬼投胎一般，明明中午就吃了特别多的抄手，晚上还能这般的狼吞虎咽，让我觉得他真是个奇葩，就和他的命格一样……朗夜巨耀格又叫反格……什么事情看起来总是反着的……

　　其他人也没有在意梁鑫的意思，老爸笑呵呵的不停他多吃点，一副十分满意的样子。

　　吃完饭之后，店伙计陪着老爸收拾了桌子，进去厨房帮忙洗碗，我和梁鑫、朱小琴则坐在了沙发上看着电视。

　　我看了看表，晚上八点钟，距离亥时还有一个小时，便收拾了两大背包的东西和一张折叠桌，和梁鑫准备出门。

　　我对朱小琴说到让她帮我看着老爸他们，就说我带梁鑫出去玩，晚点儿回来。她见我不想让她一起去，也只好无奈的点头答应了我的要求。我和梁鑫背着背包，一起扛着那张折叠桌就往河边的方向走去。

　　“这到底是要干嘛？”从今天去河边梁鑫就一直疑惑的问我这个问题，而我却一直没有回答，此刻再不和他说说，还真有些说不过去了。

　　于是我坏笑了一下对着他说道：“去见我哥哥……”

　　他带着疑惑的跟上了我，心里估计在想我什么时候多出来一个哥哥，便也没有再说什么。

　　我们悄悄的靠近了那条小河的方向，小河边没有灯火光亮，特别的漆黑，唯一可见的光亮便是来自小河旁的那块工地里，站在远处静静的看着那片工地，此刻工人们已经停止了工作，各自回到了那大大小小的帐篷房中，工地里只有一两个人正在四周巡视着……

　　我从背包里取出了计算器，开始计算了起来。

　　“正北……五十六米……”

　　我小声的念到，同时抬头看向了那个位置，只见那里四周空无一人，还有块巨大的石头立在那里，正好可以躲两三个人，于是便招呼着梁鑫悄悄的溜了过去。

　　站在那块石头后面，我们展开了那张折叠桌，在桌子上铺了一块黄布，黄布的正中画着一个太极图案，我又取出了一个香炉放在了太极图案之上，然后叫梁鑫从他的背包里取出了三根香和两条蜡烛，以及红线、糯米、白磷、桃木剑、八卦镜、黄符等等，全都摆放在了桌子之上。

　　我再取出自己之前的那束辫子放在桌上，看着这么多的东西摆放在桌上，我看了看手机，距离亥时还有二十分钟……

　　将东西都摆放好之后，我便坐了下来，和梁鑫小声的说起等会儿要注意的事项。

　　“等会不管你看到什么东西在水里，都不准过去，知道吗？”我严肃的对着梁鑫说道，语气中带着一种警告的气息。

　　梁鑫见我如此的态度，便认真的点了点头，他此刻才知道我过来河边的目的，绝对不是普通人该做的事情。

　　就在这时，我们突然看到两个人影从工地那边朝我们这个方向走了过来。

　　“熊永昌……熊鑫……他们两父子怎么这么晚还在工地……大半夜来这儿干什么？”梁鑫小声的惊呼了一声，有些疑惑的看着我。

　　当我看到那两个人影的时候，我也是一惊。要说他堂堂的酒店老总大半夜在这河边干什么，还带着儿子一起，实在让人觉得可疑。

　　我们躲在大石头后面静静的看着那诡异的两父子，他们似乎在地上寻找什么东西似的，而大概找了五分钟左右的时候，突然一个脚步声从远处传了过来。

　　那两父子听见那个脚步声连忙看向了一个方向，而我们也同时看了过去。

　　就在这时，一个穿着西装的胖子慢悠悠的朝着那对父子走了过来，这个胖子正是白天里那对父子的那个开路的保镖小弟，但诡异的是此刻的他，走路的动作却和白天看见的完全不同，昂首挺胸……一副领导的模样显露无遗……嘴里还叼着一根雪茄正不停的抽着……

　　我们好奇的看着那个胖子走到了那对父子面前，接着让我们惊呆的一幕就出现了，只见那对父子居然跪在了地上，低着头小声的对着那个胖子说着什么……

　　接着胖子点了点头，招了招手，那对父子才缓缓的站了起来，哈腰驼背的站在了胖子身旁，完全一副下人的模样……

　　这是怎么回事？我们都被这突如其来的意外给吓了一跳，为什么这父子俩要给这个胖子下跪……

　　这个胖子到底又是什么人……


第五十六章 灵教尊者

　　“真是冤家路窄……”

　　“真是冤家路窄……”

　　我和梁鑫同时小声的说出了这一句话来，梁鑫说的自然是那对山寨父子熊永昌和熊鑫，可我却是因为看到那个胖子才这么说道。

　　就在那漆黑的夜晚中，我清楚的看到那个胖子的脖子上正挂着一个发着紫红色微光的圆圈项链，那项链发出的光圈在黑暗中特别明显，而这个圆圈项链我曾经见过一次，就是在那个开猛鬼服装店的邪教男李莲生的脖子上。

　　血轮教……又是他们……我顿时感觉自己怎么老是和这些人扯上关系，同时有些感叹他们的势力也的确不少，不管去哪都能撞见……

　　我和梁鑫静静的观察着那边的胖子和那对山寨父子，只见那父子俩好像正在叙述着什么事情，而就在他们说到一半的时候，那个胖子脸色一转，挥手制止了那个熊永昌的话语，伸手摸了摸自己的肚子，然后猛地朝着我们的方向看了过来……

　　“哪位道友在此，出来吧……我已经闻到你的蜡烛和香的气味了……”

　　那胖子的这一句话把我和梁鑫都吓了一跳，我连忙回头看去，又是一惊，不知道什么时候，明明摆在桌上的蜡烛和香竟然自己插到了香炉之上，而那蜡烛和香竟然还都点燃了起来……

　　这是谁干的？我顿时有些紧张，就在这时，一个微弱的声音传了出来……

　　“嘻嘻嘻嘻……”那个声音十分的苍老，这声音是从我左后方传来，我随着声音转头一看，突然我就像被雷击中了一般，只见我的面前突然出现了一张惨白的脸，那是一张老人的面孔，脸上无数的皱纹，留着一个山羊胡子，一双诡异的红色双眼正直勾勾的瞪着我，嘴里还发出诡异的笑容。

　　张武焱……我看着那张脸突然尖叫了出来，然后连忙退出了大石头前，顿时就被那个胖子和山寨父子给发现了……

　　“是你……？！”

　　“今天和梁鑫一起来过的那个人！”

　　那对父子同时惊讶的喊了出来，立刻转头看向了胖子，只见那胖子笑了笑，摸了摸的自己的肚子，然后哈哈的大笑了两声。

　　“你是什么人？！”胖子严厉的向我问道，语气中还带着一股杀意。

　　我被他这么一问，立刻冷静了下来，回头看向刚才那个张武焱，却发现那里站着的竟是梁鑫，他还紧张的瞪着我，好像我做错了什么事情似的，而大石头后面的桌子上的香和蜡烛竟然完好无损的摆放在桌前，完全没有点燃的痕迹……

　　难道刚才那些都是幻觉……我心里大惊，如果真是这样……那么这一切肯定就是那个胖子的所为了……

　　我苦笑了一下，心想着估计一场恶战在所难免了……这个血轮教的胖子居然能这么轻易的让我中幻术，估计我完全不是他的对手，可就当我这么一想，突然灵光一闪，看了看桌前，然后诡异的笑了一下。

　　“另外一个，也出来吧……”只见那个胖子像是知道还有梁鑫的存在一般说道，接着梁鑫也只好慢慢的走了出来，站在我的身旁，低声的问我是不是吃错药了……

　　我无奈的摇了摇头，然后低声和他说道：“等会别出声……我来解决……”

　　我诚恳的走上前去，对着那个胖子一鞠躬。

　　“我……我是血……我是灵教门徒……”

　　这把那胖子和那对父子都听得愣了片刻，只见胖子疑惑的问道：“你是哪个地区的门徒，怎么没见过你……”

　　“我是深圳的……”

　　我刚一回答完，只见那个熊永昌连忙低声下气的对着胖子说道：“尊者大人，这个小子一定是假的……我们灵教根本不可能收这么年轻的门徒……还有那个家伙也……”

　　就在熊永昌的话只说到一半的时候，那个胖子便回头瞪了他一眼，有些生气的说道：“怎么不可能了……想当年……我魏万语不就是十七八岁入教的，再说……你不是也想自己儿子能早点入教吗？”

　　那熊永昌被那个叫魏万语的胖子这么一说，连忙哈腰点头的称是，不敢再多说一句话。

　　而那个胖子则是转头又看向了我，疑虑的说道：“即使你们是灵教之人……但在此偷听我们讲话……我一样会杀了你们……”

　　“我们并非想偷听尊者大人说话……只是……只是在这里准备起坛……刚好尊者大人过来……才只好躲了起来……”我缓缓的说道。

　　“哦？起坛做什么？”那个胖子有些好奇的问道，然后微微的点了点头，好像确定了一些事情一般。

　　“我起坛是为……亡魂替身术……招魂……”

　　“哦？你已经被传教了替身术？不错……”那个胖子听我这么一说，有些惊讶的看着我。

　　我听他这么一说，连忙回到石头后面的桌前，将那束辫子拿到了胖子的面前。

　　“尊者请过目……”我将辫子递给了那个胖子，只见他满意的拿起辫子打量了片刻，然后微微的摇了摇头。

　　我当时以为出了什么变故，可他却缓缓的说道：“果然只是年轻人……竟只敢‘发祭’招魂，你知道‘发祭’可是‘三祭’中最弱的一种，亡魂的能力远远不如‘肉祭’和‘魂祭’，你是担心那两钟祭炼付出太大才选这种低级的祭炼的吧……”

　　我听他这么一说，便微微的点了点头，可是心里却是先是一惊然后又转喜，要知道张武焱给我留下的纸条里只说了亡魂替身术的用法，可并没有告诉我其他的内容，现在这个看起来很多话的尊者帮我科普了这么一个知识，我心里暗喜都来不及……

　　“发祭虽然只需要寿命做代价，但实力还是太弱了。你刚才感觉到了我的幻术吧，那就是魂祭的威力，而且我还没完全发挥威力……当然作为代价我的三魂七魄有所损伤……下辈子不能为人……但那又如何……年轻人，你既然加入我们灵教，就该贡献自己的一切，知道吗？‘发祭’的威力太小，对我们灵教的帮助不大……”

　　那个胖子不停的说着这些我不知道的内容，听得我有些心惊，原来我的辫子还只是最弱的一种替身术，但经历这么几次之后，我感觉它已经强得太过可怕了，就像之前哥哥直接就扭断了黑玄婆婆的一条脖子一般，这都还只是最弱的，那最强的魂祭到底有多变态啊！

　　“既然你在此起坛，我也就不打扰你了……嗯？对了……他也是灵教的吗？”那个胖子本来准备就要离开，可看了看梁鑫，便有些疑虑的对我问道。

　　“是的……不过他现在还和这两个人一样……”我看了眼梁鑫便指向那对父子说道。

　　胖子见我这样说便点了点头，向我问道：“还没问你叫什么名字呢？”

　　“我……叫魂星……”

　　我当时随便的乱报了一个名字，把我和梁鑫名字组合了一下。

　　“魂……星？不错……我灵教之人名字中必带鬼字……这下可以确认你的身份了……”

　　我听胖子这么一说，背脊就是直冒冷汗，想不到他居然这么谨慎，幸好我的名字中真有鬼字，否则肯定会被识破……我也突然想起了张武焱当初要改我的名字，原来还有这样的意义……

　　“你什么时辰开坛？如果时间快到了，我就留下来看看……”那胖子对我问道，然后看了看天色。

　　“丑时……”我连忙说出了凌晨一点到三点，我可不敢告诉他，我应该亥时作法，也就是十分钟之后……他在这时间越长，越容易被揭穿……

　　“那就算了……你们两个留下来好好看看……他等会要做的就是我们镇教之术……”说着那个胖子就缓慢的走向了一条小路，离开了这条小河……

　　见那叫魏万语的胖子终于离开，我的心里算是松了一口气，可就在这时那对山寨父子便走到了我的身前，只见那个熊永昌对着我的哈腰说道：“刚才冒犯了小兄弟，实在是对不起……小兄弟年纪轻轻就能入教……还能学习这般的神术，一定是灵教未来的重要人物吧……”

　　我看着他一副想要巴结我的样子，心里苦笑了一下，同时想到一个问题，便问向了熊永昌……

　　“现在是什么时辰？距离丑时还有多久……”

　　“啊？时辰？那个……现在是九点……那个……我不是很懂你们说的时辰……”那个熊永昌有些尴尬的说道，而我听他这么一说，心里便是一喜。

　　既然他不知道什么是时辰，那么我刚才说谎的事情，他应该也不会告诉那个胖子了……

　　“九点吗？对了……刚才那个魏尊者是重庆这边的？”我连忙回答道。

　　“魏尊者……平时在北京护法，这次是出来找魂……”那个熊永昌突然停住了话语不在说一句话，好像那是什么不该说的事情。

　　“哦……难怪我没有见过他……”我假装的这么回了一句。

　　“嘿嘿，是啊……魏尊者为人低调，是六欲尊者中最少出现的一个……而且实力并不在七情护法之下……”

　　我听着那个熊永昌说的内容，心里又了个大概，原来血轮教还有这种等级制度。

　　七情护法……六欲尊者……我心里暗自记下了这些名称，然后看着那对父子，当我看向那个蘑菇头熊鑫的时候，心里突然想到了一个计划，便对着那个熊鑫不经意的坏笑了一下。

　　最后回头看了看梁鑫，心里念道：“兄弟……嘿嘿……今晚哥帮你出出气……”


第五十七章 快到碗里来

　　我看了看手机，晚上八点五十九分，时间差不多了……

　　便不怀好意的对着那对山寨父子说道：“你们躲远点，去那边的工地看吧……梁鑫留在这里帮我就好了……”

　　熊永昌听我这么一说，就连忙笑嘻嘻的上前说道：“小兄弟，你看我父子也能帮上忙嘛，何必非要那个梁鑫呢？嘿嘿……”

　　我听他这么一说，知道老鱼上钩便挥了挥手继续说道：“不行，你是成年人，身上阳气太重……”

　　“那……那我儿子总行吧，他可比梁鑫有用多了，你看那梁鑫长得一脸的不靠谱，看他那发型就知道嘛……”

　　我听熊永昌这样贬低梁鑫，心里多少有些不悦，但是还是忍住了，心里冷笑着，等会我就对你儿子好好发泄发泄……呵呵……

　　“可是这有一定的危险，而且可能会受伤……”我假惺惺的说道。

　　我还没说完，那个蘑菇头熊鑫一副天不怕地不怕的模样对我说道：“没事，我不怕，让我留下来吧……”

　　我装作犹豫了一下之后，便点了点头，然后对着梁鑫说道：“那好吧……梁鑫你和这个大叔去营地那边等着……”

　　这时梁鑫听我要让他离开，便有些不情愿……嘴里还嘀咕着些什么东西。

　　我走到梁鑫身前，小声的对他说道：“你等会别让那个熊永昌靠近我们，我帮你好好整整这个蘑菇头……”

　　梁鑫听我这么一说，立刻反应过来，然后冷哼一声，对着熊永昌吼道：“走吧！”

　　只见熊永昌面带得意之色的跟着梁鑫走向了工地帐篷的方向，临走时还嘱咐那个蘑菇头要专心帮忙，我说什么就做什么……

　　我见他们离开，也就没有耽搁，带着熊鑫走向桌前，让他站在了一旁等候。

　　我点燃了三只长香和两只蜡烛，接着取出一个空碗倒了一些白天在菜市场要的黄鸡血，又用沾了白磷的食指，粘了一颗糯米，然后在蜡烛上晃了一晃，将手指上的糯米点燃。

　　接着将糯米丢入了那个空碗之中，整个碗燃起了熊熊的火焰，接着将那束头发丢进了碗中，烧成了灰烬之后，又将一瓶墨汁也倒了进去，等墨汁熄灭了火焰。

　　我取出一只毛笔沾了沾碗中的墨水在十八张黄纸上画起了符咒，画完之后，又用红线将十八张符全串在了一起，没两张符中间隔着一颗红色扣子，将红线的首端缠在了两根蜡烛上，而末端则绑在了八卦镜上。

　　“急急如律令……”

　　我一手掐决，接着那十八张符全都立了起来，排着了一条直线，指着小河的方向。

　　做完这一切之后，我看了看旁边的蘑菇头熊鑫，他正张着嘴巴愣愣的发呆。

　　“过来吧……”

　　我将蘑菇头叫了过来，让他拿着八卦镜放在胸前，朝小河那边慢走，每走一步就停下来等我口令。

　　我手捂着白磷的瓶子，在桃木剑的剑尖上沾了沾，然后蘑菇头每走一步，我便用桃木剑插中一张符箓，接着看着那张符烧尽后继续叫蘑菇头往前走。

　　“走……”

　　“走……”

　　“走……”

　　当十八张符全被我烧光之后，我将十八张符的符灰接在了碗里，然后在碗中又倒了一瓶黄鸡血，我走到了蘑菇头的身旁，然后接过了他手上的八卦镜，用那碗鸡血在八卦镜的镜面上画了符咒，接着把八卦镜举起，将月光折射向了小河。

　　“把这个喝了，然后走过去小河边站着……”

　　我把手里剩下的那碗鸡血递给了蘑菇头……一脸严肃的看着他……

　　那个蘑菇头闻了闻碗中散发出一股浓烈的血腥味，皱了皱眉头，有些不情愿的样子。

　　“怎么？不想喝就回去把梁鑫叫来……”

　　只见蘑菇头听我这么说完，便吐了口气，接过我手上的碗，一口气喝光了那混有符灰的鸡血。

　　他喝完之后便马上捂着嘴，有种要吐的感觉。

　　“不能吐……快过去河边……”我连忙喝道。

　　蘑菇头见我一脸严肃，便只好无奈的走了过去，我拿着八卦镜不停的照射着河边，等待着哥哥的出现。

　　就在蘑菇头走到河边的时候，一声阴冷的笑声从河里传了出来。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻……”

　　我听到这一声笑声，连忙扯断了八卦镜上的红线，把八卦镜收在了怀里，然后拿着一个穿了底的小泡菜坛子就慢慢的走了过去。

　　我静静的看着前方的蘑菇头，他正发着抖的，站在小河边，突然他好像听见我的脚步声似的，回头看了我一眼，然后突然就啊的一声尖叫了起来，就像是看到了什么可怕的恶鬼一般。

　　“鬼啊！”他突然指着我喊道，然后连忙朝小河里面退去，当他一只脚踏入小河之后，扑通一声，就像被什么东西一拉，直接拽进了小河中。在离岸边七八米的地方不停的拍打着水面，然后碰了一下沉了下去。

　　我见他这样沉了下去心里就是大喜，只是远处的那个熊永昌突然急切的大喊了起来，然后就要冲过来。

　　“别过来！”我连忙大喊，梁鑫也立刻阻止了他的前进。只见他急切的看着水面，然后跪在了地上，双手合十的给我拜了起来。

　　我也没有时间去理会他，立刻将八卦镜贴在了泡菜坛子底部的洞上，然后把坛子的坛口泡在了河水中，正对着刚才蘑菇头沉下去的方向，用力将八卦镜往回拉，把它和坛子拉开，只见我这么一拉，一道黄色的微光就像从坛子里吸到八卦镜一般。

　　河里突然一声冷哼，接着我手里的八卦镜想被坛子吸住一般又贴到了坛底。

　　我见状连忙取出一张乾坤魁力符贴在了自己胸前，然后大喊“急急如律令……”

　　便又将八卦镜拉开，这一下只听河里的冷哼便成了一声惨叫，接着我就感觉坛子越来越重，最后我听见惨叫声已经从坛子中发出，便里面将坛子拿起，将八卦镜封住底部，连忙盖上坛盖。

　　就在我做完这些之后，只见水里的蘑菇头突然一跃而起，站在了水面上，原来他所在的地方水深只能淹没到肚脐而已，接着就见他一阵的呕吐，将鸡血全都吐了出来。

　　“好了，谢啦……你可以回你爸那去了……没我命令谁都不要过来……”

　　我提着坛子，也不再理那蘑菇头，就走回了大石后面的桌子前，将坛子放在了桌上。

　　我取出手机看了看时间，见之前只用了二十分钟，便松了一口气。

　　我又取出一个空碗，放在了桌前，用红线围着空碗摆出了一个八边形，接着将八个白色扣子放在了八边形的八个角上压着。

　　然后我用一把小刀在自己的手掌上划了一刀，接着在桌前燃烧的两根蜡烛和三支香上各自滴了一滴血，当血一滴到上面的时候，蜡烛的火焰顿时变成了绿色，而香也散发出紫红色的烟雾，看起来十分的诡异。

　　滴完之后，我又滴了十八滴血在桌上的空碗里，然后又拔了十八根头发丢了进去，将那个泡菜坛子举了起来，打开坛盖，然后说道：“快到碗里来……”接着慢慢的从坛中倒出一些黑色的液体到那个碗中。

　　那黑色的液体和碗中的血液头发搅动了起来，不停的旋转，接着一张很小的人脸模样浮现在了碗里，漆黑的一张小脸闭着双眼，然后张着嘴巴就大叫了起来。

　　“啊啊啊啊啊啊……啊啊啊啊……”

　　那叫声让我觉得有些天旋地转，连忙用小刀在手指上再划了一道小口，往碗中那张人脸的口中滴入了一滴鲜血。

　　顿时那张人脸便停止了尖叫，然后对着我冷哼了一声。

　　“哥哥……继续做我的替身吧……我会用自己的寿命作为代价……好吗？”我缓缓的说道。

　　“哼……你……想……得……美……”

　　一个尖锐的声音从人脸上传出，我皱了皱眉头，看着那张人脸继续说道：“你不做我的替身……就只能一直被我封在坛子中……你自己想清楚……”

　　“哼……代……价……太……低……了……”

　　我听他这么一说，眉头皱得更紧，我心里突然想到刚才那个邪教的胖子尊者说的发祭、肉祭和魂祭……

　　难道哥哥想要肉祭或魂祭的代价？我心里暗骂，他真是无时无刻都想害害我……

　　“女……人……”

　　就在我考虑着要不要同意肉祭或魂祭的同时，只听他突然喊出了这两个字，把我听得有些愣住。

　　“什么？”我连忙问道。

　　“你……每月……贡献……一个……女人……给我……上身……我便……答应……做……你的替身……嘻嘻嘻……”

　　我听着哥哥的话语，顿时无语得差点倒在地上，这……这个死色鬼……做了鬼都还那么好色，现在回想起……他从八岁就开始偷看隔壁阿姨洗澡，要是现在还活着，一定是个大色狼……要是给他上了身……都不知会发生什么事情……

　　“这个我不能答应……你还是封在坛子里算了……”我坚决的回答道。

　　直接碗里的哥哥平静了很久才冷哼了一声……

　　“哼……一年一个……”

　　我见哥哥好像不想放弃的继续讨价还价，无奈的摇了摇头，说实话自己还真的不想就这样把他封在坛子里，便有些心软，心中邪念一生，心想着一年的时候，我还找不到一个特别记恨、特别讨厌的女人，然后用这个方法去整整她就好了，反正不会闹出人命，便对着碗里的哥哥说道：“好……成交……”


第五十八章 魂石

　　我见碗里的那张人脸露出了一种猥琐的笑容，便知道他基本上已经同意成为我的替身了。

　　要知道我这么爽快的答应，是因为关于女人这个条件根本不是什么重点，等我将他收服之后，我随时可以翻脸不认鬼。反正发祭的条件只需要寿命，什么女人上身的，到时候能找到我特别讨厌的就让哥哥折磨一下，找不到……当哥哥自己倒霉，反正有镇魂咒，我根本不怕他到时造反……此刻只要能先和他订下誓约，他说每天要一个女人我都会答应。

　　“好……吧……不过……如果……你敢骗我……我会让你一辈子都没女人碰……哼……”

　　那张人脸最后说出了这一句话，便消融了下去，化成了一碗黑水。

　　接着水慢慢的变得清澈了起来，有一条条黑色的东西沉到了碗底，不停的吸收者黑色的液体，最后一束黑黝黝的头发沉在了那碗清澈干净的水中。

　　我拿起那束头发，往自己后脑勺一放，突然感觉一阵冰冷，接着我发开了手，那束辫子就已经和我的头发融为了一体。

　　大功告成……

　　我松了一口气，原来这一切并没有我预料中那么的困难嘛……

　　我试着转头对着辫子喊了一声：“胡白单……”

　　顿时脖子上一阵冰冷，一律黑烟飘散而出，围绕着我的脖子盘旋了一圈，飘向了旁边的小河中。

　　河面上一个黑色的人影漂浮而出，那人全身散发这黑气看不清样貌，而他的头发正不停的飘动着，身旁的河水不停的汇聚到黑影的脚底。

　　“回来吧……”

　　“哼……”只见那个黑影一声冷哼，根本没有打算听我的话的意思，我便皱了皱眉头，然后口中念起了镇魂咒的口诀。

　　那黑影突然全身震了一下，然后冷哼着飘回了我的辫子之中。而就在他飘到我脖子的时候，我听见他冷冷的说道：“哼……记住……我没女人……你也别想有……”

　　我苦笑了一下，真是做鬼也风流……女人……

　　我刚摇了摇头，突然就远处工地的方向传来了一声尖叫……

　　“啊！！！女人！！！女人！！！”

　　我听见那个声音便是一惊，回头看去，只见那个蘑菇头正坐在地上抱着他的老爸，手不停的指着工地方向，一直喊着“女人！女人！”

　　我正以为这小子也是想女人想疯了的时候，顺着他指的方向看去，顿时就是一惊……

　　只见在那个工地的一处帐篷之上，正站着一个穿着白色的长裙的女子，而那个女子的手脚上都拷着条链，四肢不停的流着鲜血，在白色长裙的衬托下显得极其的抢眼，那个女人的脸色十分的惨白，可我清楚的认出了她便是今天白天，我们见过的那个搂着熊永昌的女子，她死了？

　　我有些好奇的跑到了熊鑫父子的身边，看着额头上全是黑气的熊鑫有些无奈，刚才让他下河引我哥哥，把他身上的火气给弄灭了，以至于他现在见到了那个女人……

　　我再抬头看向那个女人，顿时鸡皮疙瘩就是起了一身，因为我清楚的看到那个女人的嘴巴竟然被针线给缝了起来，嘴巴上还不停的渗出鲜血，特别的恶心……

　　“她……她……”蘑菇头被吓得直打哆嗦，熊永昌见状便问我到底做了什么，我没好气的回头瞪了他一眼。

　　“应该是你做了什么……今天白天跟在你身边那个女的呢？”我连忙问道。

　　只见熊永昌被我这么一问，愣在了那里，然后听着自己儿子不停的喊着女人……女人……他的心就凉了下来……

　　“难道……难道……是那个……女……的……”他战战兢兢的自言自语道，脸色瞬间变得惨白。

　　“告诉我到底发生了什么……那个女的怎么……她的嘴巴……怎么……回事”我盯着那张恐怖的脸，全身就像触电似的，实在太恶心了。

　　“那……那个女人……我今晚交给魏尊者了……他……他说要用来喂……喂……他的替身……”

　　我听熊永昌这么一说，心里就是直骂这群王八蛋，果然血轮教的都不是什么好东西，把一个好好的活着整成这样……

　　“呜呜呜呜呜呜呜呜……”

　　那个女人站在那里直勾勾的瞪着我们的方向，不停的发出呜呜的声响，一旁瑟瑟发抖的蘑菇头听见这一声鬼叫，吓得突然跑了出去，往我刚才起坛的地方跑。

　　熊永昌见状也跟了上去，而我和梁鑫则是一直站在了那里。

　　“混蛋……怎么了？”梁鑫严肃的看着我问道。

　　我见梁鑫看不见那个女人，便叫他去看着那父子俩，别让他们动我的东西。

　　“你……要干什么？”

　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……”

　　那个女鬼见我能够看见她，便有些凶厉的瞪着我，不停的呜呜怪叫，嘴巴完全发不出一个清晰的声音。

　　我见她嘴巴都被缝上了，根本没办法再交流，便也不打算再和她说话，还是先想办法把她收服了先。

　　“呜呜呜呜呜呜……”

　　那个女鬼不停的怪叫着，双手突然伸直向我飘来，我见她这般的攻势，连忙转身就跑，边跑边对着已经到供桌前的梁鑫喊道：“剑！桃木剑！”

　　梁鑫听见了我的喊叫，连忙把桌子上的桃木剑抓起丢了过来，我接住桃木剑就往身后的女鬼砸去，只见女鬼似乎不知道这是什么东西，直直的撞在了桃木剑上，呜呜的大声怪叫之后，弹飞了出去。

　　“哎呀！我的妈啊！”梁鑫在桃木剑击中女鬼的那一刻看到了她的面目，有些惊恐的喊了出来。而熊永昌则也开始不停的发抖，对着那个女人不敢说出一句话来。

　　我趁着这个空档，连忙跑回了供桌前拿起了那个泡菜坛子和两张黄符，便朝女鬼跑去，可就在这时，那个女鬼像是受惊了一般，连忙向后快速的飘去，飘回了那个工地的帐篷之中消失不见。

　　我拎着坛子和符就往那个帐篷跑去，进到帐篷一看，却是空空如也……那个女鬼的身影已经消失不见了……

　　我警觉的在帐篷里走了一圈，然后出了帐篷在四周的工地里也走了走。由于刚才熊鑫的那一声喊，把工地里睡觉的人都喊了起来，许多的人都走出了各自的帐篷，见到我便都好奇围了过来。

　　“阳气太重……她应该不在了……”我无奈的自言自语了一句。

　　这时那个熊永昌和熊鑫在几个工人的搀扶下走回了帐篷，熊永昌有些惊恐的对我问道：“那……那个……魂星……小兄弟……那个……她……去哪里了……”

　　“跑了……”我没好气的回答道，我此刻心里特别的矛盾，明明这父子俩把那个女人给间接的害死了，可我看见女鬼要害他们的时候，还是忍不出帮了这混蛋对付那只女鬼……

　　“魂星小兄弟……求求你……帮帮忙……我给你钱……求求你想办法帮我们除掉那个……女……鬼……”熊永昌激动的说道，差点就要跪在了我的面前，还好那些工人把他给扶得稳稳的，没让他行如此的大礼。

　　“魂星……哥……求求你……”见自己老爹这样，那个蘑菇头二话没说跪在了地上，给我磕起了头。

　　“进帐篷里说吧……”我见这么多人都在看着我，便有些不自在的说道。然后拖着梁鑫走进了一个帐篷之中，那熊永昌见我这样，便推开了扶着他的工人，和自己的儿子一起走进了帐篷来，并要求附近的工人都守在外面，不准进来。

　　“说吧……那女人是谁？又是怎么被害成那样的……”我没好气的看了眼进来的熊永昌说道。

　　“是……是……魂星……小兄弟想问什么……我就答什么……”熊永昌像个小人一般的低声下气说着，完全没有了白天那般的老板模样。

　　“少废话……有话快说……混蛋他最讨厌那些废话多的人了……你想烦死人啊？”我还没来得急说话，梁鑫此刻却是接口说道。

　　我听他这话，苦笑了一下，如果我最讨厌废话多的人，那梁鑫你自己肯定就是榜首……

　　“那个女人叫做魏纯琪，她是半年前魏尊者要我找的女人，魏尊者当时让我随便给他找个一样是姓魏的二十五岁女子，所以我四处寻找才认识了那个魏纯琪，其实我也只是魏尊者的一个中间人而已，他为什么要那个女人，要来做什么……我一开始真的不知道……只是魏尊者有个喜欢说漏嘴的习惯……直到今天昨天我才知道他是要用那个女人来喂自己的替身……而且说是要在那个女人还活着的时候把她的嘴巴给缝上……直到喂完替身而死……”

　　我听着熊永昌的叙述，双手死死的捂着拳头，一想到这没人性的做法，就恨不得把那个魏万语给千刀万剐……

　　“魂星……小兄弟……这真不关我事……我只是听尊者的吩咐而已……魂星兄弟一定要救救我们啊……尊者他还需要我帮他找……求求你了……”那个熊永昌此刻的脸色十分的不好看，见我一副生气的模样，以为我不想帮他便不停的恳求了起来……

　　“找什么？”我见他两次都说那个邪教男要找什么东西却又不说，便趁机问道。

　　“找……”只见他犹豫了一下，还是没有说出来。

　　我知道事情有古怪便对他说道：“说吧……反正我也是灵教之人……一定不会让你们这样就死的……”

　　那个熊永昌听我这么说，脸色马上转喜，知道我会帮他便犹豫了一下，看了看身旁的梁鑫和熊鑫，慢慢的走到了我的身前，贴着我的耳朵小声的说了一句……

　　“魏尊者让我来找‘魂石’……听说……教中的一个护法算出了这条河附近有‘魂石’……只是不知道被封印在了哪里……”


第五十九章 鬼垫脚

　　魂石？我心里嘀咕着那是什么东西，看熊永昌这么谨慎的样子，看起来一定是对血轮教极为重要之物，可我也不好就直接问，以免暴露了自己的身份……

　　“魂石……在这儿？”我装作谨慎的小声说道。

　　熊永昌得意的微微点了点头，我便继续小声的问道：“那你找到了没有？”

　　而这一次他却无奈的摇头，然后说道：“我们还没找到……两个月下来，都还没有找到那个封印符咒，我们打算这周沿着河边再找找……”

　　听着熊永昌的话，我的脑子里突然浮现出一个东西，那一个有点像四脚蛇的符咒……是我这辈子第一个看见的符咒……那个符咒……就在外面不远处的一块大石头缝隙处！那该不会就是……

　　我突然觉得这一切也太过于巧合了吧，难道我小时候看到的那个四脚蛇符咒就是他们一直要找的？那里就封印着什么魂石？

　　我带着疑惑，走到了帐篷的门前，对着那对父子说道：“你们哪儿也别去，我去四周找找看那只鬼还在不在……”

　　我背起了自己的背包，便拖着梁鑫就走出了帐篷，而这一次熊永昌没有让自己儿子帮我，因为那个蘑菇头此刻已经是精神有些崩溃，还在不停的发抖。

　　“混蛋……你真要帮那父子俩啊？”梁鑫有些抱怨的说道。

　　我摇了摇头，然后对他说：“我只想让那个女鬼早些投胎而已……至于那对父子，有机会我会给他们教训的……”

　　我也没和梁鑫说太多，连忙走出了工地，朝着不远处的某块黑色大石走去，而就在黑色大石旁边还有一块小一些的青色石头，我走到那块青石前侧身看向两块石头的夹缝处，果然那青色上的符咒仍然存在，而一次我清楚的看见符咒上还发着极其微弱的青光……这青光是我以前没有开眼所看不见的……我心里有些暗喜，这说明它是那个魂石的几率又大了很多。我心里估量着不能让血轮教的人找到这块石头，否则不知道又会出现多少冤魂……可是转念一想，这么大一块石头，我要怎么搬啊……

　　就在我有些头疼的时候，旁边的梁鑫拉了拉我的肩膀，我有些不耐烦的问他干嘛，可却没有听到他一句的回复。

　　我心里觉得奇怪便看向了他，只见梁鑫有些疑虑的看着我的身后，眼神想要告诉我，在我身后似乎有什么东西似的。

　　我心叫不好，难道……还没等我假设身后的是什么，我便已经转头看了过去。

　　我顿时看见就在离我们十几米开外的地方，正站着一个人，那是工地里的一个工人，看他穿着灰色背心和迷彩军裤，正昂着头不停的招着手，示意让我们过去。

　　而我清楚的看到那个工人竟然是踮着脚尖站立在远处，就像一个跳芭蕾舞的舞者一般跌着脚尖一动不动，手不停的朝我们招手。

　　“那大叔怎么了？怎么感觉好怪啊……”梁鑫说出了他心中的疑虑，便朝那个工地大叔走了两步。

　　我连忙将他给拉住，拖到了我的身后，对着他说道：“别过去……”

　　我说着，便往左侧移动了几步，再看向那个大叔的时候，我清晰的看到他的身后还有一个穿着白色长裙的女人正紧贴在那个工人大叔的背上，我看见工人大叔的双脚并不是跌了起来，而是踩在了那个女人的双脚之上……

　　鬼垫脚……

　　我连忙反应过来，这个女人就是刚才被我吓跑的那只缝嘴女鬼。我心里冷笑这个女鬼的有些智商低能，这么诡异的动作，这么诡异的夜晚，谁会蠢到自己走过去给她害啊……

　　可就当我不当这女鬼是一回事的时候，那个工人大叔的头突然垂了下来，双眼里突然像两个月亮一般发着光，然后他又对着我和梁鑫招了招手。

　　我们两个顿时就像身体失去了控制一般，站在了那里，接着双脚竟然不由自主的动了起来。

　　“混蛋！我怎么……自己动了……”

　　我和梁鑫就这样朝着那个工人大叔的方向走了过去，我连忙对着梁鑫回答道：“别看……”

　　我想提醒梁鑫别看那个工人大叔的眼睛，可是我才说出两个字，突然觉得自己的嘴巴也失去了控制，嘴唇紧闭，让我呜呜呜的说不出一个字来。

　　这时的我有一些慌张，眼看着自己和梁鑫离那个工人大叔越来越近，而那个大叔此刻竟露出了诡异的微笑，嘴里不停的发出呜呜呜的怪叫之声。

　　“呜呜呜……”

　　“呜呜呜……”

　　“呜呜呜……”

　　那个大叔不停的怪叫着，而我也同样的叫着，虽然我知道自己是在喊胡白单这个名字，可是嘴里只能发出呜呜的怪叫声，和那个大叔发出了完全没有区别，就像两个哑巴正在聊天似的……

　　我见自己的辫子没有反应，便知道不妙，眼见着自己就要到那个大叔的面前，便有些惊恐。

　　那大叔的身后突然探出了一个女人的头来，我看见那女人的嘴巴被针线缝得严严实实的，正勉强的挤出狰狞的笑容对着我微笑，嘴里还不停的流出鲜血，看起来十分的骇人，而就是这时，我看见那个工人大叔从口袋里掏出了一把弹簧刀，按了一下，便就要向我的脖子划来。

　　就在我感觉自己命在旦夕的时候，耳边突然传来了一个声音。

　　“急急如律令……”

　　接着我就看到一个拳头猛地打向了那个工人大叔的脸上，一拳将他给击飞出去几米远。

　　我见到这个情况有些愣住，转头看向我的身旁，让我惊讶的画面出现了……

　　只见梁鑫威猛的站在了那里，手里紧握着拳头，死死的盯着那个工人大叔，而他的胸前正贴着一张“乾坤魁力符”，还不停的闪着微光。

　　“你……”我有些吃惊的看着他，心想他是怎么摆脱那个女鬼的控制的……还第一时间贴上魁力符把那个工人大叔揍飞……这也太不符合逻辑了……这还是我认识的那个梁鑫吗？

　　我有些发呆的望着他，只见他一脸威武之色的冲我笑了笑，那模样看起来十分的威风凛凛，正当我想问他是怎么解除那女鬼的控制时，我朝他身上仔细的看了看，顿时差点没有笑出来，只见和他威武的姿态极其不符的是他穿着的裤子，在裤裆的地方湿成了一片……

　　童子尿……我有些无语的反应了过来……原来这家伙是靠童子尿解除的控制……真够扯淡的……

　　我不知道该笑该哭的看了眼梁鑫，只见他得意的对我说道：“混蛋……怎么样……这次可是我救了你啊……”

　　“你牛逼……”我有些感慨自己竟然是被个用童子尿当绝招的家伙救了一命，以后还真不好意思把这事说出去……

　　我调侃了梁鑫一句，便没有再闹下去，连忙警戒的看着几米外的工人大叔，直接他刚才被梁鑫一击倒地之后，以极为不正常的方式站立了起来，就像一个不倒翁似的。

　　而他站起之后，又一次昂头对天，看着月亮的方向。我知道他这是还想用刚才那招控制我们，便也没再给他机会，对着自己辫子就是一喊。

　　“胡白单……”

　　接着脖子一凉，一道黑气浮现而出，而就是黑气出现的一刻，我立马就后悔了起来。

　　因为黑气缓缓的飘出一个黑影站在了远处的小河河面之上，然后只听那个黑影对着我一声冷哼……

　　我后悔的抓了抓头发，我怎么忘记了……哥哥是水鬼……我在岸边召唤他，根本没用，又没有下雨他根本就上不了岸啊……

　　接着只见哥哥对着河面招了招手，一个巨浪便打向了岸边，可惜的是那巨浪根本拍不到我们所在的远处……最后哥哥又是一声冷哼，身影消散成了黑气，飘回了我的辫子之中。

　　我心里一直骂着自己二百五，以为自己会了亡魂替身术就是无敌一般，却忘记了最基本的召唤条件……

　　就在这时，那个大叔又一次垂下了头，对着我们招手，而就在同时，我看见梁鑫以极快的速度冲了过去，狠狠的一拳又直接打到了大叔的脸上，再一次击飞了他……

　　“哼……原来鬼也不过如此……没什么好怕的啊……”梁鑫有些得意的说道，双手还不停的挥舞着拳头，像一个拳击高手一般得瑟的举起了拳头摆出胜利的姿态。

　　而被他击出的大叔又一次的站了起来，丝毫看不出有什么损伤的样子，我知道此刻虽然梁鑫看起来是一副必胜之态，但是魁力符始终是有时间的限制，要是时间到了还没有想到解决这个家伙的办法，估计我们就麻烦了……

　　我连忙伸手摸向了自己的背包，从中取出了那本《茅山术志》，而当我取出的那一刻，我看着书的封面愣了一下，怎么变成《道书》了……

　　我突然回忆起了张武焱临终前告诉我的事情，而我刚才摸向背包的时候，脑子里的确出现了道书这一个词，所以……它就连封面都改变了？

　　我没有时间去深究这个问题，便连忙翻看起了那本《道书》，心里不停的念道：“鬼垫脚的解除之法……鬼垫脚的解除之法……”

　　我不停的翻动着书页，直到在第二十四页的时候停了下来。

　　有了……


第六十章 眼神

　　我不停的看着书上的内容，而梁鑫则是一直海扁着那个工人大叔，只见这小子的拳头一拳拳的往工人大叔脸上打去……却是没有打出一点伤痕出来……

　　我迅速的看完了书上的内容，连忙伸手从背包里取出了一瓶鸡血和一只毛笔，将毛笔沾满血后就冲上前去，抓起梁鑫的右臂，然后说道。

　　“别动……”，说着便在梁鑫的右臂上画起了符咒。

　　“哈哈哈……好痒……哈哈……”

　　梁鑫被我给瞪了一眼，连忙收住了笑声，憋着笑看着我问道：“这是干什么啊？”

　　我聚精会神的画完了梁鑫手上的符咒，此刻梁鑫右臂上的符咒突然发出了淡黄的光芒，我便对他解释道：“你等会用画了符咒的拳头把那个大叔身上的女鬼打出来。”

　　说完我便不再理梁鑫，推了他一把，站到他身后，在他背上画起了符咒。

　　“哎呀，这衣服才买的……别……啊……”

　　我没理会他的话，集中精力的画完了符咒，然后对着梁鑫说道：“上吧……”

　　梁鑫见我已经做完了准备，便凶狠狠的冲了上去，拳头直接对着那个工人大叔就是一下，可是他却没有想到的是就在他拳头刚要接触那个大叔的脸时，只听哎呀一声，那个大叔全身抖了一下，踮着的脚落了下来，而就在这时梁鑫的拳头来不及收回，一拳打在了那个大叔的脸上，碰的一下，大叔被打出去连退了好几步坐在了地上，同时还捂住了嘴巴，只见刚才梁鑫那一拳把大叔的牙齿都打掉了好几颗，鲜血不停的流了出来。

　　“哎哟……疼……疼……你打我干吗啊？”

　　那个大叔连忙叫苦，而梁鑫这才刚反应过来，背后突然传出一声女人呜呜呜的怪叫之声，梁鑫吓得想连忙回头看去，可就在这时他的双脚不由自主的往后面滑动，双脚还踮了起来。

　　我见梁鑫正后方突然出现了那个女鬼的身影也没有慌张，就这样眼看着梁鑫向后飘向女鬼，然后就见女鬼双脚垫在了梁鑫的脚上。

　　“急急如律令……”

　　就在这时我一声大喊，一道金光突然从梁鑫的背上冒了出来，金光一照之下，那只刚刚贴到梁鑫背上的女鬼就是呜呜呜呜呜呜的大声怪叫，接着直接倒飞了出去。

　　我连忙从背包里抽出了桃木剑刺了过去，要知道我一直等待的就是这一刻，当女鬼离开大叔身体之后，才能用桃木剑。

　　经过了之前在宿舍里被穿了魂衣的梁鑫弄断了桃木剑之后，我便不敢再拿这东西直接抡人身上，谁知道会不会又断一次。而现在女鬼被我逼了出来，也就毫无忌惮的刺了过去。

　　可惜的是我刚一刺中女鬼的肩头，就觉一阵狂风袭来，接着自己就被吹飞出去，而那只女鬼则飘到了梁鑫身前不远处，手扶着自己的肩头，恶狠狠的瞪着我看。

　　接着就往后不停的飘走，我见她要跑便连忙叫梁鑫去追。而梁鑫刚一迈步，双脚一软倒在了地上，虚弱而无奈的看了我一眼。

　　他的魁力符到时间了……

　　我眼看着女鬼飘走，冲上去却也是晚了，只见她飘进了岸边的一个树林之中，回头看了我一眼，便消失得无影无踪……

　　那个女鬼来得特别的突然，又消失的如此突然，让我有些没法回过神来。我无法忘记她最后看我的那个眼神，那种似乎有着无数话语却无法表达的眼神。

　　我走到梁鑫身旁扶起了他，然后走回了工地的帐篷处，刚才那个工人大叔也跟着我们一起走了回去，由于他刚才被鬼垫脚，所以也是印堂发黑，见到了刚才那只女鬼的模样，吓得一句话都不敢说的跟着我们。

　　我扶着梁鑫走回了刚才熊永昌待的帐篷，想要和他说一声，便离开这里回家。

　　可当我们刚一走进帐篷，却吃惊的看见一个人正坐在里面。

　　“魏……魏尊者……”

　　竟然是刚才那个胖子，他不是走了吗？怎么快便回来了？……我看见熊永昌正躬身站在他的身旁，而熊鑫则是平静的躺在了后面的长凳上。

　　“哎呀……我忘了说，今天白天我弄死的那个女的……忘了下咒就走了……呵呵呵，这不回来收拾收拾……对了……听说你刚才出去抓那女的去了……怎么样了？”

　　我听那个胖子如此平淡的说出了自己杀人的罪行，心里的怒火差一点就要爆发，我捂紧了拳头看着那个死胖子，此刻我真想要一把刀将这个死胖子斩成几段。

　　就在我正要说话骂这个混蛋的时候，却被旁边的梁鑫拽了一下插嘴说道：“他妈的……给她跑了……差一点就搞定了……”

　　那胖子见我们两人都是极为愤怒之色，便微微的笑了笑说道：“呵呵，年轻人还需要多锻炼锻炼……”

　　他哪里知道我生气可不是没有抓到那只鬼，而是面前说话的这个挨千刀的死胖子。幸好梁鑫的及时补了一句让我心中的愤怒减少了很多，脑子也清晰了过来，知道现在可不是和这胖子翻脸的时候。

　　那胖子打量了一下我和梁鑫，见梁鑫一副疲惫不堪的样子，便又看了看我，随之目光落在了我脖子上的小辫子上，微微的笑了一下。

　　“看来你已经拥有替身了……好了……时间也不早了……你们回去睡觉吧……对了魂星……你现在住哪？”

　　“我们住在附近的小旅馆……不远……”我连忙开口说道，同时看向了梁鑫，幸好他没有抢先我说出住址，我可不想让邪教的人知道我家就在附近。

　　“那就好……魂星……你明天过来这里一下吧……我有点事情想交给你去做……”那胖子点了点头对我说道，接着那个死胖子便转头看向身旁的熊永昌，脸色突然一转，对着熊永昌殷切的笑了一下。

　　“走吧，熊老板……时间不早了……我们该回酒店……休息了……”

　　那胖子突然表情变回了早上那般的保镖模样，接着抱起了熊鑫，带着熊永昌出了帐篷，走向了一辆小轿车的方向。

　　我惊讶的看着这个死胖子变脸的速度，真是比专业演员还专业，他学四川的变脸戏法都不用面具……

　　“我们也回去吧……”见那胖子已经开着车离开了工地，我便和梁鑫背上了各自的背包，往我家的方向走去，不时还谨慎的回头看了看，确定没有任何人或任何东西跟着我的身后，才慢慢的绕回了家中。

　　回到家里已经是凌晨两点的时候了，我们发现家里的灯早已经完全熄灭，整个屋子里一片黑暗，而老爸正安静的躺在他的房间呼呼大睡着，而朱小琴的房间则也是锁着，我和梁鑫便回到了我的房间里，梁鑫很快整理了一下行装，连澡都没洗便躺在了床上呼呼大睡了起来。

　　我看梁鑫今晚也是被累得够坏，便也没有在意，而就这时，我听见家里的门咔嚓响了一下，接着一个微弱的脚步声传了过来，那个脚步声走到了我房门前停了一停，又往里走去了朱小琴的房门，用钥匙打开了门，发出了轻微的响动，又轻轻的关上了房门。

　　我心里奇怪，朱小琴她没睡？还出去了？这是怎么回事？

　　便悄悄的好奇走了出去，站在朱小琴的房门前，突然听见她在房间里叹了一口气，那声音还略带哽咽，接着就听见细微的呜呜之声，朱小琴居然哭了……到底她发生了什么事情？

　　我越来越好奇她到底去了哪里，便敲了敲门。

　　“小琴……睡了吗？”我小声的说道，而同时门里突然停止了哭声，过了一会儿才回答道：“嗯……干嘛？都被你吵醒了……这么晚还不睡……我明天还要上学呢？……”

　　我见她这样睁着眼睛说瞎话，也不知道该再说些什么好了，因为即使现在我直接问她到底去了哪里，估计也问不出什么答案来的……

　　“哦……那你睡吧……”

　　我说完便走回了房间，心里却是不停的骂自己孬种，连问个问题都不敢去问……好像那是什么可怕的答案似的……

　　难道她谈恋爱了……还是失恋了……我心里浮现出了这个念头……只觉得心里有些不舒服，便给了自己一个耳光，然后停止了这个想法。

　　我有些郁闷的走回了自己的房中，看见那个已经沉睡得跟猪似的梁鑫叹了一口气，这家伙还真是没良心……居然自己霸占了整张双人床，还睡成了一个大字……

　　我换了换睡衣，便上前去推了推他，腾出一个位置便也躺上了床，看着空白的天花，心里不停的嘀咕着今天所发生的一切。

　　明天……我还要去那条河边……这并不是因为那个死胖子魏万语的命令，而是为了熊永昌今天说的那个魂石，我绝对不能让那些血轮教的人找到它，所以我要先下手，想办法把它弄走。而同时也是为了另一个原因，那就是那个被针线缝了嘴的女鬼，我没办法忘记她当时的那个眼神，那种让我心里有些惭愧的感觉，让我不能不管这件事情，我不能让那个死胖子早我一步抓到她，否则估计她的下场会比做鬼更惨……

　　我心里思量着明天的计划，便慢慢的闭上了双眼，沉睡了下去……

　　而我当时并没有想到明天自己将要面对的事情会是一件让我难以接受的事情……终身难忘的事情……


第六十一章 灵教的秘密

　　迷迷糊糊中，我睁开了双眼，看着四周竟是一片的漆黑。

　　这里是哪里？我疑惑的想到，往四周的黑暗看了看，只见我的身前不知什么时候突然站着一个身穿白裙的女子，正背对着我静静的站在了那里……

　　“你是谁？”我有些慌张问道，同时感觉有些不对劲，便朝后面退了两步。

　　“呜呜呜呜呜呜呜……”

　　只听那个背对我的女人不停的哭泣着，声音中还有一些怨毒。

　　“你怎么了？”我见她哭泣便下意识的问道，心里不安的情绪越来越浓。

　　“呜呜呜呜呜呜呜……”

　　那个女人听我这么一说，便往前飘走，远远地甩开了我，而我见状便鼓起勇气跑了过去，对着那个女人说道：“你有什么事和我说吧……”

　　我听着那女人的哭声，而当我说出这句话之后，她犹豫的停在了那里，接着便慢慢的转过来身来，用一种像是有千言万语无法表达一般的眼神无助的看着我。

　　当她转过身的一瞬间，我的头皮就像炸开了一样，因为这个女人的嘴巴上被针线给缝住，嘴里不停的渗血，脸色惨白的直勾勾瞪着我，最让我惊恐的是那个女人并不是那个叫做魏纯琪的女子，而是朱小琴的样子……我惊恐的看着这般模样的朱小琴，全身的鸡皮疙瘩都立了起来……

　　我看着她突然张开了嘴，那缝嘴的针线被她崩断，接着一嘴的鲜血往外不停的冒，对着我说道：“呜呜呜呜呜……混蛋……”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”

　　我尖叫了起来，同时四周突然一亮，亮得有些刺眼，我慢慢的睁开了双眼，此刻一张脸孔突然出现在了我的面前。

　　“混蛋……你鬼叫什么啊……快起床……”那张脸孔的主人对着我不耐烦的说道。

　　“啊啊啊啊……鬼啊……”我看着眼前的这个人正是朱小琴，她此刻站在我的床前，有些生气的看着我。

　　“谁是鬼啊……快起床了……我都上完课了你怎么还在睡啊……快点起床吃饭……”只见她气冲冲的对着我说道，接着便走出了房门。

　　我见自己刚才原来是做梦，便抹了一把冷汗，坐起了身子看向房间里的钟表，已经中午十二点了……

　　看了看旁边的梁鑫已经不见，便慢慢的走了出去，走到店面的时候只见桌前正坐一个鸡窝头的少年正不停的在那里吃着的东西，他见我起来，便对我挥了挥手。

　　“混蛋……你起来啦……快来吃东西……”

　　我走了过去，坐在了这个吃货梁鑫的身旁，捂着头让自己从噩梦中清醒过来。

　　“你刚才在里面干嘛呢？鬼叫似的……”梁鑫有些好奇的看着我问道。

　　我摇了摇头对着他简单的解释道：“做恶梦……”

　　“呵呵……没尿床吧……”

　　“尿你妹……你以为我是你啊……童子尿小王子……”

　　“喂……能不能别提这事……”

　　“这可是你先提的……”

　　我和梁鑫一边吃着饭，一边互相对损着对方，这时朱小琴慢悠悠的从厨房走了出来，拿着一盘菜放在了我们桌上，便也坐了下来。

　　“对了……老爸呢？”我见厨房里只有那个店伙计，便对着朱小琴问道。

　　“爸爸说去帮你那个长辈办理丧事的事情了……”只见她缓缓的答道，接着见她犹豫了一下，开口对我说道：“我下午出去一下……”

　　“去哪？”我好奇的问道，心里突然想起了那个噩梦，觉得有些不安。

　　“市中心……”我见她这么一说，便安下了心，只要她不去河边，不要遇到那个死胖子就好……

　　想到这里我连忙催促梁鑫快点吃，等会陪我去河边，大概半个小时的时候，我们吃完饭整理了一下背包，便朝着小河的工地走去……

　　昨天夜里我仔细的翻查了师父张武焱留给我的《道书》，想在书中找出一个让那女鬼化解怨气的方法，可是我却始终找不到方法，心想她是死于邪术，可能只有那个死胖子才会知道该怎么做了……但是我还是准备了一些抓鬼的工具，以便不时之需。

　　我和梁鑫不一会儿便来到了小河边，我先走到了那块青石前检查了一下，见它还是完整无缺没有被人发现，便带着梁鑫走进了工地之中。

　　工地里的人似乎都知道我们的到来，连忙对着我们点头，同时指向了最远的那个帐篷，笑嘻嘻的告诉我们，他们老板在那里等我们。

　　慢慢的走进了帐篷，只见三个人正坐在了椅子上吃着午饭，他们三人同时看向了我，而坐在中间的一个胖子对着我笑了笑说道：“魂星……你们来啦……吃了饭没……”

　　我点了点头，就算我没吃，也不会想和这个死胖子同桌吃饭。

　　我走到了饭桌前，让我吃惊的是那一桌的饭菜全都是海鲜，要说在重庆这种地方看到这么一桌的海产真是特别不寻常，胖子示意我和梁鑫坐下，便也没顾我们继续的吃起了饭。而他旁边的熊鑫和熊永昌则是没动一下筷子，脸色憔悴的看着胖子。

　　只见那个死胖子魏万语三下两下的把桌子上的菜吃掉了一般，然后扶着肚子长长的吐了一口气。

　　“哎哦……吃饱了……我们说正事吧……”

　　只见他神情突然一变，变得极其的严肃，然后瞪了熊永昌一眼说道：“你们先出去吧，我和魂星有事情要单独聊聊……”

　　被胖子这么一看，那父子俩很识相的站起了身子，走出了帐篷，同时胖子又看了看我身旁的梁鑫，我便叫梁鑫也出去帐篷外面等我。

　　等到帐篷中只有我们两个人之后，魏万语才慢慢的拿起一杯茶喝了一口，接着说道：“魂星……你会不会卜算？”

　　我听他这么一说，就像被揭了老底似的，有些惊恐，便假装镇定的摇了摇头。

　　“这样啊……你要是会卜算就好了……省得这些废物找了一个多月还没找到……”魏万语见我摇头，便有些失望的自言自语道。

　　“尊者……是为了找……魂石……”我有些胆怯的说道。

　　而魏万语见我这么说，也毫不犹豫的点了点头……

　　“是啊……我们灵教之人……最重要的和最机密的使命就是要找齐魂石……之前教中一个护法终于算出这酆都曾经出现过魂石的反应……我这才被派过来寻找的……哼……要不然我打死都不来这种鸟不拉屎的鬼地方……昨晚还和重庆的另一个六欲尊者打了一架……”

　　那个魏万语滔滔不绝的自言了起来，我见他这般控制不住的嘚吧嘚，也不打算去打断他说话，只是安静的在一旁听着，寻找有用的信息……

　　同时也惊讶于那个魂石原来不止一块，听他的意思除此之外还有别的魂石。听得我由衷的感谢这个话多的死胖子提供这么多的信息给我，不过我真感慨这个死胖子的名字真没有取错，魏万语……千言万语都说不完，梁鑫和他比起来都是小巫见大巫了……

　　只见他继续说道：“听说那个混蛋天天在市中心里享受生活，还找了个会算卦的教徒帮他算魂石的位置，我可不能让他先找到，不然我的面子往哪搁啊！魂星啊……你是我们灵教的未来，所以我希望你也为灵教卖力去寻找魂石……这是灵教最重要的使命任务……”

　　我听着魏万语的话，似乎有什么东西触动了我的内心一般，心里有些不安，而这时他又开口说道：“我们灵教已经找了几十年了，现在终于知道了这里有魂石的存在……总之你也帮我一起找魂石吧，如果能找到魂石，你便是灵教的功臣，奖赏肯定少不了的……”

　　我点了点头，装出一副高兴的模样对着魏万语问道：“尊者，我还不知道魂石长什么样，要怎么找？”

　　我只是简单的问了这么一句，而魏万语连忙就说道：“这个好办，嗯……首先我们还不知道这里的是哪一块魂石，所以是什么颜色我也不知道，但是可以确定的是那块魂石应该很小，只有鸡蛋那么大，所以不好找。不过据说魂石被封印包裹，而那个封印应该是符咒之类的东西，所以会很明显。如果你找到那个符咒就立马通知我，之后我去解除封印就好了……”

　　我有些无奈的听着死胖子的解说，心想要哄他说出解除封印的方法，便继续问道：“那个封印很厉害吗？”

　　“那个封印据说有百年的历史了……传说那个封印很厉害，但我觉得这个传言应该多半有水分……但听说只有正派中人才又解开那个封印的方法……不过我相信自己的替身应该能强行冲破它……总之你帮我找就是了……”

　　我听着他的话语，心里估量着自己的哥哥是不是也能冲破那个封印，虽然哥哥的实力可能和这个死胖子的替身相差甚远，但试一试总是无妨的……

　　我对着魏万语点了点头，一副听话的模样，这让魏万语十分的高兴，对着我笑了笑，便站起身子说道：“那就拜托你了……我今天再去找个混蛋算算昨晚的账，晚点才回来你自己在四周多活动活动吧。”

　　“哦……对了……昨晚那个女鬼，你见到就把她收了，然后拿去油炸了就行了……那种程度的女鬼不难解决……”

　　只见他轻描淡写的说了一句，便走出了帐篷，我听着他这样说着，脸上的表情立马一变，恶狠狠的看着他。

　　这个混蛋死胖子真够狠的，居然让我油炸鬼……那可是让鬼魂永不超生、魂飞魄散的恶毒手法。

　　我握紧拳头心想着自己总有机会要让你接受报应，便有些气愤的走出了帐篷，看着熊永昌那父子俩跟着胖子走上小轿车开走之后，我便对着梁鑫挥了挥手。

　　“我们出去走走……”

　　我带着梁鑫便朝着那块青色大石走了过去……


第六十二章 寻鬼

　　我站在青石前看着附近的环境，青石距离河边并不远，正好方便我召唤哥哥……

　　我看了看四周无人，便伸手去摸了摸那个夹缝里的符咒，就在我手指刚一碰到符咒的同时，一道金光闪出，直击中我的胸口，把我弹飞了出去。

　　梁鑫见我突然飞出去倒在地上，连忙过来扶我起身……

　　“我擦……混蛋……你在玩什么呢？这么搞笑……”梁鑫惊讶的问道，同时转头看向了那块青石。

　　“搞笑？你去试试去摸那块青石夹缝里的符咒就知道了……”我揉了揉屁股对着他抱怨道。

　　梁鑫见我一般的脾气，便有些不服气的说道：“谁怕啊……”

　　说着他便走到了青石旁边，将手伸了进去摸了摸那个符咒。

　　“看吧……什么事都没……你弱爆了……”

　　我吃惊的看着梁鑫，为什么他一点事都没有？便走了过去，只见梁鑫的确是摸到那块石头了，可是却没有金光射出。

　　我犹豫了一下，便再一次上前伸手进那个缝隙之中，而就在我再次摸到那个符咒的同时，那道金光又一次出现，接着我就感觉身子被重击一下飞了出去。

　　这是闹哪样啊……我郁闷的坐在了地上，而同时脖子上突然传来的一阵冰冷的感觉，心里一惊，便轻声的喊了一声。

　　“胡白单……”

　　接着只见黑气冒出，在我的脖子上缠绕一圈，便飘向的我身后的河面。我回头看去，只见河面之上突然飘起了一团黑发，便走了过去，伸手去摸河面。

　　接着只见那团黑发突然缠绕到了我的手上，把我的右手手掌包裹起来，我看着像是手套般黑色的毛发，觉得有点恶心。

　　自己的看了看自己的“手套”，便鼓起了勇气再一次去摸那个符咒，而这一次我走到青石旁时，只感觉自己的右手一阵冰凉。

　　伸手第三次摸向了符咒，只觉突然一股金光射到了我的手上，同时感觉手掌开始发烫，可却还是被金光挡住无法摸到那个符咒。

　　梁鑫见我这般吃力的表情，觉得有些好笑，用一种看小丑的眼神看着我，我被他这眼神看得有些发火，便使足了劲将手往前伸去，眼看着自己的手就快碰到那符咒的时候，突然黑色的毛发手套一下烧了起来，我被吓得一惊连忙举着燃烧的右手跑到了河边，将手伸进了河中，只听河中一个声音冷哼了一下，接着一团黑发又一次从河里缠绕到了我的手上，而这一次却更加的冰冷，让我的右手瞬间体验了一次冰火两重天的感觉。

　　我举起了右手，只见黑色的“手套”上还带着一层水罩，我看着这有些不可思议的水罩，听见河中的哥哥冷笑了一声，右手便马上传来的冰冷刺骨的感觉。

　　我的右手冻得有些发痛，便连忙跑到了青石前，将手伸了进去。我就不信这一次还不行，而如我所料的是这一次阻挡右手的金光明显比之前要弱了许多，我没用几分钟便吃力的触摸到了那个符咒。

　　而就在触摸到符咒的一瞬间，只感觉那块青石就像是无形了一般，右手直接就插了进去。

　　我见这个情况便欣喜若狂，伸手摸向了青石里面，在不停的摸索了一阵之后，我的手指突然碰到了一个硬硬的小石，便连忙伸手过去拽那石头，而当我捂住那个鸡蛋大小的石头时，我已经兴奋到了极点，我此刻已经很确定手中的那个鸡蛋大小的石头八成就是魏万语口中的魂石了……

　　而就在我捂住石头的一瞬间，我只感觉那块石头突然不停的震动了起来，就像一个有心跳的生物一般，吓得我差一点就松开了手……

　　我定了定神，我着手里不停微弱跳动的石头，取了出去。而就当我看向手中的物品石，我和我的小伙伴梁鑫都是惊呆了，那是一颗乳白色的石头，中间还有意思黑色的东西在不停的跳动，像是想要挣脱出来一般，但是看起来却丝毫威力都没有的样子。

　　“这是什么啊……还会动……”梁鑫惊讶的看着我手中的那块石头说道。

　　而我则是吃惊的看着那块石头，过了很久才犹豫的回答梁鑫的问题。

　　“这……这是……锁魂玉……不对……这……这是什么？”我自言自语的说着，看着手中的那块乳白的石头发着呆。

　　如果我没有看错这石头的特性，和锁魂玉根本就没有任何的区别，但是不同的是，据我所知锁魂玉只有红橙黄绿青蓝紫七种颜色，并没有乳白色的锁魂玉……

　　这石头到底是什么东西，而且锁魂玉里的魂魄虽然会动，但是却不会有这般心跳似的震动。

　　我捂着那块魂石打量了片刻，便静下心来，将它收进了背包之中，打算着以后再慢慢的研究，此刻我还有别的事情必须要解决，便叫着梁鑫走回了工地之中。

　　收起魂石之后，我手上的那个黑色手套突然发生的变回，化成了一缕黑气飘散到了空中消失不见，而河面上原本还在的那团黑发也化成了黑气飘回了我的小辫子之上。

　　我带着梁鑫走回了工地，这个时间工地里的人全都去了饭堂吃饭，整个工地里没有几个人在工作，我们一路无阻的走到了工地正中间，我从背包中取出了一张黄符，在上面写上了魏纯琪三个大字之后，便用白磷一点，烧成了灰烬，而同时手中拿着一个盘子，盘子上放着一个饭勺，将烧成灰烬的符灰放在了饭勺之上，念动了口诀，便看见那个饭勺突然开始转动了起来。

　　它不停的转动着，大概旋转了十几圈之后，才慢慢的停了下来，指着一个方向。

　　“走吧”我对着梁鑫说道，便朝着那个方向走去，只见随着我的移动那个饭勺也开始微微的转动方向，在我们七拐八弯的走出了工地之后，慢慢的便走到了一个小树林之中。

　　那个树林正是昨晚我们看见女鬼逃去的地方，看来她一整晚都呆着了这个地方。我看着四周的树木心里有点发慌，因为我看见四周除了槐树没有第二种树木。

　　我带着梁鑫谨慎的走着，同时递给了他八卦镜，而自己手中则是紧捂着桃木剑和那个指着方向的盘子。

　　我们在树林中走了很久，让我有些怀疑这树林的实际面积到底有多大，而同时我看着树林中阳光的照射并不明显，感觉有些心虚。

　　“混蛋……”

　　梁鑫在我身后突然喊了我一声，我回头问他怎么了……

　　只见他犹犹豫豫的对我说道：“我们是不是……又……中了……鬼打墙了……”

　　我听他这么一说，便朝着四周看去，无数的槐树让我早已分不清东西南北，只能靠着盘子上指的方向来行走。

　　我心里暗叫不好，但却也只能无奈的看了看梁鑫点了点头。要知道我们不久之前才中过一次鬼打墙，和此刻的感觉有七成的相似。

　　“可能是吧……你……还有存货不？”我有些嘲笑的对他问道。

　　他听我这么一说，脸上马上变得铁青，对着我开口骂道：“你个死混蛋……这次要破鬼打墙……你自己来……我今天喝的水不多……想都别想……”

　　我无奈的摇了摇头，看来上一次的经历给梁鑫带来了不小的心里阴影，可是自己此刻也尿不出尿来，难道只好继续跟着饭勺所指的方向继续走？

　　正当我有些犹豫的时候，突然树林中传来了一声呜呜呜的怪叫之声。

　　“呜呜呜呜呜呜呜……”

　　我和梁鑫一听这怪叫，便马上戒备了起来，这声音绝对就是那个缝着嘴的女鬼发出的没有错了。

　　“呜呜呜呜呜呜呜……”

　　声音越来越大，听得梁鑫有些发抖，要知道他只是一个普通人，没有开天眼，即使那个女鬼出现在他的面前，他也看不见。

　　未知的事物永远都是最可怕的，当你知道身边有只缝着嘴的女鬼正对着你不停的怪叫，而你又不知道她在那里，更看不见她，自身想象带来的那钟恐惧会让人十分的不冷静。

　　我把梁鑫叫到了自己的身后，自己则是四处不停的张望，生怕看漏了任何一个地方。

　　“呜呜呜呜呜呜呜……”

　　我突然感觉声音越来越近，离我好像只有几十米的距离，便将手中的桃木剑握得更紧了，神情紧张的看着饭勺。

　　而就在这时，只见饭勺突然不停的抖动了起来，然后突然一个翻身，饭勺中的符灰便飘散了一地。

　　我看着这样的现象便是一惊，要知道这说明女鬼离我们不到十米而已。我连忙看向前后左右，可却没有发现任何鬼影。

　　而就在我东张西望的时候，突然一声怪叫从我的头顶传来。

　　“呜呜呜呜呜呜……”

　　我连忙一惊便抬头看去，只见一道白影突然闪了一闪，出现在了我们的头顶，接着一张惨白恐怖的人脸冲着梁鑫的面门就是扑了过去，在梁鑫一声尖叫之中，那道白影迅速的就冲进了梁鑫的嘴中，接着就见梁鑫突然一声怪叫，瘫倒在了地上不停的抖动。

　　糟了……就在我正要扶梁鑫的时候，他突然睁开了眼睛，纯黑的瞳孔露了出来。

　　诡异般的梁鑫嘴角上扬，张开的嘴巴缓缓的说道：“呵呵呵呵呵……终于可以说话了……呵呵呵呵……”


第六十三章 女鬼附身

　　我和被女鬼附身的梁鑫对立僵持在了这片槐树林中，那女鬼用着梁鑫的身体对着不停的冷笑，嘴巴一直张得大大的，一直没有闭上，只听从梁鑫的嘴里传出了一个尖锐的女人声音。

　　“哈哈哈哈哈……能说话了……能说话了……哈哈哈……”

　　看着那一直长着嘴巴的梁鑫，我的心顿时有些紧张，手里握紧了桃木剑看着梁鑫问道：“你是……魏纯琪……”

　　“哈哈哈……没错……我就是魏纯琪……哈哈……我能说话了……哈哈哈……”

　　我听着这个女鬼有些疯癫的话语，知道她应该是在发泄被缝嘴的痛苦。只见她大笑了数声之后，便停止了下来，眼神恶狠狠的盯着我说道：“是你们把我害死的……我要你们偿命……”

　　我听着她的话语，无奈的摇了摇头，虽然我很同情她被害的经历，可是此刻她却是在害人，我不得不将她收服，否则梁鑫就活不了了。

　　我举着桃木剑指向了女鬼说道：“从他身体里出来，我会好好超度你的……”

　　“哼……就凭你这个小鬼……哈哈哈……我要让你们都死得很惨……”那个女鬼一声大喊，接着就见梁鑫抖了抖身子，一下猛然扑向了我的位置。

　　我连忙闪躲，手里的桃木剑也同时打到了被鬼附身的梁鑫身上，可是我的这一击虽然击中了梁鑫，同时让那个女鬼惨叫了一声，却没能把她从梁鑫身体里给打出来。

　　“哼……你打死我……我就让这小子一起陪葬……哈哈哈……”

　　只见她刚一说完，梁鑫就抖了抖，漆黑的双瞳突然恢复了一些神志一般，然后嘴巴竟然动了动，对着我连忙喊道：“啊……混蛋……救我……”

　　喊完之后便又一抖恢复了痴呆的模样，而那女鬼则又是冷笑了起来。

　　我看着这一幕心里十分的窝火，之前对于这只女鬼的那一丝同情心早已消失得荡然无存。

　　握着手里的桃木剑就猛击梁鑫的身体，可除了一声声的惨叫，却没有丝毫将她打出来的迹象。只见桃木剑被我重重的这么击出多次后，发出了咔吧的声音，吓得我不敢再这样攻击梁鑫。这把剑始终只是用来打鬼的，打在人身上迟早会断掉……

　　而那女鬼见我停止了攻击，便冷哼一声，双手直直抓向了我的脖子，而我见状便迅速的闪躲了起来，连忙退后了好几步，躲开了女鬼的猛扑。

　　我摸了摸自己的脖子，回忆起了那多次的经历，知道这鬼都有掐人脖子的嗜好，幸好多年来的经验让我下意识的便对开了这种攻击。

　　而就在那女鬼扑空之后，听见梁鑫身体又是一抖，接着传来了梁鑫痛苦的喊叫声。

　　“混蛋……救……啊……”

　　我听着这个声音，心里十分的着急，慌忙之中连忙伸手掏向了背包。一把抓出了一个装着鸡血的瓶子。

　　把鸡血瓶子的瓶盖一打开就往桃木剑上倒去，将整把剑的剑刃染得鲜红，握着桃木剑就再向梁鑫打去。

　　这一次的攻击明显让那女鬼感觉到了威胁，梁鑫的身子一抖恢复了女鬼的控制，便连忙后退，而他的速度也是极快，从着一颗槐树突然一抱，就见梁鑫像一只猴子似的爬了上去，站在了一根十米高的粗大树枝上，往下看着我。

　　“哼哼……”那女鬼冷哼一声便张大了嘴巴，接着四面八方突然出现了一团团的白气，飘向了梁鑫，将那些白气直接吸入了口中。

　　我看得仔细，那些白气中似乎都有一些人的面孔一般，看似就像一个个的游魂，我心知梁鑫这样下去肯定会有危险，可是那女鬼在树上，我刚被伤不到她，便急忙把背包中的物品全都倒在了地上。

　　拿起四张黄符就贴在了梁鑫站立的槐树树干之上，接着用一条红线围着树干绕了一圈，将黄符绑在了树干之上。

　　接着左手掐决，念动了口诀，而右手捂着桃木剑在地上插中一张黄符，便对着树干插了上去，接着口中一个“定”字大喊了出来。

　　只见那颗槐树似乎变化都没有，而树上的梁鑫也是丝毫的动静也没有，呆呆的站立在那，我见树上梁鑫一动不动，便连忙拿起了刚才梁鑫掉在地上的八卦镜，咬破了自己的手指，在八卦镜上画起了符咒，便朝着梁鑫照去。

　　只见那个女鬼突然一声呜呜怪叫，一道白影从梁鑫的嘴中飞了出来，飘到了一个槐树树干之后。

　　而树上的梁鑫突然闭上了双眼，直直的站立在树干之上，过了几秒钟，才缓缓的睁开眼睛，看着树下的我喊道：“哎呀……我怎么在这里……啊……动不了了……”

　　我连忙把树干上的黄纸和红线扯了下来，然后对着梁鑫喊道：“下来帮忙……”

　　便转头警戒的看着一颗树后的女鬼，只见她谨慎的露出那张恐怖的缝嘴面孔，恶狠狠的瞪着我，而我只要看见她露出头来，便直接拿着八卦镜照去，使得她不得不缩回了树后。

　　这时树上的梁鑫有些郁闷的对我喊道：“怎么下去啊……这么高……”

　　我无奈的摇了摇头，心想我怎么知道怎么下来，便抬头对着他喊道：“自己想办法……”

　　而就在我这一分神的霎那间，那树后的女鬼突然飘出，迅猛的扑向了我的方向，拼死一般的抓向了我身前的八卦镜，我心知不好，便连忙闪躲，可是我的速度始终是慢了一拍，突然觉得双手被一股强风拍打，手里的八卦镜一下子飞了出去，掉落在了不远处。

　　我正想去捡八卦镜，可却又感觉一阵强风扑来，脖子上突然一凉，一股巨力掐住了我，把我举着倒飞了出去。

　　我仔细的看着，身前的那个女鬼，她双手死死的掐着我的脖子，把我往后猛推，直直的撞到了身后梁鑫所在的那颗大树树干之上。

　　这下的撞击加上脖子上的巨力，让我差点吐出血来，我只感觉背上一阵剧痛，而脖子上则是已经被掐得无法再呼吸喘气。

　　我拼命的挣扎着，想要去抓腰间的桃木剑，可是却因为脖子越掐越近，使我脑子充血得快要昏迷过去，始终抓不到桃木剑。

　　而就在这时树上的梁鑫也见我情况危险，不停的大喊起我的名字。

　　“混蛋！混蛋！”

　　梁鑫咬了咬牙，然后大喊了一声。

　　“兄弟！你可别怪我啊！对不起了！”

　　说着他就脱掉了裤子，从树上对着我和女鬼的位置，撒起了尿来。

　　我只感觉一股水流飘到了我的胸前，而我身前的女鬼便是惨叫了起来，掐着我的双手松了松，我连忙捂住了腰间的桃木剑，就像她的胸口插去，接着猛地一推，把桃木剑带着女鬼插到了旁边的另一个槐树之上，只听那只女鬼不停的呜呜怪叫了起来，却是无法挣脱桃木剑的束缚，死死的钉在了树干之上。

　　而就在这时，我只感觉身后还在不停的流着微弱的水柱，便抬头看向了梁鑫，只见他抖了抖裤子，尴尬的对着我笑了笑。

　　“不……不好意思……啊……”

　　我看了看自己身上的尿液，心里十分的恼火，可是却又找不到任何理由去骂这个刚救了我的家伙，只好无奈的不再理他，心里铭记着一定要找个机会对他报仇雪恨……

　　看着树干上不停怪叫的女鬼渐渐的虚弱无力，我慢慢的走到了自己的背包的位置，从倒出的那堆东西里取出了两张黄符和一个罐子。

　　这是我专门准备用来装这女鬼的容器，之前见过黄灵幻收服过服装店的女鬼，也就学会了使用的方法。

　　将一张符贴在了女鬼的身上，然后点燃了另一张丢进了罐子中，拔出了桃木剑将女鬼收了进去。

　　我看着手中的罐子，淡淡的说道：“不好意思，我会想办法化解你的怨气，让你投胎……还有……我会想办法找那些血轮教的人算账的……”

　　说完我便有些伤感的走回了背包前，将所有的东西都装了进去。便对着树上的梁鑫喊道：“还不滚下来……”

　　我的语气十分的凶狠，一方面是因为这个家伙刚才对着我撒尿的缘故，而另一方面则是在心里对血轮教的恶行十分的厌恶，刚好有这么一个出气包，便打算在他身上发泄一下。

　　而梁鑫见我如此生气，便也有些委屈的，慢慢从树干上滑了下来，落地前还摔了一跤，我开着这个东西，便伸出了一只手去扶他。而梁鑫见我伸手，也就毫不犹豫的捂住了我。

　　“你的手怎么湿的啊？”他有些疑惑的问道，同时站了起来。我坏笑了一下，迅速的将手往他脸上一抹，然后说道：“还不是拜你所赐，这些扯平了……”

　　“我去……你就这么对待救命恩人的啊……”当他见我手上全是他的童子尿之时，便有些厌恶的推开了我，然后抱怨的说道，同时脸上却是露出了一丝笑意，并没把这当成一回事的样子。

　　我和梁鑫收拾完了东西，我便带着梁鑫摸索出了这片树林。

　　“混蛋……接下来要干什么……把那只女鬼消灭了？”梁鑫犹豫的问道。

　　我听完他的话，摇了摇头，淡淡的说道：“你还有没有人性啊……”

　　“她……她害人……当然要消灭啦！”梁鑫见我有些鄙视他的意见，便不服气的说道。

　　“怨鬼哪有不害人的……她之所以害人……是她身上有怨气……消除了怨气自然就不会害人了……”我慢慢的解释道，接着眼中闪烁出一道微光。看了看梁鑫继续说道：“不过你说的也不全错，她害人……就要受到惩罚……同样‘他们’害人……也要受到惩罚……”

　　说着我便带着梁鑫朝一个方向走去，路上梁鑫疑惑的问我：“那我们这是要去哪里？”

　　我微微的笑了一下，闭了闭眼，当我再次睁开的同时，嘴里说出了这么一句话来。

　　“去让那些害人的家伙……接受他们应得的惩罚……”


第六十四章 识破

　　我和梁鑫漫步走出了树林之后，并没有第一时间就跑去工地里找那个邪教胖子和熊鑫父子麻烦，而是悄悄的又回到了那个青石旁边，一路上我不停的翻阅着《道书》，寻找着一种我曾经见过的符咒之术。

　　而幸运的是《道书》中的确记载了那种符咒，让我对这本神级天书顿时好感倍增，想要什么就有什么，真是一件神器……

　　而同时我还用它寻找了一些别的法术窍门，以便我稍后的计划需要。

　　我走回了青石旁，绕着这块青石仔细的看了看，青石还是如之前一般完好无损，这让我很是满意，接着便和梁鑫一人贴了一张魁力符，两个人使劲的将青石推向了河边，让青石上的符咒完全的显露了出来。而做完这一切之后，我便伸手摸了摸那个符咒，同时不出所料的飞了出去，倒在地上疼得我差点掉泪。

　　不过同时心里又是狂喜，便走到了河面，对着河面叫了哥哥的名字，同时将手伸向了河中。

　　不一会儿，脖子上的黑气便飘入了河中，一层河水包裹的黑色手套便又出现在了我的手上，我在地上捡起了一个鸡蛋大小的石头，在石头上写了一行大字，便握在了手中。

　　接着便将带着黑手套的手伸向了符咒，吃力的将那块石头放进了青石内部。

　　做完这一切之后，我和梁鑫的魁力符时间刚好到了，便喘着气的坐在了青石旁。

　　我思索着稍后的计划，让那个死胖子发现这个符咒，让他费劲全力的去取青石内的东西，等他取出石头，神经松懈的那一刻，便悄悄的偷袭他。

　　我坚信当那死胖子取出自己梦寐以求的魂石时，防备肯定会最为松懈，也是我最好下手的时机，接着想办法将他制服，再施加我之前用《道书》查到的术法。

　　如果一切都能顺利的发展下去，那么我相信从此以后那个死胖子将会从六欲尊者之中除名。

　　我心里得意的想着这完美的计划，很快便恢复了体力，看了看手机上的时间，此刻已经是下午四点半了……相信那个死胖子魏万语和那父子俩应该快要回到河边了。

　　我便和梁鑫缓慢的走回了工地，就在我们刚一踏入工地之时，一辆小轿车从远方开了回来，我和梁鑫有些紧张的看着那辆车开进了工地，停在了我们俩身旁。

　　司机位上走下来了一个胖子，正是那个作恶多端的邪教死胖子魏万语，而后座上的熊鑫父子俩则是静静的坐在车上一动不动，直到那个胖子对他们招了招手了，才屁颠屁颠的走下了车。

　　那个死胖子看了看我和梁鑫，见我身上又是血又是水的，便开口对我问道：“那个女鬼解决了？”

　　我点了点头，淡淡的回答道：“刚炸了……”

　　魏万语看似很满意的点了点头，露出笑容对我说道：“嗯……好……”

　　“尊者……”我上前恭敬的对着他叫道，接着继续开口说道：“我找到封印符咒的地方了……”

　　“什么？！”魏万语和熊永昌都是吃惊的说道，两人都用惊讶的眼神不停的打量着我，而魏万语一下反应过来自己有些失态，便马上笑嘻嘻的对我说道：“哦？……说说是怎么一回事……”

　　我见他那隐藏不住的兴奋之色，便是一喜，知道这个家伙已经上钩了，便指着一个方向，开口说道：“今天你们走后，我们四周逛了逛，在工地外面那个方向发现了一个画着符咒的青色大石，而且……我摸了一下那个符咒，便被一道金光击飞出去……我想尊者找的魂石应该就是那块青石没有错了……”

　　“好！好！”魏万语听完我的话，脸上的狂喜之色再一次的显露了出来，连忙称好的拍着我的肩膀，然后连忙拖着我，让我带他去那块青石的地方。

　　我和梁鑫对了对眼色，我便走在了前面带路，而魏万语和那父子俩都连忙跟了上来，我见这个情况便有些尴尬的停下了脚步，然后转头对着魏万语低声的说道：“尊重……我看……他们三个就不用去了吧……这毕竟是教中的秘密……他们还没正式入教……”

　　魏万语听我这么一说，便点了点头，叫他们三人在这里等我们。我对着梁鑫使了个眼色，他便坏笑的拍了拍自己的裤带，看向了那父子两人。

　　我见他这个动作，便满意的回头给魏万语带路，走向了那块青石的方向。

　　“尊者，就是那一块青石。”我指了指河边的一块大石说道。

　　而那个魏万语则是兴奋不已的走了过去，看着石头上那四脚蛇般的符咒，大声的笑了起来，对着我说道：“好……就是这个封印……魂星你这次立了大功……哈哈哈……”

　　说着他就像用手去摸那个符咒，可是就在刚要接触到符咒的时候，魏万语突然停住了手，回头看了看我，对着淡淡的说道：“你说这个封印，把你弹飞出去？”

　　我看着他有些疑虑的眼神，心里有些担心，慢慢的点了点头，接着只见他诡异的笑了笑，对着我说道：“那么……你再试一次给我看看吧……”

　　我听他这么一说，便更加的担心起来……难道他发生了什么破绽？我难道被识破了？

　　我犹豫的走了过去，知道这时如果不这么做也会被识破，所以只能照他说的去做了。

　　于是我将手慢慢的伸向了那个青石上符咒，心里担心着魏万语会突然偷袭自己，而当我的手触碰到符咒的同时，一道金光射出击到了我的胸口之上，把我重重的击倒在地，我忍着痛看着魏万语，心里一直警戒着他。

　　而魏万语见我倒地，便点了点头，似乎和他预料的没有差别。便缓缓的走到符咒前，闭上了双眼。我看着魏万语这样的举动，便放下了心来，看来我还没有被他识破。

　　只见他闭上眼后，嘴里突然开始嘀咕了起来，接着胸前的圆环项链发出了紫红色的光芒，而同时魏万语脱掉了上衣，在他的肚子上纹着一张巨大的尖牙大嘴的纹身，而那张嘴巴上顿时黑气笼罩，嘴巴突然鼓了起来，接着张开了大嘴，就见他的肚子上那张诡异的恶鬼大嘴变成了一个活物一般，大嘴之中一片黑暗，还一直吐着黑气。

　　那些黑气飘散，围绕在了魏万语的全身，接着他的皮肤一下变色，从脖子以下的部分全都变成了赤红之色，红得跟关公的脸一般。

　　我吃惊的看着这一幕，接着只见魏万语一拳击向了那个符咒，当他击中符咒的同时，数道金光射出，击在了他的身上，可是却没有让他退后一步，只见他微微的笑了笑，低声自言自语了一句。

　　“不过如此……”

　　便将拳头伸进了石头之中，一道金光包裹着那个漏洞，让我不知道魏万语是否摸到那个石头。

　　“哼……找到了……”

　　我听他笑着说了这么一声，心里便激动了起来。因为当他将石头取出来的同时，就是我借机偷袭他的时候，我紧张的捂着裤带里的一张符箓，见他慢慢的抽回拳头之时，便猛地将裤带里的符贴在了青石之上，大喊一个“定”字，然后对着河边就是一声大喊。

　　“胡白单！”

　　接着一道黑气直接从我脖子上掠过，直飞河面，接着一道浪花直扑青石和魏万语，一个黑影一闪而显。

　　可就是这时，只听魏万语一声冷哼。

　　“哼哼……小鬼头……以为这样就可以偷袭到我了？”

　　他一说完，那块青石突然一声爆裂成了几块，数道金光顿时爆射出来，射向了魏万语和哥哥的黑影身上，只见哥哥被金光射中，击飞回了湖中，而魏万语却是一点事情都没有的站在那里。

　　“哼哼……臭小子……就你那点花花肠子……也想对付我……”只见他慢慢的抽回了拳头，看向了手中的石头，石头上还写着“血轮教吃屎……”五个大字。一气之下，拳头一握便将那块石头握碎成了石头碎渣……

　　“哼……我早知道你小子有问题……假冒我灵教之人……想要对我不利……说……魂石是不是被你藏起来了……”

　　我吃惊的看着眼前的魏万语，心里暗叫不好，原来他是早有防备，便好奇的对着他问道：“你……你怎么知道的？”

　　我心里回忆着这两天自己并没有漏出任何的破绽，应该不会被发现才对，为什么他知道我不是血轮教之人……

　　“哈哈……好……我就让你死前多了解一下我们灵教……”说着魏万语摸了摸自己脖子上的圆环说道：“没有这个魂环……你也敢自称灵教教徒……你真是天真……这可是我们灵教试练的认可证明……”

　　我看着他胸前的圆环，心里就是不尽的暗骂，为什么自己没有注意到这个问题，血轮教的教徒的确都带着这种圆环啊……

　　只见魏万语笑嘻嘻的对着我说道：“看样子魂石应该是被你拿了……只要你交出来……我就留一个全尸……哈哈……”

　　说着只见他肚子上的大嘴一张，一股黑色的雾气就朝着我扑来。而我同时想要躲闪，却是来不及了，只见黑气直扑我而来，就在距离我只有一米之时，一道巨浪同时扑向了我，我只感觉自己突然沉浸在了水中，随着水流飘向了河面。

　　等我睁开眼睛，只见自己正站在了河面之上，而我的身前则是一个黑影站立在那，挡在了我和魏万语的中间。

　　魏万语怒色的看着我身前的黑影冷哼了一声……

　　“哼……一个发祭的替身也敢和我魂祭的替身作对……不自量力……你们都给我去死吧！”


第六十五章 斗法

　　七月鬼门开，直到现在十月份的酆都，依然是夜色来得特别的早，只是傍晚五点钟，天空已是黑成了一片。

　　黑夜之中，三个身影站在了一条小河边上，安静的注视着对方。

　　“哼……以发聚魂？……我还以为是什么了不起的能力……”魏万语冷哼的说道。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”

　　我看着对视着的哥哥和魏万语，心里焦急万分，要知道此刻的僵局已经超出了我的计划之外，只希望哥哥能够帮我挽回局面，让我找到机会偷袭那个魏万语。可是话又说回来，哥哥只不过是一个发祭的替身，论实力应该和魏万语的魂祭替身相差甚远，这使我格外的担心了起来。

　　只见那个魏万语冷哼之后，双手摸向了肚子上的诡异大嘴，不停的念动着听不懂的咒语。

　　接着大口之中立刻吐出了一股黑气，那黑气顿时化成了一个黑影，渐渐的那个黑影变得清晰了起来，直接画成了一个鬼魂的模样，而那个鬼魂正是之前我所收服的女鬼魏纯琪的模样，同样的被缝上了嘴巴不停的渗着鲜血。

　　这一幕把我吓了一跳，这才叫见鬼了……

　　那个女鬼魏纯琪明明被我收服之后，放在了身后的背包里，可眼前这个和她长得一模一样的又是谁……

　　“是不是很惊讶啊……哈哈哈……这就是我的魂祭替身……聚集了表达欲的怨魂……缝唇怨……你和你的小伙伴很快也会成为她的祭品……”魏万语见我吃惊不小，便哈哈的大笑了起来。

　　我死死的盯着那个和魏纯琪一个模样的鬼魂，听到魏万语这么一说，便确定这并非魏纯琪本尊，只是样子一样而已。

　　“呜呜呜呜呜呜……”

　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”

　　哥哥和那个缝唇怨同时发出了不停的叫声，让人感觉十分的不舒服。

　　只见那个缝唇怨突然化成黑气向哥哥身上直接一扑，接着哥哥也是黑气绕体，扑向对面。

　　两团黑气顿时缠绕在了一起，只见从中不停的传出那个两只鬼的叫喊之声。

　　而同时魏万语冷哼一声，手摸了摸自己的肚子，便对着我的冷笑了起来。就在他拍了一下肚子的同时，我只感觉天旋地转，接着眼前突然暗了一下，等我惊慌的再次睁开双眼的时候，四周的环境让我吃惊不小。

　　就在上一刻，我还身处在河面之上，而此刻却是进入了原先抓女鬼时的那个槐树林中。

　　只见林中已经没有了哥哥和那个缝唇怨的踪迹，仅剩对面站着一个身穿西装的死胖子魏万语而已，我看着四周突然的变化，心知这和之前我躲在石头后面偷看这个胖子时一样，应该是幻术……

　　我定了定神，谨慎的观察着四周，槐树林中万籁俱寂，静得让人窒息。我从包里取出了自己最后的一张魁力符，和腰间的桃木剑，握在了手上，死死地盯着对面那个平静的魏万语。

　　只见他鄙夷的看了看我手中的物品，便嘲笑般的开口说道：“就这点本事……呵呵……”

　　我不停的让自己冷静下来，思索着怎么才能突破他的这个幻术，否则我根本不知道哥哥那边的情况。

　　“放心……呵呵……等我收拾了你……你哥哥应该已经被我的替身解决了……也可能现在已经被解决了……呵呵呵……”魏万语说着便一步一步慢慢的向我走了过来，手里不知道从何处取出了骨质的匕首，诡异的边走边哼起了歌。

　　“呜呜呜……呜呜……呜呜呜……呜呜……”

　　我见状连忙在胸前贴上了魁力符，大念道：“急急如律令……”

　　接着捂着手里的桃木剑，死死的注视着向我走来的魏万语，只见他的肚子上下起伏，肚子上的那张嘴巴不停的跟着他一样呜呜的哼着歌曲。

　　我心里清楚，那应该是魏万语幻术的关键之处，应该是最脆弱的部位，也是最危险的部位……

　　我从背包里中抽出了一张符箓，这张就是我今晚的杀手锏，我咬破手指在符上一点，然后往空中抛去，接着又在桃木剑的剑尖处摸了手指上的血迹，便一剑刺向半空中的符箓，只见桃木剑就像带了磁铁一般，直直的刺中了符箓。

　　我大喊一个“急”字，符箓便突然包裹包裹住了剑尖，像是被磁铁吸住一般。

　　我紧握着桃木剑，便猛地冲向了魏万语。正所谓先下手为强，后下手遭殃……我可没有时间耽搁，必须赶快接触这个幻术。

　　而我以寻常成年人都无法达到的速度冲到了他的身前，只见他冷哼一声，速度也竟然提升数倍，从我的眼前直接消失。

　　我看着这一幕连忙转身看去，那个魏万语以极快的速度出现在了我的身后，却是一愣，他似乎没有预料到我会发现他的踪迹。

　　也多亏了以前和那个邪教男李莲生的一战，让我抓住了他们攻击的节奏，知道自己的速度肯定没有他们迅速，便只能靠预测来制敌……

　　而我转身之后，毫不犹豫的桃木剑直刺魏万语的肚子而去，但却可惜的被他快速的退后闪躲了开去。

　　我见没有击中，便马上扑上去继续猛刺，而同时魏万语那肥胖的身形再一次敏捷的一闪而过，在我身后再一次出现，我连忙转身用桃木剑防御了起来。可是当我转身之后，看见的却是魏万语双手掐决的动作，心知不好的同时，我的背后突然一阵剧痛，那把骨质的匕首刚才并没有随着魏万语一起闪到我的背后，而是一直在那半空中等待我的转身。

　　我直觉背上剧痛传来，啊的一声惨叫了出来，同时匕首再一击之后，缩了回去，准备再往我的背上再划伤一刀，而我带着疼痛连忙闪到了一旁，对靠着一个槐树，死死的盯着魏万语和他的骨质匕首。

　　原以为可以缓冲一下的靠在了槐树之上，可谁知道，就在这时，我突然感觉自己像是被槐树吸住了一般，无法动弹。

　　而那颗槐树竟然换成了另外一个魏万语的模样，死死的把我扣在了地上。

　　“呵呵……说你太嫩了……和我斗法……简直是自寻死路……”

　　拿着骨质匕首的魏万语缓缓的向我靠近，而我心知不好，可是却只能扭头看向身后另一个魏万语，只见他神情呆滞，看起来没有灵魂一般，我也没时间思考，狠下了心，便口中大念道：“天地无极……乾坤正法……”

　　然后就一口咬破了自己的舌尖，一口带着鲜血的唾液就吐在了扣着我的魏万语二号脸上。

　　只见这口口水竟十分有效的让那个魏万语二号松开了我的，然后如烟雾般消散不见。

　　“哦？我看你还能挣扎多久……”魏万语见我揭破了他的分身幻术有些得意的说道，同时手中匕首直接一点，向我射了过来。

　　我带着鲜血的唾沫又是一口吐了出去，可是却让我后悔不已，刚才这匕首明明把我背上划了一道伤口，已经说明它并不是幻术，那我这口水根本就没有作用。

　　只见唾液接触到匕首之时，它丝毫没有停留，直直飞向了我，而我大惊之下，连忙闪躲，同时用手中的桃木剑不停的格挡着它的攻击。

　　而就在这时，我一脚踩在了一块石头上，碰的一下滑倒了在地。而那把匕首毫不犹豫的就刺向了我的肩头，嚓的一下，我只感觉右肩锁骨的位置一阵剧痛，那把骨质的匕首死死的插在了我的锁骨之上，将我钉在了地上，我吃力的想要拔出那把匕首，可却因为无法起身，使不出全力，根本拔不出那把匕首。

　　我看着魏万语面带阴笑的走向了我的身前，心知自己这次死定了，在这种死生存亡之间，我突然拽了拽自己的内裤……从裤头上扯下来了一条细细的红线下来，将它不起眼的套在了骨质匕首的把手之上，然后伸手摸向裤带里的一张符箓，将红线悄悄的套在了黄符之上，同时将符放在身侧。

　　这时魏万语慢慢的走到了我的身前脸色狰狞的看着我说道：“赶快说出魂石的下落……否则我会让你痛不欲生……呵呵……”

　　接着他便一把拔出了我肩头的匕首，摆在了我大腿中间的地方，坏笑了一下。

　　“说不说……”

　　就在他这一句一出口的同时，我大喊一声，“我说……魂石……就在……在你菊花里！”

　　说着我捂着手中的桃木剑往身旁的黄符就是一插，然后大吼道：“定！”

　　只见魏万语突然身子一抖，然后惊恐的看着自己手上的匕首，同时才察觉到把手处的那条红线，极为愤怒的瞪着我，口中开始念动起了口诀，那把匕首便不停的抖动了起来，眼看着红线就要被抖掉了……而我也没打算浪费这个千载难逢的好机会，便用尽了全身的力气将桃木剑直直的插到了魏万语的肚子之上，只见我这一用力竟然就将桃木剑直插到了魏万语的腰上，让他惨叫了起来，接着全身就是一软，瘫倒在了地上，用着疼痛的眼神看着我，惊讶的说道：“这……这……是什么法术……为什么我全身都麻痹了……”

　　我吃力的爬了起来，对着他淡淡的说道：“茅山术……”

　　这招便是龚箭用的那只麻痹箭头一样的道术，只是换成了桃木剑而已。而我也是刚从《道书》中学会的这个方法，还没来得急实验是否有效。不过如今见魏万语这般的模样便已经确定了它的效果和龚箭用的一般无二。

　　就在魏万语瘫倒了一瞬间，直觉四周的环境突然扭曲了起来，像是雾气一般的消散，而我们又一次的回到了那条小河边上……

　　突然魏万语看着小河的一个方向大喊了起来，脸上的惊讶之色比被我击倒更加浓烈，他张大了嘴巴不可置信的看着那里缓缓的说出了话来。

　　“这……这……这不可能……不可能！”


第六十六章 越级噬魂

　　“这……这不可能！”魏万语不停的嘶吼着，极为不相信眼前所看到的景象，眼中充满的血丝的死死盯着河边的一个方向。

　　我朝着那边看去，只见在那平静无波的河面上，一个黑发披肩的黑色身影正用一只手掐着一个女鬼的脖子，将那个女鬼举在了半空，同时那个女鬼的全身散发着一丝丝的黑气，看起来就像是要消散一般，最让人吃惊的是她的四肢都已经消失不见，只剩下一个躯干和头颅在不停的冒着黑气，一副完败的模样静静的被那个黑发披肩的人影举在半空。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”

　　只见那个黑影另一手伸向了女鬼的头颅，扯着女鬼的头发，猛地一用力将女鬼头颅撕扯了下来，然后放在了嘴巴，不停的咀嚼着头颅，而就在他每一口咬下的同时，头颅被咬之处便化成了一股黑气，送入了他的口中。

　　我和魏万语都是吃惊不小的看着这幅画面，我们谁都没有想到身为发祭替身的哥哥居然将那个魂祭等级的替身给吃了……

　　而显然魏万语的吃惊比我更甚，他颤抖的看着我不停的说道：“不可能……不可能……这是幻觉……这不是真的……发祭替身不可能越级干掉魂祭替身的……肉祭都不可能做到……不是真的……”

　　我听他这么说着，也是看着河边的哥哥，只见他不停的吸食着那化成黑气的女鬼残躯，同时不停的发出嘻嘻的怪笑之声。

　　“你……你不是发祭替身……不……一定不是……”魏万语不停的低语着，像是受到了严重的打击一般，同时手不停的捂着肚子，脸色越来越惨白如霜，嘴唇渐渐的失去了血色，看起来十分的虚弱……

　　而那边的哥哥很快就将女鬼吸食得一干二净，接着便贪婪的转过头看了看魏万语，又将那贪婪的眼神看向了我……

　　我心里就是莫名的不安……那种眼神似乎根本没有把我当成是替身的本主，而是一道美味佳肴一般……

　　我心里感觉不安，连忙对着他喊道：“回来……”

　　可是那始终一动不动，用那种眼神不停的打量着我的全身，就在一瞬间我感觉全身冰冷，只见一个黑影突然出现在了我的身后，对着我嘻嘻的怪笑了两声，双手就搭在了我的肩膀之上，我只感觉双手顿时失去了知觉一般，心里一惊，口中连忙念动了镇魂咒来。

　　“一名胎光阳和天，二名爽灵五行变，三名幽精阴杂地，魂神聚身百邪惧。”

　　当我快速的念出第一句的同时，只感觉自己的脖子好像突然一凉，心惊的同时连忙把语速加快了几倍，大声的不停念到起来……

　　“尸狗喜、伏矢怒、雀阴哀、吞贼惧、非毒爱、除秽恶、臭肺欲，七过七通御七魄……”

　　可是我不停的念到着镇魂咒，但身后的那个黑影却是一直没有消失，只是不停颤抖的呆站在我的身后，直到我将整段咒法全都念完的同时，他才突然停止了抖动，一下消散成了黑气飘回了我的辫子之上……

　　“这是什么替身？！竟……竟然会噬主！这不是普通的发祭替身，你到底对它做了什么？越级噬魂……你刚才念的又是什么咒法？！”魏万语惊恐不定的一直看着我，想要从我这里知道答案，可是我听完他的话之后，却是摇了摇头。

　　心里嘀咕着，我的确只做了发祭的仪式……唯一的解释只可能是我的师傅张武焱当年对我哥哥做了些什么特别的处理……否则我也不知道这一切到底是怎么一回事了……

　　“你用不着知道了……很快……你会什么都不记得的……”我看着地上瘫软的魏万语淡淡的说道，同时从背包中取出了一张折成三角形的符和一个空瓶。

　　慢慢的走到河边接了一点河水在瓶中，拿着三角形的符念动口诀将它点燃丢进了水瓶之中……

　　“失忆符？”魏万语见我似乎没打算杀他，脸上的惊恐之色便稍减了许多的慢慢说道。

　　“没错……”我拿着瓶子走到了他的身前。

　　“会忘记多少事情？”只见他脸色突然变得十分严肃的问道。

　　“一切……所有的事情……”我淡淡的说道，我很清楚自己画这张符的时候，狠下心将忘却的程度提到了最大，除了一个人本能会的东西以外，他将忘记一切，包括如何用筷子……如何走路……

　　我不能杀人……但这种程度的惩罚又和杀人没有任何的区别……我答应过那个女鬼魏纯琪要替她报仇，同样也是为被血轮教迫害的所有人报仇，让这个万恶的罪人“重新做人”，重新学习如何去做一个人的一切。

　　只见魏万语听我说完，这符水的能力，脸色有些惨白，他犹豫了片刻，便对着我说道：“今天栽在你手上，可能就是我的命……不过……我希望你答应我一件事……”

　　我看着此刻的魏万语神色有些不同以往，便对着他简答的问道：“什么事？”

　　“六欲中……有我的女儿……魏妍……希望……如果你以后遇到……能劝劝她离开灵教……过回普通人的生活……和她说……我对不起她母亲……不管你以后如何……我求你……不要伤害她……”

　　我看着此刻的魏万语，心中有些动摇，可是咬了咬牙，我默默的点了点头，便对他说道：“如果她不害人……可以……”

　　接着就将水瓶倒向了他的口中，只见他还是有些不情愿的咽下了一小部分的符水，然后大声的对着我说道：“你抢灵教的至宝，即使你让我失忆……也始终会被他们知道……你不会永远这么幸运……灵教里人才辈出……你自己好自为之……”

　　我看着他最后的挣扎，将符水全都灌进了他的口中，淡淡的说道：“没事……血轮教的人……只要害人……我一个都不会放过……”

　　接着我对着魏万语单手掐决，一个“急”字出口，指向了他的额头，就见他渐渐的闭上了双眼，沉沉的倒在了地上……

　　我试探性的用力打了他几下，见他始终没有反应，便知道符水的效果已经生效……便不在理会这个已经如同废人一般的魏万语……

　　拖着自己全身是伤的身体，收拾了地上的物品，在临走前，我还将魏万语的圆环项链和骨质匕首都收进了自己的背包中，便背着背包朝着工地走去。

　　工地里此刻正是吃饭时间，使得我们刚才的打斗没有惊动那些在饭堂里享受晚餐的工人……

　　我拖着身体一路走到刚才的那个帐篷，一路之上没有发现任何工人，这让我觉得可笑，这个要建酒店的工地上，每天就只有那么十几个工人慢慢悠悠的工作着，而已一天只用做几个小时而已，这根本就不是在修房子……

　　不过他们的目的的确也只是为了找魂石，所以如何的安排也是不想引起太多的人的注意。

　　我走回了帐篷之中，只见梁鑫正坐在一张沙发之上，见我全身是血的走进来，便连忙过来扶我。

　　“那父子俩呢？”我也没耽搁，连忙问出了我现在最关心的问题。

　　“在那呢……”梁鑫指了指帐篷中一个不起眼的角落，那里正躺着两个人影。

　　然后他连忙解释道：“放心……没死……只是被我打晕了……”

　　“我只是叫你拖住他们……你又浪费符咒了……”我摇了摇头对着梁鑫说道，看着他一脸尴尬的对着我傻笑。

　　“算了……知道你跟他们有仇……你的魁力符也就两张了……自己省着点……我可没有了……”我对着他简单的说道，便坐在了沙发上。

　　“你伤得要不要紧啊……要不要去医院？”梁鑫有些紧张我的伤势，急忙说道。

　　“没事……我用符咒止了血……你帮我弄醒那父子……我有事想问他们……”我吃力的说道，虽说自己身上已经止血，但是那伤口的疼痛还在，还是需要处理的。

　　只见梁鑫连忙起身，把那对父子缓慢的拖到了我的身前，然后取了一壶热水就往他们脸上泼去。

　　“哎啊！”

　　只见那父子被热水烫得不轻，鬼叫一声跳了起来。

　　“哎哟……你……你……咦……”那个熊永昌有些生气的指着梁鑫，想要说什么，可却是又不敢说，而当他看着我的同时，便是一惊。

　　“魂……魂星……小兄弟……你怎么受伤了……那个……尊者呢？你们找到魂石了吗？”

　　我静静的看着醒来的这对父子，脸色十分不好看，没有说一句话，而我的这个反应却让熊永昌有些心慌，连忙对着我再问道：“魂星小兄弟……我们哪里是不是得罪了你……你为什么要把我们父子……”

　　“我们是灵教之人的事情，你和多少人说了！”我缓缓的说了这么一句，便不再开口。

　　“啊？我……我谁也没说的……这个工地里除了我和我儿子……没人知道你们是灵教之人……我保证没有说过……”熊永昌似乎有些慌张的答道。

　　而同时我便马上再说道：“还骗我……不然我和魏尊者怎么给人偷袭了……魂石还被抢走了……魏尊者已经去追那个人了……”

　　当我说完这句话的时候，只感觉全身疼痛无比，脸色也变得惨白了起来，心想一定要赶快解决这两个人的事情。

　　“啊……我……我真的没有说啊……工地里那些工人大部分都不知道魂星兄弟你们的存在，他们连魏尊者也都不知道姓名……真的……我什么都没有说啊……”

　　我看着熊永昌这样慌张的答道，有些满意，便取出了两瓶事先准备好的水，递给了他们。

　　“喝了……我便知道你们说的是真是假……”我的这句话一出口，只见熊永昌连忙接过水瓶就灌进了肚子，过了几分钟觉得自己没有任何异样，才对着他儿子点了点头，等两人都喝下了符水，我便叫着他们到我跟前。双手点中了他们的额头，大喊了一个“急”字，接着就见他们闭眼倒在了地上。

　　我给他们喝的也是失忆符水，而与魏万语不同的是，他们只是会忘记这周所发生的事情而已。

　　虽然我很想对他们狠一点，比如把那个女鬼魏纯琪放出来，可惜的是我怕自己收不回去，便打消了这个念头，放过了这对父子一马，如果以后我还发现他们和血轮教有关，到时再好好收拾他们就是了，相信以他们的能力，是赶不上我的道行的……

　　见这父子俩倒在地上，我便全身一软靠在了梁鑫身上，吃力的说道：“回去吧……我快痛死了……”

　　接着就慢慢的闭上了双眼……昏睡了过去……


第六十七章 托梦

　　我搭在梁鑫的肩膀上，不知道过了多久，只觉得自己被抬来抬去，可身子却是没有力气去反抗，双眼也紧闭着没有睁开。

　　慢慢的我在黑暗之中，又一次看到了一个白裙女子，她背对着我不停的哭泣着……

　　“呜呜呜呜……呜呜呜……”

　　我听着她的哭泣声，心里感到特别的酸楚，便走上前去想要安慰她，可是我向前走了几步，却是一步都没有靠近那个女子，听着她的哭泣声越来越大，我的心里也是尤为的着急，想要跑到她身边，却又是没法靠近……

　　我着急的大喊了起来：“那位……小姐……”

　　而就是我这一喊，背对我的那个女子身子突然震了一下，然后带着哭泣的转过了头看向了我。

　　而那张脸竟然又是我昨晚所梦到的被缝上了嘴巴的朱小琴的脸孔，我顿时又是再被吓了一跳，啊的一声叫了出来。

　　接着突然睁开了双眼，只见朱小琴又一次的出现在我的视野之中，紧张的看着我。

　　“混蛋……你没事吧？”

　　我看着眼前的朱小琴，心里还是后怕不已，要知道连续做两次同样的梦境已经够诡异的了，而且两次醒来之后，都能看见朱小琴在我身旁看着我，心里更是觉得那个梦意味着什么。

　　“没……没事……”我缓缓的说道，同时看向了自己身处的环境，这是我自己的房间，而我正盖着被子躺在床上，全身的衣服都被扒光。

　　“你今天到底去干什么了？！弄得全身都是伤……因为这些伤……你刚才都发高烧……你知道吗？！”朱小琴带着生气的口气对我说道，同时看向了门外店面的方向。

　　“你和你那个朋友……到底去干什么了？！”她又一次的对着我问道，表情十分的严肃。

　　“没……就是和几个流氓打了一架……”我缓缓的答道，可是我刚一说完就觉后悔……这种事情根本就骗不了她……

　　“哼……打架？！那这是什么？！”朱小琴见我如此说道，便从床边拿起一个瓶子对我问道。

　　我看着那个瓶子，心里就是一惊，那正是装着那个女鬼魏纯琪的瓶子，瓶子里的那团黑气，朱小琴不可能看不出来是什么。

　　我看着她尴尬的一笑，然后说道：“没……就是路过遇上了……就顺手收了……”

　　“还骗我！”她突然大喊了起来，这一下把我吓得不轻，我还是第一次见她如此的发火，便低下了头，不敢再说一句话。

　　“这是什么？！”只见她又从床边拿出了一个乳白色的玉石对我问道。

　　我沉默不语，知道现在真是说多错多，还是把话语权让给她好了。

　　只见朱小琴叹了口气，看起来消了点气，便对着我说道：“说吧……这瓶子里的是什么怨魂……我帮你想办法超度了……”

　　我听她这么一说，便连忙答道：“是一种被邪……”

　　我突然顿了顿，心想不能让朱小琴和血轮教的事情牵扯上，便改口说道：“好像是被缝唇怨害死的人，变成的鬼……你知道怎么超度吗？”

　　我心想《道书》中都没有超度它的方法，朱小琴应该也不会知道，便想接过那个瓶子，可就在这时，我看到朱小琴的脸色突然就是一变，她面带惊恐的对我说道：“你……你说什么……缝……缝唇怨……”

　　我见她这奇怪的表情，便有些感觉不对劲，接着马上联想起了刚才做的梦，那个被缝上嘴唇的朱小琴的样子。

　　连忙就想去把那个瓶子抢过来，我此刻宁愿把那个瓶子给油炸了，也不想让朱小琴接手。

　　可是我的这个动作慢了一步，只见朱小琴拿着瓶子突然站了起来，便走出了我的房间，回头还对着我说道：“还没过头七……这件事我来解决，你好好休息……”

　　我正想去拦住她，可是却发现自己身上一丝不挂，也就没敢下床，就在这时门外突然走进来了一个人，正是梁鑫。

　　“混蛋……你可醒了……担心死我了……”梁鑫一边看着我一边拿着一碗抄手不停的吃着，让我完全看不出他哪里有担心我的样子。

　　“快帮我拿条裤子……”我急忙说道，便要起身。

　　“你干嘛……别动……大嫂刚把你治好……”他见我要起来，便马上放下了那碗抄手，把我按回了床上，然后说道：“拜托……有什么事等你好了再说……”

　　“那你帮我叫小琴过来，快点……”我急忙的对着他说道，便躺在了身上看着他。

　　“哦……”

　　他答应之后就朝门外走去，没过一会儿，他便晃晃悠悠的走回来对我说道：“大嫂在炸什么东西……等会就过来……”

　　我听着梁鑫这么一说，心里就是一凉，想不到最后那个女鬼还是被油炸了吗？我心里产生了一丝的内疚，不过毕竟我和她也不算相熟，也就没有太过放在心上。反而这样做了，心里也是莫名的松了一口气，想着我所梦到的那个画面也不会实现，朱小琴便不会变成那副模样，我便长叹了一口气。

　　看着旁边的梁鑫问道：“我们是怎么回来的？”

　　“你晕倒之后，我扶着你走回家门口，本来想送你去医院，可刚好那时大嫂坐着的士回来，见你这幅模样便让我抬你回来，她帮你处理了伤口……对了……混蛋……你怎么没告诉……她也会法术啊……”

　　我听着梁鑫叙述着这件事的过程，然后回答他道：“你又没问我……”

　　虽然我是这么说，但我其实有刻意不想让他知道的意思，因为我并不想让朱小琴和这些灵异之事牵扯太多，其中的痛苦和无奈我深有体会，也不想让她承受……

　　只见朱小琴慢慢的走了进来，手里拿着一把夹煤炭的钳子，夹着一瓶装满油的瓶子，走到了我面前。

　　“这么做……它应该会永不超生吧……”我缓缓的说道。

　　可是朱小琴却是微微一笑，然后看了看我有些悔恨的模样。

　　“笨蛋……谁告诉你油炸鬼就会永不超生了？只要配合着护魂符一起炸，就能只炸掉它身上的怨气……”

　　我听着朱小琴这番话，有些愣住，原来还有这种办法，就是不知道她从哪里学到的……

　　朱小琴站在我面前犹豫了片刻，然后缓缓的说道：“你以后……不管做什么都要……小心一下……你那点儿本事不是所有的怨鬼都能收服的……能跑的时候就跑……别不行还逞强……”

　　“还有……这个乳白色的玉石看起来有些奇怪……这个盒子给你……用它装这个玉石……”朱小琴说完，便掏出一个木盒递到了我的床上，我仔细的看着那个木盒，木盒的材质看上去像是桐木做的，盒盖上雕刻着一个十分精细的八卦团，而盒身上则是刻着四只圣兽的图腾。

　　我看着这个精致的木盒有些好奇，朱小琴什么时候有这么一个盒子的，以前怎么从来都没有见过。

　　“你受伤的事情，爸爸不知道，他最近忙你那位长辈的身后事已经够忙，我不想让他担心……”朱小琴最后说了这么一句之后便走出了房门。

　　我点了点头，便安心的躺在了床上，和梁鑫闲聊了起来，据这个话痨所说，他今天晚上看到了一辆急救车开向了河边的方向，我估计那急救车应该是去找那个魏万语的，便也没有在意，相信没有人会怀疑到我和梁鑫的身上。

　　而且我打算再过几天就要离开酆都了，这次回来的目的已经全部达到，虽然过程中牵扯上了血轮教的事情，但也算顺利无碍。

　　老爸很晚回到了家中，我便和他商量了等师傅的头七过完，我和梁鑫便要回去学校上课的事情。而老爸也不想耽搁我们的学业，便同意了下来，最后的五天时间，我和朱小琴带梁鑫逛了逛酆都的旅游景点，去看了所谓的酆都鬼城的风光，愉快的度过了我最后在酆都的一段时间。在师傅头七的那一天，我又一次去到了河边，我感觉师父应该也会来这个地方，便在一个大石后等待着他的到来。

　　而让我没有想到的是，我在等待的过程中无缘无故的就睡着了过去，一个声音突然传到了我的耳边。

　　“魂单……”那个声音十分的熟悉，让我第一时间便认了出来。

　　“师父……”我睁开眼睛，只见一个慈祥的老者站在了我的面前，对着微微的笑着。

　　“很好……你已经将你哥哥收服了……”他看着我的辫子淡淡的说道。

　　我点了点头，一直看着身前的张武焱，眼泪不由自主的流了下来。我明明知道他已经离开了这个世界，可是心里却是特别的不舍得。

　　在他生前我从来没有好好孝顺过他，甚至连一声师父都没有叫过，我从没想过这个老者对我一直是如此的照顾，如此的关爱……直到他的离开，我才开始懂得后悔，才知道珍惜，可惜的是一切都已经太晚……

　　我看着这个师父，心里有无数的话想要对他说，可是到了嘴边却只吐出了“谢谢”两个字。

　　而师父则只是淡淡的一笑，然后突然开口对我问道：“魂单……有件事情……师父想问问你……那边那块青石里的东西……是你拿了吗？”

　　我听他这么一说，便点了点头，青石之中的东西，师父应该是知道的，因为在我小的时候便带他来看过那块青石。

　　只见他微微的点了点头，对着我说道：“魂单……那块魂石……不能让任何人知道你有魂石，那东西……”

　　师父突然一顿，然后有些无奈的对着我说道：“哎……时间到了……”

　　接着他的身影便突然一下模糊了起来，然后就渐渐的消失不见了，我看见这个情景就要起身，可就在这时，全身一震。

　　顿时睁开了双眼，这才发现自己刚才睡着了，刚才看到的师父完全是一个梦……可是我的眼角居然还有着泪痕，刚才师父的确出现过，只是透过梦境和我沟通而已。

　　我看着一片寂静的河边，淡淡的说道：“师父……你放心……这块魂石……将是我这一生的秘密……我不会让血轮教再找到它的……”最终我带着这个承诺……无憾的完成了这一次的回乡之行……离开了我的故乡重庆酆都……同时展开了我的下一段旅程……让魂石的秘密一步步的向我不断的接近……


第二卷 九龙金库篇


第六十八章 外卖

　　“各位旅客请注意，飞往深圳的TSH68号航班，现已开始登机，请各位旅客赶快办理登机手续……谢谢……”

　　我和梁鑫坐在了重庆机场的候机室里，这一次我们两人在重庆一共呆了八天的时间，而这八天的经历却是让我们都很难忘，无论是捉鬼，还是玩乐都是如此。

　　临走前，老爸还特意给梁鑫准备了一些重庆的特产，让他带回去吃，这使得梁鑫临走前还红了一次眼睛，而我则是被朱小琴叮嘱了千万次“注意安全”之后，才侥幸的和梁鑫走进了候机室。

　　其实我们并没有必要这么早回去，梁鑫告诉我，他家里人已经帮他安排了插班的学校，回去之后随时可以入学，而我则是要等待一年的签证，才能成为香港居民，而这一年的时间无论是学习还是在家里蹲，都是没有什么大碍。

　　我甚至可以在酆都呆上一年，可惜我始终没敢告诉老爸自己被学校退学的事情，便也只好早一些的回到深圳再说。

　　飞机行驶了两个小时之后，我们便回到了深圳，取完了行李，我便在机场和梁鑫分离了，本来他想让我坐他家的顺风车回去，可当我看到来接他的那些人一个个穿着西装戴墨镜的样子，就像是黑社会一般的时候，的确是吓了一跳，便拒绝了他的好意。

　　只是接他一个人，却出动了四辆奔驰和两辆悍马的气势，真是够夸张的。我看着他上车离开之后，便苦笑的拦了一辆的士，回到了自己的住处。

　　在车上我打理了一下自己的行李，这一次临行前，我特意从朱小琴爷爷的丧事店里顺了不少东西回来，黄符、朱砂、墨斗、八卦镜、桃木剑……一切应有尽有，就差没把那张折叠桌也搬回来而已。

　　除了那些作法的物品之外，还有那张让我始终魂牵梦系的老照片。

　　我原本没有想到师父会在头七托梦过我，而且当时的时间太短，根本没有给我机会问清楚事情的缘由，便有些失望的将老照片随身带着，心想有可能哪一天能用得上也说不定……

　　的士很快便到了我家的小区，下了车之后，我拖着行李，便上了楼。我知道此刻家里应该没有人，因为妈妈和我的那个继父每周有五六天都在香港，只是周末回来深圳看看我而已，这也是我找了一个有宿舍的学校读书的原因。

　　拖着行李上了电梯，按了一下十楼，而就在这时，一个声音传了过来。

　　“麻烦！等一下！”

　　突然一个女人冲向了电梯口，用手按住了电梯，喘着大气的站在了门前。

　　她见我好奇的看着她，便有些不好意思的站了进来，站在我的身前背对着我，在四楼的按键上按了一下。

　　我看着这个女人，年纪和我应该相差不远，十六七岁的样子，中性的褐色短发，穿着件露着肚脐的短袖和牛仔裤，看起来特别的中性。

　　只见她的左手手腕上带着五六串不同颜色的佛珠，而右手手腕却是带着三块手表，显得极其的显眼。

　　而她手里还拧着几盒外卖披萨盒，盒子上还钉着一张纸条。

　　“金狐花园A1栋404号三份12寸海鲜披萨……”

　　我有些好奇的多看了这个女人几眼，看样子她是来送外卖的，就在我这时，突然一个声音传了出来。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”

　　我顿时就是一惊，这个声音我再熟悉不过了，因为那就是从我的辫子上传出来的……我那个死鬼哥哥的笑声……

　　而与此同时，那个女人突然转过了头，有些惊恐的看着我，眼神中有种看变态的感觉。

　　“不……不是我笑的……”我连忙解释道，脸上尴尬之色立刻显现了出来。

　　只听她有些抱怨的嘀咕了一句……

　　“不是你……难道是鬼啊……变态……”

　　我听她这一句，真有撞墙的冲动，难道我要告诉她，刚才真的是鬼在笑？真是哑巴吃黄莲……有苦都说不清啊……

　　四楼很快就到了，只见她迅速了走出了电梯，背对着我死盯着等门关上，我有些无奈的看着她的表情。

　　而就在这时，我突然看下她身后的走廊里，一个单位的门上竟然有一个红色的血手印……

　　而那个单位的门牌号还不停的渗出黑色的雾气……我看着那个门牌……404……

　　心里咯噔一下……不会这么巧，这里有些什么不干净的东西吧……看那黑气的浓厚程度都快赶上……我哥哥的黑影了……

　　而这时电梯的门突然的关上，继续往上升去，我听着电梯外的一声刺耳的门铃声和那个女生喊出的“送外卖……您订的披萨……”

　　心里有些不安，她不会有事吧？！

　　我那本能的爱管闲事的毛病，又一次出现，让我心急如焚，等电梯到了十楼，我毫不犹豫的按下了关闭，然后坐着电梯直接回到四楼去看看那个女生的情况。

　　很快电梯便到了四楼，门一打开我就打算马上冲出去看看，可是就是这一下开门，一个女生站在电梯门前尖叫了一声。

　　我看着门前的人正是那个送外卖的女生，便松了一口气对她问道：“你没事吧……”

　　可是她却有些惊恐的看着我一语不发，我这才反应过来自己此刻的行为，换做是谁都会觉得诡异……

　　一个陌生人和你一起坐电梯，还冲着你怪笑……最后明明上楼了，还下来看你……不是变态又是什么……

　　我连忙对着她说道：“我……我不是故意吓你的……我……”

　　我当时不知道该如何的解释，便有些无奈的走出了电梯，然后对着她说道：“你坐电梯……我……不会跟着你的……”

　　我刚一说完，就心里暗骂自己，我这是在说什么啊……越听越像是变态才说的话吧……

　　只见那个女生战战兢兢的退进了电梯，然后按下了关门键……便下了楼去……

　　我见她没事，便也送了口气，立刻转眼看向了那个诡异的404号单位。

　　只见门前摆放着几盒披萨，却没有人出来拿，我心里有些好奇，而就在这时，咯吱一声门响，那个404号的房门打开了一个小缝隙，只见一只惨白的小手伸了出来，将门前的披萨盒抓了进去……

　　我看着这诡异的一幕，心里有些紧张，同时装出一副看不见的模样，按了电梯，心想着赶快回去家里……

　　就在这时，那个小手已经将披萨盒抓了进去，紧接着就见404号单位的门轻轻的关了起来。

　　从刚才那个送外卖的女生并没发生什么事情来看，这间404号单位里的东西并没有打算害人。

　　虽然我很好奇里面到底是什么东西喜欢吃披萨……要说怨鬼可不会叫外卖……

　　我心知这个单位里肯定有古怪，可是我却没打算冒然冲进去看……毕竟这事不关我的事，即使里面有什么脏东西，只要它不打算害人……我也不想自找麻烦……

　　电梯很快就到了，我便又坐上了电梯，回到了自己的家中，将自己的行李整理完后，我看了看时间已经是中午一点，而自己则是还没有吃饭，便想叫个外卖……

　　而就是这时……我想起了刚才的事情，便也突然有了吃披萨的冲动。便在门前的鞋柜上翻找起老妈给我留下的附近的外卖单，找到了一家小型的披萨店后，我打了外卖的电话，便在家看着电视，等待着美食的到来，同时还猜测着会不会是刚才那个女生给我送外卖过来。

　　可惜的是我的期盼却被一个满脸络腮胡子的大叔所破灭，当我打开门的瞬间，我还以为自己家门上贴的门上跑出来了一般，那个大叔一脸的正气凌然，换一套古装服饰都可以去演门神了……

　　“小兄弟！你的外卖披萨！六十八块！谢谢！”

　　那个大叔的声音很大，让我当场就觉得他像个神经病一样。而我同时注意到了他的右手手腕之上也带着三个手表，而左手上的佛珠比刚才那个女生的更多……

　　我一直好奇的盯着他的手腕，这一举动却被他发现，只见他笑嘻嘻的举起左手的佛珠说道：“不怕吧！”

　　“怕什么？”我疑惑的说道……

　　“嘿嘿……没什么……不怕就好……我女人刚才说这栋楼有个十六七岁的男的……有点不正常……我怀疑那个男的不是人……”只见他脸色瞬间缓和了下来，没有如刚才般的大声说话。

　　“不是人……难道是鬼？”我毫无忌惮的问道，同时心里已经猜出了这个大叔的身份，而听着他的猜测也是无奈的摇头。

　　只见他对着我做了一个禁声的手势，然后小声说道：“小兄弟，别说那个字……麻烦六十八块……我还想快点离开……”

　　我见他如此担惊受怕的样子，也只好立刻给了他钱，然后看着他紧张的走到了电梯。

　　我拿着外卖关上了门，坐在客厅里打开了披萨的盒子，就在这时我便是一惊，只见披萨盒子里竟然有一条项链……

　　我好奇的取了出来……心想着买披萨还送这个？

　　看着那个项链上的吊坠是那种可以在里面放照片的款式，便想打开看看。

　　就在这时，突然我家的门铃又响了起来，而当我打开门之后，所看到的人让我吃惊不小，同时门外的那个人突然一声尖叫。

　　“啊！变态！”


第六十九章 郭清爱

　　“啊！变态！”

　　只听我的耳边传来了一个女生的尖叫之声，刺痛得我连忙捂住了双耳。

　　“别叫了……”我抱怨的看着眼前的那个女生，正是今天我在电梯里撞到的那个短发少女，只见她鄙夷的看着我，有些欲言又止的说道：“对……对不起……”

　　我看着她有些好奇的问道：“找我……有事？”

　　就在我刚一说完，她便连忙对着我点头。

　　“是的……请问你刚才是有点一份外卖披萨吗？你吃了吗？”

　　只见她的表情十分的紧张，我瞬间便猜到了她来的目的，便坏笑了一下，摇了摇头。

　　“没有啊……”

　　说着便让开了道路让她进屋，顺手将手里藏着的项链悄悄的塞到了口袋里，只见那个女生犹豫了片刻，像是做了什么艰巨的决定，便走进了我家的大门。

　　“在那……怎么……你们的披萨不卖给变态？”我指着客厅茶几上摆放的披萨盒，调侃的说道，同时心里下定了决心要好好羞辱一下这个老叫我变态的少女一番。

　　而她并没把我的话听进去，连忙走到披萨前找着什么东西，接着失望的转头看向我犹豫的问道：“你……你有没有看到……一条项链？”

　　我见她如此着急的模样，便悠哉的走到了沙发前，拿起了一块披萨往自己的嘴里送。

　　“不记得咯……好像有吧……嘶……好像又没有……”

　　只见她一听我说有见过那条项链便是一喜，可是当她听完了我整句话之后，眉头又是立刻一皱。

　　“你！”

　　“我哪里记得啊……刚才给你开门被你吓了一跳，还被叫成了变态……哎……记不得放哪了……你说怎么办呢？”

　　只见我这一句话出口，就让那个少女气得直瞪眼，可是却又不敢发火，只是在那里“你你你”个不停。

　　“哎……”我装模作样的叹了一口气，然后咬了一口披萨，靠在了沙发上。

　　“对……对不起……请你把项链还给我……”只见那个少女过了一会儿，脸色渐渐缓了下来，然后低声下气的对着我说道，同时深深的给我鞠了一躬。

　　我看着这一幕心里的气也消了很多，便从口袋里掏出了项链握在手里递给她。而那个少女一见项链在我身上，顿时脸色又是极其愤怒，对着我喊道：“给我！”，便连忙想要抢过去。

　　可我哪里给她这个机会，在她就要抢到的瞬间便收回了手，对着她摇了摇头，淡淡的说道：“哎……我最讨厌粗声粗气的女生了……怎么办呢？”

　　“你！你到底想怎么样……才肯把项链还给我……”只见她眼睛顿时就红了起来，看起来就要哭了一般，这一下把我给吓坏了，连忙说道：“你回答我几个问题……我就还你……”

　　“你……你问……”见到这个条件并不过分，少女便点了点头。

　　“今天你去送楼下404号的外卖时……有看到什么东西吗？为什么把外卖放在门口？”我借机想起了楼下的那个诡异单位便问了起来。

　　而那个少女则是摇了摇头，淡淡的说道：“没看见什么，只是屋子里的人说让我放在门口就好，而外卖的钱她已经放在了门口的地毯底下，我拿了钱就走了……”

　　“那个说话的人是男的女的？”我马上又问道。

　　“女的，是一个老婆婆的声音……”

　　我听着少女的回答，心里有些好奇，便疑惑的说了一句。

　　“老婆婆？也爱吃披萨？”

　　只见那个少女也是一脸疑惑的看着我，然后回答道：“这个我怎么知道……你……你还有什么问题吗？”

　　我见她一副着急要走的模样，便笑了笑说道：“最后一个问题，你叫什么名字？”

　　只见那个少女听我这么一说，便犹豫了片刻，用着一种古怪的眼神死死的盯着我看……

　　“这……我……我叫郭……郭……香”只见那个少女不停的东张西望，直到看向了我家的神台，才慢慢的吐出了这个名字，同时手不停的拨弄着自己的鬓角。

　　我看着她的这副模样，顿时就笑了出来，是人都能看出她在说谎，便装着逼淡淡的叹了一口气说道：“我还神雕大侠呢……哎……既然你不想说，就算了。”

　　说着便将项链收进了口袋之中，只见我的这一举动，却是让那个少女急忙的叫了一声，同时还有些诧异的看着我，猜想着我是怎么识破她的谎言的……

　　“我……我说……我叫郭……郭清爱……”

　　那个少女犹豫的说出了这个名字，我便看着她问道：“我怎么知道你说的是真是假……”

　　“真的……我有校卡……”说着她便从口袋里取出了一张校卡举到我面前说道：“你看……”

　　我看着那张校卡，有些吃惊的看了许久，不是因为她的名字和校卡上漂亮的照片，而是那所学校……竟然是我之前被退学的那所……

　　我看着眼前这个叫做郭清爱的少女，原来也是我这一届的高一新生，可惜的是我已被退学，便看在是曾经的校友份上，把项链递给了她。

　　只见少女接过项链便连忙要出门，就在这时，我突然叫住了她。

　　“那个……亲爱的锅盖同学，我建议你以后还是不要再去404号送外卖，那里不干净……”

　　可是我这一句刚说话，就见那个郭清爱狠狠的看着我回道：“放心，我以后也不会来这里送外卖，你这里也特别……不干净！死变态……”

　　接着就听一声重重的关门之声，我无奈的摇了摇头，继续拿起了茶几上的披萨，坐在沙发上一边看着电视一边享受起美食。

　　就在我吃得津津有味的时候，突然脖子上一声怪笑传来。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻……”

　　我好奇的看着自己的辫子，问道：“你想吃？”

　　“嘻嘻嘻……那个女人……”

　　我听那死色鬼这么说道，便皱起了眉头训斥道：“想都别想……才几天就想要女人了！”

　　只听一声冷哼，脖子上的辫子突然往我脖子上一拍，顿时我就觉得脖子上传来了一阵痛楚，放下披萨走到镜子前一照，便大骂了起来。

　　“你个混蛋哥哥！我又没说不给你女人，反正那个女的不行！”

　　我刚一说完，只听哥哥又是冷哼一声，便再也没有的声响，当一切又恢复如初的时候，我摸着脖子上那一条红红的痕迹，无奈的摇头苦笑，自己这个哥哥真是有够麻烦的……

　　一天的时候很快过去，由于我是周一到达深圳，所以接下来直到周五之前，家里都只有我和一只鬼而已，便也过得无拘无束，整日里吃饱了睡、睡饱了玩……

　　就在回来的第三天，我突然接到了一个电话，那是梁鑫打给我的，只听他在电话那头兴奋不已的对我说道：“喂！混蛋吗？今天中午一点我们出去玩，到学校门口见，记住别迟到！”

　　接着我还没有反应过来是怎么一回事的时候，他便突然挂断了电话，我试着再给他打回去，可是足足打了半个小时，却都是重复的听见电话那头说道：“您所拨打的电话正在通话中……请稍后准备……”

　　我心里暗骂这小子十八遍，他也不问我同不同意，那臭小子到底在想什么，虽然有些不情愿，但是我还是穿上鞋子出了门，谁叫我这两天在家憋得也有些发闷，整天就只能对着只色鬼说话，而那色鬼因为我之前不答应给他女人还一直在生着气，不管和他说什么，都永远只会冷哼而已……

　　走进电梯里，我心想着梁鑫这小子叫我过去，多半不会有什么好事。而就在电梯下到四楼的时候，突然电梯的门打开了，一个穿着餐厅制服的年轻男子走了进来，我好奇的看着他身上的制服，正是我之前叫外卖的那家披萨店。而同时又看了看那404的房门，不出意外的，三盒披萨放在了门前，如上次一般的诡异。

　　那个送外卖的男子走进了电梯，手里还数着钱，可我顿时就是眉头一皱，只见那些钱上不停的散发出一丝微弱的黑气。

　　要知道钱本是阳气极重之物，经过人们的手不停的传递，虽然不如一起的铜钱那般，但也不该出现这样的黑气。

　　而那个男子见我一直盯着他手上的钱，便下意识的将钱放好，我看着他站在电梯的一个角落，便轻松的开口问道：“404号的那个老婆婆又叫外卖披萨了啊……”

　　“什么老婆婆……”只见那个送外卖的男子疑惑的看着我说道，而我则是更加疑惑不解，连忙问道：“不是个老婆婆叫的外卖吗？”

　　“不是……是个老头儿，虽然我没看见……但听得出来……”

　　我听着这个送外卖的男子所说的话，好奇心变得更加的强烈，之前是老婆婆，今天是老头儿……这屋子里的两个老人都爱吃披萨？而且又是三份，难道还有第三个人？

　　我还没琢磨多久，电梯便到了一楼，我疑惑的走了出去，便摇了摇头，心想着虽然这家人有古怪，但是人家吃的是披萨，又不是吃人，也没必要去多管闲事，便出了小区找了一辆的士，去到了梁鑫所约的地点。

　　“不关我事……”我当时这么想着，却不知道命运早已经将我和这个404号的单位牵扯到了一起……


第七十章 醉酒

　　我坐着的士赶到了学校门口，下了车便看到一个穿着休闲裤的二逼青年正站在一颗树下舔着一根棒棒糖。

　　“二逼……”我大喊了一声，便朝着梁鑫走去。

　　梁鑫听见那一声叫喊便连想都想就应了一声，嘴里还含着棒棒糖对着我傻笑。

　　我看见他那猥琐的笑容便开口问道：“找我出来有什么事？”

　　“嘿嘿……当然是好事啦……告诉你……我约了几个女生一起去唱K……男生就我们两个而已哦……嘿嘿……”当梁鑫说到“女生”两个字的时候，脸上的表情看得我都有揍他的冲动。也就在这时，突然我的脖子上也是一声怪笑，和梁鑫的声音极其相似。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”

　　梁鑫突然一愣，诡异的看了看我，我连忙摇头对着他解释道：“不是我笑的……”

　　“哦！是胡大哥在笑吧……嘻嘻嘻……看来胡大哥才是我的知己啊！”梁鑫恍然大悟的看着我的辫子拍起了马屁，而就在他这么一说之后，我的辫子又是一声怪笑。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻……”

　　“好……好……胡大哥……等会三个女生……你我混蛋……我们一人一个……嘿嘿”我听着梁鑫的话语，立刻白了他一眼，这熊孩子是要闹什么啊！跟鬼分女人……要么就是肯定有精神疾病……要么就是典型的变态……而我看来梁鑫则是两种都有一些……

　　而就在我鄙视着梁鑫的时候，突然一个声音从我们的身后不远处传了过来。

　　“胡魂单！”

　　我看着这个熟悉的声音回头一看，只见我的身后不远处正有三个女生向我们走了过来。

　　“刘烘烘……陈晓静……吴梅？”

　　我看着这三个女生，突然回忆起了军训的事情，整件事情过了半个多月的时间，而自从那次之后，我就再也没见过她们三人。

　　而当时生存下来的七个人，除了黄灵幻和龚箭回了家乡，剩下的五个人此刻都出现在了这里，我看着梁鑫想要听他的解释。

　　“就……我们之前出院，你不急着要回酆都吗？也没有时间和她们出来聚聚，我们现在回来了，自然要约她们出来玩一下嘛，毕竟我们是生死之交，你说对不对……”梁鑫一副嬉皮笑脸的样子，他不停的说着这次出去玩的原因和意义，完全不给我一点儿反驳的机会。

　　最后我只能顺从他的意思，叹了口气，转身对着走来的刘烘烘三人说了一声“好久不见了……”

　　“嗯……好久不见……”只见吴梅第一个回答道，一副很开心活泼的样子。而她转头看向了梁鑫的时候，则是脸色瞬间便得冰凉的哼了一声，而刘烘烘和陈晓静也是羞涩的向我点了点头，轻声的应了一声。

　　梁鑫见我们打完招呼，便带头将我们带到了附近的一家KTV，一路上梁鑫不停的和三人中的吴梅搭讪，而吴梅则是一副完全不理会他的模样。

　　我看着梁鑫自讨没趣的样子觉得好笑，而我身旁的刘烘烘也是如此，只见她扑哧的笑了出来，然后发现我注意到了，便不好意思的转过了头去。

　　很快我们便来到了那家KTV，梁鑫将我们带到了一个VIP房间后，自己就跑了出去，过了一会儿才抱着一瓶伏特加笑嘻嘻的走了回来。

　　而让他失望的是三个女生坚决不沾一滴酒，让梁鑫原本的鬼算盘摔了一地，最后他只好拍了拍我的肩膀，用这副瞧不起的眼神看着我说道：“你会喝酒吗？”

　　听着他怎么挑衅的语句，我心里就是不爽，要知道我在酆都的那些年可是用啤酒来解辣的，虽然这种洋酒是没有碰过，但是我断定自己绝对不会比梁鑫先喝醉。

　　于是我二话没说就干了一杯，然后鄙视的看了他一眼，“就你个小样……呵呵……”

　　见我如此的不给他面子，梁鑫也就没有再客气，也不顾着和女生聊天，便装起男人来，和我拼起了酒量。

　　而没过半个小时，我们两人都觉得整个世界都开始天旋地转了起来，但看着旁边三个女生有些担心的望向了我们，我和梁鑫则一起装起了男人，打死不承认自己喝醉了，一副镇定自若的模样看着三个女生高兴的唱着歌。

　　时间过得很快，就在不知不觉之间，我和梁鑫就昏昏沉沉的睡在了沙发之上，等我醒来的时候，我只感觉胸口正有一只手不停的抚摸着我的胸膛，那感觉极其的不舒服，等我睁开眼看去的时候，直接一口没忍住，把刚才喝得酒都吐了出来，直接吐在了我身旁梁鑫脸上。

　　“哎呀？什么东西啊？”只见梁鑫停止了抚摸我的胸口，摸了摸脸上，睁开眼一看，就是啊的一声怪叫。

　　然后整个人就像是清晰了一般，连忙拿着桌上的纸巾搽脸。

　　“哪个孙子吐爷一脸，咦！你个死混蛋！”梁鑫摸完脸之后，便看向了我。

　　“呵呵，就吐你一脸……”我有些醉意的说道，同时冲着梁鑫就是坏笑了起来。

　　只见他突然朝着四周看了看，似乎在寻找什么似的。

　　“咦？吴梅她们呢？”梁鑫缓缓的说道，接着他发现了桌子上的一张纸条，便拿了起来念道：“你们两个醉鬼，弄得整间K房臭气熏天，我们三个先走了，你们两个死基佬抱着慢慢睡吧！哼！——吴梅……”

　　我听着梁鑫念完了纸条，也没有在意，对着他继续说道：“再来！”

　　“哎呀……都是你……我还想和吴梅多聊一下，都是你抓着我喝酒……”梁鑫抱怨的把纸条丢在了地上，然后看着我有些生气的说道。

　　“酒是你买的……别……别赖我……”我虽然感觉头疼的十分厉害，也特别的眩晕，但却还是十分的清醒，没有让梁鑫把一切都推到我的身上。

　　“走吧……她们都走了……我送你回去……”梁鑫有些失落的说道，然后走到了我面前丢给了我一包纸巾，继续说道：“擦擦你身上，恶心死了……”

　　我看了看身上有一些不明液体，便接过纸巾乱抹了几下，接着走了起来往门口走去，同时只感觉自己头晕得不行，便捂着头对梁鑫说道：“你先把路扳直了……”

　　就在我说完之后，只感觉梁鑫扶住了我的一只胳膊说道：“帮你把路扳直了……”

　　“谢谢……”我笑了笑，便昏昏沉沉的被他扶出了KTV，我们坐上了一辆的士，直接往我住的地方开去。

　　现在回想起来，我真觉得当时有够丢脸的，而幸运的是我丢脸的模样也就只有这个梁鑫看见而已，如果给别人看见我估计都会想找个洞钻了。

　　俗话说得好，在最好的兄弟面前，再怎么丢脸也不会觉得脸红。就像梁鑫好几次当着我的面前尿裤子一般，他绝对没有脸红过。也就像我喝醉以后，诶……以后就不记得了……

　　总之有这么一个可以丢脸的兄弟，真是人生一大快……死……

　　我醉醺醺的躺在的士上，看着梁鑫静静的看着窗外，一副已经清醒过来的模样，让我十分的佩服。

　　而的士很快便到了我住的小区，梁鑫付了钱之后，便扶我走了下来。

　　“你住哪一栋？”他淡淡的问道，同时拍了拍我的脸。

　　“那栋！”我指了指小区中的一栋楼说道。

　　“几楼几号房？”

　　“十零四”我醉醺醺的说道，声音特别的小。

　　“四零四？”

　　“没错，四零四……”我缓缓的说道，同时推开了他的手，说道：“我能自己走，你回去吧……”

　　可惜的是他刚一松开手，我便弯弯扭扭的走了一步，倒在了地上。只见过了一会儿，他才走了过来，把我扶起便朝着那栋楼走去。

　　走上电梯，梁鑫按了四楼的按钮，然后从我身上摸出了房门的钥匙，等门打开以后，便扶着我往404的那间单位走去。

　　“好冷……”我在走出电梯的一瞬间觉得空气中一股寒意吹到了我的身上，便无意识的说了一句。

　　而梁鑫此刻却是把我的话当成了醉话，也没有过多的理会。扶着我走到了404的房门前，拿着钥匙逐个的试了起来。

　　就在梁鑫试到第三把钥匙的时候，突然一声巨响从门内传了出来，我们两人都是被吓了一跳。

　　我当时第一反应就是家里明明没有人，难道有贼。

　　而就是这一下之后，一个苍老的声音突然传了出来。

　　“谁……呀？”

　　那个声音一听就是一个老婆婆的声音，我顿时身子就是一震，连忙看向了房门之上。

　　“404……”

　　当我看到这个数字的同时，脑子里就是嗡了一声响。

　　而同时梁鑫则有些抱歉的说道：“婆婆，你们家胡魂单喝多了，我送他回来……”

　　“嗯？我们……家……没有……姓胡的……”只听门内的老婆婆用疑惑的声音回答道，同时我听见一声细微的金属摩擦的声音响了起来。

　　我被这声音吓得立即清醒了过来，但是表情还是一副喝醉的模样。

　　“我不是住这里……呃……”我装作还是醉迷的模样说道。

　　而梁鑫听我这么一说，便有些尴尬的对门内的婆婆说道：“啊……不好意思……我朋友喝多了，认错地方……”

　　梁鑫刚才开错别人家的门，让他觉得十分的尴尬，便赶紧带着我往电梯的方向走去。

　　可就在这时门内又一个苍老的声音传了出来，而这一次我听得仔细，那是一个老头儿的声音。

　　“等等……咳咳……是我们家的孙子……混山……回来了吗？”

　　我听着那个老头儿有些别扭的叫着我的名字，心里突然就是冷了一截……我明明不认识他们……他这是想要干什么？


第七十一章 黑猫

　　“嗝……我不住这里……”我假装醉醺醺的大声说道，随后便把头靠到了梁鑫的耳边，低声了一句。

　　“这间屋子有……”

　　就这我还没把话说完之时，只听门内的那个老头儿又是一声略带愤怒的语气说道：“咳咳……你个小兔崽子……胆子挺大的……喝这么多酒……哼”。

　　而梁鑫听那老者这么一说，便有些尴尬的看着我笑了笑，低声对我说道：“我还是走先了……”

　　他话一说完，就像撒腿就跑，可是却被我死死的拽住了胳膊，然后狠狠的瞪了一眼，虽然我此刻意识清醒了过来，可是我的头还是十分的眩晕，如果没人扶着连走路都走不直，更别说逃走了。

　　“鬼……”我对着他嘴巴动了动，却是没有发出声来，可梁鑫则是看着我的嘴型低声的念了出来，“滚？”

　　他尴尬的笑了笑，将我的钥匙还到了我的手里，便把我一个人丢在了404的房门之前，要走去按电梯下楼。

　　我刚想跟着他逃跑，可就在这时，我身后的房门突然咯吱一声，门渐渐的打开了一条小缝。我惊恐不定的看着身后，深怕此刻有什么恐怖的东西从里面跑出来。

　　可过了很久却是一点动静都没有发生，只听门内的老头儿又是一声沙哑的说道：“咳咳……看看你……连走路都走不好了……电梯那边的同学……麻烦你扶他进屋好吗？”

　　梁鑫听那老头儿已经如此的说了，也只好尴尬的又走了回来，而就在梁鑫快要走到我身前的时候，一声冰冷的猫叫之声从门缝中传了出来，我顿时就是一惊，那猫的叫声就如一个人类正在阴笑一般的诡异。

　　我连忙对着梁鑫就是大喊了起来……

　　“别过来！里面有鬼！快跑！”

　　我此刻已经顾不上隐瞒什么，因为我感觉那个声音就是贴在门后发出的，而离我的距离只有不到一米，我猛地拉住了门把，把那门给关上。

　　与此同时，梁鑫听我这么一说，便是突然一惊，他狐疑了一下，似乎还以为我是喝醉了似的。

　　我此刻的已经顾不上自己的危险，死死的抓着门把不放，心里想着此刻能逃掉一个算一个，总不能让梁鑫白白回来一起送死，可是当我看见梁鑫还不逃跑的时候，心里便是有些着急，不停的对着他就是大叫……

　　“还不快跑！不要命啊！”

　　就在我大喊的同时，只觉手上捂着的门把突然往内一拉，就要把我给拉进屋中，只见那门打开的一瞬间，一个年轻女人正手捂着门把，在门后探出一张诡异的面孔冲着我不停的微笑着，那张脸上没有一丝血色，长发披肩的飘散着，那个女人一双蛋黄色的眼睛，瞳孔迷成了一条细细的黑线，看起来就像是一只动物的眼睛一般。而她的眉毛和脸颊上都生出了幽绿的绒毛，看起来已经没有的人类的模样。

　　这个诡异的女人还不是整件屋子里最恐怖的存在，只见正对大门的是一条长长的走廊，而在走廊之上正躺着三、四十只野猫，那些猫一只只的身上都沾染了一些暗红色的血迹，而它们的身上尽是大大小小的各种伤口，显得十分的凄惨，有一些猫的身体下还不停的流着不明的黑色液体，看起来十分的恶心，闭着眼睛躺在地板上，就像是睡在了一般一动不动。

　　就在走廊的尽头处，两只带着绿色眼睛的黑猫，直直的站在了那么看着我们的方向，用诡异的声音嘶叫了起来。

　　我和身后的梁鑫都被这惊人的一幕给吓了一条，屋子里哪里有什么老头儿和老太婆，除了这个拉着门不放的诡异女人之外，就只有这一群诡异之极的野猫而已。

　　突然那个诡异的女人，嘴里突然动了动，只听那个女人用着一个老头儿的声音慢慢的开口说道：“呵呵……终于有新鲜的肉吃了……”

　　而我看见就在远处的那两只黑猫之中的一只，那双绿色的猫眼突然闪了一闪，直到那个诡异的女人把话出完，才停止了闪动。

　　而就这那个女人刚一说完话，接着远处的另外的一只黑猫的绿色瞳孔也闪了一闪。

　　“老头子……不是说好……不吃人的吗？”门口诡异的女子声音又是一变，发出了一个老太婆的声音说道。

　　我看着这诡异的一幕，大概猜出了说话的本主，应该就是远处的那两只黑猫，心里有些骇人。

　　而就在这时，只觉我身后的梁鑫猛的跑了上来，然后一把拉住了门把，把门用力的一拉，我只觉原本自己拼命都拉不动的门把，却轻易的被梁鑫给拉住，正缓缓的要将它关上，随后我看着梁鑫的胸口处正贴着一张符箓，才知道了他力量的来源。

　　只听梁鑫大喊了一声，“你快跑，我还能坚持住一会儿！快点！”，只见他一声大吼，便死死的把门给关上，手使劲的抓着门把。

　　我见他如此的举动，也是心惊，连忙猛掐了自己大腿一下，一股剧痛传到了我的脑中，让我顿时反应，立刻东倒西歪的跑向了电梯口，而幸运的是，我刚一按下按钮，电梯便到了四楼。

　　“坚持住，我上去拿家伙！”说着我便急忙的关上了电梯门，可让我吐血的事，当我按了十楼的按钮之后，电梯却意外的往下降落，我带着万般焦急的心情看着电梯缓缓的下降，心里把楼下那个按电梯的人骂了十八代。

　　就到电梯到达一楼，电梯门打开的时候，一个短发的少女突然出现在了我的面前。

　　“郭清爱！……不是叫你别来这里送外卖吗？！滚！”我见那个少女的出现，心里就是火大，连忙按了关门的按键，而就在这时我看着电梯门却始终没有关上……

　　“你干什么？！”我大喊了起来。

　　突然一阵微风飘来，一个响亮的巴掌就拍到了我的脸上，接着只见郭清爱捂着鼻子就走进了电梯，皱着眉头的念道：“你发什么酒疯啊……臭死了……”

　　我被她这一巴掌打得有些清醒，反应过来刚才自己的行为的确有些没礼貌，也就不好意思去反驳她什么。

　　而就在这时，她伸手就要按电梯，我见这情况，一把就抓住了她的手，然后将她按在了墙角。

　　“啊！变态！非礼啊！”一声刺耳的尖叫传到了我的耳边，可是我却毫不在意，对着她低声的威胁道：“你再吵！我就扒光你的衣服！给我安静的站着别动！”

　　我转头一直盯着楼层显示器，一副紧张的神色，让郭清爱一愣，停止了叫喊，静静的看着只有一个手掌距离的我。

　　就这样的姿势一直保持到了电梯到达十楼，我立刻冲了出去，然后突然对着电梯里的郭清爱喊道：“帮我按住电梯！不要让它下去！……求求你！拜托！”

　　我说到最后深深的向她鞠了一躬，接着便冲回了自己的家，开始准备起了能用的家伙。

　　我的心里十分的焦急，担心梁鑫是否能够支持到我回去救他。收拾东西的时候，也是不管有用没用都塞进了一个背包里，背上了背包，手里抓起了桃木剑和八卦镜就冲出了门，连房门都来不及关上就跑到了电梯口去。

　　只见电梯的门已经关上，我便是一惊，可是楼层显示器上显示着电梯任然还在十楼，又是让我放松了一下，连忙按了按钮。

　　只见门打开的时候，郭清爱仍然站在了墙角，有些恐惧的看着我走了进来，我有些不好意思的看了她一眼，然后按下了四楼的按钮。

　　“对……对不起……我……我刚才太粗鲁了……我……赶着去救人……所以……”

　　我有些尴尬的回头看了郭清爱一眼，只见她死死的盯着我手里的桃木剑和八卦镜，然后淡淡的问道：“你……你是……算命的？”

　　“我是捉鬼的……我说过……这里不干净……你还是赶快离开吧……”我淡淡的劝说着。

　　只见她听我这么一说，身体不由自主的抖了一下，然后死死的看着我，眼神中似乎想要表达什么东西，随后她看了看自己的右手上的三个手表，便要开口和我说话。而就在这时，电梯已经到了四楼，门叮咚一声打开后，我也顾不上郭清爱到底想说什么，直接就冲了出去。

　　只见梁鑫见我回来，便微笑了一下，而我则是松了一口气，见他没事，我便跑了过去。

　　“你没事吧？！”我大喊了一声，便将八卦镜对着门口一照，只听一声猫叫之声传出，梁鑫便觉得和他拉扯的力气消失，啪的一下，门把被梁鑫活生生的拉扯了下来，让梁鑫直直的摔在了地上。

　　我紧张的将梁鑫拖到了身后，然后猛地朝房门一脚踢去，而就在门打开的一瞬间，我看见那个诡异的猫脸女人躺在了不远处的走廊之上，四周围原本躺着的死猫却都醒了过来，趴伏在了那女人的身上，而那两只为首的黑猫则是朝着我不停的怪叫了起来。

　　“啊！！！”

　　一声女人的尖叫突然从我身后传了过来，我连忙回头一看，只见郭清爱直直的站在了梁鑫后面不远处的地方，手里的披萨掉落在地，正惊恐的看着那群诡异的猫和那个女人。

　　“不是叫你赶快离开吗？！快走！”


第七十二章 恳求

　　“快离开这里！”我大声的对着身后的郭清爱喊道，同时立刻转头死死盯着屋子走廊里的那群怪猫。

　　可就在郭清爱一声尖叫之后，她便瘫软的坐在了地上，有些惊恐不定的看着眼前的一切不停的发抖。

　　“混蛋……她是谁？”梁鑫见我和郭清爱说话，便有些好奇的问我，同时目光落在了郭清爱有些俊俏的脸蛋上，看得有些出神。

　　“还不过来帮忙……”我对着梁鑫大喊了一声，接着便把八卦镜递给了他，然后自己则是伸手从背包里掏出一本书籍。

　　“猫……猫人……黑猫……”我不停的翻阅着《道书》心里嘀咕着这几个关键词，想要找出这个些猫到底是什么东西。

　　而《道书》并没让我失望，只见我翻了十页左右就停了下来，大声的念出了上面的内容。

　　“猫惊尸……以黑猫惊尸最为常见……刚死不久的尸体被猫接触，将会发生尸变……从而复活过来，复活之人的行为如同猫一般……喜食生肉、鱼鲜……”

　　我读完上面的文字，可是我却发现这个女人的尸体像是被控制一般，完全没有意识……又和书上说的有些差异，便死死的瞪向了远处的两只黑猫，和那无数的野猫……它们到底对这个女人做了些什么……

　　只见就在我看去的一瞬间，原本趴在那里被猫惊尸的女人突然抖了一抖，四周趴在她身上的野猫也随之散开，都是目不转睛的瞪着我的方向，猫眼中还不停的闪着微弱的绿光。

　　只见为首的两只黑猫中有一只，趴到女人脸上舔了舔她的额头，那个女人就扑通一下坐了起来，低头披发的爬起了身，用着沙哑的老头儿声音说道：“你们一个都别想跑……”

　　我紧张的看着眼前的女人，突然她的身子又是一抖，接着便是一个老太的声音传了过来。

　　“你们快走……”

　　那个老太的声音听起来十分的虚弱，而就在此刻我突然感觉这两只猫像是在唱双簧一般，一个要杀我们，一个要放我们……

　　可就在老太刚一说完，声音立马又变回了老头儿的声音喊道：“老婆子，你忘记了……他们人类是怎么对待我们的孩子的吗？不能放……我要他们三个都留下来喂我的孩子。”

　　我听着这两只黑猫的对话，冷哼了一声。

　　“哼……吃我们？我怕你消化不良……”

　　说着便从背包里抓出了一把硬币，直接就丢向了屋子里的那个女尸身上，只听啪啪的爆裂之声响起，那个女尸身子就是不停的抖动。

　　女尸一声大叫，就四脚爬行的爬向了我而来，我立刻从背包里拿出了一个墨斗，将一头缠在了门口的一个柱子上，将墨线拉直，挡住了门口。只见那女尸一扑而来，却是碰到了墨线之后，猛地被弹飞了出去。

　　女尸被弹回了走廊里，抬起来张口了嘴巴，只听那个老头儿的声音传了出来。

　　“哼……没想到……你是过阴的……”

　　我立刻咬破了手指，并取出一张黄符，在上面画起了符咒，一个“急急如律令”之后，符咒突然闪了闪黄光，我便连忙冲到了还没起身的那个女尸，接着就是猛地将黄符贴到了她的额头之上。

　　“定……”

　　一个剑指贴在她的额头之上，就在这时，那群野猫像收到惊吓一般连忙后退，退到了房间的尽头，那两只黑猫的身后。

　　我看着这一幕，便拿着桃木剑指向了这两只黑猫。只见其中一只黑猫，突然一副攻击的姿态，对着我不停的嘶叫。就在这时我对着身后的梁鑫喊了一声，让他过来帮忙。

　　而梁鑫走进来的一瞬间就是一声大叫。

　　“哎呀我的妈啦……你看看这都是什么啊……”

　　接着就见他在门口呕吐了起来，就在这时我看随着他的目光看向了进门口左边的客厅之中，只见客厅的墙上全是一张张的野猫尸体的照片，每一张都是血肉模糊，而且每一张都是我身前这具女尸和那些猫尸体的自拍合照，只见那个女人的表情极其的开心，看起来就像是很享受一般。

　　我皱了皱眉头，看了看身前的这具女尸，然后又往向了那两只黑猫。就在我看去的时候，一只安静在后面的那只黑猫走了上前，挡在了嘶叫的黑猫面前，对着我慈祥的叫了两声。

　　我突然回忆起了刚才两只黑猫的对话，再看了看这个女尸。心里就是有些暗骂，看着了那只安静的黑猫。

　　“是她……杀了它们？”我说着便看向了黑猫身后的那些全身是黑气的野猫。

　　“喵……”

　　我也不知道它的回答是对还是错，便看向了客厅上的几个披萨盒子，里面的披萨上的海鲜都被吃掉，四周却还有不少的呕吐之物。

　　我转头继续对那只黑猫说道：“收手吧……你们这样喂它们，也没有用……它们已经死了……要去投胎……”

　　“喵……喵……”

　　“我知道……你们不舍得它们……可是这样拖下去……它们只会更难受……我可以帮你们超度……投胎……”我看着那些伤残的野猫，心里有些不忍的说道。

　　“喵……”

　　只见我说完之后，那只安静的黑猫慢慢的走回了另一只黑猫的身边，然后舔了舔那只吼叫的黑猫，没过一会儿的时间，那只吼叫的黑猫也安静了下来，两只黑猫一齐看向了我，同时大声的喵了一声。

　　只见四周的野猫就在这一声叫之后，全都身子一软趴在了地上，身上还飘出了一丝丝的黑气出来。

　　整个屋子里突然传出了一阵阵的猫叫之声，声音之凄凉……触情伤感，让人心中不悦。

　　我从背包里掏出了一扎黄纸，一张张的甩到了半空之中。

　　“堪叹春景百花开，劝君绣莲寨，荣华富贵命安排，可叹时光空过了，千年万载不回来……堪叹夏景雨天长，荷花池内香，有钱难买这份光，逢年夏天三伏热，小舟寸可碧波上……”

　　我不停的念起了超度亡魂的经文，将手里的黄纸慢慢的抛了出去，而同时只见那些黑气围绕着半空中飘过的黄纸，每一股黑气穿过一张黄纸之时，黄纸就在半空中自燃了起来，而黑气也随之消失。

　　我慢慢的坐着这一切，然后等到整个屋子里的黑气全都消失不见，那两只黑猫大声一叫，身子一软，两股浓厚的黑气从他们身体中飘了出来，飘到了我的面前，我抛出了两张黄纸，将超度经念完，而就在他们也一起消失之后，我才松了口气的看着四周的一具具猫尸，最后叹了一口气的，慢慢的走回了门口。

　　“混蛋……”梁鑫淡淡的叫了我一声，想要说些什么，他静静的看着走廊上的那句女尸不知道该怎么开口。

　　“现在该怎么办？这个女人死了吗？”梁鑫淡淡的问道，语气之中还有一些不悦，显然是他看到那些虐猫的照片之后，对这个女人没有什么好感的原因。

　　“这都是报应……这个女的……虐猫无数……最后也被猫鬼害死……只是可怜了那些猫……其实它们从没害人……否则也不会叫外卖披萨……如果它们吃过人的话，应该是不会如此的伤残……”我有些忧伤的说道，心里也是不想再理会地上的那具女尸。

　　梁鑫听我如此淡淡的说着，便问道：“那……我们现在该怎么办？”

　　我摇了摇头，淡淡的回道：“当什么事都没有发生过……别惹事……会有人发现这个情况的……”

　　我回头看了看静躺在走廊上的女尸和那一堆猫尸，心里似乎触动了什么，便带着梁鑫走出了那间屋子，而与此同时我看见那个郭清爱任然呆呆的坐在了地上，痴痴地看着我一动不动。

　　心里想到这个女人刚才目睹了这一切，也不知道该怎么和她解释，而且看她的神情像是有些痴呆的模样，更是让人担心了起来。

　　“你……没事吧？”我走过去她的身边静静的问道。

　　而就是这时，她突然抓住了我的手，眼神有些湿润的看着我，对我突然说出了一句话。

　　“你……你会道法！你……你能看见捉鬼吗？！”

　　只见郭清爱的神情十分的激动，像是受到什么很大的刺激一般，双手抓着我的衣袖完全不放。我看着她如此的神情，还以为她是惊吓过度，有点神经失常，可是接下来的一句话却让我马上否定了这个想法。

　　“我……我……想求你帮我……救救我的弟弟……求求你……他被鬼上身了！求求你！”

　　只见郭清爱双眼通红的看着我，都快要把我的衣服给扯了下来。而我听见她如此的说着，心里就是一动。

　　而郭清爱则是双眼看向了自己右手手腕上的三只手表，然后流下了眼泪，哀求般的看着我哭了起来。

　　我看着她伤感的表情，心里有些不忍，刚刚目睹了那些不幸的野猫的惨象，我的心里已经有些触动，而此刻见郭清爱的脸上不停的流着眼泪，自己也有些忍不住，便点了点头，把她扶了起来。

　　“有什么事，去我家再说，好吗？”


第七十三章 怪异的弟弟

　　时间已是傍晚六点，天空渐渐的黑了起来，我扶着魁力符失效的梁鑫并带着郭清爱回到了我所住的十零四号单位。

　　进门之后，我直接将梁鑫丢到了沙发之上，然后对着郭清爱说道：“随便坐……”

　　只见她有些尴尬的一直站在我的身旁，半步不肯离开，害我也有些尴尬了起来。我坐在了梁鑫的身旁，然后拍了拍旁边的坐位，示意让她坐下来再说。

　　郭清爱的眼睛里此刻已经布满了血丝，那张憔悴的脸上带着一丝伤感。

　　“求求你……”只听她低声的不停念叨着，却是不敢抬头看我一眼，像是害怕我会拒绝她一般。我见她这般模样，便直接拉住了她的手，将她拉到了沙发上。

　　“到底是怎么回事？”我慢慢的问道，声音变得有些温和，盯着眼前的郭清爱目不转睛，这是我第一次这么近的看这个少女，她的脸色虽然有些苍白、有些憔悴，但却还是没有掩盖住她清秀的面容，一双黝黑的大眼静静的注视着我的，透出一种悲凉。

　　我看着她的面容有一些出神，只是十秒钟的时间，我突然觉得自己这样好像有些不礼貌，便收回了眼神，四周围乱望了起来。

　　就在这时，郭清爱也察觉到了尴尬，便低下了头，左手不停的摸着右手手腕上的三只手表。

　　“我有一个弟弟……他叫做郭清乐……今年十一岁……就在半年前……他突然有一天发高烧……从此之后整个人都变了……原本他应该是个很乐观积极的孩子……可是自从那以后……他就开始整天把自己关在房间里……在房间的墙上用动物的血……用血画一些奇怪的东西……三更半夜……他还总是一个人自言自语……”

　　我听到了这里便皱起了眉头，虽然这些行为都十分的古怪，可是却还是看不出有鬼上身的迹象，我便淡淡的问了一句。

　　“会不会……是精神疾病啊？”

　　“不是的……他……一定是被脏东西缠上了……因为……因为我亲眼看到……”郭清爱说着说着突然停顿了一下，像是想到什么恐怖的事情一般，慢慢的靠近了我一些。

　　“你有见过一个十一岁的小孩子……秃头的吗？……我弟弟他……他从那开始就不停的掉头发……而……而他的头顶掉头发的区域……就像是一只手掌……一只长着六根手指的手掌一般……”

　　当郭清爱把话说到这里的时候，他一下惊讶的站了起来。

　　“什么？！”

　　“六根手指……手掌……”我呆呆的看着郭清爱，突然想是有什么记忆被触动了一般，我突然想起了一个人的身影，一个开服装店的老板，在他的头顶上正是有着一只长着六根手指的怪手，难道这两者有什么关系？难道郭清爱的那个弟弟和血轮教有什么关系？

　　“你弟弟胸口有没有带一块圆环的项链？”连忙问道，但很快我就有给自己一巴掌的冲动，血轮教要一个十一岁的小孩干什么，我在瞎想什么东西。

　　可是就是这时，郭清爱迟疑的看着我突然说道：“你……你怎么知道？我弟弟的确有一个圆圈形状的项链……”

　　我听着她的话，心里就是一惊，没想到血轮教还真这么没品，十一岁的小孩子都不放过。突然我感觉这件事情没有这么简单，便对着郭清爱说道：“你……你可以带我去见见你弟弟吗？”

　　“好啊！好啊！”我刚一说完，郭清爱便抓住了我的手说道，没一会儿她突然呆住看着我，又说道：“那个……之前我和爸爸找的那些算命先生，全部都在看我弟弟之后，不久就出了意外，虽然没死人，但都伤得不起……虽说那些人都是骗子……”

　　我听出了她的担心，便淡淡的说道：“不告诉你家里人我是去捉鬼的不就行了……我只是去看看……他们猜不出来的……”

　　“好！”郭清爱连忙答应道，同时脸上立刻有了些许的红润，显得她的样貌比刚才好看了很多，让我又是有些出神。

　　“不好意思……能插嘴说一句吗？”就在这时梁鑫突然开口对着我们说道。

　　我见这个家伙从刚才就一直没出声，便觉得奇怪，向他问道：“你想说什么？”

　　只见梁鑫双眼死死的盯着郭清爱的右手手腕问道：“那个……美女……你干嘛带那么多手表啊？”

　　梁鑫的这一个问题，突然让我也是好奇了起来，虽然一直注意到这个奇怪的现象，但却没好意思去问，现在梁鑫提出来，我也就静静的看向了郭清爱，等待着她的回答。

　　“啊……我忘记……说了……我弟弟的奇怪现象不止这些……他……自那之后就不再和我们说话，而是通过这三个表……我们才知道他的想法……”

　　我好奇的听着郭清爱的解释，但是却是不是太懂她的意思，还没等我问她详细的情况，郭清爱就继续说道：“如果三个表都在转动，就说明他很安全；而如果有一个表停止转动的时候，就说明他正在生气；两个表都停止转动，则不能够去靠近他，否则就会出一些小意外，像是他的一种惩罚；而如果三个表都停止转动……就是出事……至今为止就只有我们请那些算命先生的时候，才会出现这种状态……所以我才认为这根本不是精神疾病，一定是被什么东西附身导致的！”

　　郭清爱解释完了这一切，让我更加的好奇，想要快一些去见见那个叫作郭清乐的少年。

　　“我……我还有一个问题！”梁鑫听完之后，便再次说道。

　　我惊讶的看着这个家伙，他不会是又发现了什么重要的问题，便期待着他到底想问什么。

　　“那个……你不是要送外卖吗？是不是……过时间了……可不可以直接卖给我们……”梁鑫指着郭清爱放在地上的披萨说道，还一边摸了摸自己的肚子。

　　“啊……对啊！”只听郭清爱被他这么一提醒，才想起了外卖的事情。

　　我尴尬的看着了梁鑫，也不知道该说些什么好，不过看了看时间，也是吃晚饭的时间了，便也有些眼馋的看向了那些披萨。

　　只见郭清爱丝毫没有犹豫，将披萨放在了我的桌子上，然后说道：“反正已经过时间了，我爸爸应该已经重新送了一份披萨给那个订单的客人，这个就给你们吧……对了……我要先走了……”

　　说着她便起身走到了门口，梁鑫见到披萨就似乎礼貌都不记得，连忙抓起来就往嘴里送，而我则是起身打算送她出门，可是过了一分钟，我看着她还是站在我的面前，像要说些什么似的，便好奇的问道：“怎么了？”

　　“能……送我下去吗？我怕……”

　　我听她这么一说，才反应过来，便陪着她出了门，坐上了电梯，然后淡淡的对着她说道：“这样吧……你看什么时候有空……我陪你去看看你弟弟的情况……”

　　“嗯……对了……你……还没问你叫什么名字……你朋友刚才叫你……混……混蛋？”郭清爱有些尴尬的说道，好像生怕我生气一般。

　　见电梯里的气氛有些怪异，我也有些尴尬的说道：“对啊，我叫胡魂单……他们都叫我混蛋，你也可以这么叫我。亲……爱……算了，我还是叫你锅盖好了。”

　　“嗯……混……混蛋，我明天放学来找你行吗？能给我留个电话吗？”

　　“没问题……”我简单的回答之后，将自己的电话告诉了她，而接着电梯就已经到了一楼，在目送了郭清爱之后，走回了电梯里。

　　“一波未平一波又起……我和血轮教还真有缘……”我在电梯中自言自语道。

　　很快便回到了家中，看着梁鑫完全没有顾及我，便已经吃掉了一半的披萨，还没心肝的对着我说道：“混蛋，好吃……刚才那个美女家的披萨真好吃！”

　　我看着那残缺的披萨，便鄙视的瞪了他一眼，也没再多废话的吃了起来。

　　“混蛋……有些事情我可要先提醒你一下……”梁鑫吃饱以后突然表情变得有些严肃，这把我给吓了一跳。

　　“你可别脚踏两条船啊！别忘了你在酆都还有一个朱小琴……”梁鑫一副家长模样的对我说道。

　　“你别乱说……闭嘴吃你的东西”我连忙对着梁鑫喊了一声。

　　“我乱说？我刚才看你，看那个女生的眼神，里面全是满满的爱……当我看不出来啊，你该不会喜欢上这女的了吧？”只见梁鑫嬉笑的答道，还摆出一副痴汉的表情继续说道：“你……你可以带我去见见你弟弟吗？”。

　　我见他这么猥琐的模仿我，便给了他一捶，淡淡的说道：“我的眼神？我背对着你说的，你看得到我眼神？别瞎胡闹！”

　　“反正至少她的眼神里满满都是爱……”梁鑫躲开我的一捶，坐远了一点儿说道。

　　我连忙想要再去捶死他，而就是这时，他灵敏的站了起来，挥手认输的说道：“不闹了，不闹了，我要回去了，我明天要去新学校报道。”

　　说着他便走到了门口，然后站在了那里。

　　“怎么了？东西忘带了？”我好奇的问道，而就在同时只见梁鑫对我抛了一个媚眼然后说道：“我……我怕……”

　　“怕你妹！”被他这一电给直接电了起来，冲上去就要打死他，而梁鑫则是嬉笑的跑了出去，冲进了电梯按了关门键。

　　我心里想着这个又好气又好笑的二逼，突然回忆起了他的那句话。

　　“朱小琴……郭清爱……一个是陪我度过了这么多年的亲人……我答应过要照顾一辈子的人……而另一个只是见过几次面的人……也只是承诺要帮她看看她弟弟的问题而已……”

　　我突然摇了摇头，暗骂了一下自己，在想什么鬼东西呢……我只是想帮人而已……不是什么喜欢谁……


第七十四章 郭清乐

　　第二天的中午，两名便衣警察按响了我家的门铃，循例的问了我是否认识四楼404的住户等一些问题后，便离开了。

　　我收拾了一下单肩包，带了一些常见的物品便在家等待着郭清爱的到来，而大约是下午五点的时候，终于一个电话打了过来。

　　“魂……混蛋……我到你们家楼下了……”郭清爱有些低声的在电话里说道。

　　“好的，我马上就下来……”我回复了一声，立刻背起了单肩包，同时将一个圆环的项链挂在了脖子上，隐藏在了衣服下。这个项链正是我从那个六欲尊者手上抢来的血轮教的信物，而当我带到脖子上的同时，我只感觉一阵冰寒的感觉席卷我的全身，而同时脖子后面的小辫子也同时发出了一声嘻嘻的怪笑出来。

　　我看着脖子上的项链，突然发出了微弱的紫红色光芒，而辫子里的哥哥不停的怪笑，让我有些不安。

　　“够了……”我呵斥了一声，接着只见哥哥停止了笑声，而同时那圆环也停止了发光，恢复了原本的模样。

　　我背着背包出了门，很快便下楼见到了郭清爱，她还是如前几次一般，穿着牛仔裤和一件休闲的短袖，唯一不同的则是今天的郭清爱看起来脸色好了很多，而且面带笑容的模样看起来十分的动人。

　　“那个……锅盖……走吧”我有些不好意思的说道，便对着她笑了一下。

　　而她听完我的话，却是呆呆的站在了那里，头渐渐的低了下去，然后有什么话要说似的。

　　“怎么了？不会是你弟弟出什么事了吧？”我见她这副模样有些担心的问道。

　　而她听我这么一说，连忙就不停的摇头，然后有些羞涩的看着我说道：“是这样的……你不能说你是会抓鬼的……而是我的朋友……”

　　“然后呢？”我当时并没觉得这个理由有什么问题，便直接向她问道。

　　“那个……我从来不带朋友回去的……而且还是男……男生……如果我爸和你说什么，你千万不要听！告诉他我们只是朋友就好了……”郭清爱慢慢的说着，很快我便听懂了她的意思，知道她是怕自己家里人认错我和郭清爱的关系。

　　我看着这个看起来很男生模样的少女如此的羞涩，不禁觉得有些好笑，可是还是忍住了没笑出来，大有深意的点了点头，接着用阴阳怪气的声音的说道：“放心，人家喜欢的是男人，相信你爸看到人家的辫子，一定会相信的。”

　　“噗……”郭清爱看着我如同的人妖附体一般，忍不住扑哧一声笑了出来。

　　“走吧……”只见郭清爱恢复了阳光的笑容对我说道，接着就在我前面带起了路。

　　郭清爱的家离我住的小区并不远，就隔着一条街的距离，有着一家叫做“披萨斜塔”的美食店，而就在这间店的旁边就有一个上楼的小楼梯。

　　郭清爱带着我走上了那个楼梯，去到了三楼的一间房门前。郭清爱打开了门，对着屋子里就是一大喊：“阿爸！我返来啦！”

　　郭清爱的这一声喊把我给吓了一跳，只听她用着粤语喊出这段话的时候，给我感觉哪里还有一个少女本该有的模样，在她进门的一瞬间，就摇身一变，变成了典型的一个女汉子，出现在了我的面前。

　　“小爱，返来啦！”只听一个大叔的声音从厨房的方向传来，接着一个人突然走了出来，在他看到我的同时，就是一惊，连忙问向了我身旁的郭清爱。

　　“小爱，这位系？”

　　“我叫胡魂单……叔叔你好……我是锅盖她的同学……”我看着郭清爱有些痴呆的不知道该怎么回答，便连忙自我介绍了起来。

　　“同……同学？哦……好！正好，那个小胡？吃了饭了吗？”只见那个大叔有些兴奋的看着我，然后连忙客气的招呼我坐到了客厅里。

　　“小胡，挺有个性的啊！还……还留个小辫子……”只见那个大叔有些调侃的说道，然后对着郭清爱说道：“女儿，过来帮爸爸做饭……”

　　说着就把郭清爱带着带到了厨房，然后转头对我说道：“小胡你坐一会儿啊……”

　　而与此同时，郭清爱则是对我眨了眨眼睛，然后指着她的肚子，摆出一副痛苦的表情。

　　我立刻会意的说道：“那个……叔叔……不好意思……请问可以借用一下厕所吗？”

　　“哦……厕所在里面的左转的角落那边，你自便，当自己家就好了！”那个大叔客气的说道，就已经将锅盖带去了厨房。

　　我见他们都走开，便轻手轻脚的往房间里面走去，看了看四周的布置，十分的简单，里屋里一共有四个房门，其中一个是厕所，而另外三个应该就是他们一家人的卧室，我打量着那三个房间，其中两个的房门都是打开的，只有一个紧紧的关闭着，我当时已经认定郭清爱的弟弟应该就是住在这间屋子里，便想要去打开看看。

　　而当我捂住房门把手的同时，只觉一股阴寒之气席卷而来，我顿时便皱起了眉头，突然从那木门上浮现出了一张类型人脸的物体出来，把我吓了一跳，而我却是装作看不见一般的不停催眠自己。

　　只见那张脸慢慢的浮现出来，苍白的脸上一双红色的眼睛突然睁开，死死的盯着我的双眼，我咬了咬牙，一把打开了房门。只见屋子里，一个赤裸着上身的少年正站在正对房门的一面墙边，背对着我，手里那只一直大毛笔，将一些红色液体往墙上涂抹，好像在画着什么东西。

　　而那个少年听见我开门的声音，便缓慢的把头转了过来，一张有些苍白的年轻面孔，却是有着一个大叔般的地中海秃头，而他的脖子上还有一个圆圈状的项链正发着微弱的紫红色光芒，在这间没有阳光照射进来的房间里显得格外的耀眼。

　　“你是谁？”只见他皱着眉头死死的盯着我，而同时只见我打开的门上，那张苍白的人脸化成了一缕青烟飘向了少年的脖子之上，像一条围巾一般缠绕到了他的脖子之上。

　　“你是郭清乐？还是别的人？”我淡淡的问道，同时将脖子上藏在衣服下的血轮圆环露了出来。

　　“你是？”只见他有些惊讶的看着我脖子上的圆环，皱了皱眉头，有些不敢相信的样子。

　　“亮起来……”我低声的说道，那声音微弱得只能够让我哥哥一个人听见而已。而他也很配合的低声一笑，接着我手里捂着的圆环就亮起了紫红色的微光。

　　郭清乐看见这一幕后，眼中本有一丝的怀疑之色立刻消失，换成了一种兴奋之色。

　　我对着他做了一个噤声的手势，然后走进了他的房间，打量了一下四周。

　　这间屋子里四面的墙上和天花板都被他画上了一些看不懂的符号，像是某些咒法符文一般。而房间中的窗户也被关上，玻璃上贴满了黑紫色的窗贴，使得整个房间里充满了一股阴寒之气。

　　“你在灵教是什么职位？”我淡淡的问道，同时看向了一脸兴奋的郭清乐。

　　“啊？职位？我没有职位……我只是叶魇大人的使徒，不知道你是？”

　　“叶魇？”我皱起了眉头，根本不知道这个人到底是谁。

　　“对，六欲尊者，表现欲，叶魇大人……”

　　我听着郭清乐说出这一句之后，便是一惊，但脸上还是一副淡然的神气继续说道：“我叫魂星……对了……你的名字里为什么没有鬼字？”

　　我的这个问题正是我昨晚才发现的一个漏洞，不管是我遇见的第一个邪教男李莲生，还是如今的这个郭清乐，他们的名字中并没有鬼字，我思索着难道是当初那个魏万语，可又觉得不像，因为师傅张武焱也刻意将我的名字中加入了鬼字，说明血轮教之人姓名中必有鬼字，这一定不是假的。

　　“嗯……”只见那个郭清乐有些沮丧的低下了头，然后淡淡的说道：“我只是叶魇大人的肉祭寄体之一，没有自己的替身，自然没有资格在名字中加入鬼字。”

　　说完他便指了指自己头顶上，一个像是六根手指的秃顶，露出一副失望之色。

　　“对了，请问你在教中是？你为什么会在我们家？”这个十一岁的小鬼这时才反应过来，疑惑的问向了我，一副期盼的模样。

　　“我是六欲尊者魏万语的侄子，入教不久，刚刚拥有自己的替身，来你家里并没什么，只是碰巧认识你姐姐，刚才感觉这间屋子有一股阴寒之气，便过来看看，你没有把灵教之事告诉你的家人吧？！”我说道最后语气突然变得严厉了起来，装出一副上司的模样说道。

　　“放心，他们并不知道灵教的事。”只见那个郭清乐得意的说道。

　　但我却是皱起了眉头，心里暗骂这个臭小鬼不知道学好，年纪轻轻就加入这种害人的邪教组织，搞得自己人不像人鬼不像鬼，到底是为了什么？本来我还抱着他只是被邪灵附体的希望，可现在看来，他完全就是一个邪教分子，根本不是外界邪术改变的他，而是他自己本身就出了问题，害得我都不知道该怎么和他姐姐交代……

　　“我的事情，你也不要告诉你姐姐。”我淡淡的回答道，然后就听见客厅里郭清爱的爸爸大声的喊道：“小胡，出来吃饭了！”

　　接着那个大叔便走了进来，看见我站在了郭清乐的房间中，脸色就是一变，连忙拉住了我，把我往外拉了出去，有些畏惧的看了看自己手上的手表。

　　“那个……小乐……这是你姐姐的同学……你……”还没等那个大叔说完，只见郭清乐微微的笑了笑，对着我点了点头，说道：“你好！”

　　“嗯，我们出去吃饭吧……”我淡淡的一句，而接着郭清乐依旧是点了点头，便跟着我一起走出了客厅。

　　这样平常的一幕却是把我身旁的大叔吓得不轻，他有些不可置信的看着我，就像我是什么天神下凡一般，竟然让他这个怪异的儿子做出这么正常的举动，吓得这个大叔差一点都要哭了出来。

　　连忙走在我们的前面大喊道：“吃饭！吃饭！那个小胡，你以后要多来！”


第七十五章 询问

　　“吃饭……吃饭……哈哈哈……”郭清爱的父亲乐滋滋的对着我不停的说道，同时不断的给我夹菜，堆得我的碗里满满的看不见一颗米饭……

　　后来我听郭清爱说，自己的弟弟已经半年没和家里人一起吃饭了，也难怪那晚的郭叔叔如此的开心，不停的叫我有空常来他们家。

　　“小乐，你也多吃点……”只见郭清爱也是十分的喜悦，知道弟弟如此的举动多半和我分不开关系，也是不经意的给我夹菜，而嘴里却是什么都没有说出来。

　　而由始至终郭清乐都没有说一句话，静静的吃着饭，但脸上也是露出了喜悦之色的一直看着我。

　　很快我们便吃完了饭，我让郭清爱去帮她爸爸收拾餐具，自己则想去和她弟弟单独聊聊天。

　　郭清爱很清楚我的意图，便很是顺从的照着我所说的去做，而我则是带着郭清乐回到了他的房间。

　　“那个……魂星哥……你有替身了吗？”只见一进房间，郭清乐就显得极度兴奋的向我问道。

　　听他这么一问，我便微微的点了点头，指着自己的小辫子说道：“我的替身是发祭替身……”

　　“能让我看看吗？求求你……”只见他一脸兴奋的对我说道，却是让我紧皱了一下眉头。心里不停暗骂这个小兔崽子不学好，看那兴奋的模样就像是走火入魔了一样……

　　“不行吗？”郭清乐见我皱起眉头，便有些怀疑之色的看着我问道。

　　“不是不行，我的替身是水鬼，要水多的时候才能召唤出来……”我慢慢的解释道，同时看向了郭清乐的脖子上那条鬼魂“围巾”，疑惑的问道：“这只鬼魂是？”

　　我的话刚一说完，只见郭清乐一皱眉头，有些吃力的说道：“她是……是我妈妈……”

　　一句简单的话语，却是让我心里一惊，从来到郭清爱家里，我便有意无意的四处观察，却是没有看见郭清爱的妈妈，更是连一张照片都没有在她家见到……

　　“这是我的假祭魂，只要我能够完成叶魇大人的任务，叶魇大人就会让我正式入教，教我替身术，到时就能让妈妈做我的替身……”郭清乐的表情突然变得有些扭曲的说道，说到最后甚至已经有些癫狂，就像是一件期待已久的好事就要降临了一般……

　　“任务？”我突然反应了过来，这个任务难道……是寻找魂石？

　　“什么任务？难道你也在找魂石？”我一针见血的说了出来，但没想到郭清乐听完我的话却是一愣，接着摇了摇头，对我说道：“叶魇大人只是让我找一个叫做梁鑫的人……然后带他去见叶魇大人。”

　　我呆呆听着郭清乐说出了这句话，张大了嘴巴吃惊的看着这个小鬼……心里突然有些不安起来，那个叫做叶魇的六欲尊者找梁鑫做什么？难道是我在酆都解决了魏万语的事情暴露了？可为什么是找梁鑫，而不是找我？

　　我呆呆的看着郭清乐，却是让他反应到了什么。连忙开口向我问道：“魂星哥……你知道这个人？”

　　“哦……不好意思，我没听过……只是这个名字好怪……良心……叶尊者要这个人干什么？”

　　“这个我就不知道了，不过叶魇大人说一定要活的，不能伤害他……”郭清乐缓缓的答道。

　　“那个叫良心的人，有什么特点吗？我帮你留意一下……”我缓缓的说道，只见郭清乐立马高兴的点了点头。

　　“年龄是应该已经七八十岁，原籍是广西柳州人，后来六十年代大逃港去了香港，直到九十年代才回到内地，定居在了深圳……”

　　听着郭清乐的叙述，我确认了这个叫良心的绝对不是我所认识的梁鑫，至少从年龄上就相差甚远……更不用谈别的信息了……

　　听完这些之后，我便问出了最关键的问题。

　　“叶魇尊者，也在深圳吗？你什么时候能见他一次？”我不经意的问了一句。

　　可是郭清乐便是苦笑了一下说道：“我至今也没见过叶魇大人几次，叶魇大人身居香港，平时很少回内地，而且我只不过是叶魇大人肉祭寄体之一，除了我以外还有三十多个寄体……哪里有机会说见就见，可能叶魇大人连我名字都没记住……”

　　郭清乐的这句话正中了我的心意，如果真如他说的那般，事情就好办多了。

　　我看了看时间，我们两人在房间里呆了太长的时间，估计锅盖和她爸已经洗完碗筷了，我便和郭清乐又随便聊了两句，就走出了客厅。

　　而这一次郭清乐没有跟着出来，似乎不想和自己父亲过多的相处一般。

　　我走出了客厅和郭清爱对了对眼色，便对着她的爸爸说道：“叔叔，我以后还能来你们家吃饭吗？”

　　“好啊……多来……多来……”不出我所料的，这个郭叔叔见我和他儿子共处如此之久都没有一点事情发生，便是十分的兴奋，说起来……他们两父子兴奋起来的样子简直就是一模一样……

　　接着我便和他们道别准备离开，在临走前我刻意的对着郭清爱眨了眨眼，接着她很快的会意过来，走出来说要送我一下。

　　我和郭清爱一路慢走，过了一会儿，她缓缓的开口问道：“我……我弟弟他……是不是……被鬼上身呢？”

　　我听她如此的说道，却是没有回答，只是淡淡的说道：“我们找个地方坐下来慢慢聊……”

　　便带着她走进了附近的一家饮品店，坐了下来之后，我淡淡的开口问道：“你……你的妈妈……是怎么去世的？”

　　“你……你怎么知道……”郭清爱被我这么一问，脸色有些微白的说道。

　　同时她的手不自觉的伸向了自己脖子上的一个吊坠……

　　“一年前……一场车祸……让我们失去了她……因为小乐当时横穿马路……妈妈为了救他……而被一辆大巴……撞飞了出去……”说完这句话之后，郭清爱取下了项链，将吊坠打开让我看了里面的一张小相片。

　　那是一个四口之家的合照，两男两女，正是郭清爱一家人，而照片上右上角的那个成年女性，正是我之前在郭清乐房门上看到的那张人脸，只是这张照片的她十分的开心，笑得特别幸福，而如此变成鬼魂的她却是一副悲伤至极的模样……

　　“难道是……我妈妈……缠着小乐……”郭清爱有些动容的说道，同时双手抓住了我的手激动的说道：“你要救救他啊……求求你……”

　　我摇了摇头，淡淡的说道：“你放心吧，他其实不是被鬼缠了……”

　　“我可以救你弟弟，让他恢复以前一样……不过如果这样做，他会忘记这一年所发生的一切……”我淡淡的答道，心里也是下定了决心不能让一个十一岁的小孩就这样被邪教弄得人不像人……如果他这样继续下去，迟早会变成如李莲生那般的怪物模样……

　　“真的吗？只要能让他恢复以前那般……”郭清爱咬了咬牙，像是做了什么艰苦的决定一般。

　　我听完她的回答，摇了摇头说道：“问题不在失忆……如果他还是对自己妈妈的死耿耿于怀，可能还会变成这样……就像电脑中毒，并不是重装系统就行的，关键在于用电脑的人……你懂我意思吗？”

　　只见郭清爱迟疑的点了点头，默不作声了起来。我暗叹了一口气，然后缓缓的说道：“这件事需要和你爸爸商量一下吗？如果想好了就给我电话……”

　　“谢谢……那我先回去了……”郭清爱坚定的说道，便站起了身子，离开了饮品店。

　　我摇了摇头，便也起身向回自己家去，而就是这时，我看见一个十一二岁的男孩走了进来，穿着校服走了进来。

　　只见这个男孩留着一个有点过长的黑发，偶尔还能看见有几处的头发还被染成了暗红的色，显得有点非主流的模样……

　　只见他一副阴沉的走向了吧台的方向，在经过我身边的时候，竟然诡异的看了我一眼，眼色中还有一种嘲笑之意，一直盯着我的小辫子。

　　“呵呵……傻逼……”只听他低声的说了一句。

　　我听见这个小屁孩的一句话之后便是有些生气，真想好好教训一下这个小兔崽子，可是就在我刚要转身走向他的时候，我的身子被一个巨物撞了一下，差点没有站稳而摔倒在地……

　　只见一个魁梧的西装大汉从我身旁走了过去，撞到我之后连头都没有回一下，紧紧地跟着那个非主流的小屁孩。

　　只见那个小孩看我被那个大汉撞得站不稳，便转头笑了一下，看得我心里全是火，可是当我看见那个大汉转头的时候，就是一惊，只见他的脸上满是伤疤，整张脸极其的吓人。

　　“看什么看……滚……”只听他冷声的喊到，眼神中一股嗜杀之感显露了出来。

　　我看着他那全身紧绷的身形，和有些骇人的面容，心里竟然也是有一些畏惧了起来，只好咬了咬牙，转身走出了饮品店。

　　就在出门的同时，我便开始不停的暗骂自己窝囊，连鬼都不怕，竟然怕个人……

　　接着……便带着有些气愤的心情往家的方向走去……


第七十六章 噩耗

　　自从回到家后我连续等了两天，都没有郭清爱的消息，也让我慢慢的不把这件事放在了心上。心想着她自己家的事情，决定好了自然就会主动找我，也不需要我瞎着急，便苦闷的继续着这无聊的生活。

　　回到深圳已经有一周的时间了，到了周末，老妈终于回到了家里，简单的问了我回酆都的情况后，便跟我商量起了转户口的事情……

　　老妈想让我报读一家有住宿的培训机构，因为香港的教育水平和深圳有些一些差异，所以有很多的知识没法跟上香港的进度，从而出现了这种专门为新移民准备的培训中心。

　　因为自己本身一个人在家也闷得发慌，我便同意了老妈的安排，后天星期一就去那个住读中心报到……

　　就在我答应老妈之后，便想到自己这么的一走，需要通知一下郭清爱，万一她到时找我，也方便一些。

　　可是我没有想到的是当我打电话过去之后，竟然听见了一个让我无法接受的消息。

　　“喂……锅盖……我是混蛋……我想和你说……我要去……”

　　我慢慢的说着话，而就在我说到一半的时候，只听电话那头传来了一阵细微的哭泣之声……

　　“喂？锅盖……你怎么了？”我听出了那是郭清爱的哭泣声，心里顿时有些不安，连忙向她问道。

　　“呜呜呜……呜呜呜……呜呜呜……”

　　只听她越哭越大声，让我的心里扑通乱跳了起来。

　　“告诉我发生了什么事……好吗？”我温和的说道，同时心里却是十分的焦急。

　　“呜呜……呜……小乐……小乐……小乐他死了！”

　　郭清爱大声的喊了出来，这一句话被我吓出了一身冷汗，心里的不安一下成为了最可怕的现实……

　　才两天时间怎么就死了……两天前我见他的时候……还好好的……而且看他的气色虽然不好，但也不可能致命的……

　　“你现在在哪？我过去找你！”我大声的喊道。

　　“市医院……呜呜……”

　　“好……你在那等我……”我说着便背起了单肩包冲出了门去，下楼拦了的士就直奔市医院而去……

　　大约半个小时之后，我去到了医院，给郭清爱再打了一个电话，却是关机了……这让我本来就有些焦急的程度整整翻了一倍……

　　我在医院里四处乱逛，四周围不停的寻找着郭清爱的身影可是却始终没有找到……

　　“混蛋？……”就在我将近放弃的时候，只听一个十分熟悉的男子声音传来过来。

　　我连忙转头看去，只见在我不远出的走廊椅子上坐着一个爆炸头的少年，正冲着我不停的挥手……

　　“梁鑫？”我疑惑的上前，注视着眼前这个人，百分百肯定他是真货……

　　只见我们两人同时异口同声的说道：“你怎么在这里？”

　　说话的频率几乎是百分百的同步，甚至连语气都是如此。

　　“你先说……”

　　“你先说……”

　　又一次的异口同声传出，我们互看连一眼，梁鑫便笑了笑。

　　“那我先说吧，我是来看我爷爷的……他在这里住院……你呢？”梁鑫小声的说道，神情变得有些严肃，看起来他也知道在医院里不能大声的喧哗……

　　“我……来找人……那个送披萨的女生……你还记得吗？有没看见她？”我缓缓的说道，而我说到最后的时候，只见梁鑫有些猥琐的看着我笑了笑。

　　“哎呀……这么快就勾搭上啦……行啊……有我当年的风范……”

　　我家梁鑫一下又变回了吊儿郎当的模样，便低声的说道：“别乱说……她……她弟弟死了……”

　　“什么？”只见梁鑫一声惊叫，立刻被我捂住了嘴巴。

　　“我也是刚接到电话，来到这里却找不到她，手机也是关机……”我缓缓的说道，正准备不再和梁鑫多说，便要离开……却是被他一把拉住……

　　“我又没说我没看见她，你急什么啊……”只见他淡淡的说道。

　　然后摆出一副流氓嘴脸说道：“爷……有点儿渴……你会做不……”

　　我看着他这副表情，心里就来气，这都什么时候了，还跟我闹……便气愤的握了握拳，说道：“走……请你厕所喝个够……”

　　我一把拉住了梁鑫就要走，而他见我不客气，便连忙说道：“别别别……我说我说……我刚才看见她哭丧着跑女厕去了……如果我没有看错的话……好像还没出来……”

　　我听梁鑫这么一说，便松开了他，朝着厕所走去，只听身后一声极其抱怨的话语传了过来……

　　“混蛋……有异性没人性……”

　　我没有理会他的抱怨，直接走到了女厕门前，有些尴尬的对着里面喊道：“郭清爱……郭清爱……”

　　我当时觉得自己真的挺丢人，可是也没有别的办法，只好不停的喊着，直到医院的工作人员过来骂了我一顿，我才带着不悦的心情坐到了一旁。

　　足足等了十几分钟，郭清爱始终没有出来，这让我有些心急，便四周打量了一下，见没什么人，便狠了狠心，冲进了女厕所中，同时将门口的清洁路障牌摆在了门口。

　　我心里有些紧张的做完这些，便按个寻找着郭清爱的踪影，而幸运的是女厕中似乎没有别人，我很快就听见最后一格厕所中不停的发出了低微的哭泣声。

　　我慢慢的走了过去，同时假装的咳嗽了两声，隔着门对郭清爱说道：“锅盖……能开下门吗？”

　　我刚一说完话，门内的哭泣声突然停止了下来，只见门咔吱一声，慢慢的打开，郭清爱一脸憔悴的坐在里面。

　　“你没事吧？”我看着她这幅表情有些不忍的说道。

　　而就在同时，她站起了身，身子一下前倾，扑倒在了我的身上，双手死死的抓住了我的衣领。

　　“为什么……为什么……呜呜呜……”

　　她低声的又一次哭了起来，声音极其的悲伤，让我心里都有疼痛，缓缓的开口问道：“到底是怎么回事……我走之前他还好好的……”

　　“小乐……他本来好好的……可是昨天晚上他却是疯了一般，冲出了街上……被一辆大巴撞了出去……就像当年妈妈一样……警察说那是意外，但我们知道这不是简单的意外……呜呜呜……”

　　我听着郭清爱的叙述，心里还是一阵纳闷，听不出其中有什么特别的地方，便继续问道：“你仔细想想……这两天你弟弟有没发生什么特别的事情？”

　　郭清爱思索了一会儿，便对我摇了摇头说道：“没有啊……他这两天都很正常，自从你来了……等等……”

　　郭清爱突然像是想到了什么，然后对我说道：“唯一一件事，我一直觉得奇怪……那天我从饮品店回家的时候，爸爸说在我们走后……有一个小乐曾经的同学……来找过他……”

　　“同学……？长什么样子？男的女的？”我心里突然有种不安的感觉。

　　“男的……长什么样子……我不知道……但听说好像是有钱人家的孩子……来的时候还在我们家楼下停了辆奔驰……还有个很魁梧的司机……”

　　听着郭清爱的话语，我的心里突然浮现出了两个人的身影……正是我那天在饮品店里撞到的那个有些非主流的男孩个那个西装的魁梧大汉……难道……是他们……？那他们也是……血轮教的……？

　　我心里浪花翻滚，无法平息……见郭清爱从我怀里移开，才反应了过来，对着她尴尬的说道：“有什么能帮你的吗？”

　　我的心里有些内疚，原本答应帮她的事情，如今已经无法实现，让我有些自责，便想要弥补一下自己的内疚感……

　　“你……你能让我……再见见小乐吗？”郭清爱犹豫了一下便不好意思的对着我说道。

　　听着她有些卑微的语气，我哪里能找出拒绝她的理由，便微微的点了点头～

　　“我可以试试……你今晚到我家来睡吧……”

　　“诶？！去……去你家睡……？”只见郭清爱突然退后了一步，突然不敢直视我的双眼。

　　我立刻发现了自己好像说错了话，让她有所误会，便连忙解释道：“不是……不是……不是那个意思……我是想在我家引魂……让你弟弟进入你的梦里……没别的意思……真的……而且我妈在家……你放心……”

　　“啊……哦……原来是这样……那……好吧……”郭清爱缓缓的说道。

　　我见她答应，便有些不好意思的说道：“那个……我们……出去先吧……这里……”

　　“啊……对啊……你为了……我……你进女厕……”郭清爱听我说完，也是有点尴尬的回道。

　　于是我们小心翼翼的走了出去，见四周没有人发现才松了一口气。我便和郭清爱暂时分开，她要去和自己的父亲说今晚不回家的事情，而我则是要去看看梁鑫，并多谢这个家伙让我找到了郭清爱……

　　我走到了刚才看见梁鑫的病房门前，却发现他已经不在那里，犹豫了一下便走向了那个病房门口，想要看看他在不在里面。

　　就在这时，我突然注意到了病房门前的姓名牌。

　　“梁鑫？！”

　　我疑惑的看着那个门牌，难道梁鑫是自己生病了，在我面前装没事？

　　就在我准备推门进入的时候，突然我的身后一个人影闪出。

　　“混蛋……你干嘛呢？”

　　我回头一看，那个人正是梁鑫，便疑惑的看着他的全身，看得他有些不自在……

　　“你没穿病服啊……这个姓名牌是？”我疑惑的问道……

　　而让我没有想到的是梁鑫只是神秘的一笑说道：“那是我爷爷……嘿嘿……我和我爷爷名字是一样的……哈哈……”

　　“什么？！”我听见他的这一句回答就是一惊，难道梁鑫的爷爷就是……就是那个六欲尊者叶魇一直在找的人……？

　　那个七八十岁的广西柳州人……梁鑫……


第七十七章 同怜人

　　“你……你爷爷……也叫……梁鑫？”我吃惊不小的看着梁鑫，同时看到了他脸上露出的那副得意之色。

　　“吓你一跳吧，哈哈！看把你吓得……”只见他有些意外于我惊讶的程度如此夸张。

　　我连忙对梁鑫问道：“你……你爷爷是广西人？柳州的？他今年多少岁？”

　　“废话嘛……我不是一早和你说过我的广西人吗？就……我们第一天报到认识的时候就说了的啊，我爷爷当然也是广西人啦。他老人家今年八十八岁了，哈哈……”梁鑫似乎提到了他的爷爷，心里就是特别的开心。

　　我听着梁鑫的这话，心里就是一喜，此刻的我已经百分百的确定那个六欲尊者叶魇正在寻找的人就是梁鑫的这个同名同姓的爷爷。

　　“你爷爷有危险……我最近听说血轮教……就是上次那个邪教的人正在四处找你爷爷！”我淡淡的说道。

　　梁鑫听我这么一说，脸色就是一变，原本嬉皮笑脸的表情一下消失得无影无踪，一本严肃的看着我说道：“他们……找我爷爷做什么？”

　　只见他紧皱眉头，像是有什么话想说，却又卡在了喉咙之中，咽了回去。

　　“我不知道……这个可能我们当面去问你爷爷……才能清楚……”我淡淡的说道，话语中想要见他爷爷一面的意思显露无遗，但是梁鑫却是眉头又是一皱。

　　只见他突然语气变得有些冰冷的说道：“那个……混蛋……这事我有空会和我爷爷聊聊，你就不用操心了……这里面牵扯了一些我们的家事，不方便外人知道，对不起……”

　　我听着梁鑫这意外的回答，一直盯着他目不转睛，眼前的这个人真的是我认识的那个梁鑫吗？为什么他瞬间给了我一种陌生的感觉，让我差点认为这个梁鑫是别人假扮的。似乎他和他爷爷之间有着什么不能让我知道的事情，这样的情况下我也没办法多说什么，只好点了点头。

　　“那好吧……你自己小心点……”我淡淡的说道。

　　心里想着即使是如梁鑫这样缺心眼的人，有的时候也是有底线的，有些事情还是不要去强求他，毕竟每个人都有他自己的意愿……我不能干涉他自己的决定。

　　而因为这个话题的原因，我们站在走廊里顿时气氛变得有些尴尬了起来，只见沉默了一会儿，梁鑫又像是恢复了原样一般，嬉皮笑脸的问道：“对了，你和那个美女怎么样了？”

　　“她没事了……今晚去我家住……”我心里还在思索着梁鑫爷爷的事情，所以回答他问题的时候，并没有那么留意自己说错了话。

　　“厉害……”

　　我突然听他莫名其妙的夸赞，觉得有什么不对劲，等我反应过来的时候，他已经是一副猥琐至极的表情看着我坏笑。

　　“不是你想的那样！我今晚帮她施法托梦，见他死去的弟弟……”我快速的解释道。

　　“什么？！她不是让你救她弟弟吗？你失败了？”梁鑫吃惊的看着我，一副不可置信的模样，他并没有想到我的失败，更没想到……会死人……

　　只见他拍了拍我的肩膀说道：“你……好好安慰下她……我知道那种失去兄妹的痛苦，这个时候你最好多呆在她身边陪陪她……”

　　我听见梁鑫说出这么成熟的话，有些无法置信的看着他，只见他突然露出了一副悲伤的表情，像是被勾起了什么痛苦的记忆一般。

　　这样的表情，别人可能看不出来，可是我又怎么会不清楚它代表的意思，梁鑫也如郭清爱，如我一样，曾几何时失去了一个至亲的兄弟姐妹，而那个表情正是最好的证明……就如当年的我，站在自己哥哥的遗体前一般……

　　过了一会儿，他发现自己这幅状态，感觉有些丢人，便挥了挥手对我说道：“快去吧……”

　　我有些担心的点了点头，看着今天的梁鑫，哪里还有我从前所认识的样子，原来我对他的了解那么的少，作为一个出死入生的兄弟，我真该找个时间仔细听听他讲述一下关于他自己的故事。

　　“那你……和你爷爷……小心一点……害死那个女生她弟弟的人，就是要找你爷爷的那帮邪教徒……”我缓缓的说道，便转身往医院门口走去。

　　“好的……”梁鑫目送着我，对我挥了挥手，见我时不时回头，便露出了一副真切的笑容出来，直到我走出了医院，那副笑容才渐渐的消失不见。

　　走出了医院，我在大门外等待了一会儿，郭清爱便缓缓的走了出来，只见她一身有些单薄，在阳光的照射下，显得整个人十分的虚弱，应该是这一整天的打击，让她精神和肉体上都受到了不小的伤害。

　　看着她如今可怜的模样，让我又勾起了许多年前自己的那些回忆，一样的表情，一样的身心受创，而不一样的事，当时的我有一个师父，是他给了我精神上的支柱，是他告诉我关于了鬼神之事，而如今我要做的虽然不如师父般，但也是想尽自己那微薄的力量，帮助眼前的这个同怜人……

　　“去吃点东西先吧……”我淡淡的对着她说道，只见她没有说话，只是微微的摇了摇头。

　　“不吃东西，晚上没办法作法的……你现在气息太差……”我缓缓的说道，编出了这个谎言，想要哄骗她吃一点东西。

　　她听我这么一说，咬了咬牙，犹豫了很久，才微微的点了点头。

　　我便带着她坐上了的士，为了避免她吃饭的时候触景伤情，我特意选了一家港式餐厅，看不见披萨之类的东西，至少避免的一些怀念。

　　这都是身为过来人的我，曾经经历过的历程，自然刻意的让她避开了这些让人伤感的场所。

　　给她点了一份艇仔粥之后，我便和她聊起了一些我的事情，这个时候我能做的就只有尽量分散她的注意力，不让她去想和她自己有关的事情。而整个过程，我有种被梁鑫附体的感觉，哔哩吧啦的说了一堆关于自己当年捉鬼的糗事，甚至夸张到把梁鑫的那些尿裤子经历都搬到了自己的身上，可是郭清爱虽然一直听着我的叙述，却是丝毫没有笑一下。

　　“对了，我跟你说……我当年……”我一边说着一边看向一脸忧郁的郭清爱，而就在我说到一半的时候，嘴里的话突然卡住了，因为我突然注意到了郭清爱身后的玻璃窗外，一个穿着黑色西装的大汉，跟在了一个十一二岁的非主流小男孩，从一辆黑色的奔驰上走了下来，朝着我们对面的一家甜品店走去。

　　“是他们！”我心里一阵翻滚，第一时间便认出来那两人，正是那可能和郭清乐的死有关的血轮教之人。

　　我连忙对着郭清爱说道：“我去去厕所，在这里等我，我马上回去。”

　　说完就悄悄的朝着门口走去，四处打量了一下，便悄悄的靠到了那两人停放的奔驰前，从口袋里掏出了一张黄纸和小刀，划破了自己的手指后，将画了符咒的黄纸悄悄的贴在了车后面的地盘缝隙里。

　　做完这一切，我便躲了起来，静静的在远处看着那一大一小的两个人手里拧着两大盒蛋糕盒从甜品店出来，直接上了奔驰，只见那个大汉手摸车门的同时就是一愣，像是感觉到了什么，便四处的观察了起来，我顿时就是一惊，连忙藏好。

　　而那个大汉，则是把蛋糕盒放在了车里，自己慢慢的往车尾走去，我心里有些骇人，难道是自己的符咒被那个大汉给发现了？就在他刚走到车尾的时候，只见那个跋扈的小屁孩突然对着大汉喊叫了一句什么，立刻让大汉停住脚步，慢慢的点了点头，接着就回到了驾驶座上，将奔驰开走了。

　　我心惊的看着刚才的一幕，心里十分的忐忑不安，如果那个大汉真的能一瞬间发现我的符咒，那说明他的实力绝对比我要高，至少我在贴符的时候，还沾沾自喜的感觉他们一定发现不了，就连我自己都肯定发现不了……

　　我看着他们离去，便带着有些不安的情绪回到了茶餐厅。我刚才的离开显然没有引起郭清爱的注意，她只是继续静静的看着桌前的那碗粥，甚至都没有察觉我已经回来。

　　“快点儿吃……吃完……我们就回去准备作法的工具了……”我淡淡的说道，却是让发呆的郭清爱一震，她有些激动的看了看我，便也不管什么吃相，大口大口的舀起了粥往嘴里塞。

　　我见她如此的举动，心里又是有些悲伤，曾几何时我也是如此，在和师父张武焱一起生活的那半年里，我也是一副行尸走肉的模样，整天脑子里只有学习道术，也是如郭清爱一样无法控制自己的情绪。回想起了当初的那些往事，我这才明白了为什么那半年里师父始终不肯教我一个道术，而是在我面前做着那些猥琐变态之色，分散我的注意力。

　　吃完东西，我带着郭清爱便回到了家中，而我老妈见我带一个女生回家，竟然是睁一只眼闭一只眼的默认了，害我想好的一大堆理由全都没有说出来。老妈还装作一副很识趣的样子，说今晚要去隔壁楼的谁谁谁那里打麻将，今晚不会回来，让我们玩得开心一点……

　　她哪里知道，就是这一个晚上，我们却是玩得差点就丢了自己的性命……


第七十八章 入梦

　　“等会儿……在梦里，不管你弟弟和你说什么，你都不能说话，你只能看，一切都交给我来说，知道吗？一个字都不能说，否则会很麻烦……”我坐在了自己床上嘱咐着身旁的郭清爱。

　　而她则是镇静的点了点头，眼神中透露出一股决然之色，知道这种时候千万不能掉链子。

　　“好……那么我们开始吧……”我淡淡的说道，同时起身看着床上的郭清爱，在她答应了一声之后，便按照我的吩咐躺在了床上，睁着眼睛目不转睛的看着我。

　　我关掉了屋子里所有的电灯，在自己的床边的四个角上各点了一只白蜡烛，床脚处摆放着一张桌子，桌上铺着一块太极图案的黄布，黄布上摆放着开坛的所有物品。

　　我走到了桌前，一个剑指插进了桌上的放着糯米的一个碗中，拨了拨糯米，从中粘出了一颗，便对着桌前的蜡烛一烧后，就丢进了一个装着混合了鸡血和黑墨的碗中，接着拿起毛笔沾了沾那碗中的液体，就往两张黄纸上画出了符咒。

　　接着将它们折成了三角形，大念一声“急……”，符咒便自燃了起来，将符丢进了两杯事先准备的水中，等符灰消散，便递给了床上的郭清爱一杯。

　　“喝吧……很快就困了……记住不要说一句话……”我看着郭清爱毫不犹豫的喝下了那杯符水后，便拿起一捆红线将她右手的小拇指绑住，接着另一头绑到了自己的手上。

　　最后我将三支香点在了香炉中，拿出一碗清水，将郭清爱的一根头发放入了碗中。

　　做完这些以后，我在桌前取了一张事先准备好的符咒贴在了自己额头，便上了床，躺在了郭清爱的身旁。

　　“混……蛋……”就在这时，郭清爱小声的叫了我一声，我只感觉两只手突然抓住了我的胳膊，接着郭清爱有些颤抖的就靠到了我的身边。

　　“别说话……快点睡吧……等会就能看见你弟弟了……”我抓住了郭清爱的手，感觉她有一些清微的颤抖，双手十分的冰凉，便将双手捂住了她，将自己手心的热量传递了过去。

　　没过一会儿，我和郭清爱就在迷迷糊糊中沉睡了过去……

　　不知道过了多久，只感觉身子有些冰冷，等我睁开眼的同时，只见我身处一片黑暗之中，身边空无一人。

　　我定了定神，知道这是郭清乐的亡魂来了的征兆，只是我没有如他姐姐一般被他召见，所以只能身处黑暗之中。

　　而我也早有准备，看着自己手中的红线，我朝着那个方向走了过去，不停的回收着红线，这样我就能回到郭清爱的身边，在她还没有说一句话的时候，找到她的位置。

　　我不停沿着红线前进着，却是没有想到红线变得格外的长，只感觉自己走了大概一个多小时，仍然是没有找到郭清爱的踪迹，这也是我心里有些紧张，不停的祈祷郭清爱千万别说出一句话来。

　　我焦急的走着，终于被我看到，前方出现了一道暗红色的微光，我沿着红线快步的走了过去。

　　只见一道房门出现在了我的面前，我轻轻的按动了房门，“叮咚”一声。

　　我只听见一阵脚步声传来，接着门就被咔嚓一下打开，开门之人突然见到是我便扑到了我身上，刚要开口说话，却被我连忙捂住了她的嘴巴。

　　“你差点就忘了……”我淡淡的对着帮我开门的郭清爱说道，同时朝着屋子里打量了起来。

　　四周一看，这里竟是郭清爱她家里的模样，只见突然一个声音从里面传来……

　　“小爱……是谁来啦？”发出这个声音的意外的不是郭清爱的弟弟，而是一个女人的声音，我有些意外的听着那个声音走了进去，看着客厅里此刻正坐着一个女性，她见我进来便仔细的打量了一下我，问道：“你是？”

　　“伯母好……我是小爱的朋友……”我淡淡的答道，看着那女人的面容正是郭清爱照片里的她母亲的模样。

　　“哦……好……小爱，你去叫小乐出来吧，你爸爸已经做好饭了……”只见那个女人淡淡的说道，而郭清爱则是有些害怕的抓着我胳膊不放，也不敢说出一句话来。

　　“哎呀……看看你男朋友来了就这样……”郭清爱的妈妈有些调侃的说道，同时捂嘴笑了一下。

　　这一笑却是让郭清爱有些着急，顿时脸红了起来，想要和她妈妈解释什么，可是就在开口要说话的同时，我紧紧的抓住了她，盯着她的双眼才使她反应了过来。

　　“伯母，我和小爱一起去吧，我也认识小乐……”我上前说道，警戒的看着沙发上坐着的女人，她正在那里用着笔记本电脑，而我清楚的看到她不停的按动着键盘，电脑却是一片漆黑，显得十分的诡异。

　　而就在这时一个男人的声音说道：“这位是谁啊？小爱……”

　　我转头看向那个声音的来源，却是有些心惊，只见一个纸糊的大叔人偶站在了厨房的位置，两颊上的腮红显得格外显眼，一股阴森鬼气的模样对着我不停的诡笑着……

　　“伯父好……”我淡淡的说道，便拉着郭清爱往里屋走去，越走越是觉得寒冷，我带着郭清爱走到了她弟弟的房门前，便大声的喊道：“小乐，能开一下门吗？”

　　只见过了一会儿，门诡异的自动打开了一个小缝，我牵着郭清爱小心翼翼的走了进去，却发现屋子里没有一个人影，就在这时，房门突然关上，我连忙回头一看，只见门口处不知何时，竟然已经站了一个人，他的脸色十分的苍白，裸露着上半身，身上一堆红色的符文，还带着一条诡异的圆环项链。

　　“郭清乐……”我慢慢的叫出了他的名字，只见他有些疑惑的皱起了眉头，仔细的看了看我，又把目光转向了郭清爱，开口问道：“他是谁？”

　　郭清爱见到自己弟弟便又是用力的抓住了我，躲到了我的身后，不停的颤抖了起来。

　　“我是魂星……你忘了吗？”我缓缓的说道，便从衣服里掏出了一个圆环项链在他面前一晃。

　　就在我不停的晃着圆环的时候，郭清乐突然一愣，然后有些惊讶的看着我，像是想起了什么事情一般。

　　“是你……”他迟疑的说道，看来是已经认出了我的身份，我见如此便连忙开口问道：“你还记不记得……那天我走了以后，发生了什么事情？什么人又来过你家里……”

　　我静静的看着有些沉默的郭清乐，见他紧皱眉头的样子，像是正在回忆着什么，突然他像是想到了什么，抬起了头看着我说道：“那天……你走了以后……嘿嘿嘿……嘿嘿嘿……嘿嘿嘿……”

　　郭清乐说到这里，突然诡异的笑了起来，像是想到了什么特别开心的事情一般，那笑声听得我只感觉有一点渗人。

　　“然后呢？”我缓缓的说道。

　　“叶……魇……大……人……来……了！”我听着他慢慢的吐出了这几个字，心里就是一惊，我起初的确猜到了那非主流的少年和那个大汉是邪教的教徒，可我没有想到的是……那竟然是六欲尊者之一……是哪一个大汉？还是小鬼？

　　我正思索着这个问题的同时，只感觉身前的郭清乐笑得越来越夸张，已经有一些癫狂的感觉。

　　“嘿嘿嘿……嘿嘿嘿……叶魇大人……来了……然后……然后……”他的声音突然从狂喜慢慢转得有些阴冷，说道最后几个字的时候，让我顿时背脊发凉。

　　“然后……我就死了……嘿嘿嘿……”只听他冰冷的说出了这一句话，一般来说他是不可能这么早就知道自己死了的……

　　而就在他说完之后，突然只见郭清乐的身子一抖，接着就听他一声阴笑。

　　“叶……魇……大……人……来……了……你们都要给我陪葬……嘿嘿嘿……”

　　瞬间郭清乐的身子冒出了一股浓烈的黑气，包裹了他的全身，接着整个人身上一片漆黑，只见他胸前的那个圆环突然发出了紫红色的微光，接着就见那个黑影般的郭清乐慢慢的抬起了头来，一双紫红色发光的眼睛死死的盯着我和身后的郭清爱。

　　“咦？！你……”

　　只听那个黑影突然的一声，却是把我吓了一跳，如果我没有记错，这个声音并不属于郭清乐，而是之前我所遇到的那个十一二岁的小男孩……难道他……就是叶魇……

　　“嗯？你是灵教之人？”那个黑影看着我的胸口淡淡的问道。

　　“你是叶魇……？”我没有回答他的问题，只是有些心惊的问道。

　　“哼……没大没小……本以为你是灵教之人就放你回去……看来要好好教训一下你才行……”只听那个黑影低声一说，抬手便是一招，接着整个屋子突然扭曲了起来，变化成了无数的恶鬼面孔，那些脸上不停的流着鲜血，而他们的头颅上都长着一只怪手，全都不停的蠕动着。

　　“啊……”郭清爱见到这般炼狱的景象一下尖叫了出来，死死的抓着我的后背不敢松手。

　　我见这样突发的情况也是心惊不已，连忙掏出了一张黄符，往郭清爱的额头一贴。

　　“归……”

　　只见郭清爱突然闭上了双眼，身影一闪，便消失不见。

　　而我此刻正要再用符离开，却感觉一只手突然抓住了我的脖子，把我举到了半空，同时手里剩下的那张黄符突然被那个举着我的黑影夺取，然后一把捏成了碎渣。

　　“想跑？嘿嘿……天真……”


第七十九章 这不是梦吧

　　我只感觉脖子一阵剧痛传来，我忍着痛楚一咬牙，将自己的舌尖咬破，一口带着鲜血的口水喷到了那个黑影的脸上，一声惨叫后，那个黑影松开了勒着我的手，退到了远处，双手捂着脸愤怒的喊道：“你死定了……”

　　只见他一抬自己的右手，那只黑乎乎的长着六根手指的手掌，正掌心对着我。

　　“给你一个机会，跪下来给我磕头认错，我让你死得舒服一点……”黑影冷冷的说道，语气中飞扬跋扈之气毕露无遗。

　　我舔了舔舌头，有些疼痛的说道：“你给我跪下雷，否则你才死得不苏服……”

　　黑影听我如此说道，便是冷哼一声，顿时他那只右手的六根手指全都扭动了起来，那诡异的一幕，立刻让我想起了以前那个服装店老板李莲生头上的那只怪手。

　　“李莲生也是你的肉祭……寄体？”我有些不可置信的说道，可只见那个黑影听我如此一说，便是冷笑道：“什么莲不莲生，我的寄体那么多，哪里记得住……哈哈哈……”

　　我小心翼翼的观察着那个黑影的举动，可过了许久依然还是什么都没发生，让我有些疑惑不解。而就在这时，四周的那些恶鬼面孔慢慢的消散开去，只剩下了一个女鬼的面孔没有消散，从那些面孔中渐渐显露出来，接着只见那张面孔如一道飓风一般旋转了起来，到飓风停止的时候，一个全身红衣的女鬼显露了出来。

　　那女鬼慢慢的飘了出来，一身的红衣就像刚染了鲜血一样，十分渗人，而她脸上没有一丝的血色，而这个女鬼就是我刚才在客厅里看到的郭清爱的那个已经的母亲，那个被自己儿子郭清乐带着身边的鬼魂。而女鬼的脖子上还带着一个项链，造型和郭清爱脖子上带的一模一样。

　　只见此刻的女鬼两眼泛着红光，恶狠狠的看向了我，嘴角上还露出了诡异的笑容。

　　我见状况有些不妙，就想后退一步，可就在此刻我却发现了一个让我感觉更加不妙的状况，大吃一惊的看着面前的那个黑影，以及他那只对着我不停扭动手指的手掌……

　　动不了……我紧张的尝试了多次，却还是这个结果，突然心里就是后悔了起来，既然刚才想到李莲生，自然应该想到那只怪手有着控制物品的能力，此刻不能移动自然也是拜它所赐……

　　我吃力的想要挪动身子，眼看着那个红衣的女鬼慢慢向我飘来，却是丝毫不能动弹，我的心里像是炸开了锅一般的着急。

　　而就在这时，只见那个红衣女鬼一扑，就抓到了我的身上，一口就往我的脖子咬下，我顿时只感觉自己浑身突然剧痛了起来，像是被高温炙烤了一般，一下惨叫了出来。

　　“啊啊啊……啊啊啊……”

　　那感觉就像是自己被火焰包裹，高温的炙烤，热得让我甚至连眼睛都无法睁开，我不停的惨叫着，几乎快要失去了知觉。

　　而就是这时，突然全身不知道怎么一股凉意袭来，只感觉那高温的火焰像是被浇灭了一般，但刚才的炙热的确把我烧伤了一般，只感觉全身虽然湿淋淋的凉爽，但却忍不住的痒痛了起来。

　　接着一个声音突然从我的后脖子传了出来……

　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”

　　我听见这个笑声的同时，几乎没有思考便大喊了出来。

　　“胡白单……”

　　紧接着一道黑气飘出，飞到了半空之中，化作了一团团的黑云，接着就是倾盆的大雨降了下来，一个黑气深深的人影隐隐约约的浮现在了大雨之中。

　　“嗯？！替身？！”只见对面那个叶魇的黑影淡淡的惊异道。

　　还没等他反应过来，哥哥的人影一个瞬间便闪到了我的身旁，一把抓住了我身前咬着我的那只红衣女鬼，往外一扯就直接被哥哥丢出了很远的地方。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”

　　“哦？不错啊……”

　　那个叶魇的黑影看见我的替身如此的轻松的抓开女鬼，便拍了拍手说道，同时身影就是一闪，突然出现在了哥哥站立的地方，那只六根手指的黑色手掌突然就伸了过去，对着哥哥的头颅就是不停的扭动起了手指。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”

　　“咦？！”

　　只见叶魇疑惑的突然退后了几步，死死的盯着我的哥哥，那只黑色的手掌仍然是对着哥哥不停的扭动着，可是哥哥也是像丝毫没有反应一般，缓缓的走向了叶魇的黑影。

　　“为什么？没有效果？”

　　叶魇的黑影惊讶的问道，不可思议看着哥哥的黑影渐渐的靠近他，就在这时我恢复了活动能力，便是心惊的看着哥哥在雨中扑向了叶魇的黑影，而之前被哥哥扔出去的那只红衣女鬼似乎害怕哥哥弄出来的大雨似的，一直在远处不敢靠近。

　　我清楚的看着大雨中哥哥扑向了叶魇，可是只见叶魇的黑影突然身子散发出一道黑气，只飘向了红衣的女鬼，而原本的位置却只剩下了一个有些痴呆的郭清乐的亡魂，静静的站在那里，等待着哥哥的扑来。

　　而哥哥似乎并没有人性直接就一口咬到了郭清乐的脖子上，接着双手就要去撕扯他的身体。

　　“住手！”我大喊了一声，而哥哥竟然出乎意料的听了我的话，双手松开了郭清乐，只是在郭清乐身上吸食了一口之后，便将郭清乐甩到了一旁，转头死死的盯着被黑气包裹的红衣女鬼。

　　我看着被包裹那个女鬼很快便全身黑气，变成了叶魇的黑影分身。

　　“哼……你到底是谁？既然是灵教之人，还敢对尊者出手……”叶魇的黑影冷了一声不客气的说道。

　　我听着他的话，就觉得好笑，对他出手又怎么了，要知道魏万语都被我解决了，我还怕他一个小屁孩不成？

　　不过此刻的我真是把这个小屁孩恨得牙根发痒，因为他竟然把我最后的那一张符咒给弄碎了，这直接的导致了我无法清醒过来，而如今靠着哥哥虽然看起来比叶魇的分身稍微占些优势，但持久下去，我真担心自己能不能活着醒过来……

　　“他是你大爷……我是你二大爷……”我淡淡的答道，随便指了指哥哥，然后对着叶魇的黑影继续说道：“快叫啊……”

　　“叫你大爷……叫”叶魇被我这么一说有些恼火的回了一句，而我则是摇了摇头，淡淡回道：“叫错了……我都说我是二大爷……”

　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”

　　突然身前的哥哥也是冷冷的一笑，像是十分享受这种嘲笑一般，气得那个叶魇的黑影突然大声叫喊了起来。

　　“可恶！我要杀了你们！”

　　接着只见叶魇全身突然一抖，身上散发的黑气越发浓烈，我见他动真格，便连忙看向了哥哥，只见哥哥身子突然一抖，竟然渐渐化成了黑气飘回了我的辫子之后，同时四周的黑云也渐渐的消失，仅剩的只有对面的叶魇用一种极度愤怒的嘲笑声对着我大喊道：“你的胆小替身都跑了……嘿嘿嘿……看我非整死你不可……”

　　我听着他的话语，心里也是一惊，嘴里不停的念道：“胡白单……胡白单……胡白单……胡白单……胡白单……”

　　不管我念了多少遍，可哥哥却是让我失望的一直不出现，我不知道他在想些什么，这个时候逃跑摆明的想害死我，我手里什么物品都没有，连最后的逃跑符咒也被弄碎，眼看着就是要九死一生的情况，我咬了咬牙没有放弃的还是继续不停的念道着哥哥的名字。

　　可事实总是让我们失望，只见叶魇的黑影突然就往我身前一扑，一把就抓住了我的脖子，另一只长着六根手指的黑色手指就要往我额头抓来。

　　“呵呵呵……我不会杀你……我要多折磨你一会儿，让你刚才敢笑我……”

　　我感觉自己的脖子剧痛无比，那只黑手掐得我无法呼吸，只能憋着气，满脸通红的不停用拳头攻击着那个黑影，可这样的攻击无疑是在帮他挠痒痒一般，没有半点儿效果。

　　就在我感觉快要窒息晕厥的那一刻，我突然觉得自己的嘴里像是恢复了呼吸，使劲的吸进了一口凉凉的气息。

　　顿时全身的痛苦就像是减少了一般，全身突然发出了一道黄光，闪得我直接闭上了双眼。

　　等我再次睁开之时，我惊讶的看着眼前的一幕，一动不动的呆在了那里，一双黑黝黝的大眼睛，在我睁开眼睛的那一霎那看向了我，跟我距离不到几厘米，以至于我第一时间还没有分辨出那是一双眼睛。

　　而我的嘴唇像是接触到了什么柔软至极的物体一般，还有一股热气传了出来，被我吸进了嘴里。

　　我静静的看着眼前的画面，自己不知道从何时开始，竟然紧紧的抓住了郭清爱的肩膀，零距离的吸了她嘴里的一口气……

　　等我从惊讶中清醒过来的一瞬间，我顿时一惊的弹开，后退了几步，撞到了床头上。

　　看着同样是一脸惊骇表情的郭清爱，我吞吞吐吐的开口说道：“这……这……这不是梦吧？”


第八十章 魂飞魄散

　　我掐了掐自己的胳膊，一阵剧痛传来，让我嘶的叫了一声……

　　“不……不是做梦……”看着眼前有些惊慌失色的郭清爱，只见她微皱眉头的看着我，眼神中还带有一丝的厌恶……

　　我心惊的看了看自己，此刻的我正坐在床上，全身的衣服破破烂烂，像被火焰烧过一般，还带着一股焦臭气味……而我的全身和床上全是湿淋淋的，像是被水泼过一般……

　　而我坐在床上只觉得自己身体都是十分的疼痒，除此之外脖子上还感到一阵剧痛，我拿起床头的八卦镜照了照，一个青黑色的手掌印出现在了我的脖子之上，而这个手印正是之前被叶魇黑影给掐出来的……

　　“我……这是怎么了？”我淡淡的问道，目光看向了面前的郭清爱，一副不知所措的表情露了出来。

　　“我……醒来之后，看见你全身都烧了起来，就用水帮你泼灭了……可是你……却……”郭清爱带着有些气愤的语气解释道，而当她说到最后的时候，却是脸一红没有再说下去，用有些恼怒的眼神看向了我。

　　我顿时反应过来了她没有说完的话，立刻就是一阵脸红，回忆起了刚才我被火焰炙烤时的那一阵冰冷，原来就是郭清爱的功劳，而我之后感觉到吸入的那一口气……

　　我顿时不知道该说什么好，按照常理我是不可能主动去抱住郭清爱强吻的……可看郭清爱的那个表情，显然不是自愿的……

　　我想到这里脑子里突然浮现出了一个黑影，胡白单……一定是他！

　　在最后无缘无故的消失，应该就是控制了我的身体，去强吻了郭清爱，从而让郭清爱体内的一股阴气拉动我清醒过来。

　　我心里想出了这个最有可能的答案，便对着郭清爱连忙解释道：“那个……不是我强吻你的……”

　　话一出口，我就想给自己一个耳光，这都说的什么屁话啊……应该是说我的身体被我哥哥的亡魂控制，才强吻了她……

　　而还没等我来得急反驳自己的话的时候，一阵古怪的笑声传了出来。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻……”

　　我顿时就是一惊，而郭清爱听见声音是从我身上发出，立刻就是眉头一皱，大喊道：“你个大混蛋……做了这种事还不承认……还……还笑……”

　　说着郭清爱便要离开我的房间，不想再和我多说什么，我见情况不对，立刻冲上去拉住了她的手，也不管什么解释，就直接大声的说道：“对不起，是我干的，是我故意的，对不起……”

　　就在我刚一道歉的同时，只见床前的祭坛突然震动了起来，我连忙回头看去，那供桌上的一碗糯米突然跳动了起来，像是喷泉一般往四周喷射。

　　“不好……”我心里一惊，连忙松开了郭清爱跑向了供桌，看着香炉里的三支香还有一半，心里就有些后悔，而就是这时，连忙抓起了八卦镜就往房间里的门上一挂，只见八卦镜正对着门，照出了一个黑乎乎的身影出来，而那个声音被八卦镜一照便弹飞到了走廊之上。

　　我连忙抽出了供桌上的黄布，对着那团黑气就是一扑，将其包裹在了黄布团中。

　　“呵呵呵……”只听那团黑气在黄布中不停的翻滚，还不停的发出冷冰冰的笑声……

　　“呵呵呵呵……你以为这么容易就捉住我？你捉住的只不过是我的那个寄体亡魂而已……我记住你了……下次我会有本尊好好的收拾你……让你死无葬身之地……呵呵呵”只听黄布中的叶魇冷冷的说道，接着黄布里包着的黑气像是泄气了一般，只听一声凄厉的惨叫随之传了出来。

　　“啊！小乐……是小乐的声音！”郭清爱一听见这声惨叫，整个人都是吓了一跳，连忙对着我说道。

　　我见黄布慢慢的缩小，便收回了黄布，放出了里面的一团烟雾，黑色的烟雾已经褪成了灰色，一个模糊地小男孩的身影浮现而出。

　　他虚弱无力的趴在了地上，一副就要魂飞魄散的模样，静静的看着我一言不语。

　　“郭清乐……”我淡淡的叫道，同时看着那片地板上的鬼魂。而这时郭清爱便是一惊，四周打量了许久，但始终还是什么的都看不见，便着急的对着我问道：“小乐在哪里？他在哪？”

　　我轻轻的指了指地上躺着的郭清乐，淡淡的说道：“你的样子快要不行了……三魂七魄都受损得很严重……”

　　我看着他的模样心里有些不忍，但却还是坚定的看着他，问道：“有什么能帮你的吗？”

　　“谢谢了……魂星哥哥……我从成为了叶魇大人的寄体的时候就预料到了自己不会有好结果……”郭清乐神智像是清醒了过来，虚弱的对着我说道。

　　而我听着他的话，便是有一些的气愤，早知如此何必当初，我连忙开口质问道：“那你为什么还要当那个混蛋邪教徒的寄体……你明知道这样没有好处……你明知道这些都是邪术……”

　　“魂星哥哥，你不也拥有替身吗？你一样明知道这是没好处的……”郭清乐没有生气，只是淡淡的反问了我一句，却是让我愣在了当场。

　　我有些语塞的看着他，只见他继续虚弱的说道：“妈妈是我害死的，如果不是因为我……就不会死……我有责任，所以我必须要这么做，哪怕是丢掉了自己的性命……”

　　听着郭清乐的回答，我心里不停的念叨着“不值得……”这三个字，可是却始终说不出口，因为这意味着让我自己扇自己一耳光，我又何尝不是如此，为了一个执念坚持到了现在。

　　看着眼前这个和我有些相似的亡魂，我的内心突然发生了一丝微妙的变化，我开始思索自己这些年所做的到底是否值得。

　　而就在这时，一个声音微弱的从我身后传来。

　　“小乐……呜呜呜……小乐……”

　　我听着郭清爱的哭叫声，心里又是有些触动，便对着郭清乐说道：“你这样做……应该考虑一下自己身边的其他人，你这么自私的决定，不只是伤害了自己，同时还伤害了你身边的那些关心你的人，你知道吗？”我略带气愤的说道，而这些话我也并不完全是在说给郭清乐听，更多地则是在说我自己。想想我身边那些担心我的人，我也有着应该反省的地方。

　　当我说完之后，郭清乐只是苦笑了一下，对着我说道：“魂星哥哥，帮我和姐姐还有爸爸说声对不起……我犯下的错，只能下辈子再补偿他们了……”

　　我静静的听着郭清乐最后的嘱咐，心里就是有些不忍，以他如今的这副模样，根本就没有什么下辈子……

　　而就在这时，门口的八卦镜突然闪了一闪，接着只听身后的郭清爱一声尖叫。

　　“啊……啊……妈……妈妈……”

　　我听见这一声叫，立刻便回头看去，只见八卦镜正好将一个红衣的女鬼弹飞到了墙上，那女鬼挣扎的想要爬起身，却是完全无法动弹，虚弱的靠在墙上，伸着手看着屋子里地上的郭清乐……

　　“妈妈……”郭清乐有些悲伤的看着那副画面，突然就往女鬼爬去。

　　我见这个情况，便取下了八卦镜，收了起来。看着郭清乐渐渐的爬向了屋外的女鬼，两只鬼魂抱在了一起。

　　“小乐……”此刻的郭清爱，终于看见了一个虚影爬向了女鬼，看着两只鬼魂抱在了一起，她一下瘫软在了地上，两眼突然通红了起来，流出了两行热泪，滴在了地板之上。

　　我看着这一副画面，眼睛也有一些微红，只见那女鬼像是低声的对郭清乐说了什么，接着便化成了一团黑气，缠绕到了他的身边。

　　而郭清乐则有些颤抖了起来，虚弱的喊道：“不要……我不要吃妈妈……我错了……我真的错了……”

　　只听郭清乐如此的说了一句，我便大致猜到了那个红衣女鬼的意图，她想用自己来修复郭清乐已经残缺的魂魄，使郭清乐能够投胎转世。

　　看着那团黑气渐渐的缠绕着郭清乐的魂魄，慢慢的融入了他的魂魄之中，郭清乐身上也渐渐的发出了淡青色的微光，只见他颤抖的看着这一切，不停的摇着头说道：“我错了……求求你不要这样……妈妈……求求你……”

　　只见郭清乐母亲的黑气渐渐的稀薄变少，最后只剩下了一丝残存了下来，那缕黑气缓缓的飘向了我，在我耳边盘旋了一圈。

　　“那个小朋友……阿姨求求你……帮帮小乐超度……让他能够投胎……还有小爱……以后就拜托你了……”

　　“阿姨……放心……”我看着这位母亲如此伟大的一幕，也找不到任何的理由去拒绝她存在这个世界上的最后一次请求。

　　“谢谢……”那缕黑气渐渐的飘回来郭清乐的魂魄前，飘入了他的额头之上，魂飞魄散……消失不见。

　　而我则是压抑住了心情，走向了供桌，取了一张黄符贴在了郭清乐的额头上，对着他淡淡的说道：“还有什么话要说吗？”

　　郭清乐表情悲伤的看着我，淡淡的说道：“魂星哥哥，你是个好人，还是不要再呆在灵教了……”

　　我微微的摇了摇头，说道：“我本来就是冒牌的……之前还解决了一个六欲尊者，所以灵教本就不是我呆的地方……”

　　郭清乐听我说完了这一切，渐渐的露出了一丝苦笑，接着看向了自己的姐姐，对着她说道：“帮我和爸爸说一声……对不起……下辈子我一定回来报答你们……”

　　只见郭清爱有些颤抖的上前，用手去抓她的弟弟，却是抓了个空，我便上前扶住了她，只见她有些痛苦的抓着我的肩膀，顿时我就觉得有几滴热泪滴到了身上。

　　“魂星哥哥，可以开始了……”郭清乐最后回头看向了我，对着我微微的点了点头说道。

　　我忍着情绪念动了超度亡魂的咒法，看着郭清乐的魂魄渐渐的消失，只剩下了一张燃烧殆尽的黄符落到了那里的地板之上。

　　我抱着身旁的郭清爱，心里顿时由悲转怒……

　　“血轮教……叶魇……我迟早要让你承受你应有的报应……”


第八十一章 宝藏

　　超度郭清乐的那一幕，渐渐的已经过去了两天，在这两天里，郭清爱再也没有来找过我，而我还因为之前亲了她的事，不好意思主动去找她。

　　这两天里，老妈带我到了那家培训中心报了名，也就顺理成章的住进了中心的学生宿舍。这个培训中心位于深圳和香港的交界处，每天都能看见不少的人来中心旁边的那座过关的大桥上来来往往。

　　“急……”

　　我坐在了自己宿舍的床上，将一张黄符烧尽，丢入了一个八卦图案的盘子上的勺子中，只见那勺子在我一声大喊之后，便开始了不停的转动，旋转的速度越来越快。

　　我紧皱着眉头看着握紧了盘子，看着那个勺子诡异的在旋转的过程中立了起来，勺柄对天还在不停的旋转，最后碰的一声，整个勺子断成了两截，静静的落到了盘子之上。

　　我看着这一幕，脸上的表情有些阴沉。

　　“哎……又失败了……”

　　我苦叹了一下，这已经是我这两天里的第十一次尝试了，自从两天前的事情之后，我便想用这种方法找到，之前遇到叶魇时贴在他的那辆奔驰上的黄符。而可惜的是尝试了这么多次，却始终无法成功，从而看来他应该已经发现了黄符，并且毁掉了才对。

　　我坐在了床上叹了一口气，脑子里一想起那个十一二岁的小屁孩的样子，就是火冒三丈，恨不得抓到他，往死里揍。

　　就在我气得牙根直痒的时候，一个电话打了过来。我看了看来电显示，竟然是梁鑫打来的，便立刻接通了电话。

　　“混蛋……晚上能出来一下吗？我想去喝点酒……”

　　我一听梁鑫开口的第一句，从他说话的语气，便知道他应该是发生了什么事情。

　　“你在哪？我现在过来……”

　　我也没有多说废话，便向梁鑫问出了地址，便下楼搭了辆的士直奔而去。

　　下了车，我发现梁鑫约我的地方，是这个靠着小山的别墅区，而梁鑫早以站在了保安亭的旁边，等待我的到来。

　　“你来啦，我们去那边的会所喝吧”梁鑫有些失落的说道，语气中一股悲伤的感觉显露了出来，跟平时的他截然不同。

　　我没有多话，便跟着他走进了一栋会所中心里，这间会所建立在这栋深山中的别墅区里，自然不是外人可以随便进入的，只见梁鑫递给了门口的服务员一张黑色的卡后，便带着我往里走去。

　　我看着这会所那繁华富丽的装修，有些惊讶于梁鑫的身世。我一直知道他的命格是朗夜巨耀格，也就是反格，所以即使他内在是个有钱的富二代，表面上却是一副纯正的屌丝模样。他越屌丝也就说明他越有钱，可我还是被这会所的奢华吓了一跳。

　　梁鑫带着我走进了一家独立的小房间中，房间里五光十色，有着一个小型的吧台，各种各样的酒瓶摆得满满的，吧台前还站着一个年轻貌美的女调酒师，而房间里的沙发上，还坐着四个身穿暴露服饰的女性，正妩媚的站起身来看着我们。

　　那四个女的走上前来，搀扶着我们过去，而就在她们搂着我胳膊的时候，顿时让我有些浑身不自在起来，立刻抽回了胳膊，挥了挥手说道：“不用了，你们陪他就好了……”

　　梁鑫见我如此的反应，终于露出了一丝微笑，便挥了挥手，让那四个女生全都离开了这个房间。

　　梁鑫走到了吧台前，坐了下来，我也跟着他走了过去，坐在了吧台前。只见那个女调酒师深深的跟我们鞠了一躬，缓缓的问道：“两位客人，想喝点什么？”

　　“Tequila……先来十二杯……”梁鑫淡淡的说道。

　　我静静的看着如此模样的梁鑫，完全和我之前所认识的不是同一人，我心里想着梁鑫的这两面，到底哪一面才是真正的他，是平时那个没心没肺的二货，还是如今这个深沉忧郁的少年。

　　“混蛋……我爷爷……昨天去世了……”只见梁鑫淡淡的说道，拿起了刚调好的一杯酒就喝了下去。

　　我听见他的这一句话，心里就是一惊，一副惊恐的开口说道：“什么？！去……去世了？！怎么回事？！”

　　梁鑫喝完第一杯之后，便看了看眼前的调酒师，对她淡淡的说道：“你先下去吧，有需要再叫你……”

　　女调酒师见梁鑫如此直接的喝掉了一杯，便不经意的将一碗白色的粉末和一盘柠檬片推上前，接着就转身走了出去。

　　“昨晚凌晨三点的时候，爷爷他无缘无故的……咬舌自尽了……”梁鑫说着，便拿起了第二杯酒。

　　我看见在昏暗的房间中，他的脸颊上不知道何时出现了两道泪痕，在灯光的照射下，反射出幽幽的绿光。

　　“你觉得一个人到底遇到什么事情，才会咬舌自尽……”梁鑫淡淡的说道，声音有些哽咽，却有刻意的控制自己，让声音压得很低。

　　我听着梁鑫这一连串的叙述，心里也是激起了波涛，要知道我此刻能想到的解释只有一个。

　　“血轮教……”

　　我淡淡的回答道，便看向了梁鑫，从桌子上取了一杯酒，便轻轻的喝了一口，那酒刚一下喉咙，我立刻就呛了一大口。

　　“咳咳……这什么酒啊……这么呛……”

　　梁鑫见我如此的反应淡淡的说道：“龙舌兰……你第一次可别直接喝……”

　　说着梁鑫便拿起了之前女调酒师推到我们面前的白色粉末，往他自己手上的虎口处抹了一些，接着用拇指和食指拿起一杯酒，又用中指和无名指夹起了一片柠檬片。

　　“先舔点盐，然后喝了之后，咬一下柠檬……”

　　说着梁鑫便示范了一次，只见他若无其事的喝下了第三杯的龙舌兰，而我模仿着他的动作，也喝了一杯，却是觉得这种酒还是太烈，让我一下没能接受过来。

　　只见梁鑫又直接的喝了第四杯，我看见他就要拿第五杯的时候，抓住了他的手，淡淡的说道：“别喝了……”

　　“混蛋……能求你一件事吗？”梁鑫忧伤的说了一句，听得我有一些的愣住，便问他是什么事。

　　“教我那种亡魂替身术，行吗？”

　　“不行……”我立刻反驳了一句，完全没有过多的思考，有些生气的看着梁鑫继续说道：“你知道代价有多大吗？最少你都要付出自己的寿命！还有……你想让谁当你的替身？你爷爷？你难道就这么忍心不让他去投胎？！”

　　我愤怒的说完了这一句之后，梁鑫也是有些恼火，拿起了第五杯龙舌兰就灌了下去。

　　“血轮教……一定是他们干的！否则我爷爷怎么会自杀！”梁鑫双眼不停的流着眼泪，愤怒的说道。

　　接着便又拿起了第六杯，一干而尽……

　　“他们的目的一定就是想从我爷爷口中问出，我们梁家发现的九龙宝藏！肯定是因为这个原因！爷爷不肯说才会咬舌自尽的！”梁鑫的语气越发的愤怒，还带着一股极强的悲伤，让我又惊又叹。

　　“九龙宝藏？！”我惊讶的说了一句。

　　而梁鑫则是又拿起了第七杯，拍了拍我的肩膀说道：“你喝得也太少了……”

　　便把酒杯递给了我，我看着梁鑫咬了咬牙，便又用盐和柠檬配合着喝了一杯，接着又拿了第三杯喝了下去，我不想让梁鑫喝太多这种烈酒，便只能抢着喝下剩下的酒。

　　就在我想要拿第四杯的时候，梁鑫淡淡的开口说道：“混蛋……跟你讲个故事吧……”

　　我听梁鑫似乎想要提起什么，便放下了酒杯说道：“你讲……”

　　“从前……有一个盗墓贼……他的名字叫做梁鑫……出生在广西，梁鑫这个名字是后来才改的，因为他有一次他盗出了一大批的金银珠宝，多得可以堆积如山，便就索性改了一个‘鑫’字，这也就是我爷爷的过去……”

　　梁鑫拿起了酒杯，沾了沾盐后，小喝了一口继续说道：“而我爷爷所盗的那个墓，也就是爷爷告诉我的……九龙宝藏……”

　　我安静的听着梁鑫继续叙述着他爷爷的故事，只听他淡淡的说道：“我爷爷年轻的时候，家里十分的贫苦，爷爷在我这个年纪的时候，便失去了父母，一个人在那个旧社会里摸打滚爬……一直直到了几十年的大逃港事件。当时爷爷已经当了山穷水尽的时候，便豁了出去，拼了性命的逃到了香港。后来他经历了千辛万苦终于在香港定居了下来，虽然生活还是十分的艰辛，但还是能够混个温饱……”

　　梁鑫说着说着便举起了酒杯，看着我笑了笑。我立刻明白了他的意思，也举起了一杯酒，和他碰了一下，便一干而尽。

　　“后来，一次偶然的机会，让爷爷发现了一个宝藏，那就是九龙宝藏……而爷爷也顺利的利用多年来盗墓的经验找到了他，并且拥有了这个宝藏……这也就是我们梁家当年开旅馆的第一桶资金……这些都是爷爷从小给我讲的故事，至于更多的内容，爷爷一直都不肯告诉我们，甚至连我父亲都不知道那个宝藏是真是假……但是这次爷爷的死，让我确信那个宝藏并不是爷爷编出来骗我的……”

　　梁鑫说到了这里，便脸色有些微变的说道：“血轮教的那些畜生，一定是看上了这个宝藏，才会害死我的爷爷！”

　　听到这里，我有些认同梁鑫的猜测，那些血轮教的人应该正是为了这个宝藏才会寻找梁鑫的爷爷。

　　就在我想得有些出神的时候，梁鑫淡淡的说出了一句话来。

　　“我记得爷爷最后和我说的一句话就是……”

　　“那个宝藏不能碰！梁家的任何人都不准去找那个宝藏……”


第八十二章 诀别

　　“混蛋……你能教我道术吗？”

　　“不行……”

　　我第二次拒绝了梁鑫的请求，淡淡的看着眼前已经微醉的他。此刻的梁鑫已经酒过三巡，看着他连喝了七杯龙舌兰后，脸颊已经红成了关公。而他听我再次的拒绝了他的请求，脸颊上慢慢的浮现出了一丝不悦之色。

　　“为什么？为什么你不愿意教我……？”他大声了喊了出来。

　　我见他如此激动，便一手搭在了他的肩膀上，淡淡的回答道：“我知道你想报仇，但你找谁报？血轮教里那么多人，是谁害死了你爷爷，你并不知道……”

　　“有办法……只要我去找那个九龙宝藏，自然就会知道是谁害我爷爷的！”梁鑫激动的说着，眼神里还是一副恳求的神情。

　　“不行……你爷爷不是说了吗……你不能去找那个宝藏……”我摇了摇头，有些不忍的对梁鑫说道。

　　既然粱鑫的爷爷都不希望他牵扯到这件事之中，我一个外人又何必去多管闲事，自己都不能保护好，又有什么能力去教粱鑫本事，这无疑是让他去送死而已……

　　“说到底你就是不想教我道术！你在怕什么？”梁鑫看着我，十分抱怨的说道，接着便拿起了最后的一杯酒，直接灌了下去……

　　我真的不想教梁鑫道术，我只是不想让梁鑫进入这个危险的圈子里，有时候我会很羡慕一些普通人的生活，他们看不见鬼魂，不会因此而烦恼，不会遇到这么多的怪事，更不会被牵扯到生命安全。

　　能力越大，责任也越大……当你能看见一些常人所看不见的东西时，你就必须做出选择，就像当初如果我对梁鑫身上的魂衣视而不见，梁鑫估计早已经没命……而我则因为良心的谴责，不得不豁出性命去救他，因为我有些别人没有的能力，自然要做别人没能力做的事……

　　我并不想梁鑫也踏入这个世界，我可能无法阻止他，但至少我不会亲自带他进入这个世界。

　　而梁鑫见我始终不说话，便是十分不悦的说道：“好……胡混蛋……你不教我，我找别人学！我就不信除了你，这个地方就没有会道术的人了！”

　　梁鑫说完了这句话便朝着门外走去，只见他晃晃悠悠的走到门口转头对我说了一句。

　　“混蛋……我不怪你，只能怪自己是个男的，如果我是个女的，你多半会答应……就像你那个小情人，我就不信你会拒绝她……”

　　我听着梁鑫的话，却是没有生气，因为他喝醉了，不管他说的是真话还是假话，我都认为那是醉话……

　　而今天我也看见了梁鑫不为人知的一面，我静静的在房间里坐了一会儿，便起身走了出去。

　　我知道这种地方一般都是会员制，也就不需要我给钱，便走了出去，出到门口，一辆奔驰停在我面前，从车上下来了一个大叔，他看了看我微笑的问道：“是胡少爷吗？”

　　我看着大叔有些不好意思的回答道：“我是胡魂单……”

　　“哦……梁少爷让我送你回家……我们上车吧……”那个大叔亲切的邀我上车，便带着我往回家的方向而去。

　　我望着车子渐渐的离开了别墅区，心里又是感叹起了梁鑫平日里的那副模样和这个豪华的别墅区格格不入，顿时还有些怀疑自己认识的到底是不是真正的梁鑫……还是说复仇让他扭曲了自我……

　　因为我也喝得有点头疼，便也没有多想，静静看着窗外的风景……

　　由于我不太爱和陌生人说话，所以一路上也就没和司机大叔多说什么话题，在简单的闲聊了几句之后，便回到了培训中心的宿舍。

　　我躺在了自己的床上，看了看天色已经变暗，便想洗洗澡，直接睡了，可我并不知道的是刚喝完酒立刻洗热水澡，只会让我更醉而已……

　　结果我毫无悬念的就倒在床上捂着头，回忆着今天梁鑫和我说的话。

　　也不知道是抽了哪一根筋，我突然很想给郭清爱打电话，对她说一声对不起……

　　也就是酒精上脑，我毫无思索的便打通了郭清爱的电话。

　　只听电话通了大概三十秒后，郭清爱才接通了电话，只听她冷淡的在电话那头问道：“有事吗？”

　　“锅盖……对不起……”我缓缓的说道。

　　“什么对不起……”

　　我听郭清爱的语气十分的冷淡，便说道：“你弟弟的事情……我对不起你……”

　　“小乐的事情不怪你……”她淡淡的说道，语气中似乎还有些哽咽……

　　郭清乐缓了缓，便有些语塞的说道：“你没有别的事情和我说了吗？”

　　“啊……我……我……对不起……”我一下想起了亲她的事情，便立刻有些尴尬的又说道。

　　“你除了对不起，就不会说点别的了吗？”

　　我听着她的话，吞吞吐吐的说道：“那个……锅盖，那天我……吻你的事情……我……不是故意的……那天我如果不吻你，我就会死在梦境之中……”

　　“而且那是我哥哥控制了我的身体……才……”我缓缓的解释道，还没说完，便被郭清爱插嘴说了一句。

　　“你只想说这些吗？”

　　我听她这么说道，便是一愣，静静地没有说话，心里思索着她这句话的意思……

　　“我……没有别的事情啦……就是想和你说一声……”我疑惑的说道。

　　“哦……好吧……我原谅你了……没事我就挂了……”

　　郭清爱有些气愤的说完，便立刻挂断了电话。我见她如此的语气和态度，便立刻心慌的再拨打了过去。

　　“你怎么挂电话了？”我开口第一句，便如此的问道。

　　“你就想问这个？”郭清爱更加语气凝重的问道。

　　“我会负责……”我迅速的说道，却是让电话那头的郭清乐吓得疑惑的啊了一声……

　　“你……你说什么？”她吞吞吐吐的问道。

　　我便继续开口解释，“我会负责……你弟弟的死，我会找那个邪教的叶魇算账，我绝对不会放过他的！”

　　“你……算了……没有别的事情……我挂了……”郭清爱有些失望的说道，便和我说了一声再见，就挂断了电话……

　　我见自己似乎没别的事情，也就没有在意的放下了电话。

　　很快我便在醉意之中进去了梦乡……

　　我本以为今天已经处理完了郭清爱的事情，却是没有想到自此之后郭清爱就没有再给我打过电话，我们也就如此莫名其妙的就断掉了联系……就像彼此只是一个生命中的过客而已……

　　直到多年以后的一次意外，才让我们重新的遇见。

　　一年的时间，很快便度过了……在这最后的一年之中，我和梁鑫仍然一起出去玩过几次，而每次我都能见到吴梅她们几个女生的身影。

　　似乎粱鑫很喜欢吴梅的样子，我见他把心思都放在了吴梅身上，看起来梁鑫就像稍微恢复了原本的状态，我的心里也是放下了一块大石。

　　而我和粱鑫依旧是没心没肺的一起吃喝玩乐，只是我们自那次喝酒以后，也默契般的没有再谈过任何有关道术和血轮教的事情。

　　一年的时间已到，培训中心的课程也已经结束，我的香港身份也申请成功，便随着妈妈离开了深圳，去到香港定居……

　　在离开前，我特意给郭清爱打了一次电话，可惜的是她始终没有接通。

　　而我则只能和梁鑫他们小聚了一下，便离开了这个呆了六七年的城市。

　　去到了那个陌生的繁华都市，有着亚洲四小龙之称的香港特别行政区……

　　在我离开的时候，我有意无意的想到了梁鑫所说的那个九龙宝藏……我本以为这件事情已经告一段落，却是没有想到事情仅仅是一个开始……真正的噩梦终将还是会落到了我们的身上……命运还是将我们和那个神秘的宝藏联系在了一起……


第八十三章 香港

　　走过那座连接着深圳与香港的关口大桥，我便正式的踏入了香港的地界。

　　香港特别行政区，一个发达的繁荣城市，我在深圳生活的几年里，或多或少的从电视里了解了一些这座城市的外表。

　　那繁华区一栋栋的高楼，公路上一辆辆双层大巴，一条条纵横交错的地下铁，还有那香港的特色茶餐厅，街边的大排档，和那铜锣湾的扛霸子……陈浩南，都已在我脑海里留下了不可磨灭的印象。

　　办完了过关的手续，我和老妈便坐上了来往市区的地铁。这是我第一次乘坐这种交通工具，由于那个时候全国没有几座城市拥有地铁，而深圳的地铁在那时仍然没有修建完工，我第一次坐上了地铁的感觉就是很激动。

　　就像一个没见过世面的土鳖一样东张西望，看着地铁门窗上贴着的繁体字广告，却是感觉十分的亲切。

　　看了这么多年《道书》的我，已经对大部分的繁体字了如指掌，基本上没有看不懂的内容。

　　也多亏了这一点，在我步入香港读书后很快的便适应了学习和生活。

　　在地铁上我感到一阵的寒冷，看了看四周密密麻麻的人群站在了车厢之中，却还是如此的冰凉，情不自禁的感叹了这香港地铁的空调开得跟停尸间一样，生怕冻不死人一样。

　　我们很快便坐着地铁到了我继父潘叔叔的家中，这几年中我慢慢的适应了这个叔叔的存在，在起初我还是特别不能接受妈妈和别的男人结婚的事实，但随着时间的流逝，我渐渐的懂事，也感觉到了这个叔叔是真心对我们母子，便也放弃那些幼稚的想法。

　　一进家门，我就有些吃惊，因为这里的房子相比起深圳我们所住的实在是小了很多，听老妈说香港的住房普遍比深圳小，只有有钱人才住半山腰的那些小型别墅而已。

　　以前我从没有想到香港人都是如此的生活，并不像电视里那般的豪华。

　　而从我一路上所见的人来看，香港的确是一个人口密集的都市，那些卖商品的大街上密密麻麻的全是不同肤色，不同种族的人在忙碌的行走着，每个人都是匆匆忙忙的样子，走路的速度都快接近了小跑。而人与人之间距离都不到一两米，就像一锅满满的抄手，不停的在一个小锅里游动着。

　　在家里住了一天，稍微适应了一下香港的生活之后，老妈便带我去了一家香港的中学报考并领取学位。

　　而我则顺利的利用一身的“技能”，轻松的混入了一所基督教中学，在考试的时候，让我感受到香港的数学和语文不是一般的简单，高中入学题跟深圳的小学毕业无疑，但英文却是着实让我看得有些吐血，高中水平已经紧超内地的大学……

　　有时候我特别感叹于自己的杀破狼命格，换了新的地方，生活也就随之变得平静起来，因为从我来到香港读书的三年里，除了一些无伤大雅的孤魂野鬼，我几乎连一只厉鬼都没有见过。

　　这着实让我有时候感到了技痒，但仔细想想自己宁愿如此的平静，也不愿意再和那些鬼怪打太多的交道。我认为以我的命格，等我在香港住久了之后，即使我不去找事，那些鬼怪都会主动的找上我。

　　这就是我的命，无法改变……既然迟早的事，又何必急着自讨苦吃……

　　于是我便在一种平静的状态下，轻松的度过了这高中的三年生活。在这三年之中，我慢慢的适应了香港的生活，习惯了这里的人和这里的生活方式，渐渐的我已经成了半个香港人一般。

　　因为“留级”的关系让朱小琴成了我的学姐，我每年放假回去看老爸的时候，她总是一副长辈的身份不停的和我唠叨这个那个的，让我感觉她成了我第二个老妈一般。

　　而老爸则是在我十八岁的时候，和我谈起了师父张武焱留给我的那栋房子，他不希望我为此而改变，所以在和我商量了之后，将房子的钥匙，暂时留在了他的手上，等我真正需要的时候再回去取。

　　随着我选择了这样的生活，我和我以前的那些小伙伴们也慢慢的疏远了。

　　而我深圳的那几个朋友，则是渐渐的和我断掉了联系，虽然他们每次都有聚会，但却总是临时性的组织，让我这个身在香港的人根本不能马上赶到，渐渐他们便习惯性的淡忘了我的存在，直到最后便不再联系我了……

　　而他们也因为及时的插班，同样都比我高了一个年级，在我还在高三的时候，他们便已经进入了大学，彼此之间渐渐没有了消息。

　　我并没有因为这些事情而赶到悲伤，因为在香港的三年生活里我渐渐的认识一些不停的人，不停的人种……

　　这三年里，我最要好的两个朋友中一个是泰国混血的唐泰桑，和巴基斯坦的克米特。原因十分的简单，因为我们三个都不喜欢耶稣基督，在宗教课上总是睡觉和开小差。

　　渐渐的三年过去，我们终于面临了香港的中学会考考试。

　　“听日就要考试了，今日仲要我们念‘神经’，MISS黄……都傻傻的……”克米特用他那口不标准的粤语说道。

　　“系‘圣经’，唔系‘神经’……”唐泰桑缓缓的说道，笑了笑克米特说道。

　　接着便放下了旧约圣经，悄悄的用英文和我说道：“魂单，一起溜出去吧？”

　　我摇了摇头，看着坐满了学生的教堂一片的安静，而教堂的大门正严严实实的关闭着，根本不可能出得去，便小声的用英文回答道：“大门关上了怎么走？”

　　就在我这一句话刚一说完，身旁的克米特低声的说道：“魂单，你太小看我了吧？我是克米特，自由人！这里关得住我？忏悔室那边有一个小门，我有钥匙，嘿嘿……”

　　我听着克米特如此的说道，便朝忏悔室那边看去，只见那后面一片黑暗，根本看不出还有一个小门的存在，真不知道是怎么被这个家伙给找到的。

　　我低头犹豫了一下，嘴里还是继续跟着大众念着圣经。就在这时，克米特是完全的按耐不住了，和唐泰桑使了个眼色，便拍了拍我的肩膀说道：“走……”

　　我还没反应过来，只见唐泰桑就跟在了克米特的身后，悄悄的往忏悔室那边溜去，我有些无奈的看着两个身影在学生中悄悄地穿梭，便咬了咬牙，跟了上去。

　　“好兄弟……”在到达了忏悔室后面之后，克米特看了看跟上来的我，竖起了大拇指说道，接着便掏出了一把小钥匙，轻轻的打开了教堂的这个隐秘的小后门。

　　不得不说的是克米特人如其名，自由人……没有任何地方能把这个家伙给关住，有时候我真怀疑他是不是越狱男主角的亲兄弟，一样的小平头，一样牛逼的逃跑技术，甚至连样貌都有几分的相似。

　　我们三人悄悄的溜出了教堂后，便假装低年级的学生，溜出了学校。走在大街上，我们三人特别的引人注目，因为克米特在巴基斯坦人中真算是一个超级的帅哥，所有经过的女学生基本上都会多看他几眼，而唐泰桑则我们三人中唯一的混血儿，中泰混血……一副阳光的正太面孔，样貌也不差于克米特。

　　相比之下，我就显得有些让人失望，带着一副黑框眼镜，典型的一个书呆子形象，还留着一条小辫子，站在了这两个阳光型男的旁边，显得特别的另类。

　　“去喝点东西吧……”克米特得意的说道，他显然还在为刚才自己溜出来的本事感到特别的自豪。

　　也不等我们答应，便自顾自的走在了前面，带着我们走到了一家星巴克。坐下来各自点了饮品之后，克米特便有些不耐的说道：“明天要考试，所以不能喝酒，等考完之后，我们一起去喝一杯……”

　　“抱歉……不行……我要陪我女朋友……”就在克米特刚一建议完，唐泰桑就带有歉意的说道。

　　“真扫兴，女人哪没有？酒吧的更多，你知道吗？”克米特一副得瑟的表情说道，同时拍了拍我问道：“魂单，你说是不是。”

　　“我对女人没兴趣……”我淡淡的回道，就在我刚一说完，克米特立刻收回了搭在我肩膀上的手，一副装逼的模样说道：“你知道吗？每三个男人之中，就有一个是同志……我不是……”

　　克米特一说完，便看向了唐泰桑，而泰桑立刻就反应过来，摇了摇头说道：“我也不是……”

　　然后两人同时齐刷刷的看着我，露出了一副猥琐的表情笑了出来。

　　我看着他们这般的嘲弄，只是微微的笑了笑，便没有再理会。因为这三年里我早已经习惯这两个家伙的戏耍，而他们的目的也只是想用激将法，让我去找一个女朋友。

　　“嘿，目标，我十点钟方向，不错……”克米特笑着笑着突然说道。唐泰桑一听他的话，便也朝我身后的那个方向看去，也是一副满意的表情说道：“是不错……”

　　我看着唐泰桑如此的表情便拍了拍他问道：“你不是有女朋友吗？”

　　“看看又不会怀孕……”他轻松的说道，便拍了拍克米特问道：“你和魂单谁上？”

　　“我还是算了……”还没等克米特回答泰桑的问题，我便主动的说道。

　　只见他们俩听我这么一说，都是一副鄙视的眼神看着我，竖起了中指说道：“胆小鬼……”

　　我没有理会他们的鄙视，便回头看了一眼，他们所说的方向，只见就在远处一个短发的少女站在了那里，一副有些焦急的样子，似乎是在等待什么人一般，而我清楚的看到了那个少女的右手手腕上竟然带着三个手表。

　　“是她？！”


第八十四章 夜访港中大

　　“郭清爱？！”

　　我眼前的那个短发少女，正是四年前，和我失去联系的那个郭清爱。我静静的看着她有些出神……真想不到，我会在四年后又遇上她……而显然我当时想不到的事情还不止这些而已……

　　看着那个少女的样貌，让我无法控制的想起了那些往事，她的弟弟，血轮教的叶魇，我对她许下的那个报仇的承诺，还有当年和她的那一吻的画面……一切就像放映机一般的出现在了我的眼前……

　　“魂单，你不上……我上啦……”克米特在我出神的同时，缓缓的说道，接着便起身走向了郭清爱的方向。

　　我静静的看着那个四年不见的少女，如今的她变得更加的漂亮，而她的脸上却多出了一种曾经没有的冷淡，一种孤傲冷漠的感觉，带着这种独特的气质显得更加的迷人。

　　女大十八变，果然没有说错。郭清爱不仅是气质发生了变化，甚至连身材也改变了许多，从小还是一个小飞机场的她，此刻竟然鼓起了两个大包。而而且身形也长高了许多，显得特别像一个模特一般。而唯一没有改变的则是她那一头的短发，和仍然带着右手上的那三块手表。

　　我看着克米特走上前去，似乎和郭清爱说了几句什么话，心里有些好奇，而就在这个时候，郭清爱突然看向了我的这个方向。只见她很焦急的对着我招了招手，示意我过去的样子。我惊讶的看着这一幕，心里想着她根本不可能还认得出我的样貌，因为相隔四年的我，此刻也已经不是原来的样子，一副黑框的眼镜，以及一身的衬衫校服，哪里还有原来的那副模样，她怎么可能一眼就认出了我。

　　而就在这时，我终于明白了她的意思，只见我的身旁一个男生，迅速的走向了郭清爱的方向，手里还拿着两个杯子。

　　很快便冲到了郭清爱的旁边，而郭清爱则立刻抱住了那个男生的胳膊，只见那个男生和我们一般十九、二十的年纪，身穿一身的休闲衬衫，一副斯文的模样，却是有些怒色的看着克米特。

　　我和泰桑在远处看着他们似乎交谈了一会儿，突然那个男人就是一拳打到了克米特的脸上，手里的杯子洒了克米特一身的咖啡。

　　“去帮忙！”泰桑见情况不对，立刻放下了杯子，跑了过去。而我也紧跟其后，一直看着那个斯文的短发男生。

　　克米特被他这么一泼，便是怒气冲冲的要打那个男生，而就在这时，泰桑已经冲了过去，一把拉住了克米特。

　　而我则是挡在了克米特和那个男生的中间，双手挡住缓缓的说道：“对不起，我朋友做了什么事，惹怒了你吗？”

　　“看你也不是那种冲动的人，我们好好谈谈，别动手，好吗？”我缓缓的说着，看着眼前的那个男生任然是一肚子怒火的模样。

　　“别以为你是个外国人，就可以随便来，香港再怎么说也是中国人的地方，你个混蛋……”那男生狠狠的说道，听得我也是有些生气，正想告诉他，如果他在这么不客气，他的对手就不是一个而已的时候。

　　一个惊讶的声音传了出来……

　　“混蛋？！”

　　我听见郭清爱如此的说道，便知道自己已经被认了出来，其实这也正常，能有几个人会留着我这样的小辫子。

　　我尴尬的一笑，看着郭清爱说道：“好久不见了……锅盖……不好意思，如果我朋友刚才是做了什么过激的行为，我向你道歉……”

　　“小爱，你们认识？”那个愤怒的青年看着我和郭清爱交谈了起来，便疑惑的问道。

　　“嗯……小丑，算了……”郭清爱冷淡的说道，似乎想起了什么似的，便立刻抓住了那个叫小丑的男生的胳膊，缓缓的说道：“我们去买东西吧……”

　　“好吧……”那个叫小丑的男生缓缓的捂住了郭清爱的手，看了我一眼后，便缓缓的说道：“管好你的朋友……”

　　说着便带着郭清爱走向了远处，而郭清爱则是再也没有看我一眼的离开了。我看着他们离开的背影有些出神，心里莫名的一丝难受，心里知道那个叫做小丑的男生估计就是郭清爱的男朋友了。

　　就在这时，身后的克米特还不停的大骂着那个男生弄脏了他的衣服，一副泼妇骂街的形象，显得我们三个特别的显眼。

　　“够了……你还嫌不够丢人啊？”泰桑缓缓的说道。

　　“不行，我要和他单挑！”克米特还是一副不服气的样子，我听见他如此的说，不知道心里为什么突然生出了一股怒意，转头对他说道：“单挑？来啊，我和你打！”

　　克米特听我如此的说道，脸色一下凝重，想了想便吐了口气说道：“算我倒霉……算了！”

　　他其实很清楚这里的三个人中，他其实是最弱的一个，泰桑从小和他外公学过泰拳，而我则是在这三年里不停的锻炼自己，有时候还利用《道书》修习一些调养身体的方法，让自己打架的实力变得仅次于泰桑而已。

　　我和泰桑见克米特已经缓和了下来，便看着他的衣服笑道：“走吧，回去换衣服……”

　　“不行，现在回去，就出不来了！我家里人肯定会让我在家复习的……”克米特看了看自己的衣服，皱了皱眉有些不甘心的说道。

　　“那你打算就这样？”我看着他缓缓的问道。

　　“放轻松，衣服而已，我人长得帅，有什么所谓，不碍事……”克米特缓缓的说道，脸上还露出一副得瑟的模样。

　　我和泰桑苦笑的看了他一眼，也不想再管这个多情王子的衣服。

　　“接下来去哪？我可不想再呆在这里……”我看了看四周注视着我们的人，心里有一些的尴尬，恨不得立刻离开这个地方。

　　“我们去香港中文大学吧！反正没见过，去看看我们未来的大学，怎么样？”泰桑缓缓的问道，一副兴奋不已的样子。

　　“好主意！我也想看看自己以后读书的地方是什么样的！”克米特立刻赞成了泰桑的意见。

　　而我则是犹豫了一下的说道：“都还没确定能考上……”

　　“你个胆小鬼，给自己一点信心！没有事情是做不了的！”克米特拍了拍我的肩膀，一脸鄙视的对我说道，似乎很不喜欢听这种丧气话。

　　“好吧……”我见他们两人都是如此的决定，也只好也跟上。三人搭乘着东铁线在大学站下了车，到达中文大学门口的时候，天色已经渐渐的暗下，看着封闭的大门，我们走了过去却被保安给拦住要我们出示证件，并告诉了我们傍晚是谢绝来访的。

　　泰桑有些失望的看了看我，说道：“看来我们只能回去了……”

　　“谁说的，你们忘了我是谁吗？兄弟们，我是克米特（自由人）……”克米特听泰桑丧气的说道，便有些得瑟的拍了拍他的肩头。

　　“你想干什么？！”我立刻反应了过来，对他问道。

　　只见克米特一阵的坏笑，四处观望了一下，然后看向了泰桑，我立刻对他说道：“别乱来，被发现了就麻烦了……你说对吧，泰桑……”

　　我立刻看向了泰桑，想要得到他的支持，可是当我看到他脸上同样浮现出一股坏笑的时候，心里就是一凉。

　　“胆小鬼？”他们俩异口同声的看向了我，有些嘲弄的说道。

　　“我们走吧……”我叹了一口气，缓缓的说道，其实自己心里也是想去看看，便答应了下来。

　　在月光下，三个黑色的人影悄悄的从克米特发现的死角溜进了香港中文大学的校园里。

　　就在踏入校园的那一瞬间，我似乎感觉到了一股似曾相识的气息。那感觉就像是很久没有接触过一样，但却是有几分的熟悉……

　　我有些莫名的觉得有些不安，便想叫他们赶快看完赶快回去，可是就在我一不留神的时候，他们俩竟然已经消失在了我的视野中。

　　“去哪了？”我一下惊讶的看着四周空无一人，由于正处放假期间，那一栋栋安静的教学楼，如废墟一般的竖立在我的面前。除了校园小路上那一盏盏微弱的灯光，便没有了任何的照明设备。

　　我吃力的观察着四周，想要寻找克米特和泰桑的身影，却是始终一无所获。

　　我心里如焚的悄悄走在这小道之上，静静的看着四周没有任何的动机，似乎那两人就像凭空消失了一般。

　　“难道他们想吓我？”我突然有了一个念头，心想着他们白天里总是嘲笑我是胆小鬼，而且以他们的性格说不定真的会这么做，便微笑了一下，接着装出一副十分慌张的模样，四周慌忙的走着，一边走，一边留意自己的身后是否有人在跟踪。

　　慢慢的我走了几分钟之后，看见前方正好有一个死角，便灵机一动的躲了过去，静静的看着四周的一切，想在这坐等克米特和泰桑的出现。

　　而就是在这个时候，我突然发现在我不远处的一条校园小道的路灯下，正站着一个人影。

　　那人看上去像是一个女生，她面对着校园的一面墙壁，背对校园小道站在了一个微弱的路灯之下，静静的站着，一动不动……而她的手上竟然还拿着一面镜子，在那里照着自己的脸。

　　我看见这一幕的时候，心里就是一惊！

　　一个放假的夜晚，一个少女诡异的站在了校园小道的路灯下，背对着小道，拿着一面镜子不停的照着自己的面孔……

　　这个女的到底是人……还是……


第八十五章 辫子姑娘

　　我和那个照镜子的少女只是相隔十几米，我清楚的看到她的身上正穿着一身鲜红的长裙，一头乌黑的头发扎成了一个麻花辫，在那昏暗的灯光下有些反光。

　　她静静的站在那里，像是一件雕塑一般一动不动，看起来异常的诡异。

　　我仔细的看着那个少女的身上似乎还有一个黑色的单肩包……

　　难道鬼也背包的？就在我还没来得及细想的时候，一个慌张的声音传了过来。

　　“救……救命啊……鬼……鬼啊……”

　　我听见这个熟悉的声音，心里就是一惊……

　　“泰桑……”我心念一想，立刻转头看向我刚才过来的方向，只见泰桑的身影慌慌张张的从黑暗中跑了出来……

　　站在了我不到五米的地方四处的张望，同时有些惊恐的看到了那边路灯处站着的少女，只见泰桑突然颤抖的低声喊了出来……

　　“鬼……鬼啊……辫……辫子姑娘……”

　　我听着泰桑微弱的叫喊，感觉十分的不妙，他明明是和克米特一起的，可此刻怎么只剩他一个人了？克米特……又去了哪里？！

　　泰桑见到那个红衣女子的同时就是连忙的后退，就在这时，我一把拉住了他，用手捂住他的嘴，将泰桑拉到了我藏身的角落，两眼死死的盯着那个红衣少女……

　　“呜呜……”

　　泰桑被我捂住了嘴巴，立刻就反抗了起来，可他一看清是我，便立刻的安静了下来，不停的指着路灯下的那个红衣少女。

　　我轻声的对他说道：“看见了……怎么回事？”

　　说完我便松开了捂着他嘴巴的手，看了看惊恐不定的泰桑。

　　“鬼……鬼……鬼……辫子姑娘……她……她刚才出现在我们面前，克米特被她抓住，像是吸了口气就晕了……她……她没有脸……正面也是一条辫子……她被来在我后面……现在却到了我前面……”泰桑对着我颤抖的说道……

　　我听他这么一说便是皱起了眉头，连忙对他问道：“你确定只有一只？”

　　就在我刚一问完，泰桑就像是触电了一样，惊恐的吐出了一句话……

　　“好像……刚才那个……是白裙子的……”

　　泰桑刚一说完，便连忙对我问道：“魂单，怎么办？克米特他……”

　　我见泰桑如此的焦急不安，便正想安慰他几句，可就在这时，一个冰冷的声音从我的身后传了过来……

　　“呵呵呵……你们好像不是港中大的学生嘛……”

　　我听见这一声冷笑的同时，身子立刻就转了过去，只见在我们身后不远之处，竟然出现了一个身穿白衣的少女，正背对着我们，安静的站在了那里……露出了一条长长的黑色大辫子……

　　“啊……就……就是她！”泰桑一下喊了出来。

　　我看了看那个白衣少女，又回头看向了身后的红衣少女，心里暗叫了声不好。此刻的我手里什么物品都没有带，而附近连一个小水坑都没有，更是让我有些无奈，我看着这一前一后的两只女鬼将我们挡住，有些绝望的想要拼命。

　　就在这时，我身后突然传来了一阵细微的响动，便回头看了过去，只见我身后的那只红衣女鬼竟然踏起了一只脚，猛的踩踏着地板，同时一只手还背着向我们招手……

　　“过来……过来……”那只红衣女鬼缓缓的念道。

　　而我心里则是有些惊讶，随后便带着泰桑慢慢向身后的红衣女鬼靠近，同时留意着前面的那个白衣女鬼。

　　只见我们每后退一点，那白衣的女鬼便飘近我们一点。

　　直到我们退到了身后红衣女鬼距离五米的地方时，我回头一看便是欣喜若狂了起来。因为我的一个猜测变成了事实，只见我们身后的红衣女鬼身上的确是背着一个黑色的单肩包，哪有女鬼会背单肩包的？

　　我而她的镜子上分明还亮着微弱的黄光……

　　就在这时，只见我们离两只女鬼都不到五米的时候，身后的红衣女鬼一声冷哼了出来。

　　“哼，终于出现了吗？你这个鬼婆娘！”

　　声音十分的高亢，一下子把我身旁的泰桑吓得不轻，他此刻还没反应过来这个红衣的女鬼竟然是一个人……

　　这位背对我们的少女一个转身，手拉住了鲜红的裙子一扯，便脱了下来。

　　一个穿着牛仔裤的和露肩背心的少女站在了我们的面前，她将头发上的皮筋一拉，一头乌黑的长发垂了下来，半遮住了她清秀的脸颊。

　　只见这个少女半刻没有耽搁，一手将自己手里的镜子就照向了对面的白衣女鬼，接着另一只手一把从包里取出了一件木头的小物品就丢了过去。

　　“榆木锥！”我立刻喊了出来，这个丢向白衣女鬼的正是我曾经在《道书》里见过的一种专门用来锁鬼的榆木制的锥子……

　　只见榆木锥直直的丢向了被镜子照得惨叫一声的女鬼身上，锥子一落到女鬼身上的时候，一道电弧直接出现在锥子之上，电弧快速的游走了女鬼的全身，似乎很疼的样子，只听女鬼突然的惨叫连连，一只鬼爪想要去碰锥子，却是立刻被震了回去，同时电弧的威力也变得更大，只见那女鬼的叫声越来越大。

　　就在这时，我们身旁的这个陌生少女便是兴奋的一声大笑。

　　“嘿嘿，这下全是抓到只大鬼，可以升级咯。”

　　我听着少女的话，有些不知所措起来。她当这是在玩游戏打怪升级吗？说得如此的轻松……

　　就在她这一大意的瞬间，只见一个身影出来从我们身后串了出来，一下猛地撞到了那个少女的背后，一爪子抓向了少女。

　　“哎呀！”少女一声惊叫，连忙往一旁闪躲，捂住背看着眼前出现的黑影……

　　“克米特！”我和泰桑见到这个黑影的瞬间便喊出了他的名字。而就在这时，我看见克米特双眼翻着白眼，嘴里吐出了少许的唾沫出来，额头上一团浓烈的黑气遮住了他的印堂和眉毛。中邪了……这个模样是个人都能够看得出克米特不正常的反应。

　　而就是刚才克米特的这一下偷袭，让一旁的少女停顿了一下，没有继续用镜子照射那白衣的女鬼。

　　碰的一声，我只见一个木头锥子被那女鬼弹飞了出去，落在了远处的地上。

　　就这么一瞬间，女鬼怪叫了一声，身子一飘扑向了还在反着白眼的克米特身上，一下钻进了他的身体之中。

　　只见克米特眼球突然往下一反，冷冷的看向了我们，嘴角还露出了诡异的笑容，对着我们冷哼了一声，就朝一个方向四脚扑爬了过去，速度快得让我们都没有来得及反应过来，克米特的身影已经冲出了十几米外，这时的他连头的没有回一下，直接就继续的往远处跑去，迅速的消失在了一片黑暗之中……

　　我看着这一切迅速的发生，心里是无比的焦急，正要冲上去追过的时候，那个陌生的少女突然开口对着我们说道：“别去了，你们追不上他……”

　　我突然看向了这个陌生的少女，心里的疑问顿时而生……

　　“你是谁？为什么会道术？”说着我便看向了远处地上的榆木锥。

　　“你又是谁？”少女一脸警惕的看着我们。

　　我看着眼前警惕的少女，淡淡的微笑了一下，说道：“我叫胡魂单，茅山派张武焱弟子……”

　　此刻的我已经完全的相信了师傅的话，既然他说自己是茅山派，那就不会错了……

　　“茅山……派？”那个少女有些惊讶的看了我一眼，把我全身上下打量了一遍后，才缓缓的说道：“有什么证据？”

　　我见她如此的谨慎小心，心里有些苦笑道：“我确实没有……”

　　“不好意思啊，我暂时没有证据……”我缓缓的说道。

　　那个少女见我如此便指着我身旁的泰桑说道：“那他呢？也是茅山派？”

　　“他只是普通人，和我刚才被抓走的朋友一样。”我向少女解释道。

　　只见她微微的点了点头，说道：“嗯，见你刚才如此的镇定，应该是经常看见这些东西……好吧暂时就相信你们了。”

　　“那你是？”我急切的想知道这个少女到底是谁，既然会用榆木锁鬼，应该也是师出有门才对。

　　“我？我干嘛要告诉你。跟你很熟吗？”只听少女嚣张的说道。

　　“你……”我有点无言以对，就在这时，泰桑有些惊讶的看着我说道：“魂单，你说的是那个僵尸道长的茅山派？”

　　我看了眼泰桑，我知道他的意思是问我是不是捉鬼的，于是便点了点头，说道：“差不多吧……”

　　“那……那你能救克米特吗？”泰桑慌慌张张的问道。

　　我摇了摇头，有些惭愧的说：“我没带家伙，而且连那个鬼是什么都还不清楚……很难确定行不行……”

　　我刚一说完，只听那个神秘的少女笑了笑，说道：“原来你们不是专门为了她来的呀……连港中大最出名的怨鬼都不知道……”

　　我听着这个女人的话就有些来气，谁吃饱了撑着没事做，跑来这地方捉鬼啊，刚想反驳两句的时候，突然沉默的泰桑缓缓的开口了……

　　“我知道……那……是……辫子姑娘……”


第八十六章 马家少女

　　“辫子姑娘……那是香港中文大学一直以来的一个灵异怪谈……在1960到1970年间，正好是中国特殊时期时期，许多的人因为害怕批斗而选择偷渡到香港。我们现在的坐的港铁东铁线从前叫做九广铁路，而当时听说有一个偷渡的少女，在大学站跳车的时候不小心出了意外，在她跳车之时自己的辫子刚被勾在了火车上，结果被扯开了头皮和脸皮而惨死在了大学站，从此港中大就不停的有人说遇见一个正面和反面都是扎着辫子的女鬼。自此港中大还在校园里建了一条校道，一条辫路……”

　　泰桑缓慢的说着关于他所知道的那个辫子姑娘的传说……

　　“不过……”泰桑刚一说完，便皱起眉头思索了起来。

　　“不过什么？”我见他似乎有什么要说，却又有些斟酌，便对他问道。

　　“我听说发现辫子姑娘的都是男性，而事后他们都能活着回来……”泰桑缓缓的说着，就在这时一旁那个神秘的少女突然开口说了一句。

　　“嘿……谁说只有男的，这只辫子鬼通常都是女的不留活口，而男的则是活不过，一个月就会死，死前头发还会诡异的掉光。”

　　我们听完她的话都是一惊，泰桑突然焦急的对那个少女问道：“那……克米特……”

　　“你那个朋友死定了，要是我知道他在哪还好，可惜我等了一个多月，这次第一次见到那只辫子鬼……”少女有些无奈的回答道。

　　此刻我犹豫了片刻，便对少女问道：“你有办法消灭那只鬼？”

　　“你有办法找到她？”少女没有回答我的问题，反而急切的对我问道。

　　“我不能找到她，但我能找到克米特……”说着我便拿出了手机。

　　少女噗嗤一笑，然后对我无力的说道：“拜托你别搞笑好吗？你觉得觉得你的朋友能接电话告诉你，他在哪里吗？”

　　我听完少女的调侃，却是没有理会，露出了一丝微笑，便打开了手机里的计算器功能。

　　“克米特……接木逢春格……八字……”

　　我冷静的开始计算着克米特的位置，这一幕却是让少女有些吃惊，而更多的就是狐疑。

　　“你不是茅山派的吗？茅山好像不擅长卜算吧？”少女疑惑的问道。

　　我没有理会少女的问题，因为我连她是谁都不知道，又何必主动掀自己老底呢，更何况我此刻正在专心的计算，根本没空和她闲聊。

　　很快我便算出了克米特的位置，立刻朝一个方向指去，对他们说道：“那个方向……”

　　说完我便看向了神秘少女说道：“你说过帮我救我朋友，可别反悔……”

　　“我什么时候答应了？我……”少女停顿了片刻，又说道：“好……要我答应你可以，事后那只鬼要归我……”

　　我点了点头，从她单独来抓鬼，我就已经认定了她无论如何都会帮我们救克米特。

　　我真不明白这个小妞心里想些什么，一般人躲鬼都躲不急，即使是有道行的人也不愿意平白无故去捉鬼，真不知道这个神秘的少女到底是为了什么而捉鬼。

　　“看你会卜算又说已经是茅山派的，我就姑且相信你不是邪教之人好了……”少女跟在我的身后缓缓的说道。

　　我们三人缓缓的行走在港中大的校园之内，四周的景色一片漆黑，让人感觉心寒。

　　“那你到底是什么人呢？”我缓缓的向后面问道。

　　“我只能告诉你，我是驱魔师……”少女还是有些谨慎的回答，这却让我苦笑了一下，看来她还是不相信我，心想她要是知道我有亡魂替身，估计都不会再和我说话。

　　“总有个称呼吧？”我继续问道，可是换来的却是一片寂静……

　　我们走了大概五分钟之后，那个少女才缓缓的开口说道：“你就叫我美女吧……”

　　我听她这么一说，差点没摔一跤，郁闷……这女的是多不要脸啊，虽然她是长得挺漂亮，可也没必要如此的自恋吧……反正我是打死也不会这么叫她，可就是这时，一旁的泰桑突然开口说道：“美女……求求你要救我朋友……”

　　“放心吧，只要不是僵尸，我都能搞定。”那个“美女”得意洋洋的说道。

　　我心想这个女的还真能吹，我就不信她能搞定我哥胡白单……我要是没有镇魂咒估计都要死他手上。

　　我们缓缓的前进，走着走着我顿时感觉身子一寒，心里立刻浮现出一个念头……“来了！”……

　　也不再前进，立刻转头看向了那个少女。

　　“嗯……”她点了点头，示意我自己小心，便从她黑色的单肩包里取出了三张黄符，折成了三枚戒指给了我们各自一枚。

　　“戴上……”

　　我们各自戴上了戒指，只觉全身一股暖意。

　　我看了看手上的符戒，这种东西我还是第一次看见，可以说我在《道书》中没有见过这种东西……

　　就在这时，突然一阵狂风袭来，泰桑突然指着前方对我们说道：“克米特！”

　　我看了看泰桑指的方向，那里突然出现了一个人影，他背对着我们，静静的站着，看那人的衣服，我们立刻确定了那就是克米特，因为他的衣领上还有今天留下的咖啡印。

　　泰桑正要上前去的时候，却被一旁的少女拦了下来。

　　“你干什么……不要命了啊！”她大声的呵斥住了泰桑，然后从单肩包里取出了一个伸缩铁棒，递给了泰桑，说道：“照头使劲打，打晕为止……”

　　我仔细的看了看那根伸缩铁棒，棒头的地方被一层黄符包裹着，就在泰桑拿起铁棒的同时，我看见泰桑手上的戒指和铁棒头的黄符同时亮起了微弱的黄光，接着一道淡黄的电弧从戒指上射出，直击到了棒头的黄符上。

　　我看着这个景象，心里就是一惊。

　　“阳气引导……这……”我吃惊的说着，同时感叹想出这个用法的人真有才，居然这么先进。

　　泰桑手拿伸缩铁棒，整个人一副凶狠的模样，正要上前，却被我一把的拉住。

　　“魂单，怎么了？”泰桑缓缓的问道。

　　“等等……”我要破了自己的手指，然后让泰桑把上衣脱了，在他背上画起了符咒。

　　“嗯？”少女见我的举动，顿时皱起了眉头。

　　我画完符咒之后，便对泰桑说道：“去吧……”

　　我刚一说完，就见泰桑光着膀子就冲向了远处的克米特。

　　就在泰桑一冲而出的时候，那个少女便对我说道：“这个给你，我们赶快找出那个辫子鬼，她应该就在附近控制你的朋友……”

　　说着又拿出了一支伸缩棒递给了我，我毫不留情的拿在了手上，看着已经冲到克米特身前的泰桑，泰桑一棍子打下，却只见克米特像是鬼魅般的一闪而来，速度快得泰桑根本赶不上，而且克米特竟能一直保持着背对着泰桑，就像他完全不需要用眼睛看一般。

　　我见这些的情况，便对着扑了个空的泰桑喊道：“泰桑，给你十分钟，把克米特给我打晕！”

　　喊完之后我便单手掐决，大喊道：“急急如律令！”接着一个剑指指向泰桑。

　　顿时泰桑身上黄光大盛，自己他突然疑惑了一下，往前小跑一下，立刻就哈哈的大笑了起来。

　　“魂单，我怎么觉得……”他还没有说完，我便抢着回答道：“觉得像超人是吧？”

　　“是是是……好快……”他感慨的说道。

　　“快点，你只有十分钟而已！”我见他有些得意忘形，便提醒的喊道。

　　“好的！”泰桑立刻转头看向了远处的克米特，一个箭步就消失在了原地，直射到了克米特的背后，举起伸缩棒就是一棒子往脑袋打去。

　　只见这一棒子正中了克米特的8后脑勺，顿时我看见有什么东西似乎从克米特身体里被打出来了一点，又缩了回去。

　　“用力！”身旁的少女急切的对泰桑喊道，同时四处留意着黑暗中这条校道里的每一个阴暗角落。

　　泰桑一把握紧了伸缩棒，在克米特正要闪身逃跑的时候，直追了过去，狠狠的又是一棒子敲到了克米特的后脑勺上。不知道的人看到这一幕的情景，多半会以为克米特和泰桑一定有着不共戴天的深仇大恨，才会下如此重的狠手……

　　只见这一棒子打下去，顿时从克米特体内打飞出来一个绿幽幽的光团，直飞向了远处的一个角落。

　　“在那！”少女立马冲了过去，手伸进了自己的单肩包，从中取了一把小件的物品抛到了空中，然后双手一起掐决。

　　我看清楚的看见十几只符纸折成的千纸鹤飘在了半空不停的拍打着翅膀，就像是活过来了一样。

　　“去……”少女一个剑指，千纸鹤就立刻全飞向了一个阴暗的角落。

　　碰的一声响，一个白色的人影一闪而出。

　　出现的正是那个白衣的辫子姑娘，只见她背对着我们冷哼一声，问道：“哼……你是什么人？”

　　少女看着辫子姑娘笑了笑，那笑容中带着一丝兴奋，一丝渴望，就像是一个吃货看到一块美味的烤肉一般。

　　少女咯咯的怪笑了一下，便缓缓的说出了自己的身份……

　　“我是……驱魔家族马家……四十二代传人……马安妮……”


第八十七章 马安妮

　　少女双手掐决，十几只符纸折成的千纸鹤飞回了她的身边，围绕着她在半空中不停的盘旋。

　　“驱魔家族马家？”我听着少女的自我介绍，感觉好像在什么地方听过这个名字……

　　“啊……魂单……以前那部僵尸电视剧的女主角……驱魔家族马家……”泰桑突然对我这么喊道，我立刻反应过来，可却总觉得这个答案有些不靠谱。

　　只见那个马安妮听泰桑如此说着，便得意的笑了一下，说道：“差不多吧，就是那个马家……”

　　我吃惊的看着那个自称是驱魔家族马家的马安妮，还真有这么一个驱魔家族？我真是孤陋寡闻了……

　　“哼，管你马家牛家，今天你们几个人都要死在这里……”对面的辫子姑娘突然鬼气森森的冷哼了一声说道，这才让我们回过神来，要符合这个家伙。

　　泰桑此刻立马扶着已经被敲晕了的克米特，跑到了我们的身后。

　　我见泰桑过来，便立刻扶住了克米特，对着泰桑说道：“你别乱跑，你的魁力符时间要到了……”

　　说着便问向了那个马安妮，“你确定一个人就能收拾她？”

　　虽然见识了她之前的各种手段，也让我吃惊不小，但出于谨慎我还是询问了一下她是否需要我帮忙。

　　“你瞧不起我？”只听马安妮没好气的白了我一眼说道，接着就伸手从她的单肩包里取出了几个符纸折成的四刃飞镖。

　　二话么说就冲了上去，一手掐决，一个剑指指向对面的辫子姑娘，接着围绕在她身体四周的千纸鹤都一拥而上，冲向了辫子姑娘。

　　千纸鹤的速度快得有些可怕，只见它们就像蜂鸟一般的直冲过去，紧接着就是一声凄厉的惨叫之声传来，那个女鬼像是被重击一般的飞出去几米的距离，而那打中她的千纸鹤里竟然有几只变成了黑色，然后紧紧地贴在了辫子姑娘的身上。

　　接着就见马安妮一手丢出了那些符纸的飞镖，辫子姑娘见飞镖又攻向自己，变立刻闪身想躲开，可是就在她一往侧移的时候，那飞镖就像是会跟踪一样的转弯跟向了辫子姑娘。马安妮没有怠慢的一连丢出了七八个飞镖，只见它们全都朝着贴有千纸鹤的辫子姑娘飞去。

　　我看着这一幕，心里钦佩起了这个驱魔家族马家的捉鬼驱魔之术，和我那种原始人似的道法相差甚远，马安妮用的这一系列的招数简直就是现代化捉鬼技能，看得我都有些羡慕……更多的则是不甘……

　　那些跟踪式的飞镖全都迅速的射向了辫子姑娘，只听一声惨叫传来，所有的飞镖都击中了辫子姑娘身上的黑色千纸鹤，同时炸出一条条的黄色电弧，让辫子姑娘倒在了地上颤抖了许久。

　　“哼哼……知道本美女的厉害了吧，我还以为传说中的辫子姑娘有多厉害呢，也不过如此嘛……”马安妮淡淡的说着，听在我的耳里，就感觉马安妮把捉鬼当成了玩游戏一般没有当一回事，不过话说回来，她也的确有这样的资格。以她的手段，我如果不用我的必杀技“喊哥哥”，估计都不是她的对手。

　　“哼……别以为你们赢了……你们杀了我，你们的朋友一样会死……”倒在地上的鞭子姑娘只是承受了马安妮几下的攻击，却是再也没有站起身来，静静的倒在地上用威胁的语气慢慢的说道。

　　“呵呵，谁说我要杀你的？我最喜好收藏各种各样的厉鬼……呵呵”马安妮的这一声冷笑，听得我鸡皮疙瘩起了一身。

　　我心想着这女的怎么这么变态，还收藏厉鬼……她还是一个女孩子吗？男孩子都没她这嗜好吧……

　　“放心我会让你慢慢说出来，怎么解救那个男的，我玩弄鬼魂的技术可是一流的，保证让你不枉此生……呵呵呵……”这一次不只是我，只见泰桑也是一个哆嗦，然后浑身无力的瘫软在了地上，我知道他是符咒的时间到了而导致的。

　　可泰桑却是有些畏惧的对着马安妮说道：“美女……你这笑声里有什么法术啊……害我都全身无力……动不了了……”

　　我无奈的摇了摇头，见马安妮根本没有理会泰桑的话，只是从单肩包里有掏出了一个瓶子，然后在瓶子里丢了一个千纸鹤，单手一掐决，便将辫子姑娘收进了瓶子之中。

　　“现在给你个机会，说说怎么才能救这个外国人……”马安妮慢慢的对着瓶子问道。只听瓶子里一声冷哼之后，便安静如死物一般。

　　“哼……劲酒不喝喝罚酒……”马安妮脸色微微一变，然后从单肩包里取出了一个红色的千纸鹤丢进了瓶子中。

　　接着她将瓶子放在了地上，只见瓶子晃动了几下，里面的一股黑气不停的翻滚，就像高温的蒸汽一般不停的翻滚。

　　“啊！不要！好烫！啊！”瓶子中传出了辫子姑娘的惨叫之声，叫到了最后便开始对着马安妮恳求了起来。

　　“求求你……不要！啊！不要！”

　　“呵呵……真好听……叫大声点……急得要叫我美女……呵呵呵”马安妮幸灾乐祸的说道，听在我的耳里却十分的不舒服，心里已经认定了这个女的绝对是个虐鬼狂。就算这个辫子姑娘是只厉鬼，也和她没有什么十冤九仇的，何必如此虐待一个可怜的亡魂呢……

　　“算了吧，让她快说就好了……”我插嘴说道，听着辫子姑娘的惨叫心里确实有些不忍，即使那是只厉鬼。

　　“你好恶心啊……居然同情厉鬼，你是不是驱魔人啊？”我没有想到自己的劝解却换回了这样的一句话来，让我又气又怒，但现在救人要紧，我也就忍下了这口气，一切等救了克米特之后，我再慢慢找这个虐鬼狂女算账。

　　我一副恳求的看着马安妮，说道：“救人要紧……”

　　“好啦好啦……看在今天抓到只有趣的厉鬼，就算了，对了……你从刚才到现在都没有叫过我美女，你什么意思？我不美吗？哼！”

　　我听着她的话，差点没一口血喷出来，这都什么时候了，她还想着我没叫她美女……

　　“美女……快救人吧……”我缓缓的说道，心里也是有点不服气，突然想到了一个念头，便在不被人察觉的情况下，邪恶的笑了一下。

　　我已经想好了报复这个马安妮的方法，“哥哥……我这么久没有和你对过现，当初你要的美女……我有机会一定给你送来……”

　　我这么想了一下，便又拍了自己一个耳光，这样的虐鬼狂，万一哥哥失手，我不是少了一个必杀技……

　　我想着想着，马安妮突然开口对瓶子里的辫子姑娘说道：“快说……不然我丢第二个千纸鹤啦！”

　　“这……”瓶子里的辫子姑娘有些犹豫，缓缓的小声说道：“他没得救了……他的七魄中有两魄已经被我吃了……而三魂已经被我赶出了身体，不知道去了哪里……”

　　我听着辫子姑娘的这句话，心里就是一气，原来她刚才是吓唬我们……

　　“你耍我！”马安妮第一个反应过来，直接就又丢了一个蓝色的千纸鹤到瓶子里。只听里面的辫子姑娘，一声大叫，“这是什么？！啊！不要！”

　　紧接着便痛苦的怪叫了起来，我不知道瓶子中到底发生了什么事情，也不想知道，此刻我唯一关心的是克米特怎么办，我是不可能眼看着他就这样魂飞魄散的……

　　“总之，我们必须找回那飞走了的三魂。”说着我便放下了克米特，对着泰桑说道：“你照顾他，我去找三魂！”

　　说完我便对着马安妮问道：“美女，你能帮我吗？如果你能救我朋友，我就让你看点好东西，水鬼……你见过吗？”

　　马安妮听我这么一说，立刻精神一震，然后期待的看着我问道：“你知道哪有水鬼？我一直听说那种鬼很特别，要找替死鬼才能投胎，在哪在哪？！”

　　我看了看她，却是没有回答，只是淡淡的说道：“帮我，我就告诉你！”

　　“好啊！我们快走！”马安妮丝毫没有犹豫便答应了下来，从单肩包里取出两只千纸鹤，一只丢进了克米特的嘴里，另一只掐指抛向半空。

　　对我立刻喊道：“走！”


第八十八章 幽九列车

　　我和马安妮跟着她的千纸鹤在这个寂静的夜里慢行着，四处了观察着每一个阴暗的角落，尝试着寻找出克米特丢失了三魂……

　　我们跟着千纸鹤，慢慢的寻找……果然在校园之中，分别找到了克米特的三魂，马安妮将一个十块钱的港币硬币抛向了克米特的三魂，然后对着念动了一次咒语，只见克米特的三魂，每一次都成功的被吸进了硬币之中。

　　“我们快回去吧！说好的你要告诉我关于水鬼的下落，我要去捉一只来玩，呵呵……”马安妮轻松的带着我将克米特的三魂收集了回来，我们便又顺着原来的道路回到了泰桑等待我们的地点。

　　大概半个小时的时间，我们便顺利的回到了泰桑的面前，他焦急的问我情况如何，我没有说话，只是淡淡的微笑了一下，我不敢给他更高的承诺，因为我们只是找回了克米特的三魂，而他还有两魄被辫子姑娘给吃了，要就是说他醒来之后，会丧失平常人的喜怒哀乐惧之中的两种，说不定就此变成了一个白痴也说不定。

　　马安妮缓缓的将三个港币放在了克米特的额头和双肩之上，同时将一张符箓贴在了克米特的胸口处，然后开始念起了咒语。

　　过了许久之后，我们见马安妮缓缓的停止了念咒，然后抹了把汗就看向了克米特，我们也同时把头抽了过去，可我们却没有发现克米特有丝毫的变化。

　　马安妮使劲的掐了克米特的脸颊，却是没有半点反应，接着她又毫无征兆的一脚踢向了克米特的两腿中间，那一脚的力度让我和身旁的泰桑都是隐隐一痛，但克米特还是没有丝毫反应。

　　“奇怪？！怎么还是这样！”马安妮疑惑的问道，接着便拿出了那个装着辫子姑娘的瓶子，晃了晃大声的呵斥道：“你是不是有什么事情骗我，没有说出来！啊？！是不是想尝尝本姑娘的最有趣的符咒啊？”

　　“没有！没有！我真的没……没……没骗你……”瓶子中的辫子姑娘一副虚弱的语气缓缓的说道，同时从包里取出了一张绿色的符箓举到了瓶口。

　　“看你也是不说真话的了！”马安妮就要将符箓放进瓶中，却被我连忙组织了下来，我心想着她根本就是找理由想虐待这种厉鬼，哪里是在盘问事情。

　　而马安妮见我抓住了她的手，立刻脸色一板，看向了我冷冷的说道：“干什么？！你想干嘛？！”

　　我听她如此的语气，立刻松开了手，然后想要开口解释，但话还没来得及说出来，她便抢先的问道：“哼哼，你是不是看本姑娘漂亮，想在这四周无人的地方对我做什么不好的事情啊？”

　　“不是！”我立刻反驳道，同时看向了那个瓶子，对她说道：“别这样，太损阴德了！”

　　“本姑娘喜好，怎么了？这只鬼可是我抓的，不是说好，她归我的吗？你想我抢不成！”马安妮有些生气的说道，立刻将那绿色的符箓就往瓶口塞去，嘴里还抱怨的说道：“人不同情，去同情鬼，神经病！”

　　就在绿色符箓刚要放进瓶中的时候，只听里面的辫子姑娘一声尖叫传出。

　　“不要，我说，我说！我是瞒着你……”

　　她的这句话让我吃惊不小，马安妮却是一副早就知道的表情看着瓶子，缓缓将绿色符箓收起，同时立刻注意了她接下来的话，只听她缓缓的说道：“其实我并没有吃掉你朋友的魂魄，你朋友的那两魄其实是被幽九列车的鬼狱带走了……”

　　“什么？！幽九列车？！”马安妮听着这句话，立刻有些颤抖了一起。我没有听过这个所谓的幽九列车，自然就好奇的问道：“那是什么东西？”

　　只见马安妮浑身抖了一抖，然后对着我说道：“那是香港铁路的一个传说，曾经有一辆地铁列车，U9号列车……”

　　“为什么他的两魄会被带走？！”马安妮立刻对着瓶子中的辫子姑娘问道，然后就是一张绿色的符箓准备着。

　　“我说，我说，我其实只是幽九列车的在大学站的一个魂魄收集着，那些鬼狱也不知道为什么要收集人的魂魄，而且只要两魄，好像是要贡献给某位鬼王享用……”辫子姑娘此刻有些颤抖的说道，好像说出这种事情的下场也不会好到哪里去一样。

　　“怎么找到那辆列车？”我毫不犹豫的问出了这个问题，同时心里是万般的焦虑，生怕克米特的那两魄就此被那个什么鬼王吃掉……

　　“这个我不知道，每次幽九列车来的时候，站台上都会出现一个穿西装的男人，他没有面孔，只要他出现列车就会在几分钟以后出现。”辫子姑娘毫不隐瞒的说道，接着又缓缓的说道：“你们如果放了我，我就告诉你们一个好的消息。”

　　“什么消息？”马安妮没有答应辫子姑娘的要求，只是恶狠狠的举起绿色符箓说道，我同时也是犹豫了一下，便说道：“你只要告诉我，我可以帮你求求情……”

　　说完，马安妮只是安静没有出声，像是默认了我的话语一般。瓶子中的辫子姑娘犹豫了一下便缓缓的说道：“幽冥列车绕着香港转一圈，而每次到一个站需要的时间其实很久，也就是人间的一周时间，就是你们说的头七。只要你们在下一个站上车，便能试着找到押送你朋友魂魄的那个鬼狱……”

　　我听着事情还有一线的希望，便有些欣喜。一周的时间，我可以准备好自己的工具，总之我一定要救回自己的朋友，不能眼看着他被那莫名其妙的幽九列车给带走。

　　“我知道的都告诉你们了，现在你们能放了我吗？”辫子姑娘缓缓的问道，而马安妮却是当作了没有听见，只见她毫不犹豫的将手里的绿色符箓就丢进了瓶子中，还没等我反应过来，就听见了瓶子中的辫子姑娘惊恐的惨叫了起来。

　　“你干什么？！”我立刻向马安妮问道，同时有些愤怒的看着她的这种行为，心里都有揍她的冲动。

　　“居然瞒着这么多事，这是惩罚，不会死的放心，不对，她早就死了，呵呵……”马安妮根本没把这当成一回事，自顾自的说道，还发出了让我极其难忍受的笑声。

　　我此刻已经不想在理会她，便扶起了地上的克米特，然后带着泰桑就往刚才我们偷爬进来的地方走去。

　　“喂……你怎么走了？”马安妮缓缓的追了上来对我问道，而我则是看了她一眼，不想在和她说一句话。

　　“不能走！你还没告诉我水鬼的下落呢！”她一下冲到了我的身前，挡住了我们的去路。

　　“你没能救活我朋友，还想要什么下落，走开！”我此刻已经对这个女人没有了丝毫的好感，真恨不得叫我哥哥胡白单出来好好的羞辱她一番，可是附近实在是没有水源，也就让我只好忍气吞声的说了这么一句。

　　“好，我和你一起去找幽九列车，我也想上去看看！呵呵……”马安妮还是死缠烂打的说道。而我则是没好气的回了她一句。

　　“不用劳烦你这位美女了！我自己会救活她，我可不想看到整车的鬼都被你虐待。”

　　“你这人有病啊！虐待鬼怎么了，那些鬼还想吃人呢！”马安妮有些不服气的说道好像她自认为自己没有丝毫的错误一般。

　　“走开！”我扶着克米特冷冷的说道。

　　“哼！你不让我去，我自己也会去的。而且辫子姑娘在我手上，你又不知道幽九列车下一个站是哪里，我看你怎么找你朋友。”

　　马安妮的这一句话却立刻让我清醒了过来，她说得一点都没有错，我刚才被愤怒冲昏了头脑，却忘记了这么重要的信息。

　　而如今看来没有马安妮，我是不可能找到克米特的魂魄了。

　　“呵呵……那我现在可以一起去了吧？”马安妮见我许久都没有出声，便诡异的笑道。然后转身就走，对着我只说了一句话。

　　“给你朋友挂上吊命水！五天后去深圳的关口等我，这是我的电话。”

　　马安妮说完话，便丢下了一张符纸，一个闪身，人就消失在了黑暗之中。

　　我让泰桑去帮我捡起了符纸，看了看上面的内容。上面留下了一个名字和电话号码。

　　我带着泰桑走出了校园，就在这时，泰桑有些无奈的对我问道：“魂单，我们现在怎么办？”

　　我看了他一眼，缓缓的说道：“送克米特去医院，然后接下来的事情交给我，你帮我在医院看好克米特。”

　　“那我们明天的考试？”泰桑吞吞吐吐的说着，然后脸有些发红的看着我。

　　我苦笑了一下，对他缓缓的说道：“要去你自己去吧，我明天不会去考试了。大不了不读香港的大学……”

　　大学对于很多人来说可能是比生命更加的重要，甚至有一些人会为此想不开，做出一些傻事出来。可这对我来说，可有可无，在我眼里最重要的不是成功，而是身边的这些人。我不想再失去身边任何的一个人，哪怕要我付出沉重的代价，也要拼命的守护他们！


第八十九章 四人同行

　　寂静的夜晚里，三个十九岁的少年走在了大学城外的马路上，其中一个还像是喝醉了一般的靠在另外两人的身上。

　　风很冷，吹在我和泰桑的身上让我们都有些哆嗦，可是此刻我们的内心比这还要寒冷。克米特到底能不能醒过来，还是一个未知之数，而我们还有很多的事情要去处理。

　　我们很快的找到了一辆的士，司机大哥起初以为我们只是喝醉而已，但听到我们要去的地方是医院的时候，却是紧张了一下，但又见我们一副不是很着急的样子，感到了好奇。

　　“你个friend没野啊？”他疑惑的问道，同时用后视镜打量了一下我们三人。

　　“没野……”我淡淡的回答道，同时看向了克米特，我还是有点担心，也不知道到时要怎么和他的父母交代。

　　我和泰桑都知道克米特的父母是信奉伊斯兰教的，我们真不知道该怎么和他的父母解释三魂七魄的事情。

　　“先别想那么多，去了医院，找到我爸再说……”泰桑见我一副愁容，便拍了拍我的背，缓缓的说道。

　　“我让我爸想办法……先瞒一下……”他犹豫了一下，便对我说道。

　　泰桑的父亲，是一名精神科医生，在医学家也是小有名气的一个中国医生，唐海生。

　　我听泰桑这么一说，便有些担心的问道：“这样会不会影响到你爸……万一被人发现，他的声誉……”

　　“你不是说医学解释不了克米特的现象吗？怕什么……”泰桑坚定的说道，然后伸出了一个拳头，对我继续说道：“我们三个可是兄弟，你是认为我不当你们是兄弟呢，还是不认为我爸不当你们是他的干儿子呢？”

　　我听着泰桑的话，心里平添了一丝的暖意，来香港的这三年里，我认为自己最幸运的就是结识了克米特和唐泰桑这两个兄弟。所以我一定不能让这两个兄弟出一点事情，就算是豁出了我的性命，也要让他们平安无事。

　　的士很快的到了医院，泰桑事先给他爸打了一个电话，当我们到达医院的时候，他的父亲已经有些焦急的站在那里等着我们了。

　　“Uncle唐……”我见到了泰桑他爸，便简单的问了一声好，接着只见Uncle唐跑过来扶住了克米特，然后翻了翻他的眼皮，对我们用英文问道：“怎么回事？”

　　因为妻子是泰国人的关系，Uncle唐已经习惯了用英语和我们交流，而我们也早以习惯了这一点，我听他问道，便立刻说出了两个字……

　　“丢魂……”

　　“什么？”Uncle唐意外的惊呼道，然后看了看四周，有些紧张的问道：“你没有开玩笑？”

　　我摇了摇头，然后很严肃的解释了我们这一次的整件事情。在大概五分钟以后，Uncle唐脸色顿时有些变色，然后有些犹豫的说道：“这样……我先帮你们照顾克米特……那个魂单啊，你真的会……捉鬼？你才几岁啊……真的没问题吗？要不，我陪你去吧？”

　　我听着Uncle唐的这番话，心里的暖意又平增了几分，在这个现代化的国际都市里，这样的人情味已经是微乎其微，幸运的是我身边的这些人都是如此的为他人着想。

　　“不用了，Uncle唐……我从五岁开始就灭过鬼，你可以放心的……而且这一次不止我一个，还有别的会道术的人一起去。”我缓缓的说道，语气十分的平和，没有丝毫的紧张和害怕。

　　Uncle唐见我如此的态度，便也没有多说什么，带着泰桑将克米特扶进了医院。

　　我站在医院的门口，对着泰桑缓缓的说道：“克米特就交给你了……他的父母也麻烦你帮忙瞒一下……”

　　“放心，你才是要小心……我始终觉得那个马安妮不是什么善人，有危险你不要装老好人，自己能跑就跑！”泰桑一副说教般的语气对我训斥道，而我却是丝毫没有觉得不悦，对他点了点头，答应了一声便又坐上了刚才的的士，回到了自己的家中。

　　医院离我们没有多远，我很快便到了家。回家之后我完全不管老妈的抱怨，说我明天考试还不复习之类的话语。而是一头扎进了自己的房间，在床底下翻出了一大叠的符箓和一些法器装进了一个单肩包里。

　　然后我又从柜子里的一个夹层里取出了一个袋子，里面装着一本书。我打开了袋子，丢开了那一本本的《龙虎猫》、《藏春殿》和《色麒麟》之类的十八岁杂志。从中抽出了一个旧书放在了身前。

　　这本便是我藏在了这些十八岁书籍中的《道书》，这几年里我已经完全的摸透了这本道书的特性，他的封面和内容完全的随人的第一感觉而定，而且在我师父张武焱收集道书书籍的同时，竟然将一本《金瓶梅》也收入进了道书之后，至于我是怎么发现的，就属于后话了。

　　我翻阅着道书上的内容，又拿出了黄纸和朱砂，配合着各种各样的材料，画出了好几张符箓出来。

　　和梁鑫他们分别的这四年里，我又重新的仔细研究了一遍师父给我留下的这本道书，经过我不断的尝试和努力，终于让我学会了书中的好多符箓画法，除了全真那一派的符箓，不知道为何始终无法画出，其余的多多少少都有了不少的存货。但这还是让我有些失落，因为全真的符箓各个都是威力极猛，除了魁力符被我研究出了画在人身上以外，其余的根本就无法实现，尤其是我曾经用过一次的那个“祝融烈焰符”，每次想到当初的效果，就有一些的羡慕嫉妒恨。

　　我计算了和马安妮约定的时间还有五天，在这五天里我要尽可能的画出十五六张最为实用的符箓除了。

　　这五天里，和老妈说自己要去泰桑家里复习，便有些愧疚的离开家里。我将自己所有的时间都花在了画符和看书之上，偶尔便打个电话问问身在医院的泰桑那边的情况，可情况让我还是有些难过，克米特自然是不会醒来，而他的父母则是在医院里又哭又闹，不停的跪求Uncle唐要救救他们的儿子。

　　我听到这个事情的时候，心里突然有些酸楚，要救活克米特的心情便是更加的浓烈。

　　到了第五天，我整理了自己的行李，还带了一些衣物和压缩饼干，便独自搭上了回深圳的火车。

　　到了深圳，我便打了一个电话给马安妮，而她似乎比我还要着急一般，竟然已经在关口等待了我好几个小时之久。

　　我们约在了附近的一家快餐店里见面，当我走进那家快餐店的时候，眼前的人确实让我吃惊了不小。

　　我进门便看见了一身休闲短裤打扮的马安妮，而她的身旁竟然坐着两个和我们差不多年纪的青年。两个人看起来也是十九二十的样子，其中一个看起来有些稚嫩的样子，一头的帅气的潮流发型，就像一个棒子明星一般。

　　而另外一个便就是让我感到有些吃惊的那人，因为这个人我见过，而且就是在几天前……和克米特他们在喝咖啡的时候。

　　那个疑似郭清爱男朋友的少年，那个叫做小丑的家伙！

　　“是你？！”

　　“怎么是你？”

　　我们同时发出了疑问，却是让旁边的马安妮有些好奇的看向了我们，问道：“你们认识？”

　　她刚一问完，那个叫小丑的少年便说道：“那天我们解散后，我曾经见过他……”

　　“哦……原来如此……”马安妮点了点头，也没有在意，便对我说道：“来吧，坐下来，我给你介绍介绍……”

　　“怎么……他们也要去？”我立刻疑惑的问道，说实话让我和马安妮两个人去已经够让我头疼的了，现在还加上了她认识的两个朋友，真不知道这两个人是不是近墨者黑的类型。

　　“我来介绍一下，这位是茅山派的……那个……你叫什么来着？”马安妮刚说到一半，却想起了自己忘记我的名字，显然她当初根本没仔细听我报的性命。

　　我无奈的摇了摇头，淡淡的说道：“胡魂单，师从茅山派张武焱，请问你们是？”

　　我这句话意思便是想试探他们两人的来历，我可不想让两个连鬼都见不到的人进来搅合这人命关天的事情。

　　“我叫孙耀才，师从……驱魔家族马家……马安妮……”那个看起来有些棒子明星的少年缓缓的说道，还带有一些的不好意思。

　　“你徒弟？！”我听那个孙耀才如此的说道，便惊讶的看向了马安妮，只见她有些得意的笑了笑。而我却是十分的无奈，这个少女的徒弟不见得是什么好人，虽然看起来，这个人挺老实的，可谁知道呢？

　　而此时我看向了另外一个人，也就是那个叫小丑的家伙。

　　他微微的笑了笑，然后握拳对我说道：“我们也算是道友，我是全真派的弟子，姓吴……名丑……”

　　“吴丑……”我自言自语的念道了这个名字，顿时觉得哪里不对劲，似乎这个名字让我感到十分的不安全，可是却又想不出来，难道是我多疑了？


第九十章 孙家别墅

　　“吴丑……全真派……”我喃喃自语了一声，然后看向了自己身前的这个青年，想不到我居然能够在这里遇到全真派的弟子。

　　而那个叫吴丑的青年也是同样的看着我，似乎正在思量着什么事情。

　　就在我们互相打量的时候，一旁那个叫做孙耀才的家伙缓缓的开口向马安妮问道：“师父……你叫我们带起东西，到底是要去捉什么鬼啊？还要四个人……僵尸？”

　　我听着这个孙耀才的话，顿时就有些无语，看样子马安妮似乎还没有告诉自己的伙伴，他们此行的目的。

　　就在这时马安妮得意洋洋对他们说道：“这次我们四个一起去找幽冥九号列车，谁要是不想去，现在可以退出。”

　　“幽冥九号列车？香港的那个幽九列车？”吴丑听见了马安妮的话，立刻就是浑身一震的问道。

　　只见那个孙耀才听见幽九列车的时候，也是突然惊讶的看向了马安妮，等待着她的确定。而马安妮则是点了点头，对着他们两人笑了笑，那笑容中还夹带着一丝的疯狂。

　　“去不去你们自己决定……怎么样？药材……”马安妮对着她的徒弟孙耀才问道，同时我看向了孙耀才，只见他坚定的点了点头，然后说道：“师父只要能帮我找到那个鬼魂，我的命就是师父的……”

　　“呵呵，放心……你师父我最爱收集鬼魂，迟早帮你找到你……”马安妮说着，可刚说到一半就看见孙耀才露出了一脸的沮丧之色，便停止了后面的话语。

　　“小丑副会长，你呢？”马安妮似乎特别的担心这个叫做吴丑的人不愿意和我们同行，连说话的语气都变得温和了许多，似乎这个吴丑的能力让她十分的看重，他会让我们这次的冒险减少了不少危险一般。

　　“这件事情……你怎么不和会长说说……”那个吴丑缓缓的问道。

　　马安妮一听他说出这句话，便有些不耐烦的说道：“会长？那个二货能干什么，我们这次的事情可不能告诉他，我可不想带着那么大一个包袱上路，多危险啊！万一害我们全丧命怎么办？你又不是不知道那个二货的性格……”

　　我听着他们的交谈，隐约的觉得他们这几个人并不像普通的朋友一般，似乎还夹带了一个组织的上下层关系在里面，让我确实有些好奇。

　　而吴丑听着马安妮的话，默默的点了点头，然后说道：“这也对，我也不希望他出事……”他又犹豫了片刻，然后看向了马安妮问道：“这位胡兄弟，他行吗？”

　　我没有想到他的话语竟然如此的直白，一上来就怀疑我的能力问题。而还没有等我回答他的问题，马安妮就一把坏笑的对吴丑说道：“应该行吧，我可是见过这位茅山派的朋友使用过你们全真的那种大力符咒哦。”

　　“哦？”吴丑听到马安妮说出这句话，似乎没有任何的生气，反而一副好奇的打量起了我来，还露出了似笑非笑的表情。

　　“那我们什么时候行动？”吴丑一下跳过了这个话题，看向了马安妮说道。

　　“明天凌晨一点，香港九龙塘地铁站。”马安妮一副兴奋的说道，她此刻因为吴丑决定加入我们而欣喜若狂，便继续的说道：“我们明天晚上搭十一点的最后一班东铁线，在九龙塘下车后便躲起来。直到那辆幽冥九号列车开来，再偷偷溜上去玩。”

　　“我很好奇……那幽九列车上有什么东西？能让你那么想上去……”吴丑缓缓的说道，然后看着马安妮如此的说道。

　　“你觉得有什么东西吸引我呢？呵呵……”马安妮刚一说完，我和孙耀才都是有些无奈的异口同声道：“鬼……”

　　而就是这一声之后，我们俩互看了一样，同样的苦笑了一下。

　　“你知道车上都有些什么鬼吗？我想准备点东西以防万一。”吴丑又继续的问道，似乎他是一个极为谨慎的人，一定要清楚的了解那辆厉鬼列车上载着些什么，才肯上车的样子。

　　“上面似乎有几个鬼狱，也不知道是什么鬼，但肯定比普通的厉鬼好玩一些，貌似终点站的地方还有一个鬼王，要是能够把那个家伙也抓了，呵呵呵……”马安妮兴奋的说着，脸上渐渐浮现出一股变态的嘴脸冷笑了出来。

　　“这样啊……那我们可要多带点防身的物品了……但那幽九列车，能让活人上去吗？”吴丑谨慎的又问道。

　　这个问题却是让马安妮有些不耐烦了起来，连忙的说道：“哎呀，你婆婆妈妈的跟个女人似的，烦不烦啊。我既然让你们去，自然有办法上车的啦。”

　　“那好……”吴丑听马安妮已经不耐烦她的问题，便暂时闭上了嘴。

　　“我们今晚四个人一起去药材家住一晚，明天出发。”马安妮最后说了一句后，便自顾自的起身去点了一份快餐。

　　“胡兄弟，你也对那列车上的鬼魂感兴趣？”就在马安妮刚一离开，吴丑便有些严肃的对我问道。

　　我听他的意思似乎以为我和马安妮是同一类人，便立刻的摇了摇头，对他解释道：“我的一个朋友，他的魂魄被列车上的鬼给勾走了，我必须去把他救回来……”

　　“原来如此，那我就放心了……”吴丑听完我的解释，似乎松了一口气，然后看向了一旁的孙耀才说道：“你呢？不会是想和你师父一样疯吧？”

　　孙耀才苦笑了一下，然后沉默不语，似乎有着什么心情却不愿意提起一样。

　　我们就这样互相又闲聊了几句，便各自去点了份快餐，四个人坐在一起慢慢的吃完之后。孙耀才便带着我们回到他的家中，途中那个吴丑说要回家去点东西，便独自的下了车。

　　很快，我们便坐着一辆的士去到了孙耀才的家中。让我吃惊不小的是这个看起来有些稚嫩的少年，竟然还是一个富二代。他住的地方竟然是一个六层楼的半山别墅，别墅中竟然还有健身房、桑拿房、游泳池和电梯。

　　一个别墅里装着一台自己的电梯，这样的景象我也是第一次见到。顿时好奇起了这个有钱人家的熊孩子，玩什么不好，非要给着一个变态虐鬼女学什么捉鬼的道法。

　　“一楼是休闲的场所，有健身房、游泳池和桑拿房。二楼是佣人住的地方，你有什么需要可以去找他们。三楼有四间客房，你们今晚就住那。我住在五楼，有事随时找我就好。六楼是我父母住的地方，还是你们不要上去。”孙耀才简单的介绍了他家里的格局，便带着我们坐着电梯去了三楼的客人房。

　　“那四楼呢？没有吗？”我好奇的问了一句，却是让孙耀才脸色有些微变。

　　过了许久都没有按下三楼的电梯，接着他缓缓的说道：“四楼不要去，那……现在什么都没有了，也是禁止任何人去的。”

　　我听着他的解释，顿时觉得有什么不对劲，似乎他刻意的隐瞒了什么。就是这时，马安妮便打断了这个话题，缓缓的说道：“好了，我们下去吧。总之我们不会去四楼的，放心……”

　　她如此的说道，这才让孙耀才恢复了神情，按下了三楼的电梯。

　　他带着我们去到了各自的房间，那每一间偌大的房间都如同五星级的酒店一般，超大的落地窗只对着一楼的游泳池，让人顿时有一种当上总统的感觉。

　　“你们先收拾一下行李吧，副会长来了，我去接他一下。”孙耀才接通了吴丑的一个电话之后，便对我们简单的告别了一会儿。

　　我和马安妮收拾了一下行李，她便敲了敲我的房门，在我开门之后，便立刻的对我问道：“走，我们去游泳。”

　　说着便拉着我进了电梯，直下到了一楼的游泳池去。我也没有拒绝什么，因为马安妮敲开我的房门时，我看见的则是一个穿着比基尼的“大凶之兆”，让她拉扯我的时候，还让我的手臂不小心的碰到了她的身体。顿时让我有些不知所措了起来，完全忘记了这个女人是个虐鬼的变态。

　　到了一楼之后，我们便看到了一个巨大的游泳池，马安妮不管我便自己跳了进去。而就在这时，我的后脖子突然传出了一声阴冷的坏笑出来。

　　“嘻嘻嘻嘻……女人……”

　　我顿时就是全身一哆嗦，心想着这个家伙居然现在出来闹事。当初我是想过用哥哥胡白单来教训一下这个女人，可如今还不是这个时候，我必须和她一起救回了克米特再说，所以此刻千万不能放胡白单出来坏了大事。

　　马安妮跳进了水中，然后露出头，一副疑惑的看着我问道：“你笑什么？”

　　我顿时有些尴尬的退后了两步，也不知道该怎么解释。更不能告诉她我哥哥就是水鬼的事情。否则以她的性格，我更加担心事情会变得越发的麻烦。

　　“没什么，我上楼换件衣服先。”说着我便退到了电梯口，口里还不停的念道着镇魂咒，决不能让哥哥这个时候扑打游泳池里面去。

　　很快我进了电梯，看着池中的马安妮尴尬的笑了笑，便立马按下了电梯的按钮。

　　我长叹了一口气，心想着终于能放心下来，然后朝着电梯上的指示器看去。

　　“咦？按错了……四楼……”

　　我有些尴尬的看了看四周，电梯里没有任何的摄像头，让我放心了一下。而电梯很快便到了四楼，当那扇一打开的一瞬间。

　　我立刻愣在了当场，静静的看着四楼电梯正对方向的一个桌子，摆放着的一个相框。

　　“怎么是她？！”我吃惊得连下巴都又一些的合不拢，静静进出了电梯，去到了那个相框面前。

　　“她……她是……”


第九十一章 孙耀才

　　我看着四楼的那个相框，静静的发呆。我怎么都没有想到竟然会在这里见到她的相片，她难道是？

　　我疑惑了一下，便四处的打量了一下，似乎没有人的样子。我迟疑的一下，便立刻坐着电梯回到了三楼。回到自己的房间，我心神不宁的想着刚才自己看到的那个相片中的人。

　　就在这时，突然有两个人走进了我的房间，正是孙耀才和吴丑两人。只见吴丑对我微笑的点了点头，然后说道：“安妮人呢？”

　　我顿了顿神，便缓缓的指向了落地窗外的游泳池，说道：“去游泳了……”

　　“嘿嘿，安妮提前一天约我们见面，是故意想借机来耀才家享受的吧。”吴丑无奈的笑了笑说道。

　　而孙耀才听了这句话之后，便也苦笑了一下，淡淡的说道：“师父她早就当这里是她家了，我也习惯了。”

　　“是啊，她就像当自己是你姐一样，太自由了点。”就在吴丑的这一句话刚说出口，孙耀才的身子突然抖了一抖，而这个反映立刻被我看了个仔细。

　　“完了！”我心里默念道，然后想到了我刚才的一个假设，如果事情真的如我想的一样。那么眼前的这个孙耀才，他应该就是那个人了！如果真是如此的话，我又该怎么面对他才好啊？

　　我们三人在房间里闲聊了几句，大概的内容，我是一句都没有仔细听进去，因为此刻的我已经心神不宁到了一个极点，简单了说了两句之后，大家便各自去休息娱乐去了。

　　我送别了他们之后，便静静的坐在了房间里，想着这一切的事情，有些不知所措了一起。看来我和这个孙耀才确实有一些的缘分，这一次的冒险，我可不能再让他有事，否则我会受到自己良心的谴责。

　　一夜无话，我们第二天一早便起了身，四个人都收拾好了这次所需的所有物品，装进了背包，等待着黑夜的到来。马安妮在白天的时候似乎来出了我的不对劲，便找了一个机会把我拉到了一个角落里问话。

　　而我则是什么都没有说，只是对她问起了关于这个孙耀才的所有事情来。

　　“药材？他是个好孩子，我当他是我亲弟弟一样，你可不准欺负他。”马安妮缓缓的说道。

　　“他是不是以前……有一个姐姐？”我缓缓的问道，语气有一些的畏惧，等待着马安妮的答案。

　　只见她犹豫了一会儿，一副疑惑的看着我问道：“你……是怎么知道的？”

　　“你去了？！”马安妮声音一下变小靠在了我身边小声的继续说道：“你去了四楼？！”

　　我默默的点了点头，而马安妮便有些不悦的看着我，低声呵斥道：“你这人怎么这么不守规矩，不是说不能去四楼的吗？”

　　我无奈的摇了摇头，苦笑的说道：“我按错了……”

　　“那也不行，真是的……这事你千万别和药材说，他会生气的！”马安妮一副紧张的对我说道，然后犹豫了一下。

　　“据说很久以前他姐姐上吊死了……所以他一直想招他姐姐的魂，可是连我都没办法招到他姐的魂魄，所以一直骗他说，他姐姐变成了厉鬼，这才让他一直以这个目标活着要寻找他姐姐的魂魄。”马安妮缓缓的说道。

　　而我听得则是有些心情沮丧，事情真如我猜测的那样，这个有钱人家的孙耀才，正是当年我消灭的那个孙倩雯的弟弟！我真没有想到这么多年之后，我竟然会遇到她的弟弟。想当年我还是一个孩子的时候，因为自己的能力有限，无奈的将孙耀才的姐姐，那个吊死鬼孙倩雯活活的用“祝融烈焰符”烧得魂飞魄散、一干二净……

　　如今人家的弟弟就在我的面前，竟然还为了找到自己的姐姐，跟着马安妮这么多年……我要如何跟他解释这件事情，告诉他孙倩雯已经在十几年前就被我给消灭了……

　　“你怎么这个表情？你……你难道认识她姐姐？”马安妮见我如此的沮丧，有些疑惑的向我问道。而我则是继续沉默不语，知道该如何开口才好。

　　“师父、魂单哥，吃饭了……”就在这时，孙耀才缓缓的走了过来，见我们两个似乎在交谈什么，便好奇的问道：“你们在聊什么呢？”

　　“没什么，这个傻帽跟我表白，被我拒绝了，你看他的表情。哼哼，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”马安妮立刻反应了过来，不屑的说道。

　　我听她这话，也是反应了过来，尴尬的独自走去了客厅。

　　只见孙耀才对我笑了笑，然后拍了拍我的肩膀说道：“放心，我师父的臭脾气没有人愿意和你抢她的，加油！”

　　我看着他顿时有些忍不住想要告诉他事实，而就在这时马安妮一把拉住了我，然后说道：“快吃饭啊，癞蛤蟆。我们等会儿还要去做事的！别忘了人命关天啊！”

　　我听着她的话，便她拉到了饭桌前。在有些难受的心情下随便的刨了两口饭，便独自的坐在了一旁思考着。

　　现在不是告诉孙耀才真相的时候，这不是为了让我可以多逃避一会儿，而是这次救克米特的事情，我需要他们的帮忙，如果我说了出来，他们可能会拒绝和我去救人，克米特或许就会没救了。

　　我忍下了心里的自责，和他们三人一起等到了晚上九点多。

　　“差不多了，走吧……我们出发……”吴丑看了看表，对我们三人说道，接着大家便各自背上了行李，坐着孙耀才家的司机开的车去到了深圳的关口。

　　因为我是香港居民的关系，过关的速度比他们快上了几倍，独自的站在了地铁口，等待着他们三人。我看着拥挤的地铁，心里坚定了许多。

　　此刻的我没有多余的时间去胡思乱想，必须先救出了克米特的魂魄再说。过了大概半个小时后，吴丑他们三人终于来到了列车车尾的位置，看到了我。

　　“等了很久吧？”吴丑开口问道，有些不要意思的继续说道：“我刚才证件出了点问题，稍微耽搁了一下，实在对不住……”

　　我摇了摇头，看了看站台的钟表。

　　“我们还有很多时间。”我淡淡的说道。

　　“走吧，我们先去九龙塘站台。”马安妮一副兴奋的说道，已经有些迫不及待的样子。

　　接着我们四人便坐上了东铁线，大概又是四十分钟的时间，我们终于到达了九龙塘站台。

　　“现在是十一点半……差不多地铁站台就要关闭了……我们先找个地方藏起来。”吴丑对我们说道，接着他便从背包里取出了四张符箓递给我们每人一张。

　　“都贴上，然后一起去车尾的安全通道。”吴丑缓缓的说着，便自己先贴了一张符箓。只见符箓刚一贴上的时候，我们眼前的吴丑突然给了我们一种不存在的感觉。眼前明明还站着一个人，却感觉不到丝毫的存在感。如果肉眼不仔细盯着他看，一定会以为他并不存在。

　　“等等……”马安妮在我们都贴上了那张符箓之后，便拦住了我们前进的步伐。从包里取出了十几个黑色的千纸鹤出来，一掐诀将它们丢向了空中。

　　只见这十几只千纸鹤在马安妮的操控下，煽动着双翅飞向了地铁站台的摄像头而去。

　　每一个千纸鹤到达一个摄像头的时候，便突然发出金色的光芒，然后展开成了一张黑色的符咒贴在了上面。

　　“好了，这样就没人发现我们了……”我看着他们这一系列的动作是如此的熟练，心里也是有些暗喜，和这些人一起组队打副本的确让人放心了不少。

　　就在这时，最后的一班东铁线列车开了过来。我们看着有些空旷的站台上出来几个工作人员之外别无他人，便靠着墙，缓缓的躲开了他们的视线，走到了列车的末端。

　　“这里有个角落，在这儿躲一会儿……”孙耀才指向了末端的一个站牌后面，我们看到那阴暗的角落正好可以藏四个人，而且以我们现在贴了符箓的状态，只要不轻易发出声响已经不会被工作人员发现才对。

　　时间慢慢的过去，我们四个人无聊的静等着幽冥九号列车的出现。

　　十二点的钟声在站台里敲响，站台渐渐的没有了工作人员，但站台里任然是灯火通明。又过了半个小时，我们突然听见了远处的方向传来了一声列车的声响。

　　孙耀才有些激动的对我们问道：“来了？”他正要伸头出去观看，却被吴丑拉了回来。

　　“急什么，这辆不是幽冥九号……这时铁路惯例……”吴丑小声的解释道。

　　“铁路惯例？那是什么？”孙耀才有些疑惑的问道。

　　只见一直沉默不语的马安妮缓缓的和他解释道：“每晚十二点半的时候，东铁线都会开出一辆不载人的列车。你知道为什么吗？”

　　“载鬼的？”孙耀才好奇的问道。

　　只见安妮点了点头，然后一副没兴趣的表情继续说道：“都是些孤魂野鬼，不好玩的……”

　　孙耀才听完之后，便也安静了下来，不再理会那辆空着的列车。

　　就在这时吴丑看了看手机，对我们说道：“十二点五十分，时间差不多了……”

　　我们紧张的等待了十分钟，安静的听着站台里是否有传来列车的响动声。我看了看手机，时间已经到了凌晨一点过五分，可是我们仍然没有听见任何的声音传来。

　　“怎么回事？列车误点了？”我小声的刚一说完，吴丑便突然捂住了我的嘴巴，指向了站台的方向。

　　我震惊的看向了他所指的方向，在站台头端渐渐的过来了一个人影，那个人穿着一身的西装，一头黑色的乱发飘动着，只见他一蹦一跳的，想在月球行走的宇航员一般跳到了站台的末端。

　　而当他走进的时候，我仔细的看到他的脸上光滑无物，没有任何的五官，就像一个鸡蛋一样的光滑。而脸上竟然还有两个红彤彤的腮红，显得格外的诡异。

　　“就是他了！”当我们注意到那个人影走到末端的时候，他突然停住了脚步，拿出了一面黄色的小旗挥了挥。

　　突然一辆无声无息的地铁列车就从远方开了过来，列车没有发出任何的声响，就像没有实质一般开了过来，停在了站台之上。

　　我们清楚的看到那辆列车看起来像是纸糊的一般，有些弱不禁风的感觉，根本不像是铁做的列车一样，而车身上写着几个大大的中文毛笔字。

　　“幽冥九号列车……”


第九十二章 第九节车厢

　　“来了……”我们看着那辆传说中的幽冥九号列车终于出现在了我们的眼前，都是无比的激动。

　　马安妮一副兴奋的模样简直都连自己姓什么都忘得一干二净了，孙耀才则是有些颤抖了起来，似乎还是有一丝的害怕，而吴丑也是一脸的戒备，小心翼翼的观察着站台的情况。

　　过了大概五分钟的时间，只见一个白影缓缓的从站台的入口飘了过来，而那个白影显然是一个鬼魂的模样，那人是一个老太的模样。穿着一身的黑白褂子，看起来就不像是现代人的样子，一副民国时期的打扮。

　　老太的身后，还牵着一根绳子，绑着身后两个白乎乎光团。老太朝着那个没有面孔的红腮怪人飘了过去，在他面前深深的鞠了一躬，然后将手里的两个光团递给了那个没有面孔的家伙。

　　只见没面孔的家伙满意的点了点头，便将两个光团抓在了手里，然后就见他的面孔上突然出现了一个小黑点，那个黑点渐渐的变大，最后打到一个嘴巴的大小，只见黑点将那两个光团一吸，便吸进了黑点之中，最后黑点又渐渐变小消失。

　　“那个家伙估计就是鬼狱，听那只女鬼说这辆车上有好几个鬼狱，我先去把这个给收了，呵呵。”马安妮兴奋的说道，便要上前去对付那个没有面孔的家伙。

　　“别急！”就在马安妮刚要走出的时候，却被吴丑给了回去，只见他指着车头的方向小声的说道：“你看那边……”

　　我们随着他指的方向看去，只见远处竟然还站着三个一模一样的西装怪人。

　　“正好……一起收拾了……”马安妮见这样怪异的家伙又多出了好几个，便更加的兴奋，而就在这时，吴丑却是用力的按住了她，然后紧张的说道：“你们仔细看那三个家伙的背后……”

　　我们听他这话，便又是有些惊讶的看了过去。而这一看，差一点儿没把我们给吓傻。

　　只见那三人的背后还有一个金色的人影，好像那个人像是黄金打造的一般，直直的站在了远处。如果不是站台里的灯光反射到他的身上，估计我们都无法察觉还有这么一个家伙的存在，这让我不得不佩服了一下吴丑那绝好的眼力和他那小心翼翼的性格。

　　这时我们面前的那个老太将光团交给了无面男之后，便有些颤抖的往出口飘去，很快便消失在了站台之上。

　　“可惜了……那个老太婆看上去也挺好玩的样子……”马安妮见老太消失，便有些沮丧的小声抱怨了一句。

　　而我们听着她的这句话则是有些无语，孙耀才有些无奈的对吴丑问道：“副会长……现在该怎么办？我们要上吗？”

　　“等会儿，我刚才观察过了……这几个穿西装的好像是管理每一节车厢的，我数过整辆列车一共九节车厢。那个金色的家伙是从第一节走出来的，而另外的这四个西装男分别是第二、四、六、八节车厢走出来的。等会他们应该会回到原来的车厢，我们等他们走后，去最后的第九节车厢……上车后一个个的逐一消灭……”吴丑冷静的说着这些话，让我又是一惊，我朝着第一节车厢的方向看了过去，连个车头的看不见的情况下，这个家伙是怎么看到那个金色的人影是从那里走出来的？吴丑这个家伙到底从头到尾是有多么小心谨慎啊？

　　“嗯，你说得不错，可是我们要怎么上车？那幽九列车……它没有门啊？”孙耀才缓缓的问道。

　　而就是这时，吴丑露出了一丝的微笑，然后小声的指着第九节车厢的正中间，说道：“每节车厢的这个位置都有个节点，看到那个微弱的小光点了吗？那些家伙便是从那个光点里飘出来的。”

　　吴丑这么一说，我们都齐刷刷的看向了他说的地方，只见那里的确是有一个微弱的小光点，如果他不提醒的话，估计我们谁也无法看出如此细微的光点来……他的眼力实在是好得有些吓人……

　　我们静静的呆在角落里看着那个无面人飘向了第八节车厢，然后其余的也一下散开，回到了他们所呆的车厢之中。等整个站台再无一个鬼影的时候，吴丑缓缓的对着我们说道：“走，上车！”

　　说着便第一个冲了出去，朝着第九节的车厢而去，一下冲到了那个光点的位置，然后一头就扎了进去。我们只见吴丑一下就像穿进了一层光墙一般消失不见，接着马安妮也毫不犹豫的冲了进去。我和孙耀才互看了一眼，便也咬了咬牙。我只感觉眼前突然的一亮，便整个身子转了进去。

　　等我睁开眼的时候，眼前的一切却是让我吃惊不小。只见第九节的车厢里竟然如一个篮球场一般的大，完全不像是一节车厢的容量，而就在我们远处还有一扇石头的大门，门上刻着无数的冤魂正在狰狞的喊叫着，看起来十分的恐怖诡异。

　　“这里怎么这么大？”孙耀才第一个问出了这个问题来，而我们也是一头的雾水。要说我也是听他们说才知道了这个幽冥九号列车的存在，甚至这趟列车开往何处，我们根本不了解，因为从来就没有人能活着回来说过这件事情。

　　“不清楚，大家小心一点，虽然这里看起来什么东西也没有。”吴丑仔细的观察着四周的环境。

　　只见这个篮球场大小的空间里出了那扇石门以外，竟然空无一物，显得十分的空旷。

　　我们小心的移动着，各自掏出了一些防身的物品握在了手里。我将桃木剑取了出来，又将外套打开，露出了缠在了胸口的一块八卦镜，那八卦镜像盔甲一样被我装在了身上，保护着我的胸口。

　　而此刻吴丑则是拿出了不少淡紫色的符箓握在了手里，小心翼翼的看着四周的动静。马安妮则是取出了四五只千纸鹤出来，往天上一抛便念动口诀，让那些千纸鹤在这个空间里四处的飞舞，尝试着探路了起来。

　　孙耀才叫我们都是如此，便有些害羞的从背包里取出了一个小型的平底锅出来，将它握在了手里，四处的警戒着，同时还不敢和我们对视，害怕被我们嘲笑一般。

　　我见到他手里拿奇特的平底锅，便有些好奇。仔细的看了看，平底锅的锅底上画着一个符咒，而锅的内侧竟然有着一个八卦镜，而且和我胸前的不是一个款式，看起来更加的精工细致。

　　我看着他手里的平底锅，啧啧的称奇，这武器的功能看起来好像有些略犀利的样子，虽然它的外面略为搞笑，但是给我的感觉却是有些非比寻常。

　　要知道我还没见过几个捉鬼的人是用平底锅的，他估计是这个世界上唯一的那几个人吧。我忍住了笑意，也是跟着大队缓慢的前进，走向了那道石门之前。

　　“大家小心一点儿！我去开门！”吴丑缓缓的说着，便从背包里取出了一张符箓贴在了自己的胸口。

　　“乾坤魁力符……”我惊讶的看着他的符箓，这正是我之前在朱小琴爷爷家顺出来的那种全真符箓。但却又有些不同，因为我所用的是黄色的符纸，而吴丑用的却是蓝色的。

　　只见他突然全身散发出了惊人的微光，然后双手就直接摸到了那个石门之上。

　　那一个石门有两三米高，门宽也有四米左右，一看少说也有几千斤重。要说吴丑即使贴上了魁力符应该也是推不动的，至少也必须要我们四个都贴上符之后一起推才行。可是让我想不到的是他竟然丝毫没有费力就推动了石门，让它露出了一个小缝隙出来。

　　顿时让我有些吃惊的看向了吴丑，只见他用力将门一推，整个门碰的一声便打了开去。吴丑立刻将胸前的蓝符一摘，收紧了包里。这一幕让我是又惊又喜，他的魁力符似乎没有副作用一般，吴丑竟然丝毫事情都没有的样子，也没有那种乏力的状态。而且看他收起那蓝符，似乎说明那蓝符还可以多次使用的样子。全真派的正宗符箓竟然如此的厉害，我顿时觉得自己以前所学的可能只是一种山寨的盗版货，并不是真正的全真符箓。

　　只见石门碰的一声打开之后，突然一股极寒的冷气传了过来。我们看着眼前的第八节车厢，却是有些疑惑不见，只见里面竟然和我们刚才所待的第九节车厢一模一样，而车厢里没有别的门，好像这两节车厢就是一个整体一般。

　　“这是怎么一回事？”我们四个人都好奇的看着这诡异的一幕，有些说不出话来。

　　就在这时一个声音突然传了出来，我们只听着那是一个怪异的叫喊之声……

　　“嗯呜啊呱喏哒吧……呗嗒嗒……”

　　我们听着这个声音有些奇怪，也不知道这是什么，便四处的观察，寻找着声音的出处，可是却还是一无所获……

　　“这是鬼语……”吴丑皱起了眉头，仔细的听了一会儿之后，缓缓对我们说道。

　　然后只见他取出了几颗褐色的像是巧克力的珠子出来，然后对着我们说道：“一人一颗，含嘴里嚼！快！”


第九十三章 第七节车厢

　　我们接过了吴丑给的那个棕色的丸子，毫不犹豫的塞进了嘴里。顿时我只觉一阵恶心的腥臭之感传到了我的口中，见吴丑若无其事的嚼动了丸子，我也咬了咬牙学着嚼了起来。

　　就在这时，只听我耳边那“咦呜哇吁”的声音顿时变得清晰了起来。

　　“第九节车厢发生了什么事情？风魉……你去看看第九节看看！”一个沙哑的声音传进了我的耳中。

　　顿时我们就是一惊，小心翼翼的四处观察，想要看到那个叫做风魉的家伙从哪里出现。

　　这时吴丑吐出了嘴里的丸子，然后对我们说道：“来，一人再给一颗……”说着他又递给了我们一人一颗丸子。

　　我们早就有些觉得恶心，立刻吐出了嘴里的丸子，然后我就有些抱怨的对吴丑问道：“这是什么鬼东西啊，这么重的腥臭味，呸呸……”

　　“尸泥丸……用坟地里的泥土捏成的丸子，嚼它可以听懂鬼语。”还没等吴丑解释，马安妮则是一口吐了出来，然后有些反感的解释道。

　　我听完之后，又看了看手里的那颗尸泥丸，顿时差点没有吐出来，我刚才居然将这么恶心的东西塞进了嘴里，想想就觉得难受。

　　而就在这时，孙耀才紧张的说道：“这里怎么没有任何的入口？”

　　他一边说着，一边双眼不停的东张西望，仔细的寻找着出路。

　　突然，吴丑一把拉住了孙耀才，往原先石门外退去。而马安妮则是一把拉住了我，同样的退到了原先我们进来的那个空间。

　　只见我们刚一离开那道石门，就见它突然自动的关上了。碰的一声，只见那石门又自动的打开，但这一次打开却让我们吃惊的是，门里的空间已不是像我们所在的空间一样空旷，而是变成了一个狭小的列车车厢。

　　而车厢的两排座位上坐满一个个的女人，那些女人肤色各异，各个国家地域的女人都有，而她们都有着一些共同之处，就是看起来都只有十九二十岁左右，而且一个个都十分的漂亮，如果不是因为她们都脸色惨白，两颊带着诡异的红腮，我真以为这节车厢之中正在进行世界选美大赛呢……

　　只见就在这时，吴丑突然对我们说道：“小心！”

　　他一说完，只见那节车厢的尽头处，突然有一个人影站了起来。那个人身穿着一套黑色西装，脸上没有五官面孔，却带着两个鲜艳的腮红。

　　吴丑戒备的将一颗尸泥丸塞进了嘴里，然后一边嚼着尸泥丸一边缓缓念道：“你就是风魉？”，而我们只听吴丑“咦呜哇呀”的不知道在说什么，便只好咬着牙也将尸泥丸塞进了嘴里。

　　“你们是谁？嗯？活人？你们是什么时候上车的？！”就在我们刚一嚼动尸泥丸的时候，耳边则是传来了一个阴冷的男子的声音，这声音也就正是我们对面的那个无面男说发出的。

　　“你们居然打扰我和我的美人们寻欢作乐，哼！”那个无面男冷哼了一声，缓缓的说道。而我们则是看向了他所指的那些美人，一个个都木楞的睁着眼前，像是没有神智一般。

　　“哼，一些纸人也配叫美人？你眼睛被驴踢了吗？”就在这时，马安妮有些嘲讽的说了出来。

　　而就在她刚说完了之后，只见那个无面男突然娇笑了几声，声音听得我们有些直打哆嗦。

　　“哦呵呵，想不到你们之中还有个小妞，好！我弄死他们三个之后，再慢慢和你开心开心……哦呵呵……”

　　无面男一说完话，便猛地向我们扑来，它的身影顿时就像是化成了一阵黑风一般席卷而来。

　　我们四个人立刻警觉的退后了好几米，在那个空旷的空间里做好了防御的准备。只见马安妮首当其冲的将几只千纸鹤控制着飞向了那团黑风。

　　碰的一声，只见千纸鹤全都被黑风卷了进去，被风撕扯得支离破碎。

　　接着黑风一转又变成了一个黑色的人影，那个人已经不再是之前我们所见的黑西装的无面男。

　　而是摇身一变，变成了一个长着黑白毛发的狗脸的怪人。那个狗脸人吐着舌头，身上一丝不挂，却是毛茸茸的狗毛，而狗毛之上还湿淋淋的沾染了不少的鲜血，身上还有几处的毛发却了块，露出了血淋淋的一个个脓包，还散发出一阵恶心的臭气。

　　“原来是只死畜生，敢轻薄本姑娘，我要好好的虐死你！”马安妮一见那个叫做风魉的无面男原来是一副狗的模样，便有些得意的说道。

　　“哼！”只见那个狗脸的风魉冷哼了一声，单手一抬，就见它身后的那道石门顿时慢慢的移动起来，准备就要关上的样子。

　　“你们先走！这只狗我能解决。”马安妮立刻对着我们三人喊了出来，然后两只褐色的千纸鹤就飞向了石门，贴在了石门之上。

　　只见石门关闭的速度顿时变得十分的缓慢，吴丑见状也不犹豫的就朝石门冲去。而我和孙耀才则是有些担心马安妮的安危，便停顿了一下。而就在这时，马安妮却是白了我们一眼，大声的骂道：“还不快走！我等会收拾了他，在追上来！”

　　“可是，师父！”孙耀才顿了顿刚要说话，却被马安妮白了一眼，然后冷声的对他说道：“你是不是不听我话，不想找你姐姐了？”

　　马安妮的这句话立刻让孙耀才脸色一变，他咬了咬牙便也不管我，就毫不犹豫的朝石门冲去，我见状只好朝石门跑去。

　　只见我们三人的前方除了那道石门，还有那个狗脸的风魉，而就在他见我们跑来，准备要对我们出手的时候，却是有一只金色的千纸鹤飞向了风魉。

　　啪的一声巨响，风魉就像被重击一般的飞射到了一旁的墙壁之上。我们三人见那千纸鹤如此的威力，也是放心了不少，便狠下心，冲过了那道石门。就在我最后一个冲过石门的一瞬间。只听我身后的石门碰的一声巨响，便关了上。

　　我们回头一看，身后的位置，顿时已经变成了一面墙壁，完全没有了石门的踪迹。

　　“这里应该才是第八届车厢了……”吴丑看着眼前的车厢，将嘴里的尸泥丸吐了出来，缓缓的说道，脸上还带着一副小心谨慎的表情。

　　我和孙耀才此刻也忍受不住尸泥丸的臭味吐了出来，接着便随着吴丑的目光看向了车厢之中，那一个个的女人纸人正静坐在了两侧的座位上一动不动，显得格外的诡异。

　　我们静静的站在了那里观察了许久，却见她们还是没有丝毫的动静，就像是死物一般的存在。吴丑便小心翼翼的往前走了几步，走到了一个女人的面前，仔细的打量起了那个女人。

　　就在吴丑刚一靠近那个女人的时候，只见她突然双手伸向了吴丑。我们都是一惊，但下一秒却发现那个女人的动作极为的缓慢，似乎不是要攻击他的意思。我们仔细的看着她的动作，只见她缓缓的抱住了吴丑，然后开始抚摸起了吴丑的全身，嘴里还不停的发错一阵娇喘之声。

　　那声音听得我和孙耀才都是有些不适应，感觉生理上就要发生什么反应一般。就而在这时，只听吴丑一声冷哼，声音中一股强烈的气息，震得我和孙耀才立刻清醒了过来。连忙看向了那个抱着吴丑的女人，只见此刻的女人居然竟然自动的燃烧了起来。就像烧纸人一样，很快便化成了一团纸灰飘散了一地……

　　“走吧，这些东西没有什么危险，只要不要有杂念就行……”吴丑凌然的说道，便首当其冲的走上前去。

　　我和孙耀才都是互看了一眼，有些尴尬的笑了笑，便跟了上去。同时我们两人都是警戒的看着两旁的女人，生怕她们突然上前来抱我们。

　　而幸运的是，我们发现吴丑在前面开路的时候，那些女人都会自动的去抱他，而放弃了我们两人。也不知道是他身上的杂念重一些，才吸引了这些女人呢，还是因为他长得比我们帅……

　　我们很快的便进过了这个车厢的走道，来到了连接着第八节车厢和第七节的一扇门前。

　　这是一扇木质的小门，门上精雕着和之前石门上一样的厉鬼形象。吴丑毫不犹豫的拧动了门把，打开了这道木门。

　　当门打开的一瞬间，我们只觉得一阵炙热的高温涌了出来，让我们顿时都是眼睛一闭，等我们缓缓的再次睁开眼睛的时候，眼前的景象却是让我们有些吃惊。

　　只见这第七节车厢十分的狭小，看起来只有一个二十平米的房间大小而已。而这节车厢之中没有座椅，只有扶手的杆子挂在了车厢顶上。而让我们吃惊的是，这两侧的扶手杆子上正挂着一个个没有穿衣服的童男童女，脸色苍白的哭泣着，他们的正下方还摆放着一个个的火炉，正不停地炙烤着这些小孩子，有一些的小孩子身体都已经烤成了焦黑色，但还是露出一脸痛苦的表情哭泣着，只听我们的耳边不停的传来了孩子的哭泣之声，听得我们是一阵不适。

　　孙耀才见到这一幕的景象顿时就朝着地上呕吐了一起，而我和吴丑也是捂着嘴巴，有些难受。

　　真没想到着丧尽天良的鬼狱竟然还如此对待这些童男童女的魂魄，顿时让我们三人都是又气又怒。

　　就在我们三人正生气的时候，突然对面那连接着第六节车厢的门，咔吱的一声便自动的打开了。


第九十四章 第六节车厢

　　连接着第六、第七节车厢的门，咔吱一声的自动打开，让我们三个人都是吓了一跳。

　　看着那扇门渐渐的打开，我们都是一副戒备的姿态慢慢的走了过去。

　　我们缓慢的往前走着，透过那扇门，清楚的看到了第六节车厢里的情况。

　　只见第六节的车厢里，一片的通红，面积也是大得有些惊人，一眼望去，竟然看不到车厢的尽头。

　　而我们慢慢的穿过了那扇门后，见到的则是一望无际的一片熔岩之地。

　　这里哪里还是一节车厢，我们看着眼前的情景有些惊讶的说不出话来。此刻，吴丑突然站到了我们身前，然后目不转睛的看着这个前方。

　　“怎么了？”我们见他这样的表情便知道情况有变，而吴丑则是指着前方缓缓的说道：“那里有点奇怪……”

　　就在他一说完，我们便朝着那个地方看去，只见吴丑所指的地方有着一个毫不起眼的小黑点，在我们仔细的观察下，慢慢的发现那个黑点正在逐渐的变大，渐渐的我们清楚的看到，那个黑点慢慢的变成了一个人影的形状，正向我们一蹦一跳的靠近着……

　　“来了！”吴丑手握几张符箓，然后从背包里取出了一个可以伸缩的太极剑，将他的符箓全都贴了上去，将剑刃包裹的严严实实的。

　　接着又从背包里取出了尸泥丸递给了我们，我们又是一咬牙将尸泥丸咬在了嘴里。

　　当那个黑色的人影蹦到我们面前的时候，我们清楚的看到了他的样子，和之前的西装无面男毫无区别，而唯一的不同则是他的手上还拉着一根铁链，而那铁链之上竟然捆绑着无数的魂魄光团，就像一条巨大的鞭炮一样串联在铁链之上。

　　“你们是什么人？风魉……他被你们干掉了？”那个无面男冷冷的说道。

　　我们互看了一眼，孙耀才立刻缓缓的说道：“你那个狗脸的兄弟估计已经被我师父虐得哇哇直叫了……呵呵……你又是什么脸啊？猪脸还是驴脸啊？”

　　孙耀才的这句话似乎让对面的那个无面男有些恼火，一声大喝之后，那个无面男只见就是全身燃烧起了绿色的火焰，将他包裹在里面。

　　接着一个浑身是绿火的骷髅出现在了我们的面前，那模样就和一部外国电影里的那骑机车的恶灵骑士一般无二。而且同样的是拿着一条黑黝黝的大铁链。而不同的则是他可没有穿衣服和骑机车，铁链上还串着不少的绿油油的光团。

　　那些光团隐约还能看见一张张愤怒的表情不停的张着嘴喊叫着。我仔细的看了看那个骷髅身旁的那一长串光团，就在这个时候，我突然发现了其中的一个光团上的表情。

　　“克米特！”我立刻的反应了过来，同时内心就是极其的愤怒。

　　那是克米特七魄中“伏矢”，也就是代表愤怒的一魄。在几天前我便清楚的检查了克米特丢失的两魄，而它们便是代表怒的“伏矢”和代表欲的“臭肺”……

　　此刻我见到了克米特的其中一魄，真是又高兴又愤怒。双眼死死的盯着眼前的这个骷髅男。

　　“你们到底是谁？”那骷髅男见我们不回答他的问题，便更加愤怒的对我们喊道。

　　随之就把手里的铁链往地上一摔，啪的一声巨响，铁链打到了地上，同时还擦出了一丝丝的火星……

　　而铁链上的那些绿光团都是发出一声凄厉的惨叫，听得我顿时就是火冒三丈。

　　“畜生……”我一声大骂便便吐掉了尸泥丸，握着桃木剑往前一冲。

　　眼看着自己兄弟的魂魄被如此的虐待，我一下子就失去了理智，也不管三七二十一就握紧桃木剑就劈了过去。

　　骷髅男见我冲却是冷冷的摆动了一下他骷髅头的下颚，啪嗒啪嗒的响个不停，像是嘲笑我一般不停地发出响声。

　　接着他握紧铁链一甩，那铁链就直扑我胸前而来。

　　我一个侧身闪开，却没有想到链子上的那些光团居然像是野兽一样咬住了我的一只胳膊，我顿时感觉握着桃木剑的右手一阵虚弱无力，手里的桃木剑乓当一声掉在了地上。

　　我也毫不慌张的立刻从单肩包里取出了一张符箓，往自己身上一贴，然后大口的念道：“天地无极，乾坤正法……”

　　只见我的全身顿时冒出一股金光，接着那些咬着我的光团，啪的一声被弹飞了出去。接着我身上的金光暗淡，胸口的符咒一下燃烧殆尽。

　　“我们也上……”就在我刚摆脱了铁链的束缚，吴丑和孙耀才也一下冲了上来。

　　吴丑一下取出了之前的那张淡紫色的魁力符贴在了自己身上，然后用手里的伸缩太极剑就是一劈。

　　而孙耀才也是手握那个平底锅，然后从包里取出一个黄纸团就放在锅里往骷髅人一挥，就像打网球一样把黄纸团发了出去。

　　啪啪两下，骷髅连续被吴丑的太极剑和孙耀才的黄纸团击中，连退了好几步。

　　“哼，你们还有点儿本事，不过在我面前显摆，等于找死……”

　　那骷髅突然一声大喊，将手里的铁链一挥，在自己的头顶上不停的旋转，就像套马绳一样旋转着，不时还抖动着他的骷髅下巴骨，发出咯咯咯咯的声音。

　　接着我们只见一道火焰突然从骷髅的手上传递到了铁链子上，只听一阵阵的惨叫传来，紧接着骷髅人就一挥铁链击向了我们三人。

　　我侧身一躲，而吴丑贴了魁力符后显然比我还要灵敏，他一抓孙耀才竟然速度比我还快，让那个骷髅人的一击连一个人也没有伤到。

　　骷髅见一击未中，顿时有些恼火的怪叫了起来。

　　就在他这失常的一瞬间，我立刻从自己的单肩包里抓出了一张折叠过的芭蕉叶，那张芭蕉叶被我事先就做成了一个剑鞘的形状，往我的桃木剑上一套，然后将一张黄符往剑鞘上一贴，顿时一阵绿光亮起。

　　我握着那把套着芭蕉叶的桃木剑就猛的正对着骷髅手握的铁链砍去。

　　从我套剑鞘到砍向铁链，仅仅只有几秒钟的时间，这使得那个骷髅的反应过来的时候，已经发现自己的铁链上的一个光团被我活生生的切了下来。

　　而我所切的正是我一直目不转睛盯着的克米特的伏矢魄。

　　我立刻又取出一个瓶子将克米特的伏矢魄收了进去，然后退到了吴丑的身旁。

　　“你朋友的魂魄？”吴丑看了看我手里的瓶子，然后缓缓的问道。

　　我点了点头，低声的说着“还有一魄，应该在别的家伙那里。”

　　我这么一说，吴丑便认同的点了点头，缓缓的说道：“刚才安妮去对付的那个狗头应该只对女人有兴趣，你朋友的那一魄应该不在他手上。剩下还有两个穿西装的，你和耀才先去找连接第五节车厢的入口，这个家伙交给我。”

　　“不……副会长，这个家伙让我来，你和魂单哥找走。我解决了他之后，先去接应师父……”就在吴丑刚要动手的一瞬间却被孙耀才给拦了下来。

　　吴丑一听孙耀才如此的说道，竟然丝毫没有犹豫，对我说了声“我们走！”便朝着刚才骷髅人来的方向冲去。看他的样子似乎对孙耀才很是信任的样子，丝毫不担心他会出什么意外。

　　我见状也只好对着孙耀才微微的一点头，说道：“注意安全……”说完便随着吴丑跑去。

　　而那个骷髅人被我刚才一下切掉了一个光团，似乎很是恼火的样子，死磕着我不放。

　　孙耀才见状立刻就是一个黄纸团打去，打得骷髅人虽然不痛不痒，但却是极为的恼火，放弃了追我，而是冲向了孙耀才。

　　我对着前面的吴丑问道：“就让孙耀才一个人对付那个骷髅……你放心吗？”

　　我的心里有些担心孙耀才搞不定那个骷髅便询问起了吴丑，只见他连头都没有回，对我淡淡的说道：“他可能打不过那个骷髅，但我相信他……相信他能活到安妮追上来，所以我们也要尽快找到你朋友的魂魄，想办法离开这里……”

　　我听着他的话语，顿时心里产生了一丝的好感。

　　要说这次的行动，我的目的自然是克米特的魂魄，马安妮则是图这里有厉鬼，而孙耀才和吴丑根本就是临时通知过来帮忙的，但他们却是如此的卖命，这样的人，事后我说什么都要好好的感谢一下他们。

　　我和吴丑一路跑着，而我的速度显然比贴了魁力符的他慢上一大截，他很快便在远处的一个铁门前停了下来。

　　那道门奇怪的倒在地上，等我跑到吴丑身前的时候，他已经打开了那道开在地上的铁门。

　　“地道？”我疑惑的看着吴丑，心里想着怎么这门开错了地方？列车车厢还能这么连接？

　　不过仔细想想这又不是普通的列车，从一路上所见的车厢来看，在这里什么样的情况都不足为奇。

　　我和吴丑打量了一下这个开在地上的门，只见这个地道一片漆黑，深不见底。

　　吴丑立刻取出了两张符箓，递给了我一张，然后说道：“走，我们下去……”


第九十五章 各怀鬼胎

　　吴丑从包里掏出了一个手电筒，对着地道照了照，然后贴上了那张符箓便跳了下去。只见他下落的速度很慢，整个人就像失去了重力一般慢慢的下降。

　　我见他已经降落了好几米，便也学着他把刚才他给我的符箓贴在了身上，然后也是纵身一跳，落了下去。

　　我们缓慢的下落着，感觉好像过去了十分钟的样子，却还是感觉没有到底，就像掉进了一个万丈深渊一般，无穷无止……

　　“这样下去不行啊！符箓的时间只能支撑半个小时！”我下方的吴丑见情况如此的恶劣，有些焦急的对着我喊道。而我也是一脸的紧张，不知道该如何是好。

　　“我们这样一直往下，等会儿还上得去吗？”我有些担心的问道，而吴丑则是没有回答我的问题，缓缓的叹了一口气。我立刻明白了他的意思，也就沉默不语了起来。

　　大概二十分钟过去了，就在我们俩有些绝望的时候，吴丑突然的一声大喊：“有光！下面有光点！”

　　他侧身让我看了看我们的正下方，那里的确有一个微乎其微的小光点，我们看着那个光点逐渐的变大，心里也是放下了一块巨石。

　　大概又是将近十分钟的时间，我们终于下落到了光点的地方。而此刻的光点已经变成了一个洞口，下方是一片金灿灿的沙地。

　　“金沙？！”我们都是有些惊呼了起来，真没有想到在这个看起来诡异的幽冥列车上居然有这么多的金沙！

　　就在我们刚一从洞口下落，距离那些金沙还有七八米的时候，突然我们身上的符箓一下自动的燃烧殆尽，顿时我只觉得自己的身子又恢复了原来的重力，碰的一声就掉了下来，直摔在了那堆金沙之中。

　　七八米的高度落下来已经让我们俩有些够呛，我和吴丑捂着疼痛的身体吃力的爬了起来。我们看了一眼，发现大家都没有受伤，这才放心的打量起了四周。

　　而就在我们看向四周的一瞬间，我们两人的眼神都聚集到了同一个方向，看着那个方向的风景，我们两人都是吃惊不小，额头上都冒出了一丝的冷汗。

　　顿时整个人身子一颤，脑子里此刻只出现一个想法……

　　“跑！”

　　虽然这么想着，但我们却是站在了那里一动不动，静静的看着对面的情景，心里有些急躁。

　　只见我们的对面十几米开外的地方，正在着三个人影。两个身穿西装的无面人站在了两侧，而他们中间还站立着一个全身穿着金灿灿盔甲的男人。

　　这个人正是我们之前在站台看到的那个类似他们首领的家伙，除了那个狗头和骷髅以外，这辆列车上其余的对手都出现在了我们的面前，让我们顿时有种被围攻的感觉。

　　而那个穿着金色盔甲的人，因为之前距离我们太远，而没有看清楚他的容貌，但此刻如此近的距离看到他的样子，却是让我心里怦怦的乱跳。

　　“这……这不会是传说中的走影吧？”我顿时有些张大了嘴巴的对身旁的吴丑问道。

　　而吴丑也是皱着眉头看向了对面那个金色盔甲的男人。

　　那个男人的脸色一阵的青紫色，没有半点的血色，脸颊两侧留着长长的绿毛，而他的嘴里还露出了两颗尖尖的獠牙，正张嘴张开着，不停的吐着黑紫色的雾气。

　　“最好不是……要真是走影……他估计都已经是毛尸或飞尸的等级……那我们必死无疑……”吴丑一脸紧张的看着眼前的那三个人影，然后递给了我一颗尸泥丸。

　　我们将尸泥丸塞进了嘴里，只见这时，对面的两个无面人淡淡的开口问道：“你们是什么人？”

　　我听着这句话就有些想笑出来，怎么这四个无面人开口的第一句都一模一样。

　　“你们又是什么人？”我嚼着尸泥丸对着他们反问道。只见对面的两个无面人同时一声冷哼，看似有些恼怒的样子。

　　而就在这时，让我们又惊又喜的事情发生了。

　　只见那两个无面人中间的金色盔甲的男人缓缓的说道：“哼，连本王都不知道，竟然敢上本王的幽冥列车，你们担心还真不小。”

　　我们惊讶的听着那个被我们认定是走影的家伙慢慢的开了口，我便立刻看向了吴丑，小声的说道：“不是走影……我还没听说过走影会说话……”

　　但我正说着，看向了吴丑表情却是有些愣住，只见他一脸惊恐的看着那个说话的金甲男人。吞吞吐吐的说道：“他是……走影……也不是……”

　　我听着他的这句话有些愣住，心里回想起了自己从道书上所看到的有关走影的记载。

　　“走影，又称走尸、移尸，而最常被称为僵尸……‘人之魂善而魄恶，人之魂灵而魄愚’……魄主宰人身，当魂离开人体，便会沦为恶鬼僵尸……魂乃阳性神灵，附于人的气，主宰精神思维活动；魄乃阴性神灵，附于人之形，主宰人的形体活动。”

　　“僵尸是受日月精华影响而变成的妖怪，不受三界制约。分为八种不同等级，紫僵、白僵、绿僵、毛僵、飞僵、旱魃、游尸、伏尸、不化骨……而后三者属亚种，不能称之为僵，所以僵中最强为魃。”

　　按刚才吴丑的分析，如果这个金色盔甲的男人是僵尸的话，那他至少也是毛僵的等级。但刚才我们都听见了这个金色盔甲的人能够说话，而僵尸中只有魃又如此的能力，想到这里，我顿时一身都鸡皮就立了起来。

　　“不会吧……”我脸色突然变得有些煞白，要知道我捉了这么多年的鬼怪，曾经无数次的幻想过自己能够像电影里的僵尸道长一样，遇到一个僵尸来对付一下。而可惜的是随着时代的改变，人们大多数都是实行了火葬，除了那些偏远地区还保留着土葬以外，几乎不再有僵尸闹事的事情存在。

　　而如今我也不知道自己是幸运还是倒霉，要么遇不到，一遇到就是旱魃那种等级的，这不是摆明要我的小命吗？

　　我清楚的记得道书里记载走影的内容上，还曾经被我师父张武焱备注了一句话。

　　“遇到旱魃，一个字，跑！跑慢了就是死……”

　　我双脚有些颤抖的看着眼前的三个人影，然后对吴丑问道：“他不会是旱魃吧？……”

　　我有些畏惧的对吴丑再问了一遍，想要确定自己是否认错，希望得到他否定的答案。

　　而吴丑也是眉头紧皱的摇了摇头，缓缓的说道：“应该不是旱魃……”，他的这句话确实让我松了一口气，我见他如此的确定便继续的问道：“那……是？”

　　“不好说，看他应该是走影没有错了，而他却能说话，应该是某个厉鬼附身在了这个走影的身上，这走影一看也至少有毛尸的等级，那附在他身上的厉鬼，可不是一般的角色……他应该就是安妮说的那个什么鬼王……”吴丑缓缓的解释道，这一段话听得我本来有些放松的心，又提了起来。

　　要知道那个什么鬼王的等级可也不比旱魃低多少，能够成为厉鬼之王的角色，可不是我和吴丑就能解决的。

　　“说吧，你们到我的列车上来干什么？是不是想打我的宝藏的注意？！嗯？！”只见那个金色盔甲的家伙缓缓的用冰冷的语气说道。

　　顿时我们只觉一阵寒意席卷了我们两人的全身，而吴丑听了那个金色盔甲的家伙说出这句话来，突然变得有些激动了起来，只见他兴奋的说道：“你的宝藏？你就是九龙宝藏的所有者？！”

　　“哼！果然是贪图我宝藏的小贼，你们别想活着离开这里了！”那个金色盔甲的人缓缓的答复道。

　　我顿时就是一惊，“九龙宝藏……”这个名字，我怎么可能会不知道……

　　我真没有想到当年梁鑫想让我帮他找的那个九龙宝藏竟然就是被这个身份不明的鬼王所占据，那当年梁鑫的爷爷又是怎么获得过里面的财宝？

　　我有些不解的看着对面的鬼王，顿时想起了梁鑫说过的一句话。

　　他爷爷临终前和他说的最后一句话，便是不准梁家的人去寻找这个宝藏，难道就是因为这个鬼王……

　　但让我吃惊的不止是这些，我有些警惕的看着吴丑，我没有想到的是他竟然也知道这个宝藏的存在，要知道除了梁鑫和他去世的爷爷以外，知道这个秘密的人并不算多，难道……他是……血轮教的人？

　　我此刻有一些的怀疑起了吴丑，不停的打量着他脖子上是否有挂着什么项链，此刻除了这个假设，我真想不到别的可能性，能够解释这一切。

　　我吃惊的看着对面的鬼王和身旁的吴丑，顿时只感觉一种不安感席卷了全身，难道我身旁的吴丑是特意为了这个宝藏才陪我们上的列车？

　　难道从一开始，我们几个人都是怀着各自的目的而来，各怀鬼胎的走在了一起……

　　就在我想得有些出神的时候，只听对面的金甲鬼王缓缓的开口说道：“凡是打本王宝藏主意的人都只有一个下场，就是死！土魑、水魅，杀了他们！”


第九十六章 请灵入体

　　此刻的我，心里不停的怀疑着身旁的吴丑，一想到他可能是血轮教教徒的时候，便是心里一惊。

　　如果他是血轮教之人，那么那个自称驱魔家族马家传人的马安妮和孙耀才又会不会也是血轮教的人呢？

　　以那马安妮虐待厉鬼的性格来看她很有可能如我所想，而身为她徒弟的孙耀才自然就也不是善类。

　　那么这次帮我就克米特的行动难道只是他们寻找九龙宝藏的一个借口？

　　我神情有些恍惚的看着吴丑一声不吭。

　　虽然此刻有些担心起了他的身份，但如今也没有时间去理会这件事情，因为我们即将面对三个不容忽视的对手。

　　即使吴丑真的是血轮教之人，我们此刻的命运也是被拴在了一起，必须合力处理了眼前的事情再做打算……

　　就在这时，我们对面的两个无面人终于有了动作。

　　只见他们同时转身一变，就如之前的骷髅头和狗脸一般的改掉了样貌。

　　只见一个披头散发、遮挡住面容的黑衣女子和一个没有头颅的大汉站在了我们的面前。

　　那黑衣的女子突然怪笑了一声，露出了她黑发下的面容，然后缓缓的说道：“呵呵，长得都还不错，可以拿来泡酒……”

　　我看着那个女子一头湿漉漉的长发下竟是一张老太婆的面容，一脸苍白的看向了我，让我浑身起了一层的鸡皮疙瘩。

　　而无头的那个大汉，脖子处则是套着一个枷锁，就像电影里古代犯人的那块木板一样，而唯一不同的就是这个枷锁完全是用黄金打造的，而锁着的那个大汉，竟然长着三只手臂。

　　“财色酒气……原来你们四个是民国时期的四大凶煞……”就在对面的两个无面人摇身一变之后，吴丑仔细的观察了他们一遍，然后缓缓的说道。

　　“四大凶煞？”我疑惑的念道，对这个名字完全没有印象，从来就没有听说过有这几个家伙的存在。

　　“哦？你个小辈竟然知道我们，真是难得……好，等会儿让你死得舒服一点儿，呵呵……”对面的黑发老太婆见吴丑说出了他们的身份，咯咯的一笑，然后阴阴的回答道。

　　“民国时期曾经惊动了国民政府的四个清朝冤魂，四兄妹中一个被斩首，一个被火烧死，一个被野狗咬死，还有一个被投入河中淹死……后来被茅山派的林凤娇道长、正一教的李天君道长、和我们全真派的王林之师祖……三人合力收复……困压在了某座大山深处。真没有想到你们会出现在香港……而且是这辆列车之上……”吴丑缓缓的说道，同时脸上有了一丝的动容。

　　我听着他的讲述，心里也是一惊。早知道他所说那降服这四个凶煞的三人中，有一个的名字简直如雷贯耳，林凤娇……那可是我们茅山派的一大骄傲，那可是人称九叔的僵尸道长。民国时期让我们茅山派一鸣惊人的师祖……

　　如此传奇般的人物都要和另外两名同道一起降服这四只凶煞，那我们这几个后辈不是完蛋了？

　　“哼……你是那几个老道士的后人？”黑发的老太听到吴丑如此说道，便是突然的大怒了起来，也不二话的就去了过来。

　　这一下让我们都是没有反应过来，吴丑咬牙从背包一抓，淡紫色魁力符一贴，便猛的闪到了一旁，同时往我衣领一抓，顺带着也将我抓开，抛到了一旁。

　　我刚一起身，就见那个老太又是猛的扑向吴丑。我握出了桃木剑，正打算去帮他一把，可突然自己的身后，不知道何时传来了一声的冷笑。

　　我大惊失色的回头一看，也不知道是什么时候，那个没有头颅的大汉竟然出现在了我的身后。

　　顿时我只感觉脖子一紧，一条黄金的铁链子从那大汉的脖子里冒了出来，一下绑住了我的脖子，我只感觉瞬间脖子就要被它拧了下来。

　　慌忙之中，我将自己的上衣拉开，露出了脖子前挂着的一条黄符项链。

　　“急……”

　　一声大喊之后，黄符项链立刻散发出了一阵强光。顿时那条绑在我脖子上的黄金锁链碰的一声碎裂来去，然后随风消逝。

　　身前的大汉被强光这么一照，也是惨叫的一声退后了十多米远。

　　我揉了揉脖子，一脸得意的看向了对面的大汉。

　　开玩笑……居然想用这种招数拧断我的脖子，要知道我可是从小就被无数的厉鬼掐过脖子，这样的攻击，我要是还没有学乖、留点后手，岂不是显得太过愚蠢。

　　我揉着有些疼痛的脖子，也不打算和这个没头的大汉多废话些什么，虽然明知道他们实力一定不弱，但我们也不是吃素的，反正横竖都是死，我绝对不能给我的师父和茅山派丢脸。

　　我把心一横，立刻从单肩包里取出了十几张符箓，手握桃木剑，便抽出了其中的一张抛向空中，将手里的桃木剑一举，然后立刻拍打到了空中的符箓。

　　碰的一声巨响传出，接着一只黄色光芒的小鸟从符箓中飞了出来，然后一个盘旋的落到了我的手腕上，慢慢的消失在我的握着桃木剑的右臂上，接着我的右臂上突然亮起了光芒，一个黄色的小鸟纹身浮现而出。

　　“请灵入体……急……”

　　我大喊一声，单脚一点地，整个人像一只飞鸟一般飞射了出去，直扑十几米外的大汉而去。

　　一剑猛的斩了过去，大汉见我突然袭来，便是往后猛躲，可是他的速度完全比不上我，碰的一声，我就将桃木剑一剑劈到了大汉的身上。

　　只见他怪叫一声，一下猛跳了出去，站在了不远处颤抖了几下，似乎被我刚才的一击打得有点受伤。

　　我欣喜若狂的看着对面的大汉，心想这什么四大凶煞也不过如此，同时也心喜这“请灵入体符”的效果真不错。

　　这种符箓是我这四年的时间所研究学习出的一种巫教之术，配合着茅山的符箓改编而成。

　　这次我请的一只黄鸟入体，身行一下子就可以堪比上魁力符的效果，还没有副作用。

　　这也让无法画出魁力符的我，心里得到了安慰。

　　而这种请灵符也可以算是我个人独创的一个神技，它不仅没有副作用，而且还能同时加持三张不同的灵兽。

　　虽然制作这种符箓需要的时间和材料都是特别困难和长久，但论效果而言，一切都是值得的。

　　我压制住了心里的兴奋，往空中又是连丢两张请灵符，然后同样的方法。

　　“请灵入体……急……急……”

　　接着一只绿色的小蛇和一只红色的小山猫从符箓中钻了出来。瞬间小蛇便盘到了我的脖子之上，而小猫也是立刻身子一跃，爬到了我的背上。

　　一红一绿两道强光抹入了我的身体。我只感觉浑身一热，脖子上一条小蛇的纹身发着绿光，我扭了扭脖子，只感觉刚才被无头大汉用铁链勒过的地方，完全失去了疼痛的感觉。这正是这条小蛇的作用，虽然它无法治疗我的伤痛，但却能麻痹我的伤处，让我感觉不到痛楚。

　　而我的背上也亮起了光芒，在衣服上印出了一个山猫的纹身。

　　我顿时看向了自己的双手，只见我的十指上长出了锋利的指甲，看起来都能削铁如泥的样子。

　　我见符箓都起了效果，便对着对面的无头大汉冷笑一声，猛的又朝他冲了过去。

　　我猛的一抓配合着手握的桃木剑前后两下攻击，让本来就没有我速度快的无头大汉招架不住，被我两下击飞了出去。

　　我看着这不堪一击的大汉，心里是特别的兴奋。

　　也就是这个时候，突然地上的大汉一声的冷笑传来。

　　“不错……有点本事……我玩得很开心……哼哼……”

　　我听着无头大汉的这句话，便是一下收住了笑容，一脸紧张的看着他，难道……刚才他是故意被我攻击的？

　　我心里不停的否定着这个想法，可是事与愿违，只见无头的大汉缓缓的站起了身子，接着他的全身突然散发出了一股黑气，围绕在了他的枷锁之上。

　　碰的一声金属断裂的声音传来，只见那个大汉突然的狂笑了起来，语气兴奋的说道：“老夫邢天财，邢家四煞的老大，死后名为土魑，小辈，我们再来……”

　　顿时，只见这个无头的大汉脖子处突然冒出了无数条金色的链子，往上飘动，组成了一个人头的形状。一条条的金色铁链组成了一个金属的男性人头。

　　等他双眼一睁的瞬间，我浑身就像是触电了一样，呆呆的看着眼前的那个叫做刑天财的凶煞。

　　因为那个男性金属头颅的样貌，顿时被我认了出来……

　　他的样貌……为什么会是……他……

　　我吃惊的看着眼前的凶煞，心里一股怒意涌现，恨不得立刻将眼前的这个凶煞打得魂飞魄散，永世不得超生……


第九十七章 冤家路窄

　　我看着眼前的那个金属面孔的男人，顿时就是内心一阵翻涌。因为我所看到的那张脸孔，是我曾经所见之人拥有的面容，而且那个人至今已经离开了这个世界。

　　看着那张三十来岁的金属面容，我的脑海中里只浮现出了三个字……

　　“朱天明！”

　　如果不是在朱小琴家的丧失店里发现了那张有着朱天明和我爷爷及师父年轻时的合照，我恐怕都无法认出眼前这个三十多岁的金属面容，正是合照上那个年轻的朱天明，只是这个金属头颅并没有带那副朱爷爷是眼镜而已。

　　虽然我和朱天明爷爷只见过一次面，但是他的孙女和我生活了那么多年，多多少少也听了不少关于他的事情，而朱天明去世的噩耗也是让我心里有一些的难受，一想到朱小琴每次给爷爷拜祭的时候，我的心里就一直想抓到那个害死他爷爷的凶手。

　　而如今看到了这副模样的邢天财，我顿时就是怒火烧心了起来，恨不得将这个家伙碎尸万段。

　　“说……你怎么会化成朱爷爷的样子……”我有些愤怒的一字一字说道，手里紧握着桃木剑，等待着他的答复，如果真的是他害死了朱爷爷，我自然而然立刻就会一剑攻向他的头颅。

　　“嗯？你……说什么？你认识朱天明？”那刑天财见我认出了他的样貌，便是一惊的看向了我说道。

　　紧接着他便又喜又怒的对着我狂笑了起来。

　　“哈哈哈……想不到今天还能遇到朱天明那个混蛋的后辈，看来你真是不走运了，我会让你后悔认识了朱天明……哈哈哈……”

　　邢天财大笑一声，嗖的一下就朝我冲了过来。

　　只见他一拳就朝着我的面门打来，我立刻双脚蹬地猛地往后退去，但速度却还是慢了半拍，我只感觉鼻子一阵凉风，等我站稳之后便感觉到了痛楚……揉了揉鼻子才发现自己已经流出了鼻血……

　　这还是鬼吗？

　　我有些吃惊的看着自己手上的鼻血。要知道我至今所知道的冤魂厉鬼可都是掐脖子抓胸口的货色，最多也就迷惑心智，还从来没见过用拳头的……

　　我顿时觉得眼前这个凶煞并非普通的厉鬼，难怪当年要三个高人道长一起收服他们几个凶煞。

　　想到这里，我立刻看向了不远处的吴丑，只见他此刻也是和那个黑衣老太僵持着，看起来势均力敌的样子。

　　但仔细的观察就会发现，此刻的吴丑胸前被抓出了几道长长的伤口，正不停的流着鲜血……而吴丑此刻也像是受伤不轻的晃动了一下身子。

　　我见情况对我们十分的不利，心里便是有些慌张了起来，要知道现在我们还只是对付两个凶煞，而远处控制那个金甲走影的鬼王还丝毫没有动作，静静的在远处欣赏我们的表演。

　　我心里正担心起了同样在别的车厢里面对四煞的马安妮和孙耀才，就是这么一分神的功夫，我只觉的眼前一个黑影闪开。

　　我情急之下，立刻从单肩包里取出一张符箓，对着自己身上就是一贴。

　　顿时一阵金光护体，但我还是觉得眼前一花，碰的一下就飞了出去，撞落在了地上。

　　我吃力的爬起身来，顿时只觉得喉咙一热，立刻吐了一大口的鲜血出来……

　　而同时脖子上的小蛇纹身传来了一丝麻意，缓冲了我全身的疼痛，让我吃力的站了起来。

　　我抹了抹嘴唇上的血迹，呸了一口，咬牙切齿的看向了对面的邢天财。

　　老子不发威，你忘了爷爷叫什么。

　　我立刻从单肩包里掏出来一把金灿灿的小剑。

　　“光绪铜钱剑……”

　　我将嘴角的鲜血抹到了铜钱剑上，对着它一个剑指，大喊了一声，“急……”

　　只见铜钱剑上金光一现，便漂浮了起来，在我身边盘旋了一圈后，停在了我的胸前，剑指那对面的刑天财。

　　这把小铜钱剑可是我这四年辛苦收集了四十九枚光绪通宝炼制而成。

　　虽然铜钱的年份没有黄灵幻当年的那把悠久，但经过我各种的改良和加工，其威力也接近了当年他的那把，只是使用的次数上受到了限制，而且只有十分钟的加持时间而已。

　　我也没二话，左手紧握桃木剑，而右手剑指铜钱剑操控着它射向了对面的刑天财。

　　然后一个剑步就冲了上去，从口袋里掏出来两枚硬币弹到了刑天财的双腿之上。接着两道金光射出，像脚链一样将他锁在了地上。

　　这时，铜钱剑猛的射向了刑天财的金属头颅，他顿时大喝一声，站在了原地一时无法动弹，金色的头颅上冒出了一缕缕的黑气，接着只听乓当一声，铜钱剑击到了他的头颅之上，顿时整个头颅被打散成了一条条的金色锁链，接着就要慢慢变回人头的形状。

　　我立刻趁着这个机会冲到了他的面前，右手掏出一张黄符往他胸口一贴，接着桃木剑一下刺进了他的胸口。

　　啪啪的爆裂之声在他的胸口响了起来，我连忙松开了握着桃木剑的手，迅速的退后了几步，但没有停止攻击，又从单肩包里取出了一瓶鲜血的液体，打开瓶盖，便召回了铜钱剑，将我事先准备的这一瓶黑狗血淋到了铜钱剑之上。

　　“急……”

　　一张黄符取出，一个响指将黄符点燃抛到了沾满黑狗血的铜钱剑上，顿时铜钱剑一阵火光，整把剑燃烧了起来，我掐诀一个剑指，便操控着熊熊燃烧的铜钱剑刺向了刑天财的脖子之处。

　　啊的一声惨叫传来，刑天财被我这一系列的攻击打得无法反抗，而最致命的一击便是铜钱剑刺向了他的脖子。

　　从刚才我就一直留意到了刑天财的脖子之上不停的冒着黑气，既然他是被斩首而死，他全身怨气最重的地方也自然就在脖子之上。

　　只见刑天财此刻不停的挣扎，想用手去拔出铜钱剑，可却是提不起手臂。

　　因为用正中他胸口的那把桃木剑正好封锁了他的身体，让他手脚无力，而他吃力的将手举到了脖子之上的时候，却还是被铜钱剑上的黑狗血所伤，烧伤了他的手掌，手臂又垂了下来。

　　我也不二话，立刻从单肩包里弹出了八张符箓将往刑天财的身边贴去，此刻如果不快一点儿消灭这个四煞，估计等会就没有这个机会了。

　　要知道现在那个操控走影的鬼王还没出手，我们便还有一线生机……

　　而我的想法还是不幸的被对面的鬼王给发现，就在我刚贴了四张符箓的时候，只听耳边一声冷哼，我顿时吓得立刻看向了远处的金甲尸。

　　当我转头看去的一瞬间，只觉得一阵冰寒刺骨的感觉传来，而眼前突然出现的金色身影也是让我全身冒出了冷汗。

　　唰的一声，我几乎是本能的往后退去，眼神里充满了惊恐的神色，顿时只感觉胸口一阵剧痛传来，站稳之后仔细一看，便发现自己胸口的八卦镜护胸已被抓碎，而自己的胸口也被抓出了三条伤口。

　　我忍着疼痛，立刻往单肩包里取出了一瓶生糯米，抹了一下在自己的胸口，又立刻的取出黄符点燃贴了上去，只觉一阵揪心的疼痛传来，我啊的一声惨叫了出来，同时将黄符取下，看着胸口已经变成黑色的糯米，有些畏惧了起来，满头大汗的看着对面的金甲尸。

　　顿时脖子上的小蛇纹身又是一阵的绿光闪动，这才让我缓和了下来。

　　而此刻对面的那个鬼王控制的金甲尸一把抓住了桃木剑和铜钱剑，往外猛的一拉，竟然就将它们活活的拔了出来。

　　接着只听咔吧一声，铜钱剑和桃木剑同时被他折断，光绪通宝掉落了一地。

　　我吃惊的看着那金甲尸所做的一切，张大了嘴巴差点没有吐出血来。

　　自己刚才拼命的一系列招数居然就像被他撕厕纸一样的瓦解了，这让我如何能够接受。

　　只见对面的鬼王一脸僵硬的看着刑天财慢慢的恢复了过来，那个金属的朱天明模样的头颅又一次的变化了出来。

　　“臭小子，老夫要将你碎尸万段……”刑天财愤怒说道，顿时全身一股黑气涌出，让我心里就是一沉。

　　就在这时，我听见了一旁传来了吴丑的痛苦惨叫之声，转头看去，只见吴丑跪倒在了我的不远处，被那个黑衣老太不知道什么时候竟然变成了一个年轻妇人的模样，毫发无损的站在吴丑十几米开外的地方，不停的冷笑着。

　　我见情况对我们十分的不利，便退到了吴丑的身旁，扶起了他，然后对他说道：“你快跑……我来拖住他们……”

　　说着我便扶着他退到了刚才我们掉下来的那个洞口。

　　“咳咳……别傻了……怎么逃？我又不会飞……咳咳……”

　　吴丑吐出了好几口鲜血，眼神有些迷离的对我说道，看样子他也知道我们没有了退路，有一些的绝望了起来。

　　而就在这个时候，突然一阵笑声从我们的正前方传了下来。

　　我们两个都是吃惊的抬头一看，顿时看见我们刚才下来的地道处有一个微弱的光点，正慢慢的靠近。

　　“救兵？”

　　我们吃惊的看着那个光点，连忙退后了几步。

　　“是安妮他们……还是那两煞……”吴丑皱起了眉头看着那个洞口。

　　这个问题的答案就直接的关系到了我们两人的生死。

　　而对面的鬼王和那两煞也是听见了那笑声。

　　“不是安妮他们！”吴丑眉头紧皱连忙退后了数步，而我听了他的话也是露出了绝望之色。

　　“嗯？也不是那两只凶煞……”吴丑又是一声惊呼，顿时让我的心又猛跳了一下。

　　他紧紧的盯着上方离我们还有一段距离的光点。

　　这样的距离对我来说实在太远，根本看不清那下来的是人是鬼。

　　而吴丑从刚才的经历已经证明了他的眼力超乎常人。

　　“他们……是谁？”

　　吴丑突然冒出了这样的一句话，顿时让我有些吃惊，听他的语气，似乎下来的人并不是马安妮或者那两个凶煞，那他们又会是谁？

　　我听了吴丑的话，也是集中精神的看了上去，大概过了一分钟的时间，我终于模模糊糊的看清了那下来的两个人影。

　　顿时我的脑子里就是嗡的一声响，怎么会是他？！

　　难道这就叫做……冤家路窄？！


第九十八章 叶魇

　　我看着那个洞口缓缓落下来的两个人影，顿时勾起了我当年的一段回忆。

　　一个十一二岁的暗红头发的非主流小屁孩，身后跟着一个穿着西装像是保镖般的魁梧大汉。

　　此刻出现在我面前的正是当年和我交过手，后来逃走的那个血轮教的六欲尊者……叶魇……

　　只是此刻的他已经长成了十五六岁的少年模样，如果不是他身旁那个面容丝毫没有改变的大汉，我确实还没法第一时间就认出他的身份。

　　“叶魇……”我岚岚细语了一句，而吴丑刚好听见了我叫出的名字。

　　“叶魇？他是谁？你认识？”他突然疑惑的对我问道。

　　而我顿时也是有些疑惑了起来，看着眼前的吴丑，刚才我还怀疑他可能和血轮教有关，但他怎么不认识叶魇？

　　难道他不是血轮教的教徒？只是我多疑了？但叶魇的出现又要作何解释？碰巧路过？这绝不可能……

　　我有些紧皱起了眉头，看着落到我们身旁的叶魇和大汉，一副警戒的状态看着他们，同时小心翼翼的提防着身旁的吴丑。

　　“嗯？这里怎么这么多人？”叶魇掉落下来之后朝我们看了看，又看向了远处的鬼王他们，疑惑的说道。

　　紧接着他身旁的那个大汉也警惕的看向了我们，随口问道：“你们两个是什么人？”

　　他的语气十分的凶恶，根本没有善对我和吴丑的意思。

　　我顿时也是一愣，看向了吴丑，难道他们真的不认识？

　　但我还是没有放松警戒，因为即使他们不认识我也还不能确定吴丑和血轮教无关，否则他又是从哪里知道了九龙宝藏的秘密……

　　“你们又是什么人？”只见吴丑立刻的反问了他们一句，看表情还是很惊讶于除了我们之外，这辆幽冥列车上竟然还有别的活人存在。

　　“凶奴……别理他们……这几个家伙看起来才是正主……哼哼……”

　　就在吴丑问向他们没一会儿之后，那个十五六岁的叶魇缓缓的开口对身旁叫凶奴的大汉说道，语气中一股命令的口吻，一看就知道大汉只是他的手下而已。

　　“给我呆着别动……否则杀了你们……”那叫凶奴的大汉听完叶魇的话后，便瞪了我们一眼后说道。

　　接着他便转头看向了对面的金甲尸和那二煞。

　　我顿时心里庆幸叶魇没能认出我的样子，否则此刻我们还正是被两面夹击了，而如果吴丑也是血轮教的人，那我岂不是被三面夹击……

　　我想到了自己，别静静的观察起了身边的所有人，想确定此刻我所处的阵营是否安全。

　　“你们就是这辆破车的主人？”叶魇一脸嚣张跋扈的看向了对面的金甲尸问道。

　　“哼，又来两个送死的……”金甲尸里的鬼王没有开口，反而是那个化成了黑衣妇人的凶煞愤怒的说道。

　　“看来你们就是了……说出九龙宝藏的位置，我就放过你们，如何？”叶魇还是一副嚣张的模样说道，似乎丝毫不畏惧他们的样子。

　　只见他的这一句话刚一说完，对面的那个黑衣妇人便是冷哼一声，愤怒的冷笑道：“呵呵，不知天高地厚的小屁孩，本姑奶奶要用你来泡酒！”

　　说着她便猛地扑向了叶魇的身前，用她锋利的爪子一下抓向了叶魇的胸口。

　　叶魇见状一个冷哼，身前的那个大汉凶奴便是身影一闪，挡在了叶魇身前。

　　只见他顿时猛的怪叫一声，全身的西装突然爆裂，接着一团黑气显出，围绕在了他的胸前，一个黑黝黝的鬼头浮现而出，接着那鬼头便一口咬向了黑衣妇人的爪子。

　　妇人见到鬼头的出现，顿时一惊，连忙收手后退。而大汉完全没有放过她的意思，便猛的追了上去。

　　接着一声怪喊，念动起了一股古怪的咒语。而这段咒语我曾经听过好几次，便立刻确定了大汉此刻所做的正是：招替身！

　　“邪教？！”吴丑一声的惊呼，脸色一下有些苍白的说了出来。

　　我看着他的表情，一下心里就是一喜……这样的表情说明了他并非邪教之人，否则怎么会如此的反应……

　　我微微的点了点头说道：“没错……他们是血轮教的人……那个小鬼叫做叶魇……还是他们教中算是高手级别的六欲尊者……我以前和他交过手……”

　　此刻我见吴丑已经确定和血轮教无关，便对他说出了憋在我肚子里的这些话来。

　　“血轮教？那个……邪教……糟了！难道他们也是为了……”吴丑听我说出了两人的身份，便是脸色一变。

　　我见他话没说完，便接口补充道：“九龙宝藏……”

　　我一边说着一边看向了吴丑，只见他皱起了眉头，紧握着双拳，看向了叶魇。

　　而就在同时，叶魇也似乎注意到了我们，看了过来。

　　“嗯？”他疑惑的看向了我，似乎正在回忆着什么，我见他如此的表情便知道他此刻肯定是觉得我眼熟，所以才会如此的注视着我们。

　　“你是……嗯？竟然是你！”叶魇一声惊呼了出来，同时嘴角渐渐的露出了诡异的笑容。

　　我知道此刻他应该是记起了我的身份，便恶狠狠的看向了他，说道：“小屁孩，好久不见了……”

　　“哼，我找了你这么久，原来你在香港躲着……好，小爷今天就送你上路！”叶魇见我真是他记忆中的那个人，便也恶狠狠的看向了我。

　　“吴丑，告诉多你一件事，就是这个混蛋小子害死了郭清爱的弟弟……”我愤怒的回忆起了当年的郭清乐，顿时就是止不住的怒火涌上了心头，又想起了现在郭清爱和吴丑的关系，便缓缓的对他说道。

　　“什么？！你……”吴丑听完我的话，便也是愤怒的看向了叶魇，他表情顿时和我一般无二。

　　“哼，上次我没法用本尊对付你，让你侥幸赢了……这一次我非要抽你的魂魄出来好好的折磨一番！”

　　我见双方就要开打，便从单肩包里取出了几张符箓握在了手里。随时准备着攻击叶魇。

　　而就在这时，只听身旁顿时一声的惨叫传来。

　　我们三人都是心惊的看了过去，只见我们说话的时候，那个叫做凶奴的大汉本来正和黑衣妇人争斗着，却不知道在何时出现了金链头颅的刑天财，对着大汉便是悄悄的偷袭了一拳，而这一拳直穿大汉的心脏处，溅了一地的鲜血，而那个大汉惨叫连连，没过一会儿便倒在了地上，至于他招出的一个黑色骷髅替身则是被那黑衣妇人抓掉了四肢，正一脸享受的吸食着它的黑气。

　　叶魇见自己的手下在这个时候，因为自己的分心而被围攻偷袭，顿时愤怒的皱起了眉头，看向了我们和对面的二煞。

　　“哼……”他冷哼一声的站在那里，似乎不敢先出手对付我们任何一方。

　　而我和吴丑也是如此的看着对面这两个不同的敌人。

　　“哼，土魑、水魅你们接着对付那两个小子，这个新来的我来解决。”

　　“是……大王”刑天财和那个黑衣妇人听见金甲尸说出这话，便立刻听话的看向了我们。

　　而叶魇顿时皱起了眉头，“僵尸？会说话……”

　　只见他咬了咬牙，突然咬破了嘴唇，然后用他那长着六根手指的手掌抹了一些鲜血，往自己的额头上画出了一个符咒，便大声的念叨起了咒语。

　　接着他六根手指突然怪异的指向了那个倒在地上的大汉，同时六根手指诡异的扭动了起来。

　　只见在他不停的念咒之后，那个本来已经貌似死亡了的大汉，竟然像什么事情都没有一般的站了起来。

　　大汉缓缓的站起来，嘴里呜呜的怪叫个不停。等他抬起头的时候，我们都是一惊，此刻的大汉竟然翻着白眼，嘴角露出一个诡异的笑容，七窍同时不停的流出了血来。

　　大汉全身上下再也没有了一丝活人的气息，而他的身上竟然不停的散发着浓烈的黑气，比他刚才召唤替身时的黑气更加的浓烈……

　　就在我和吴丑皱眉看去的同时，大汉突然就是身子一跳，扑向了对面的金甲尸而去……

　　鬼王操控的金甲尸顿时就和叶魇操控的大汉撞到了一起，就像两只猛兽一般撕咬狂抓在了一起。

　　而叶魇则是皱着眉头丝毫无法分神的操纵着大汉不停的攻击。

　　就在这时，突然他的身后闪出了一个黑影，正是那个黑衣妇人。

　　只见妇人阴阴的冷笑了一声，便朝着叶魇的背后就是一抓。

　　于是同时，我只见身旁的吴丑也是身行一闪，手握一张黄符就飞射向了叶魇身后的黑衣妇人。

　　“哼……他暂时可还不能死，至少要消灭了你们先！”吴丑缓缓的说道，也不看叶魇一眼，便猛的追向了黑衣妇人。

　　我看着吴丑的行为，虽然有些生气于他救了叶魇，可仔细一想，如果此刻叶魇一死，我们又会变贵原来的局面……那样我们两人估计也活不了太久……

　　就在我细想片刻之后，一个身影缓缓的走向了我的身前，正是那个金属头颅的凶煞……刑天财……

　　“小子……我们再来……这一次我不会再输给你了……”


第九十九章 混战

　　我看着对面的刑天财，皱起了眉头，要知道刚才自己对他使出的那一套攻击，差一点就成功的制服了他，可偏偏当时被那鬼王控制的金甲尸搅局，落得如今桃木剑和铜钱剑都报废的下场。

　　我冷哼了一声，从单肩包里取出了四张淡蓝色的符箓，握在了手里。

　　有些心疼的看了看这四张淡蓝色的符箓，它们可是我这四年里所绘制的最辛苦、最稀有的符箓。

　　这种符箓只能在每年固定的一天里绘制出一张而已，而一次使用就要用掉四张，叫人怎么能不心疼……

　　我握着符箓，对着对面的刑天财问道：“朱爷爷……你是所杀的吗？！”

　　这个问题，我起初本是打算收服了这只凶煞之后再慢慢的询问，可如今自己如果再不问，恐怕他就再也没有回答的机会了。

　　“你说什么？朱天明那个小子竟然死了？”刑天财一脸惊讶的看着我问道，脸上还带着一丝的怀疑之色，似乎并不相信我的话一般。

　　我见他如此的反应，心里别是有些失望，看来杀害朱爷爷的人并不是眼前的这个恶煞……

　　“那你为什么会变成朱爷爷的面容？”我继续的问道，而这个问题也是让我百思不得其解。

　　刑天财听我如此的问道，便冷哼了一声，语气愤怒的回答了我的问题……

　　“那是因为我要将所有的罪名都加到他的身上，哼！当年就是那个畜生怂恿我女儿邢小琴一起对付我，还我失去了小琴，我即使永世不得超生，也要……”

　　刑天财愤怒的说道，可说到最后却停了下来，当他想到要如何对付朱爷爷的时候，才反应了过来他报仇的对象已经死去，他的仇可能无法再报。

　　“不……不可能……小子……姓朱的他是怎么死的？”刑天财有些激动的问道。

　　而我此刻见吴丑和叶魇他们打得激烈，便觉得不该再拖延时间，应该去帮吴丑。

　　“既然不是你杀死的朱爷爷，我也没有话要说了，现在给你一个机会，自己投降到瓶子里去，否则你只能魂飞魄散……”我冷冷的说道，便看着他，等待着他的答复。

　　“臭小子……你以为刚才制服过我，就很了不起了吗？你会后悔的！”

　　我听着刑天财的回答，有些失望的摇了摇头，看来我还是要使用掉自己压箱底的道具了。

　　我不再废话，一只手将四张淡蓝色符箓往半空一抛，然后迅速的双手掐诀，大声念道：“风调雨顺，龙王显灵，速降大雨，急急如律令……”

　　然后双手接着了那半空中飘落的四张符箓，往东西南北四方一抛。

　　顿时整个空间装着金沙的房间里，狂风大起，吹得金沙飞舞，紧接着一片片的黑色雾气浮现而出，聚集在了半空之上，充满了整个房间之中。

　　我顿时只感觉几滴雨水飘落而下，打在了我的脸上，我便毫不犹豫的大喊了一个名字……

　　“胡白单！”

　　就在此名一出，顿时一声阴冷的笑声传出，回荡在了这整个空间之中。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻……嘻嘻嘻……”

　　紧接着就是一团黑气从我的小辫子里飘了出来，在我的身前一个盘旋，化作了一个青年的黑色身影。

　　“嗯？”对面的刑天财疑惑的皱起了眉头，看着我身前的黑影，然后缓缓的开口：“你是什么东西？”

　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻……嘻嘻嘻……”

　　哥哥见他如此问道，却没有回答，只是不停的冷笑着，这一声的冷笑在别人的耳中可能没有什么特别的意义，可听在我这个和他相处多年的弟弟耳中，则是立刻知道了他所想要表达的内容。

　　“你看起来很好吃的样子……嘻嘻……”哥哥的笑声如果翻译成人话估计也就是这个意思了……

　　我无奈的看着刑天财一脸疑惑的表情，就在这时，我的身旁突然出来了几个不同的声音。

　　“哼，又是你……等会我再找你算账！”叶魇冷哼了一声，看向了哥哥的黑影，但此刻的他正专心致志的控制着已死的凶奴大汉和金甲尸撕咬拼杀，根本没敢多分神一会儿。

　　而另一边的吴丑则是惊呼一声的喊了出来。

　　“邪教！邪术！魂单……你？”

　　我立刻看向了吴丑，苦笑的解释道：“他是我哥哥……我不是邪教之人，只是会这个术法而已……”

　　生死关头，我不可能因为它被人称为邪术就不用它，而坐以待毙的等死。

　　“害人之术为邪术，捉鬼之术为道术……”

　　这便是我这几年坚信的道理，邪术并不在于术法，而是人心……有害人之心，打小人都是邪术，有救人之心，请鬼也是正道……

　　我没有过多的和吴丑解释，只是对他说了一句话，“相信我……”

　　接着我便对着身前的胡白单说道：“他就交给你了……回去我给你找个女人……”

　　我这一句话刚一说完，只听嘻嘻的一声冷笑，我便放心的转过身去，冲向了吴丑的位置。

　　顿时，我从单肩包里取出了一把骨质的匕首，就一个掐诀冲到了吴丑身旁。

　　“吴丑，我来帮你……”

　　说着便一个剑指，骨质匕首立刻飞出吴丑面前正猛抓向他的黑衣妇人。

　　顿时我和吴丑一近一远同时攻击起了那个黑衣妇人。

　　吴丑手握伸缩太极剑不停的追击黑衣妇人，而我则是调准时机便是突然偷袭，两人合作之下，连连的逼退了黑衣妇人，让她有些应接不暇。

　　“嗯？！你！”突然远处的叶魇一声的惊呼，看着我使用的骨质匕首，顿时就是脸色一变。

　　“你的血轮匕首是六欲级别才能拥有的……你是六欲？不对……你！难道是你？那个神秘人！原来你就是几年前打败了那个死胖子魏万语，让他失忆的那个神秘人……哼……真没有想到……”

　　他有些惊讶的说道而同时还第一次对我露出了一丝畏惧的神色。看来他也有些开始担心起了自己的安全，终于放下了自大的心里，正视起了我的存在……

　　吴丑紧皱眉头的听着叶魇的叙述，顿时一个不留神，被对面黑衣的妇人专了空子。

　　妇人一爪子抓向了吴丑胸前，正对他本已经受伤的位置抓去。吴丑顿时一声的惨叫传来，我立刻操纵骨质匕首射向妇人，把她逼退开去……

　　我连忙上前，只见吴丑的胸口一股鲜血涌出，不停的惨叫了起来。

　　我毫不犹豫的取出一张符箓，对着他的胸口一贴，便马上的点燃。

　　只见一团熊熊的火焰燃起，烧得吴丑有些疼痛。

　　“我帮你止血，忍住……”我迅速的说道，同时丝毫不敢放松警惕的看着对面的黑衣妇人。

　　“你休息一会儿……我来对付她……”等吴丑胸口的火焰熄灭，伤口暂时停止了流血，我便让他躺下，缓缓的说道。

　　接着便拿起了他的伸缩太极剑，就要去攻击黑衣妇人。

　　“等等……这个给你……我只有一张……”吴丑见我如此，便一把拉住了我，从衣服口袋里取出了一张符箓递给了我。

　　当我接过符箓仔细一看的时候，顿时就是有一些兴奋了起来，小声的说道：“祝融烈焰符……”

　　吴丑见我说出了符箓的名字，便是有些惊讶，随后便点了点头说道：“既然你知道它的名字，应该也会使用吧？我只有一张……找准机会再用……”

　　我点了点头，将烈焰符放进口袋，便冲向了黑衣妇人，此刻我一手捂着吴丑的太极剑，一手掐诀控制着骨质匕首。顿时又让我想起了刚才自己对付刑天财的那一招，别又是一轮的猛攻，寻找着机会，一击致命……

　　可惜黑衣妇人刚才似乎见识到我对付刑天财的招数，完全没有露出破绽，让我故技重施……

　　我拼命的攻击着黑衣妇人，就在我有些疲惫不堪的时候，突然身旁和我的黑影替身胡白单拼杀的刑天财一声的惨叫传来。

　　我和黑衣妇人都是一惊，黑衣妇人顿时绝望的大喊了一声。

　　“大哥！不！不！”

　　我听见惨叫立刻后退几步，看向了刑天财，只见原本神气逼人的金头大汉，如今却已只剩下了半个金头而已。

　　而一旁的黑影胡白单手里正捂着几条细细的铁链碎条，那铁链黑黝黝的，完全没有了黄金的颜色。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻……嘻嘻嘻……”

　　顿时胡白单黑影又是一闪扑向了刑天财，接着只见一条黑刃利爪，刑天财惨叫一声，另外的半个金头也被活生生的削了下来。

　　接着胡白单一阵黑气涌出，整个身子突然盘旋到了刑天财身上，大口一张便朝着他的身体大咬了起来。

　　“不要！大哥！”黑衣妇人一声的怪叫，就朝着刑天财扑去。

　　我见如此机会，二话不说的就偷袭过去。

　　骨质匕首一招，便射向了妇人的背部。

　　顿时妇人一声惨叫，匕首猛的插进了她的背里。

　　我也不等她回头，一个剑步冲了上去，在她回头的一瞬间，抽出烈焰符就直接贴到了她的额头之上，大喊一声……

　　“急急如律令……”

　　顿时一道熟悉火焰燃烧了起来，只听一声凄厉的惨叫随之而来。


第一百章 逃离列车

　　黑衣妇人的惨叫声传到了我的耳中，是那么的熟悉，那么的悲凉。她顿时勾起了童年的那段回忆，我走上这条捉鬼之路的初始，十几年过去，一切就像是一部电视剧一般，它记录了我的生活，我的成长，和被我消灭的那些冤魂厉鬼……

　　我看着眼前燃烧的妇人，却是没有半点的悲伤，只是有些麻木的重温了当年的那一幕。

　　永世不得超生……无法有来世……无法投胎……

　　这些所谓的冤魂厉鬼其实也只不过是命运的弃子，他们逆命而行，最终还是逃不过一劫。

　　那我哥哥又会如何？我不敢细想……我学道的初始目的，我牺牲寿命也要带着哥哥在身边……到底又是为了什么？

　　是简单的想帮助他投胎，而努力寻找那个未知的解脱之法？还是利用不想让他害人投胎作为一个借口，将他留在自己的身边……

　　关于哥哥的问题……我到底想如何？此刻的我也是突然有了一些迷茫……

　　就在我听着妇人惨叫的同时，吴丑突然的一声惊呼传来。

　　“魂单……小心！”

　　就在他话刚说完，我只感觉一双利爪抓向了我的肩头，一阵的剧痛传来，我有些黯然的看着妇人抓向我的那双燃烧的手臂，轻轻的摇了摇头，低声叫道：“哥哥……”

　　紧接着一道黑气传来，顺带着一股雨水融合的水柱围绕到了我的全身。我被水球包裹，看着眼前疼痛燃烧的妇人，低声的说道：“再见了……”

　　接着只见妇人被火焰迅速的烧尽，原地上只留下了一缕黑气，飘散消失……

　　哥哥的水球也渐渐的消融散开，我缓缓的走向了吴丑，脸上有一丝的无奈……

　　“魂单……你真厉害……”吴丑有些惊讶的看向了我，一脸佩服的说道。而我听完了他的赞美，却是怎么都开心不起来……只是勉强的笑了一下……

　　就在这时，我看向了这个房间中除了我和吴丑以外，仍然存在的叶魇和那个鬼王金尸……

　　此刻的两人都是脸色难看的停止了争斗，一脸警戒的看着我和我身旁的黑影胡白单……

　　鬼王冷冷的对着我说道：“哼，居然能消灭我的凶煞护卫……但你们别想找到我的宝藏……”

　　接着只见金甲僵尸顿时两眼一番，顿时一口黑气从嘴里冒出。

　　那团黑气顿时消散不见，我们都是一惊，突然一声怪叫从金甲僵尸的口中传来。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　众人都是一惊，看着金甲尸两眼一翻，就像失去了神智一般不停的鬼叫了起来。

　　接着它顿时身上的金甲一阵爆裂，尽数碎落了一地，露出了一套黑黝黝的清朝服饰出来。

　　“小心……它失去了鬼王的控制，现在真的是名副其实的僵尸了！”吴丑大喊一声，立刻站了起来。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”

　　突然哥哥在我身前一声怪笑，我便是心里一惊，连忙看向了四周的乌云，只看乌云慢慢的消散开去……

　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”

　　哥哥一声怪笑，便化作了黑气，抹入了我的辫子之中……

　　我有些紧张的看着眼前的金甲尸，顿时它眼球下望，一双黄色的瞳孔看向了我们，双手垂直一伸，露出了一双毛茸茸的手掌。那手背上绿色的毛发还不停的生长，没有停止……

　　“毛僵！？魂单，快跑！”吴丑见那僵尸的手背，顿时就是脸色一变。

　　“跑？怎么跑？”我无奈的看着吴丑问道，这一问顿时也是让他有些尴尬。

　　如今能跑的路只有一条，可出口在上方……我们又不是鸟人……不会飞……想逃……谈何容易……

　　“哼……一只僵尸就怕成这样……可笑……”

　　突然我们不远处的叶魇冷哼了一声说道，同时用一种轻蔑的眼神看了我们一眼。

　　接着他便转头看向了那只僵尸，露出了诡异的笑容。

　　“哼哼，你看起来比凶奴好用不少……”

　　顿时他便六指一抬，对着自己已死的手下一招。那个叫凶奴的大汉尸体，顿时扑向了对面的长毛僵尸。

　　只见凶奴突然的双手抓向长毛僵尸，但就在双手抓下的同时，那只长毛僵尸一声怪叫，只见凶奴的双手顿时被一股煞气弹开。

　　接着那只毛僵就是一口咬到了凶奴的脖子上，咔吧的一声骨头脆响，顿时吓得我和吴丑缩了缩脖子……我们只感觉这一口就能要了我们的小命……

　　而本来嚣张跋扈的叶魇也是被这一口吓得有些发抖，顿时招手让凶奴抱住了那只毛僵……

　　说实话，我们在场的三人此刻都是有些畏惧了起来。要知道我们应该都没有见过僵尸这种逆天的三界之外生物。

　　我们三个人连书都没读完的学生，在这个已经流行的火葬的年代，除了在电视剧里见过僵尸以外，根本就是想都没想过今天会在这里遇到一个真货……

　　“怎么办？”我慢慢的靠近了吴丑对他问道，希望他能够给出一个好的建议，可当我看到他无奈的表情，便有些失望的没有再说一句话。

　　就在这时，突然我们只感觉整个房间晃动了起来……就像地震一般……

　　“哼……你们这些小偷……这辆幽冥九号列车和那具百年僵尸，就当我送给你们的陪葬品好了……哼哼……”

　　突然一阵广播的声音传进了我们所在的这个房间里，那声音的主人正是刚才消失不见的鬼王……

　　“他要毁了这辆列车……”吴丑顿时脸色煞白的说道。

　　就在我们分神的时候，叶魇也是一声的惊叫。

　　我们连忙看去，只见那个叫凶奴的大汉，顿时松开了那毛僵，静静的站在了他的身旁……晃晃悠悠的怪叫个不停……

　　“尸变……”我缓缓的说道，额头也是流下了几滴冷汗。

　　就在我们三人有些绝望的时候，突然我的眼前一个黄色的东西飘过……

　　“千纸鹤！是安妮！”吴丑看清了那个黄色的物体，指着它激动的说道。

　　我一把抓住了那只千纸鹤，顿时一个声音从中传来。

　　“小丑，你们在下面吗？”

　　我们看着千纸鹤传出了安妮的声音，便异口同声的说道：“传音符……”

　　“啊……”

　　我们还没开心多久，只见叶魇尖叫了一声，顿时一把骨质匕首取出，对着对面扑向他的两只僵尸就是一射……

　　而那只毛僵似乎注意到了我和吴丑，便朝着我们缓缓的跳了过来，他的每一步都让我心里跟着猛跳一下。

　　我将千纸鹤递给了一旁半跪着的吴丑，然后咬牙说道：“我引来他，他快叫她们想办法救我们上去……”

　　说着，我便握着骨质匕首，望自己的手掌一划，鲜血瞬间染了我一手。

　　“过来啊……”我挥舞着满是鲜血的手掌慢慢的朝一旁移动。

　　只见毛僵如我所料的跟着我移动了过来，同时一副饥渴难耐的对着我怪吼怪叫。

　　吴丑见我引开僵尸，便立刻咬破手指在千纸鹤上一点，然后简单迅速的将下面的情况讲述完毕。

　　然后将千纸鹤一抛，只见那千纸鹤很快的又朝着来的方向飞了出去。

　　“魂单……坚持住……”

　　我听着吴丑的这句屁话，也没时间和他多说什么，利用仅剩的一些驱邪符箓和骨质匕首，勉强的一边抵御着毛僵，一边转移位置……

　　心里只是苦笑了一下……如果这是玩游戏，我一定会玩得很嗨，兴奋自豪的和别人说：“看，哥们正在放风筝……还是放一只毛僵……”

　　可换成了现实世界，我此刻却是哭的心都有了，只希望快一点的结束这一切……

　　“来了！”在我大概死命坚持了两分钟之后，突然吴丑惊喜的喊道，同时只见一个背包掉了下来，碰的一声掉到了吴丑的身旁。

　　吴丑二话不说的打开背包，从中取出了两个符箓，对我喊道：“魂单，快来……”

　　我见有了希望，便将骨质匕首对准毛僵射去，而自己则是毫不犹豫的跑了回去。

　　吴丑也是二话不说的往我身上贴了一张符箓，又往我身上贴了一张淡紫色的魁力符，然后递给我两个铁爪子。

　　“这是轻身符和魁力符，跳上去……用铁爪爬……”他简单的解释道，然后往自己身上也是贴了同样的符箓。

　　吴丑贴上魁力符以后，突然毫不吃力的站了起来，就要跳到上方的洞口。

　　“等等……他怎么办？”我突然看向了还在和凶奴大汉抵抗的叶魇。

　　“没办法……符箓只有两张，而且……他是邪教之人……”吴丑听我这么一问，便是有些不耐烦的说道。

　　“邪教之人……也是人……”

　　我不知道自己当时是不是鬼迷心窍，明明眼前的叶魇是害死郭清爱弟弟的凶手，却还想着救他……

　　“魂单……你先上去……我要帮小爱的弟弟报仇……这种人法律制裁不了……”吴丑一把抓住了我的肩头，我顿时觉得肩膀一阵的剧痛。

　　看着吴丑的眼神，却是有些退缩。于是咬了咬牙，便一跃而跳，双手抓向了洞壁，往上爬了一段。

　　“啊！！！！”

　　顿时一声的惨叫传来，我心里一沉，心里想到吴丑难道真的杀了他？

　　只见吴丑突然一下跳了上来，然后大声的喊道：“快爬！”


第一百零一章 天使

　　我见吴丑跳上了洞口，双手抓着铁爪死死地靠在洞壁上大声的对我喊道：“魂单，快！”他刻不容缓的往上爬到了我的身下，我回了回神便也不顾那么多，往上拼命的攀爬了起来。

　　吴丑给我贴上的淡紫色魁力符，效果都十分的明显，我只感觉手握的铁爪往洞壁插去，就如同插泡沫一般的轻松。

　　果然全真的符箓就是好，我顿时感觉自己之前所用的那种貌似盗版的魁力符和正版的实在是相差甚远。

　　我不顾一切的往上攀爬着，此刻我根本已经没有闲工夫去担心那个邪教的叶魇，因为身下的吴丑不停的喘着粗气，眼看着就有些体力不支的样子，如果我再不快一点带他爬出这个洞口，恐怕他的性命也会保不住。

　　“吴丑，坚持住！”我大声的喊道，十分的担心他会突然手滑掉下去。

　　“门事……你快点上去……”

　　我听着他的回复，心里便是更加的着急，从他的语气就可以听出，吴丑此刻的伤势已经让他有些说话不清。

　　我拼命的往上爬，大概过了四、五分钟后，我突然看见了上面出现了一个小光点，正是我们当时下来的那个出口。

　　“小丑！”一声女人的叫喊从那个洞口穿了下来，我听着那个声音，便是幸喜的喊道：“安妮！我们上来了！”

　　就在我刚喊完这一声之后，顿时我只感觉整个地洞猛烈地晃动了起来，不少的沙石落到了我的身上，看向样子洞壁就要塌陷一般，而同时下方的吴丑惊呼一声，“快爬！”

　　我听他如此喊道，便牟足了劲往上爬去，眼看着洞口离我们不过几分钟的距离，怎么能在这个时候出事。

　　我和吴丑拼命的向上爬着，半点都没有停顿，我顿时只感觉洞壁渐渐的松动，有些地方铁爪一插上去，竟然就只掉掉落了一块土石下去，差一点儿就砸到了吴丑的头顶。

　　我惊恐的看着吴丑躲开了落石，便也没有道歉，只能小心谨慎的继续往上爬。

　　“接住！”就在我们离洞口只有十几米的时候，洞口的安妮和孙耀才立刻丢下了一条绳子。我拼命的爬到了绳子旁边，一手抓住了绳子，继续往上爬着，同时回头看了一眼吴丑。

　　“吴丑，加油！快到了！”我大声的喊着，看着吴丑有些恍惚的眼神，心里便是惊慌了起来。

　　“别敢我，你……线上去……”吴丑吃力的说着，同时缓慢的往上爬着。

　　我看着他如此的情况，想要去帮忙抓住他，可上面的安妮却是叫做了我。

　　“胡魂单！你先上来！快点！”

　　我听她如此说道，便咬牙往上爬了几米，被孙耀才一把的抓住，拖出了洞口。

　　同时我立刻看向了洞里的吴丑，大声的喊道：“加油！”

　　吴丑此刻就差一步，就能抓到那截绳子，而就在这时，吴丑胸前的淡紫色符箓突然燃烧了起来，接着他立刻眼白一翻，我们三个人都是心里猛地一跳。

　　“糟了！”

　　只见吴丑突然双手一松，放开了铁爪，而就在这千钧一发的时候，安妮一下抓住了绳子，然后往下一套，竟然神奇的绑住了吴丑的手腕。

　　那绳子就像一条活过来的蛇一般，竟然自动的把吴丑的手臂捆住，然后延伸到了胸口，将他死死的绑住。

　　“快帮我把他拉上了！”安妮对我们两人一声大喊，我们也立刻回过了神来，将突然昏迷的吴丑拉了上来。

　　“药材！符水！”马安妮将吴丑放平在地，看着他一身的伤口对孙耀才喊道。而孙耀才立刻从包里取出了一个瓶子，递给了马安妮。

　　马安妮将瓶子里看起来很普通的白水倒进了吴丑的嘴里，另外还留了一点儿倒在了吴丑胸口的伤口之上。

　　“你们两个谁还有力气背他？！”马安妮突然对我和孙耀才问道，而我看着胸口的魁力符，便立刻上前扶起了吴丑，将他背在了背上。

　　“我们快走！这里……”马安妮一句话还没说完，顿时我们刚才出来的那个洞口，哄的一下，一条火柱冒了出来。

　　我们三人都是一惊，我心想着还在洞下的叶魇故意已经被这火焰烧死，有些微皱起了眉头。

　　“按刚才来的路回去！快！”马安妮立刻起身，带着我们往刚才的第七节车厢跑去。

　　我们此刻所在的第六节车厢十分的巨大，而刚才来的时候也花费了不少的时间，自然想要离开也不是一两分钟的事情。

　　我们朝着那个方向不停的跑着，我看向了前面的马安妮和孙耀才，他们两人的身上也是血迹斑斑，想要他们对付那两个凶煞也是恶战了一场。

　　而就在我们大概跑了四、五分钟之后，我突然感觉背上的吴丑动了动，只听一阵细微的声音传到了我的耳边。

　　“别……跑了……这里是第六节车厢……应该也有出去的门……你带我去找找……”

　　我听见吴丑的叙述，顿时停住了脚步，而前面的孙耀才和马安妮立刻察觉到了我的行为，对我焦急的问道：“你怎么了？是不是累了？！”

　　我摇了摇头，便背着吴丑到了他们的身边，吴丑吃力的又重复了一遍刚才的内容，两人听完之后都是有些惊讶。

　　我们都被这危机的状况冲昏了头脑，忘记了这列车还有别的出口。

　　“可是，我们不知道那个出口在哪里？”孙耀才一脸紧张的说道，似乎不想冒险去寻找那个出口。

　　“从这里到最后的那节车厢根本来不及……相信我……”吴丑缓缓的说道，而马安妮则是点了点头，看向了我。

　　我也认为这个时候只能赌上一把，便背着吴丑往四周跑去，马安妮和孙耀才也同时跟上，不敢随意的掉队。

　　“安妮，把这个贴到罗盘上。”吴丑说着便从自己的身上取出了一张灰色的符箓递给了马安妮。

　　而马安妮立刻取出一个罗盘，照着吴丑说的去做。只见顿时罗盘转动了起来，立刻指向了一个方向。

　　“就是那边！”说着马安妮便一马当先的冲了过去寻找。

　　我们四人跟着罗盘不停的跑着，一路上我们只见四周的地面突然都冒出了熊熊的火柱，就像世界末日的画面一般。

　　而地面也随着火柱，渐渐的像纸一般的烧成灰烬，凹陷出一个巨大的深坑，而深坑之下除了那熊熊的火焰便没有了物体，就像一切都会被它烧尽一般。

　　大概跑了三、四分钟，前面的马安妮突然一声惊呼传了过来。

　　我们三人立刻看向了她身前的地面，那里竟然已是一个深坑，没有的前进的道路。

　　而马安妮却是没有看向前方，双眼紧紧的盯着罗盘。

　　“不对劲！”她疑惑的说道，而我们则立刻上前看向了罗盘。只见罗盘上的指针突然想发了疯似的转个不停，完全不知道它想指向哪里。

　　我们四周的看了看，也并没有发现任何的微光节点。

　　就在我们有些绝望之时，吴丑突然大声的喊道：“上面！在上面！”

　　他的一声喊便让我们立刻看向了自己的正上方，这一看就真让我们发现了一个光点出现在我们正上方十几米的地方。

　　“这么高……怎么上去啊！”孙耀才有些绝望的说道，同时他看向了四周，只见一条条的火柱不停的涌出，将我们四周死死的包围住，立刻没有了退路。

　　“啊……讨厌……我本来不想用的……”马安妮突然一副厌恶的表情看着上方的光点，她的一句话让我们都是一惊。

　　“你有办法上去？”我立刻对她问道。

　　只见马安妮犹豫了一下，然后看着我们三人，说道：“你们三个欠我一条命，以后每个人要帮我捉一只厉鬼，不行……两只……不行不行……五只！”

　　说着她便从包里取出了一只银色的千纸鹤，那千纸鹤上泛着耀眼的银光，一看就和她之前所用的那些千纸鹤有所不同。

　　接着她一口将那千纸鹤吞进了肚子里，这一举动让我们三人都是又好奇又惊慌。她这是要干什么？

　　就在她吞下千纸鹤不到十秒中之后，只听她嘴里突然念动起了咒语，接着我们只觉眼前一亮，一道银光从马安妮的身上发出，银光刺得我们三人都是无法睁眼。

　　等银光暗淡了一些之后，我们勉强的睁开了双眼，顿时三个人都是吃惊的看向了马安妮。

　　“天……天使”孙耀才第一个叫了出来，而我和吴丑也是吃惊不小的看着马安妮。

　　只见马安妮此刻的背上突然出现了一对银光的翅膀，那翅膀有些像纸折的一般，并非真实的鸟禽翅膀。

　　“快点抓住我的手……”马安妮立刻抓住了我和孙耀才的手腕，纵身一跳，双翅便突然展开，拍打了起来。

　　我和孙耀才顿时只觉得自己被一股巨力拉扯离开了地面，我心惊的用另一只手扶住了背上的吴丑，看着自己的双脚渐渐的远离地面，而抬头望去，只见我们的面前，一个貌似天仙的女子，拍动着翅膀，如天使下凡一般的飞舞，朝着那个光点飞去……

　　如果不是一早见识了马安妮虐待厉鬼的模样，我此刻还真的会以为，眼前的少女一定就是一名为了拯救我们而下来凡间的天使……


第一百零二章 获救

　　变身成为鸟人……不对天使的马安妮将我们拉扯着，朝着正上方的光点缓慢的飞去。

　　虽然只有十几米的距离，但马安妮飞行的速度确实十分的缓慢，如同老牛拉车一般。我看着她的双手不停的冒着汗水，便知道她看似轻松的表情下隐藏了不小的压力。

　　而吴丑在这个时候见到马安妮的变身，又一次的昏睡了过去，而嘴角还露出了放松的微笑，似乎非常相信马安妮能安全的带着我们飞出去一般。

　　而马安妮也并未让我们失望，虽然她的速度缓慢，但依然不停的朝着光点飞去。

　　哄哄的爆裂之声，熊熊的火柱从我们刚才所在的下方喷射了上来，一股热流瞬间的冲向了我们，安妮带着我们一下被热流冲上了光点。

　　我们被那个气流直击到光点之上，顿时眼前一道白光闪动，使得我们都是不得不闭上了双眼。

　　等光亮暗淡，才勉强的睁开双眼，而同时只感觉我们被一股气流往外一抛，几个人就一起往一片石头堆里掉落滚去。

　　这时的马安妮突然松开了我的手腕，我背着吴丑一下滚落到了那石头堆的地上，带着吴丑连滚了一两圈，才慢慢的停下来。

　　顿时只感觉我的身体一阵的剧痛，仔细看去，全身上下都是被石头划破的伤痕。我忍痛的看向了身后的吴丑，只见他也是被划破了不少伤口，但却还是昏睡着没有醒来。

　　而我们不远处还有两个人影，同样全身伤痕的孙耀才不停的惨叫着，而他身前的半空还有一个如天使一般的少女，正在半空中注视着我身后的方向。

　　我跟着马安妮的目光看了过去，只见我的身后，一片的火光照亮了我们此刻身处的地方。

　　这里正是一条荒郊的铁路列车的铁道上，而在我身后有着一辆列车正朝远处看去，只见那辆列车上燃烧着绿幽幽的火焰，将这个漆黑的夜晚照得有些诡异。

　　列车渐渐的开远，同时不停的燃烧着，在它离开我们视线前的一刻，我们清楚的看到，那绿色的火焰将它烧得一干二净，黑色的烟雾顺着风飘向了我们的位置。

　　那浓浓的黑烟飘向了我们的身前，让整个铁路都有些昏暗，随着黑烟的袭来，我们听见了不少的惨哭之声传来，接着一个个半透明的光团飘向了我们，顺着铁路飘走。

　　我仔细的看着那每个光团上的面容，想从中找到那个熟悉的光团。

　　而就在光团差不多都要飘走的时候，我发现了一个光团，正有些诡异的围绕着马安妮盘旋不停，而那个光团上的面容，正是一脸猥琐的克米特的模样。

　　我二话不说的将他收起，看着自己集齐的克米特的两个魂魄，心里有些说不出的兴奋。

　　没想到这一次的冒险如此的艰辛，而途中的变数实在是太多，让我们完全没有防范的准备，这些变数使得我都差一点忘记了克米特魂魄的事情。

　　而幸运的是，如今列车上的魂魄都被释放了出来，让我碰巧的集齐了魂魄。

　　就在我将克米特的魂魄收到单肩包里时，眼前的马安妮突然痛苦的叫了一声，接着她背上的翅膀顿时如碎裂般的消散开去，马安妮双眼一闭，便从半空中落了下来，正好撞到了身旁的孙耀才身上。

　　我和孙耀才看着这个情况，便是有些紧张，待孙耀才检查了一番之后，才松了一口气的对我说道：“没事……我们快点离开这里吧……”

　　说着他便背起了马安妮，而我也是一把抓起吴丑，背在了背上。带着孙耀才朝着刚才铁路来的方向走去。

　　“这里是哪里？”孙耀才淡淡的问道，同时看向了四周的环境，只见这里一片的树林小山，完全离开了市区的样子。

　　“不清楚……应该不是大屿山就是太平山附近……”我看着远处的一座高山，缓缓的说道，要知道香港像这样的山并不算多。

　　我们两人沿着铁路慢慢的走着，我将胸前的淡紫色符箓取下，放在了口袋里，看着自己并没有任何乏力的现象，便邪念一起，让我更加的想就此贪污了吴丑给我的这张魁力符。

　　“现在是凌晨五点半了……想不到我们竟然在那列车上待了这么久的时间……”孙耀才掏出了手机看了看时间说道。

　　“可恶……这里没有信号……我还想叫人来接我们……”他有些抱怨的摇晃了一下手机，便收了起来。

　　我看着这个富二代，心里突然觉得他真是典型的吃饱了撑着，找罪受。

　　我要是他，绝不会放着好好的别墅生活不享受，跑来和我们这些苦逼一起捉鬼，最后弄得一身的伤痕。

　　但一想到他执着的要寻找自己姐姐的魂魄，那一份的执念又让我有些感同身受，如今的我又何尝不是如此，有着好的生活不过，非要牵扯进这些灵异之事中。

　　我顿时对这个孙耀才感到了一丝的亲近，他就像是我的缩影一般的存在。我看着他笑了笑，缓缓的说道：“等走出去，找辆的士直接回我家，我们都需要处理一下身上的伤口。”

　　孙耀才见我如此说，而是点了点头，同意了我的建议。然后我们便继续的往铁路的方向走着，大概走了十几分钟之后，孙耀才才缓缓的开口问道：“魂单，你和副会长在那洞里到底遇到了什么？怎么会如此的狼狈……副会长跟师傅的实力应该相差不远才对……”

　　“吴丑刚才没用传音符告诉你们，我们在下面的情况？”我以外的问道，而孙耀才则是摇了摇头，疑惑的说道：“没有，副会长只是说你们在下面很危险，再不上来就要死在下面，要我们想办法丢掉东西下去……”

　　我听着孙耀才的叙说，便疑惑的看了一眼背上沉睡的吴丑，他到底为什么不把下面有僵尸的事情说给马安妮他们听？

　　就在这时，我才恍然大悟，接着看向了孙耀才背着的马安妮，苦笑了一下。

　　我淡淡的对着孙耀才说道：“告诉你，你可别告诉你师父……我们在下面遇到两只同样的凶煞厉鬼，还有一只毛僵……”

　　“啊！毛僵！”孙耀才听到我的话语，顿时就是有些惊恐的叫了一声，这一声却是让他背上的马安妮抖了一下。

　　“嘘，小声一点啊！要是你师父知道我们在下面遇到毛僵，你觉得她会怎么做？”

　　我缓缓的问道，同时看见孙耀才露出了尴尬的表情，他也是苦笑了一下，会意的对我摇了摇头。

　　“心照不宣……”我笑道，接着便继续的对着孙耀才问道：“对了，你们还顺利吗？那两只凶煞，你们消灭了？”

　　孙耀才听我这么一问，便是有些尴尬的点了点头，说道：“就在我快要不行的时候，师父消灭了那个狗头的凶煞，及时的赶到了我的身边，救了我……她为了救我，腿上还受了伤，被那个骷髅用铁链烧伤了脚脖子……都怪我没用……”

　　我听着孙耀才的叙述，心里对马安妮却是多了一丝的敬佩和好感。

　　“你师父对你真好……以后好好孝顺她啊……”

　　我缓缓的说出了一句话，然后拍了拍他的肩膀，而我说出这句话的时候，却是向在嘲笑自己，当年我没有懂师父张武焱的种种苦心，没有好好的孝敬他老人家。

　　孙耀才听我如此说道，便点了点头……

　　“师父是如今存在在这个世界上的最疼爱我的人，我早已经把她当成了我的姐姐，要一辈子保护她的平安……所以我要快点变强才行……”

　　孙耀才缓缓的说着这番话，而听在了我的耳里，却感觉到了一丝的悲伤感。我默默的点了点头，没有说话……

　　“对了，你说的那个毛僵……和那两个凶煞被消灭了吗？他们不会追上来吧？”孙耀才突然反应过来，对我问道。

　　而我则是摇了摇头，缓缓的说道：“那两只凶煞厉鬼被我消灭了，而毛僵……我不能确定……但也应该被那场烈焰烧得一干二净了……”

　　我如此的想着，同时想到了和毛僵一起被烧尽的叶魇。

　　那个十五六岁的少年就如此的离开这个世界……如果归根结底，那这一切都是因为血轮教的存在……

　　使它让一个年纪轻轻的少年踏上了如此的道路，最后落得如此的下场。

　　叶魇和当年的郭清乐又有什么区别，他们都是如此的年轻，都因为走上了歪路而不得善终。

　　“血轮教……”

　　我心里默念着这个名字，同时一股怒意涌出，握着拳头，在心里暗暗的发誓。

　　“一定要将它连根拔起，否则只会有更多如叶魇、郭清乐一般的年轻人走上这条不归路。”

　　我和孙耀才一路走着，大约半多小时的路程，我们终于背着昏迷的两人走到了一个站台。

　　如我所料的是我们真的就在大屿山附近，但这个时间想要回家极其的不方便，再加上我们四人都是浑身鲜血，随便一个警察发现都会把我们带走。

　　我只好给泰桑打了一个电话，让他的父亲开着车过来接了我们。

　　泰桑接通我的电话，我简单的叙述了整件事情，当我说完之后，突然听见了电话那头的泰桑有些哽咽的对我说道：“太好了，你还活着就好……那……克米特……”

　　“啊……克米特有救了……”我简单的回复了一句，便挂断了电话。和孙耀才走向了路边的一片小树林，在一颗大树之下，隐蔽的坐了下来。

　　“总算是活下来了……”我静静的闭上了双眼，靠在大树之上，露出了一丝微笑。


第一百零三章 邀请入会

　　温暖的太阳渐渐的升到上了天空，阳光照射在我的脸上，十分的舒服。我和马安妮等四人此刻正坐在了Uncle唐的旅行车中，一路开向了克米特所在的医院。

　　Uncle唐一边看着车，一边担心的问着我们身上的强势是否严重。

　　马安妮和吴丑在Uncle唐来到之前便清醒了过来，在喝了一些他们特制的符水之后，两人也都精神了很多。

　　“魂单……你真能救醒克米特？”Uncle唐一边开着车，一边有些不相信的用英文对我问道。

　　“放心吧……Uncle唐……”我简单的回答了他的顾虑，也不想解释太多，因为毕竟Uncle唐是一名医生，有些事情还是不知道的为好……

　　车缓缓的来着，而车上几人都是异常的安静，似乎都在思考着自己的事情。

　　我看着两个存有克米特魂魄的瓶子，不经意的低声笑了出来。

　　“有件事你们要记住……”

　　就在这时，我们的天使大姐马安妮突然开口说道。

　　“药材、小丑、还有你……胡魂单，你们三个每人欠我五只厉鬼……不准抵赖……”

　　我转头看向后面的马安妮，还以为她有什么重要的事情要宣布，想不到竟然还是唠叨着这个事情。

　　“好……”我简单的回答道，也没考虑太多……

　　这一次我们四人能够活着回来，就是多亏了马安妮这位天使，虽然她喜欢虐鬼捉鬼，但她对人却是十分的友善关爱，经历了这一系列冒险、考验之后，使我原本对她的厌恶感也减少了许多。

　　Uncle唐很快便开到了医院，马安妮三人在唐叔叔的带领下和我分开，先去进行伤口的处理，而我则是马上去到了克米特的病房。

　　打开房门走了进去，我第一眼看到的便是躺在病床上一动不动的克米特，以及他身旁坐着的一个背影。

　　“泰桑……”我喊了一声，便走上了前去。

　　那个背对我的背影听我这么一喊，便立刻像触电了一样转过了头来。

　　我看着泰桑一脸憔悴的看着我，显然他像是已经一夜没有睡觉的样子。

　　泰桑渐渐的露出了微笑，只是他的微笑显得有些不协调，嘴角不自觉的一直在抽动着，像是有些不受控制一般。

　　“魂单……”他激动的叫了我一声，想要站起身子。而我连忙的上前，示意他坐下。

　　泰桑激动不已的看着我，我也没有多说一句话，只是将单肩包里的两个瓶子取了出来。又和泰桑要了两枚十元的港币硬币，丢进了瓶子中。

　　过了一会儿，只见瓶子中本来还有着一丝的黑气，渐渐的就覆盖到了硬币之上，我倒出两枚硬币，放在了克米特的双肩上，然后又从单肩包里取出一只红色的毛笔，在一个装着鸡血的瓶子里点了点，别拿着毛笔点到了克米特的额头之上。

　　接着只见克米特双肩上的硬币突然闪了一闪，接着便暗淡了下来，而上面的黑气也完全消失。

　　我看着这一幕，将克米特的眼睛翻开看了看，便松了一口气，对着一脸紧张的泰桑笑了笑，说道：“这小子，以后又能泡妞了……”

　　“太好了！”泰桑一把抱住了我，十分激动的跳了起来。而我却是被他这紧紧地一抱，碰到了伤口，疼痛的喊了出来。

　　“不好意思，不要意思，魂单，你没事吧？”泰桑立刻反应过来自己的行为让我十分疼痛，便松开了我不停的道歉了起来。

　　“没事，就是想回去睡一觉……”我淡淡的答道，只感觉自己的身体特别的疲惫。我已经好几年没有试过如此的折腾，一时还有些缓不过来。

　　我和泰桑简单的告了别，让他等克米特醒来之后，便通知我一声，随后我便缓缓的走出了病房。

　　“对了，魂单……我爸爸帮我们三个人都弄到了医生纸……可能还能补考……只是好一些的大学应该……”泰桑缓缓的说道，而我听完过后也只是简单的谢谢了他一声，便离开了。

　　我此刻并不想再去考虑这么麻烦的事情先，我只想好好的休息休息。

　　我走出了病房，只见医院大堂里坐着三个人影，正是马安妮他们三个。我缓缓地走向了他们三人，在旁边的一张椅子上坐了下来。

　　“你朋友没事了？”马安妮见我一脸轻松的表情，便有些高兴的问道。

　　“嗯……”我点了点头，看向了他们，然后说道：“谢谢你们三位，否则克米特可能就没救了……”

　　“没关系，我已经抓到了想要的厉鬼，就不再和你要答谢费了……哈哈”马安妮见我对她说了谢谢，便得意的说道，同时从包里取出了一个瓶子在我眼前晃了晃，呵呵的怪笑了起来。

　　我和吴丑、孙耀才三人都是惊讶的看向了马安妮手里的瓶子。

　　“这是那个狗人？”孙耀才好奇的问道，只见马安妮得意的点了点头，便将瓶子又收了起来。

　　我和吴丑看着她如此轻松的表情，差点都吐出血来，回想起昨晚我们两个对付凶煞的时候，可是差点连命都搭上才勉强的消灭了凶煞，哪还有能力去想着收服凶煞装进瓶子里。真不知道马安妮是怎么做到的。

　　是她的实力比我们两人都强呢？还是那狗头的凶煞太弱呢？

　　不过这都已经不再重要，而我们所清楚的只有一点，那就是这只被她抓住的狗头凶煞，这辈子估计是就此完蛋了……

　　“不过，你要记住，最后我用的可是我最稀有的千纸鹤，‘道化银翼’，所以你们三个每人欠我五只厉鬼！不准耍赖的！”马安妮收好了瓶子都是突然说道。

　　我无奈的苦笑了一下，这女的绝对是有病，鬼鬼鬼，她的世界里似乎就只有鬼一般。

　　“我会记住的，总之感谢你们救了克米特……”我又一次的说道。

　　只见我刚一说完，孙耀才就有些不好意思的回答道：“我就不用谢了，我什么都没帮上……你谢副会长吧……”

　　“不不不，也不用谢我……其实我这次也是受益良多……”吴丑一听孙耀才的谦让，便立刻回答道。

　　我们听吴丑这么说道，都是疑惑不解的看向了他，马安妮便马上对他问道：“你又收获了什么啊？”

　　只见吴丑犹豫了一下，看着我们三人，便缓缓的说道：“情报，这一次我确定了九龙宝藏……和那幽冥列车有关……这个信息对我很重要……”

　　我听吴丑这句话，便是立刻有些惊讶，回想起他知道九龙宝藏的事情，便有些尴尬的立刻问道：“你也知道九龙宝藏？”

　　我的这一问，立刻让吴丑也是一惊，他似乎没有想到我会听过九龙宝藏这个名字。

　　“九龙宝藏？那是什么？里面有鬼吗？”马安妮听吴丑这么一说，便立刻好奇的问道。

　　我和吴丑对视了一眼，并没有理会马安妮的问题。只见吴丑思考了许久之后，突然对着我问道：“魂单，听安妮说……你是港中大的学生？”

　　我听着这句话，有些苦笑的摇了摇头，将我去港中大的原因原原本本的告诉了他们。

　　“原来你是学弟啊……”孙耀才顿时有些惊讶的看着我，在他眼里我明明就比他年纪要大一点儿，但竟然还不是大学生。

　　“魂单，我有个建议……你……有兴趣到深圳读大学吗？”吴丑听完我的叙述，沉思了许久，然后对我问道。

　　我听他这样的一问，便是有些愣住，不知道他是什么意思。

　　“是这么的……我们三个是同一所大学的学生，过两个月，我们就大二了……而我们在大学的这一年里召集了一群对灵异事件有兴趣的学生，组成了一个灵异协会，专门研究和解决这方面的问题……而大部分的成员都是本身拥有一些家族和门派关系的修道之人，就如我和安妮一样。”吴丑渐渐的说着，我这才知道了为什么孙耀才会叫吴丑做副会长，原来是指的这个灵异协会……

　　“我希望你加入我们的协会……这样即使遇到棘手的问题，我们也能互相的帮助。我希望你报考深圳职业技术学院……成为我们的一员。如果你加入，我便会告诉你关于九龙宝藏的事情……”

　　吴丑最后郑重的对我说道，眼神里一副期盼的模样看着我，最后说道：“你可以考虑一下……我们这些通晓道法之人，并就是孤独的存在，命运让我们相遇，一定是有理由的，希望你能多考虑考虑……”

　　吴丑递给了我一张纸条，上面写着一个电话号码。“这是我的电话，不管你最终决定是否加入我们，我都希望能和你做朋友。”

　　我接过了纸条，便对着吴丑点了点头，说道：“我会好好考虑的……”

　　聊完了这个话题，我们便又随便的闲聊了几句，互相深入的了解了一下，毕竟大家一起生死与共了一场，自然希望和对方继续做朋友。

　　在闲聊之后，我便邀请了他们去我家休息一下，等恢复了伤势再回深圳，也让我做一下地主之谊，感谢他们的恩情。

　　可是吴丑还是决绝了我的好意，简单的解决道：“这次的事情，我觉得还是要回去和我们的会长好好谈谈……”

　　吴丑虽然如此的决定，但却没有得到马安妮和孙耀才的认同，于是他们两人便决定留下来，只让吴丑一个人回去面对他们的会长。

　　在医院，我们和吴丑分别了，看着他坐上了地铁返回深圳，我便带着马安妮和孙耀才去了我家。

　　在路上我突然好奇的对马安妮问道：“对了……你们会长是什么样的一个人啊？”

　　“别提那个二货……好吗？”马安妮见我突然问起了他们的会长，便是一副极其不耐烦的表情对我说道。

　　“二货？”我尴尬的笑了笑，看了马安妮和他们会长的关系相当的不好，我顿时有种感觉他们的会长也是一个实力极强的人物，否则他又是如何坐上协会会长的位置，而让马安妮和吴丑这样的人都信服……

　　“没错……二货……”这时孙耀才却是突然的开口确认道，同时还是一脸严肃，没有说谎的感觉。

　　我顿时就是一愣，这两个人怎么会都这么说……那他们的会长到底又会是一个什么样的人？


第一百零四章 大学入学

　　一周的时间渐渐过去，克米特在第二天便清醒了过来，泰桑把事情的经过从头到尾的叙述给了他听，只听得他有些出神。

　　当我出现在他面前的时候，克米特便一把的抓住了我的双手，不停的对我说着感谢的话语。

　　我见他又恢复原来的模样，心里也是十分的高兴，而克米特很快便出了院，当他知道马安妮和孙耀才也是他的救命恩人的时候，非要将我们几人叫到他家去吃了一顿巴基斯坦特色的住家饭。

　　随后克米特还质疑要当马安妮他们的导游，带他们在把整个香港都去一边。

　　我见他如此的积极，以为他是想要答谢马安妮他们的救命之恩，也就并没有阻拦克米特的好意。

　　但谁知道这个家伙原来是因为看上了马安妮的样貌和身材才如此的主动积极，完全当我和孙耀才是空气一般的弃之不理。

　　而泰桑也是和我们同行，但他也是如克米特一般，整体缠着马安妮，完全没有打算理会我和孙耀才的意思。

　　当初这个家伙还让我小心马安妮事坏人，而如今他自己却是如此的模样，让我不尽的鄙视了他一把。

　　我们这一周的时间，游遍了香港不少的地方，有些地方甚至是我这个假香港仔都未曾去过的地方。

　　长洲、旺角、大屿山、太平山、狮子山、南丫岛、迪士尼、海洋公园、铜锣湾等等的地方都被我们走了一遍，我真没有想到克米特这个巴基斯坦的家伙比我更加的熟悉香港，不管是大街的商铺还是小巷的摊位，他都了如指掌，比专业的导游还要专业。

　　只见马安妮借着孙耀才的财力疯狂的购物了一把，而我和孙耀才也成了这两个疯子的跟班，天天扛着大包小包的购物袋走在后面，不停的咒骂着前面开心逛街的克米特、泰桑和马安妮。

　　“我以后娶老婆绝对不娶师父这种的……”孙耀才和我抱怨道，看他如今的模样哪里还有一个富二代少爷的款啊。

　　“早知道我就不弄醒这个见色忘友的混蛋……”我苦笑了一下，看着前面像狗一样给马安妮带路的克米特。

　　“千金难买早知道啊……”孙耀才也是调侃了我一句。

　　而我则是立刻反过来黑了他一句，“好过……万金都不够你师父花……”

　　这几天里我和孙耀才的关系也随着一起吃苦而变得更加要好，有时候我真觉得他的性格和我十分的相像，但说他的那份执念就和我一模一样。

　　我这几天一直像找个合适的机会和他谈谈关于他姐姐孙倩雯的事情，但每次只要一谈到这个话题，孙耀才都是有意的避开不谈，然后独自走到一旁去看着天空，不知道在想些什么。

　　天下无不散之筵席，一周的时间很快便过去了，我和泰桑、克米特在关口送别了准备回深圳的马安妮和孙耀才两人。

　　临行前我看着苦逼的孙耀才拖着大大小小的两箱子行李，心里顿时有些同情他了一起，而那一瞬间我突然觉得他真如我从今告诉他的那样，十分的孝顺他的师父……

　　我苦笑了一下，心里十分的佩服起了孙耀才……至少我做不到他这般的孝顺……呵呵……

　　而他们走之前，马安妮特意把我拉到了角落，再三的嘱咐了我要考虑去他们所在的大学，同时更多的则是让我记住自己还欠她五只厉鬼的事情。

　　我听着马安妮的嘱咐，苦笑的答应了会好好考虑去那所学校的问题，其实在这几天的共处里，我已经渐渐的和他们两人拉近了关系，远比普通的朋友可比。

　　这使我也认真的考虑了他们的提议，想要和老妈商量一下，去深圳上大学的事情。

　　离别马安妮他们之后，我和泰桑、克米特找了一个清吧去喝了几杯，同时我将自己的打算告诉了他们，而泰桑和克米特似乎没有感到丝毫的意外，都是一致的认为我应该去那里。

　　而他们则是已经准备了补考的准备，必须继续留在这里读书。

　　毕竟每个人的选择不同，我们都不能去要求对方选择和自己一样的道路。

　　“去那里上学之后，不准忘记我们，没事回来找我们喝酒，否则揍死你。”

　　泰桑锤了锤我的肩膀说道。

　　而克米特也是立刻说了一句，同时脸上还浮现出了一副猥琐至极的表情。

　　“到那里去读书，记得找个女朋友。我一直都想说你，看你那份屌丝样子，把那鞭子剪了，别跟个娘娘腔似的。找女朋友的时候，随便帮我留意一下，有没有漂亮的闺蜜，介绍给我……”

　　“我也要……我也要……”泰桑也是一副猥琐的笑道。

　　那天晚上，我们喝得很多，甚至不知道后来我们三个是怎么回到各自的家中。

　　第二天早上，宿醉中的我起床之后，意外的发现老妈竟然在我的房间里。

　　便接着机会和她谈了去深圳读大学的事情，而老妈一向都是尊重我自己的选择，也没有说什么，只是要我对自己做出的决定负责到底。

　　我很欣慰的谢谢了老妈的支持，便又躺回了自己床上，又一次的进入了梦乡……

　　一周之后，我联系了孙耀才他们，咨询了报考他们所在的大学的要求。

　　也不知道是不是命中注定的，孙耀才他们所在的深圳职能学院刚好是中国内地唯一招收港澳台留学生的三所大学之一。

　　在孙耀才的陪同下，我去到了那所学校报到，简单的提交了考试申请，便领着教材回家复习。

　　而当我看到考试参考教材的时候，我顿时有些想笑出来的感觉，因为考题样式都简单得让我怀疑这是不是考大学的标准。

　　看来身为了香港居民，在某些领域都会享受不少的优惠待遇……

　　在入学之前，我面临了一个十分头疼的选择，那就是我要选择一个专业学院。

　　据孙耀才所说，他属于经济学院金融管理系的学生，这也是他家里人强行要求他选择的专业。

　　而马安妮则是人文学院艺术表演系的学生，这让我多少有些惊讶，因为我起初总觉得她要么就是搞生物研究，要么就是搞艺术折纸的。我是真没有看出她还会唱歌跳舞。

　　不过她那身材和样貌的确有当女明星的资格。

　　至于吴丑，则是电信学院计算机编程系的学生，他的专业选择更是让我觉得不可思议。

　　又有谁会想到这个全真符箓的正宗传人，竟然整体坐在电脑前面学着程序编程。

　　我在家拿着学院的表单考虑的很久，最终还是选中了一个和他们三人不同学院，管理学院的旅游管理系。

　　我选择这个专业是经过了再三的考虑，因为自己已经不再是普通的高中生，大学毕业后就要面临步入社会。

　　所以我必须为自己将来的职业所考虑，而因为我那杀破狼的命格，使得我无法选择一些稳定的工作，必须要找那种四处漂泊的类型，随之便让我留意到了旅游的专业方向。

　　一个月的时间，我顺利的通过了大学的入学考试，由于我属于留学生单招，于是便跳过了军训，在新生军训结束之后，才正式的加入了大学的班级中。

　　在专门负责港澳台的老师的安排下，我终于在军训结束后的第一天，去到了那个班级。

　　当我进门的一瞬间，就感觉全班的目光都落到了我的身上，而大部分人都是一脸异样的看着我留着的辫子。

　　我无奈的苦笑了一下，找了前排的一个空位坐了下来。既然他们那么想看我的辫子，我就坐在前面，让他们看给够好了。

　　“诶？那是谁啊？军训的时候，怎么没见过？”

　　“你个白痴，他要是去了军训，还会有这么长的辫子？”

　　“就是就是，应该是没去军训的人……”

　　“好怪啊……像个变态一样……”

　　“嘘，小声一点，万一他是那种混混你就完了……”

　　我听着身后那群人的小声议论，有些觉得好笑，这样的事情我早已习惯，因为这条辫子，我从小到大哪一次不都是如此的引人注目。

　　“嘘……助辅来了……”

　　“梁师兄好！”

　　“师兄好！”

　　身后的一群人突然看见班级的门口走进来了一个男人，便都齐齐的问起好来。

　　我好奇的抬头看向了那个走进来的人，在入学之前，我便了解了助辅就是一些大二的师兄为了帮助新生习惯大学生活而设立的职位，想来这个走进来的人就是负责我们班的那个助辅师兄了。

　　“咦？！”

　　“咦？！”

　　我和走进来的那个人都是同时的惊呼了出来，我看着那个走进来的青年，一身的衬衫打扮，看起来十分的斯文温雅，带着一副黑框的眼睛，手里拿着一叠纸张便走了进来。

　　而就在我们两人对视一秒之后，他竟然有些吃惊的手一松，手里的纸张全都掉落在了地上。

　　“混蛋？！”

　　“梁鑫？！”


第一百零五章 重逢

　　“梁鑫？！”

　　我看着眼前的那个麦当当叔叔发型的斯文青年，有些吃惊的叫了出来，同时立刻想到了些什么。

　　据我所知，我所在的管理学院除了旅游管理系，还有酒店管理系的存在，梁鑫这个全国连锁大酒店的太子爷说不定就是这个系的学生。

　　只见梁鑫却是了是我之后，便蹲下去捡起了掉落在地上的纸张，干咳了一声说道：“咳咳，大家都坐好，我发一份资料……”

　　看他模样似乎有些不想和我相认一般，他收拾好了那些资料，便一个个的发了下去，而当他发到我的时候，便低声的说道：“等会儿，再和你聊。”

　　接着他便将发放的资料详细的叙述了一下，大致就是一些校园的地区分布、校巴的班次、学校社团的名单、以及学生部门的简介等等。

　　大概一个小时的时间，梁鑫将一切都信息都叙述了一遍，接着便让班干部组织大家在教室等待课本的发放，而自己则是走了出去。

　　因为今天早上并没有任何的课程，而班里的班干部被负责去领取我们的教学书本，所以大家都很自由，只要等会儿回来领书就可以了。

　　我见梁鑫离开，便立刻跟了上去，对着他就是喊了一声。

　　“梁鑫……”

　　只见他慢慢的回头，一副严肃的说道：“咳，叫我梁学长、梁师兄或者助辅……”

　　“少来，你五行欠揍啊……”我看着他这般严肃的表情，觉得十分的别扭，而他如今的打扮也是一副斯文败类的模样，如果不是他那标志性的发型，我都差一点儿没有认出是他。

　　“混蛋，你就不能给我点面子啊，我现在可是不少学妹的男神。”

　　我听着梁鑫的这一句话，差点没有一口老血喷出来。

　　“就你？”我无语的说道，便走到他身旁搭着他的肩膀有些感慨的继续说道：“几年不见了……”

　　“是啊，想不到你竟然会回深圳来读书。”梁鑫也是十分感慨的说道，似乎这几年里他的性格也多少发生一些的变化。

　　“这几年怎么样？你过得还好吗？对了，吴梅她们还好吗？”我简单的问了一句，虽然这几年大家断掉了联络，但我还真是特别想念他。

　　“哎……不提了……我刚被吴梅甩了……”他有些沮丧的说道。

　　我听完这句话便是一惊，有些吃惊的问道：“你和吴梅在一起了？她也在这所学校？”

　　梁鑫默默的点了点头，然后说道：“几个月前刚分手……哎……不提这个。对了，你怎么到这里来了？”

　　“废话……读书啊……”我的语气十分的随便，丝毫没有忌讳什么。

　　“诶，拜托你一个事情……”

　　梁鑫突然脸色一下变得特别的严肃，我紧张的看着他，问道：“什么事？”

　　我心里突然觉得有些不安，他要拜托我的绝对不是好事……

　　“我留意过了，你们班上里有几个学妹长得还不错，有空多去联系联系，叫上我大家一起出去玩，拜托……”

　　我听着梁鑫所要拜托我的事情，心里就是苦笑了出来。想不到几年不见，这个家伙虽然外表变得斯文了许多，但内心还是如此的龌龊。

　　刚一见我，竟然只想着要拜托我介绍学妹给他。

　　“你不是刚分手吗？”我无奈的向他问道，一副鄙视的眼神看着他。

　　“嘻嘻，你不会眼看着自己兄弟一直单身吧？”梁鑫一脸坏笑的拍了拍我的背，然后猥琐至极的说道。

　　我摇了摇头，就他这样子还男神……我看他猥神差不多……我还真有冲动想把他此刻的表情给录下来发到网上给人看看……

　　我见梁鑫几年不见，还是这边的猥琐，没有改变，心里还是有些欣慰。看来时间也有改变不了的事情，如他的猥琐，和我们的关系。

　　我们俩简单的叙了叙旧，梁鑫便因为要去上课而和我分开，并约定让我中午放学后等他一起去吃个饭，我简单的答应了他，便也回到了自己的课室中，等待着班干部发放教科书给我。

　　一上午的时间，很快便过去了，在班干部的组织之下，大家互相认识了一下班里的同学。

　　就在我们刚领完教科书，准备各自离开的时候，我裤袋里的电话突然响了起来，我仔细一看，竟然是吴丑打来的电话。

　　我立刻接通了电话，而对面的吴丑立刻就对我说道：“那个魂单，你等会儿过来西区教工饭堂二楼的包间天云阁，我打算介绍你入会，和我们协会的其他成员认识认识……一起吃个饭……”

　　“啊？”我惊讶的听着吴丑说的内容，心里想到今天本来约了梁鑫吃饭，想了想只好勉强的答应了下来，毕竟梁鑫就一个人，而那个协会可是全部人都在等我。

　　我简单了和吴丑聊了几句之后，便挂断了电话，立刻给梁鑫打了一个，可是这个家伙不知道在和哪个学妹通电话，让我始终打不通。

　　最后眼看着时间就要到了，便也只好先斩后奏，去协会那边聚餐，等结束之后再找梁鑫说声对不起好了……

　　我走在校道之上，心里还是有一些的兴奋，不停的幻想着那个协会里的成员都会是一些什么样的人。

　　要知道我本就是因为吴丑的这个邀请才报考这所学校，自然对这个协会最为感兴趣。

　　很快我便到达了教工饭堂的楼下，看着二楼的布置如酒楼一般，丝毫看不出哪里能被称之为饭堂。

　　我慢慢的寻找到了那个叫天云阁的包间，看着门上的三个字，我突然停住了脚步，整理了一下自己的衣服，便想要敲门而进。

　　就在这个时候，我身后突然传来了一个声音。

　　“魂单哥，你来啦……”

　　我回头一看，身后之人正是孙耀才，只见他带着马安妮朝着我的方向走了过来。

　　“混蛋，我可提醒你，等会儿千万别和我们的会长说太多的话，否则……你会被他烦死的……”马安妮一把拉住了我的衣领，贴着我的耳朵小声的说道。

　　我点了点头，便侧过身子，示意让马安妮先进门。

　　而她立刻大大咧咧的也不敲门便推开门走了进去，孙耀才紧跟其后，在经过我的时候，拍了拍我的肩膀，又是严肃的说道：“一定要记住……”

　　我见他们两人都走了进去，也是跟了上去。

　　而当我走进去的那一瞬间，里面的一个人突然就站了起来，指着我说道：“来，我来介绍一下，这位朋友叫做胡魂单，茅山派传人，以后就是我们的成员之一了……”

　　“副会长，你说什么？”

　　“啊？”

　　“他……”

　　“茅山派？”

　　“胡魂单！”

　　“小丑，你说什么？！”

　　只见包间之中的人全都是一阵惊讶的看着我和吴丑，七嘴八舌的说道。

　　包间里除了孙耀才、马安妮和吴丑以外的每一个人都是无比的惊讶，而我此刻的表情竟然比他们更加的惊讶。

　　“吴梅……”

　　“刘烘烘……”

　　我看着包间里的两个人，顿时有些说不出话来，本该自我介绍的话语全都在这一刻忘得一干二净。

　　而正坐上的一个男人更是让我吃惊的忘记了一切。

　　“会长，他就是我说的帮我们从幽冥列车上逃出来的朋友，之前和你说过，你也答应让他入会了。他叫做胡魂单，茅山派的传人。”吴丑对着正坐上的一个青年慢慢的叙述着我的事情，而那个青年立刻吃惊的站了起来。

　　我看着那个青年，顿时有种被雷劈了的感觉，而他显然也是如此。

　　因为这个人不正是早上才和我见过一面的梁鑫吗？！

　　他……是这个灵异协会的会长！

　　我们两个对视着对方，一句话都没有说出来。而就在这时，吴梅突然也是站了起来，对着吴丑说道：“哥，你说什么？胡混蛋……他就是……之前救你的人？！”

　　我听着吴梅的问题，顿时又是一道轰雷劈下……吴丑……竟然是吴梅的哥哥！这到底是闹哪样啊？！难道灵异界的圈子就这么小？

　　“妹妹，他叫胡魂单不是胡混蛋……咦？你为什么会……叫那个字也读dan？”吴丑意外的发现了吴梅的话语中的不对劲，便立刻问道。

　　“那是因为他是我、小梅和会长以前的高中同学……”就在这时，刘烘烘也是起身一脸惊讶的看着我解释道。

　　“好……好久不见了……”我尴尬的看着她们两人，微微的笑了一下。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！！”

　　突然一声狂笑传了过来，发出这笑声的正是梁鑫。只见他似乎特别高兴的大笑道：“太好了！阿丑，你真行啊！我今天早上遇到混蛋的时候，还打算中午和他吃饭，邀请他入会……想不到你竟然比我更早……”

　　“原来你们一早就认识了……”吴丑一脸惊讶的看着我说道，而马安妮和孙耀才此刻也是十分的吃惊。

　　这样的结果，让整个包间里的人都是吃惊不小。

　　我苦笑了一下……心里真没有想到吴丑会是吴梅的哥哥，没有想到梁鑫就是这个灵异协会的二货会长，没有想到我们几年后的重逢竟然会如此般的戏剧性，更没有想到命运竟然又将我们这些人聚集在了一起……


第一百零六章 替死魂石

　　“混蛋，过来坐啊……”梁鑫见我们都是站在了那里发呆，便立刻起身，让我坐到了他的身边。

　　“对……对，魂单，我跟你介绍一下……”吴丑见梁鑫如此说道，也是立刻反应了过来，让我坐到了他和梁鑫的中间。

　　“会长、炮姐和我妹妹小梅，既然你认识我就不多介绍了。至于安妮和耀才，你也都认识了……”吴丑继续的说道，见我坐了下来，便缓缓的叙述道：“是这样的，我们这个灵异协会名为‘降灵会’，会长便是梁鑫。副会长是我。”

　　说着吴丑便指向了刘烘烘说道：“炮姐是我们降灵会后勤组的组长，小梅也是后勤组的成员。”

　　据说所知，刘烘烘和吴梅两人并不会任何的道术，而听完了吴丑的叙述之后，我也才终于知道了她们为什么也会出现在这个降灵会中。

　　吴丑见我像是明白了些什么，便又继续的对我说道：“而这位便是我们行动组的组长……陈华宇……”

　　这时吴丑单手招向了我对面一个陌生的青年，只见那个青年一身黑色的风衣，在这个热得要死的夏天，显得有些怪异。

　　那个叫陈华宇的青年对我点了点头，便开口说道：“哎……组长这个位置是给他们逼出来的，我也没什么本事，你以后叫我华宇就好了……”

　　“华语歌，你就别谦虚了，我师父都不是你的对手……嘿嘿……啊！”孙耀才见那个陈华宇如此的说道，便嬉笑的说出了一句，而他刚一说完，就听一声的尖叫从他口里传出。

　　我们都是一惊的看去，只见坐在孙耀才旁边的马安妮怒气冲冲的瞪了孙耀才一眼。而我们则是立刻明白了他惨叫的原因，便也不再多说什么。

　　接着吴丑又指向了马安妮和孙耀才说道：“他们两个便是行动组的成员，和你一样。对了，还有两个行动组的成员还没回来，到时再和你介绍。”

　　我点了点头，看着屋子里的人，顿时也是觉得十分的亲切，就好像这里才是真正属于我的地方一样。

　　我们又简单了聊了一下彼此的事情，我大致了解了一下会里成员的情况。

　　从和他们的聊天中，我渐渐的发现马安妮和那个陈华宇的关系似乎十分的不好，甚至还差过刚分手的梁鑫和吴梅。

　　这也正解释了，为什么当初马安妮找人去闯幽冥列车的时候，并没有找他们的组长一同前去。

　　我们一边吃着饭，一边听着吴丑叙述着我们这次在幽冥列车上的经历。而说到了九龙宝藏的时候，我立刻看向了身旁的梁鑫。

　　此刻的我才总算是明白了吴丑为什么会知道九龙宝藏的存在。

　　我真没有想到这么多年过去，梁鑫始终还是未曾放弃去寻找那个宝藏，甚至于组织了这么一群人帮他一起寻找。

　　在吴丑说完了我们这次的经历之后，梁鑫突然站了起来，看向了我缓缓的问道：“混蛋，你知道我们降灵会目前最大的目标是什么吗？”

　　“九龙宝藏……”我叹了口气的缓缓说道。

　　接着我便看向了房间里的其他人，缓缓的问道：“那你们又是为什么目的要去找那个宝藏？为了钱？”

　　只见我的问题，让在场的所有人都沉思了起来。

　　第一个开口的便是那个叫做陈华宇的行动组组长，他缓缓的说道：“钱，我并不感兴趣，我是因为好奇，想要看看那里面到底有些什么……同时也是为了帮会长完成心愿……”

　　“我本来没兴趣什么宝藏，可现在既然知道那个宝藏是归那个什么鬼王，我倒是有了几分的兴趣……呵呵……”马安妮也紧接着说道。

　　在她说完之后，孙耀才也是缓缓的答道：“师父去哪，我去哪……”

　　我见他们三人都和梁鑫一样想要寻找那个宝藏，便看向了吴丑。

　　而吴丑也是尴尬的对我笑了笑，说道：“寻找九龙宝藏的事情是自愿性的，魂单你可以不参加。但我们也都有自己的理由，必须要去寻找它。”

　　“魂单，你还不知道……那个九龙宝藏里有着一个东西，那就是为什么他们要害死我爷爷，想要找到那个宝藏的原因！”就在吴丑刚一说完，梁鑫便马上的说道，语气中还带着一丝的伤感。

　　而吴丑立刻就像和他唱双簧一般的，随声附和道：“这是我和会长的一个猜测，他们是为了一件东西，才会寻找那个宝藏……”

　　我听着他们的话，立刻有些好奇，便问道：“东西？什么东西？”

　　“我不知道你是否有听过一个东西叫做……替死……魂石……”吴丑缓缓的说道，而整间包间里的人都是安静了下来，让气氛一下变得十分的严肃了起来。

　　“替死……魂石？”我听着这个名字，感觉有些似曾相识，但又想不起来是在哪听过。

　　“借此机会，我就告诉你们吧。”吴丑突然对着我们所有的人说道，似乎连马安妮他们都并不知道这件事情一般。

　　“这样东西，便是我要去找九龙宝藏的原因。我全真派历代传人有着一个祖训，要我们寻找替死魂石。”

　　就在吴丑这般说着的同时，我顿时就是感觉像被电了一下，一下子想起了我家里放着的一个小木箱子，想起了那里面的一块乳白色的锁魂玉……

　　“魂石！”难道就是当年我在酆都小河边找到的那块石头！当年我从六欲尊者魏万语那里抢走的那块魂石！

　　我有些吃惊的看着吴丑，而他则是继续的说道：“替死魂石据说分为五块，每一块之中都封印了一缕残魂。据说这是一个邪神被灭之后所留于人间的魂魄碎片，被当年的几位天师合力封印在了五块石头之中，并且以一种金木水火土五行的封印术，封印在了五个不同的地方。”

　　“五块？！”我低声的说道，而这一声却被吴丑听了清楚，他点了点头继续的说道：“据我调查的结果，九龙宝藏很可能就是五行中金属性的那个封印之地。而血轮教应该和我们全真派的目的一样，是要找到那五块魂石。”

　　“找到那五块魂石又有什么用？能召唤神龙？”这时，孙耀才突然的插嘴问了一句，就在他刚一问完，便立刻被身旁的马安妮瞪了一眼。

　　“据说，魂石中有着那邪神的魔力，集齐之后能够替死改命……我师父嘱咐过我，绝对不能让邪教之人得到魂石，否则他们会用那邪神替自己改变命运……危害人间……”吴丑严肃的说道，立刻让本来想要搞笑一下的孙耀才沉默了下来。

　　我听着他所说的内容，顿时不知道是怎么想的，竟然随口问道：“替死改命？！”同时我的脑里突然浮现出了一个诡异的想法。

　　“嗯，就是用那魂石中的邪神魂魄代替自己死亡，从而让那个人的生死超越六道轮回，从生死簿上消失。虽然还是会死，也会轮回，但却不受地府的控制，而是自己想什么时候死就什么时候。”

　　“我擦！这么逆天！”孙耀才听到吴丑这么一解释，顿时就是双眼放光的看向了他。

　　“那……如果替死的主人是一个冤鬼呢？能够代替吗？”我突然的问道，声音还带着一丝的激动。

　　吴丑听我这么一说，顿时就是一愣。他看着我突然像是想到了什么一般，便严肃的对着我问道：“难道你想……让那个东西转世投胎？”

　　吴丑之前见过我的水鬼替身，此刻便马上想到了我的想法，他见我点头，便犹豫了很久，才叹了口气说道：“理论上，是可以……但……”

　　“魂单，我的目的只是得到其中一块魂石，想办法把它毁掉……不让它落入邪教之手。”吴丑尴尬的看着我说道。

　　“那如果我将它收集后，用掉不是更好，那样邪教也就再也用不了了！”我激动的说着，脑子里完全失去了理智。

　　这么多年，我终于找到了一丝的希望，我怎么会就这么放弃。

　　说不定这个方法真的可以让我哥哥转世投胎，况且这个方法并不伤害任何的人，岂不是一举两得。

　　我疯狂的思考着，而就是这时，一直沉默的梁鑫突然大笑了起来。对着我说道：“你的意思是答应陪我们去找九龙宝藏了吗？混蛋，我答应你，那块魂石就给你了！”

　　“会长！可是……”吴丑还想要反驳，而梁鑫突然对他问道：“你信不过混蛋吗？也信不过我吗？”

　　只见吴丑看着梁鑫，叹了口气，然后沉思了许久后，对我说道：“替死魂石可以给你，但……这一块要先保存在我这里，等你找到其余的，我再把这九龙宝藏里的这块给你，如何？”

　　我见吴丑如此的谨慎，但却丝毫没有恶意的答应了下来，便高兴的同意了他的条件。

　　一想到自己终于抓住了一丝的希望，能够弥补哥哥的问题，我的心里顿时开心得有些忘乎所以，也没有在仔细考虑的答应了和梁鑫他们一起寻找那个九龙宝藏。

　　梁鑫见我答应了下来，激动的程度不比我少几分。

　　“好，胡魂单，我梁鑫身为降灵会的会长，现在正式欢迎你加入我们。哈哈……”


第一百零七章 电梯

　　我和降灵会的众人一起吃完了午饭，便简单的散去，各自回到了下午上课的教学楼。

　　在临走之前，我们统一决定了周末再召集所有人开一次会议，讨论寻找九龙宝藏的详细内容。

　　解散之后，我和梁鑫以及那个陈华宇属于同一个学院，便一同回到了我们下午要去上课的教学楼。

　　一路之上，陈华宇看起来人缘很好的样子，几乎每两个人之中都会有一个和他打招呼，和他这身怪异打扮所表现出来的样子完全的不同。

　　梁鑫见我十分的疑惑，便好心的和我解释道：“华语歌，可是我们学院公认的歌神。改天大家一起去唱K，你就知道了，那叫一个好听……”

　　“没有没有，我只是瞎唱而已……”陈华宇见梁鑫如此的夸奖他，便有些不好意思的谦虚回答道。

　　但我听着陈华宇说话的声音，那话语中的磁性之感，已经完全的出卖了他，同时我也坚信他唱歌的声音绝对不会比他说话的差。

　　我们在第一教学楼下停了下来，和陈华宇分别之后，我和梁鑫又回到了上午我所呆的班级里，梁鑫告诉我他作为助辅，下午还要带领我们一起活动，便跟在我后面一起上了楼。

　　而他还要让我装作不认识他一般，以后好帮他介绍学妹。最后还和我说，只要我做到了这一点，等会儿就会给我一个很大的惊喜。

　　“魂单，快点进去。”一个戴眼镜的平头男生站在了教室的门口看着我说道，这个人便是我们班的班长刘进，也是我同一个宿舍的舍友。而也多亏了这个当班长舍友，我才很快的融入了这个班级之中。

　　我听着他的话，走进了教室之中，看着眼前坐着的人竟然多出了许多，便有些好奇了起来。

　　“魂单，这里这里！”突然一个声音喊了出来，我立刻看了过去。另一个平头眼镜的男生对我喊道，那个人正是我再这个班上的另一个舍友……郑宏毛……毛弟……

　　我立刻走了过去，坐在了他的身旁问道：“搞什么？怎么旁边的座位上全是没见过的人……”

　　“阿进说，我们班要和隔壁班搞联谊，好像是助辅梁师兄组织的……”

　　我听着毛弟的叙述，心里就是暗骂那个猥琐的梁鑫，吃饱了没事做。他身为降灵会的会长，一天到晚不想着怎么寻找九龙宝藏，就知道认识学妹，还有空搞联谊……

　　只见就在我暗骂他的同时，梁鑫晃晃悠悠的走了进来，一副斯文正经的模样走到了我们班同学的面前。

　　“师弟师妹，师兄今天晚上请你们吃一餐饭，当做我们班第一次聚会。”

　　梁鑫的这一句话刚一说完，班里的人立刻就是一阵，全都欢呼了起来。而我鄙视的看着梁鑫，看见他猥琐的笑了一下，便摇了摇头，不想再吐槽这个家伙。

　　而隔壁班的那些学生都是一副不甘嫉妒的模样，看向了我们，让我顿时觉得梁鑫这招真够绝的。

　　估计这就是梁鑫上楼前告诉我的那个惊喜，可我却是一点都喜不起来，只感觉梁鑫的性格那里有什么变化，就是换了身衣服。

　　江山易改，梁鑫难移……狗改不了吃屎，他改不了泡妞……

　　就在我不停鄙视梁鑫的同时，一个人影在这时走了进来，我看着那个人走到了隔壁班的前面，气喘吁吁的说道：“不好意思……我来晚了……”

　　“哇……”

　　所有的男生都是突然一声叫了出来，因为那是一个女生，而且是一个双手撑在桌子上的女生，低头不停的喘着气，这一幕让我们下面的所有男生都是叹为观止。

　　而我在这个时候，也是一起叫了出来，只是我不是“哇”的一声，而“咦”了一下。

　　那女生听见下面这么多男生都是哇哇的大叫，便看了看自己的胸口，立刻反应了过来，站起身捂住了胸口。

　　“师姐好……”

　　“助辅好……”

　　“哇，他们班的助辅好漂亮，而且好大……”我身旁的毛弟突然的说了出来，一副猥琐的表情显露无疑，而这一次改换我们班的人嫉妒了看向了隔壁班。

　　就在这时，梁鑫缓缓的走到了我的身旁，低声的对我说道：“怎么样？惊喜吧！”

　　我看着那个少女，这时才明白梁鑫说的惊喜，越来是这她！郭清爱！

　　在我面前的那个少女便是之前我在香港重逢过一次的郭清爱，她竟然也是这所学校的学生！还是和我同一个学院的师姐！

　　我吃惊的看着她，仔细的想了想，既然当初她和吴丑认识，那也就说明了她是这个学校的学生，只是我没有想到这么快便又见到了她。

　　“诶？！你……你怎么……在这里？！”这时郭清爱突然转向了我和梁鑫的方向看了一眼，一脸惊讶的看到了我，顿时惊慌失色的说道。

　　“上面要求今天要两个班一起搞活动，我特意申请和他们班一起的。放心，帮你调查过了，她至今单身，可以下手……惊不惊喜？！不过我顺便提醒一下，她现在可是我们学院的院花，包括吴丑都在追求她，你可要自己加油了……”梁鑫低声的对我说道。

　　我看着梁鑫，白了他一眼，便有些尴尬的看向了对面的郭清爱，只见她脸颊有些微红的转过了头去。

　　“学姐，隔壁班的助辅都请他们班去吃饭，你可不能让我们失望啊……”这时一个隔壁班的女生插口说道，一脸的不甘心。

　　“对啊，对啊……”

　　一群人听完之后，便立刻起哄了起来。

　　“这……”郭清爱听了那些学弟学妹的要求，脸色有些变色。

　　就在这时，梁鑫见郭清爱脸色有些不好看，便立刻对她问道：“那个郭同学，我们今晚两个班一起去吃个饭吧，我请客……一起去吧……”

　　谁知道他刚一说完，郭清爱就是摇了摇头，淡淡的说道：“如果你愿意，可以带他们去，但我不想去，不好意思。”

　　郭清爱说着还不经意的看了看我，见我一直盯着她看，便又回过了头和他们班的人谈起了入学新生的一些规定和安排。

　　一下午的时间都是用来给新生搞活动的，让彼此更加的了解，而梁鑫则渐渐在游戏之中和两个班的同学都打成了一片，树立了一个积极阳光的学长形象出来。

　　所有的人都随着梁鑫渐渐的开朗了起来，都是开心的和其他人一起玩乐得忘乎所以。

　　唯独郭清爱一个人始终坐在了讲台的角落，看着下面的学生玩乐却丝毫没有表情。

　　而我注意到她在这一下午中，多次的偷瞄向了我的位置，但每当我看去的时候，她都立刻的转过了头。

　　很快活动时间便结束了，由于两个班的人都玩得有些不够尽兴，他们便在梁鑫的提议下，组团去校外的KTV唱歌。

　　而郭清爱见自己班的人都跟着梁鑫跑，也没有阻拦，只是收拾了自己的东西就往门外走去。

　　“助辅，你去哪啊？”这时他们班的一个女生见郭清爱如此突然的离开，便喊了一声。

　　只见郭清爱，回头笑了笑，说道：“我还有事，你们玩得开心。”

　　我看着郭清爱的那笑容，顿时觉得有些不对劲，因为那完全就是勉强挤出来的笑容。

　　我也不知道为什么，从今天见到她的那一刻开始，心里就始终有些无法平静。我见她走了出去，便立刻的跟了上去。

　　我见她已经走进了电梯，便立刻的冲了过去，一把将手按在了马上要关闭的电梯门上。

　　我的手一下被电梯门夹得有些疼，对着电梯里就大喊了一声。“锅盖……”

　　只见电梯门，慢慢的打开，里面的郭清爱低着头，没有看我。我缓缓的走了进去，看着她低着头，也是有些不好意思的站到了她身旁。

　　“好久不见了……”我缓缓的说道。

　　而郭清爱听完之后，便是有些抱怨的说了一句。

　　“之前不是才见过吗？”

　　我尴尬的笑了笑，也不知道该怎么接她的这句话，只是静静的站在了她身旁不敢看她一眼。

　　我只感觉过了很久，心里顿时觉得有些不对劲，看了看电梯里的按钮，根本没有按下任何的楼层，此刻的电梯任然是一动不动。

　　就在这时，郭清爱突然开口对我说道：“还记得我们是在哪里认识的吗？”

　　我听她这么莫名其妙的一问，就是有些愣住，大概的想了想，便苦笑道：“我们是在电梯里认识的……那是你还把我当成了变态……”

　　“你知道吗？我曾经有恨过我自己，为什么要认识你……如果我当初没有进那部电梯，可能现在的我就不会是这样了……”郭清爱缓缓的说道。

　　而她的话听在我的耳里，我顿时感到一股剧痛传来。整个心都像是被人掐碎一般，一种揪心的感觉让我说不出一句话。

　　“我本以为你就此远离了我的生活，可为什么你又回来了……你到底想怎么样？”

　　听着郭清爱缓缓的说着，而她的语气也渐渐的有些哽咽，像是有很多的怨言和苦楚无法发泄一般。

　　我转头看向了她，看着她双眼有些湿润，心里就是一疼，缓缓的开口对她说道：“我……”


第一百零八章 告白

　　“我……”

　　我看着郭清爱转过了头看着我，等待着我的把话说完。

　　“我还记得当初的那个承诺，你弟弟的事情……那个凶手已经从这个世界上消失了……”我有些吞吞吐吐的说道，还带着一丝的心虚。因为那并不是我的功劳，我到最后都始终没有对叶魇下最后的恨手……

　　“你还是一点儿都没有变……”只见郭清爱叹了口气说道，眼神里带着一丝的失望，看着我继续说道：“那你现在既然帮我弟弟报仇了……你也不欠我什么了，从此我们是不是就没有关系了？”

　　我听着郭清爱的话，便是一下愣住，我本以为她即使不感谢我，也不用如此的和我断绝关系。

　　而我到底又是说错了什么，才会让她如此的反感……

　　“那你现在是想怎么样？要我谢谢你吗？”她继续的说道，而语气也渐渐的变得有些冷淡和无情。

　　“我……”

　　我一下子愣住，不知道该怎么回答她的问题，我从来没有想过之后的事情。就如她所说，仇报了之后我和她之间又还剩下什么关系。

　　我有些胆怯的看着她，这时只见郭清爱叹了口气，说道：“你捉鬼的勇气去了哪里？我难道比鬼还要可怕吗？我等你的答复已经等了整整四年，可你还是一点儿都没有变。你还是那么的胆小，既然如此……那就当我白等了……”

　　说着郭清爱便伸手去按电梯的按钮，想要离开。而我见她这样，便知道自己已经无路可走，如果就这样放她离开，我想这辈子她应该就不会在和我有任何的交际。

　　而我并不想看到这个结果，所以心急之下，我突然抓住了她的手，那她按到了电梯的角落里，就如当年电梯里的那一幕一模一样。

　　时间就像是回到了四年之前一样，我看着她有些惊慌的表情，想起了她曾经对我说的每一句话。

　　我看着她的双眼，吸了口气，便鼓起了勇气，将我心里的话说了出来。

　　“我……”

　　“我喜欢你……以前说帮你弟弟报仇只是我的借口，我很后悔，当初自己一直都不敢承认我喜欢你，直到和你断掉了联系，我才清楚知道自己心里真正的想法。我本以为一切都结束了，可自从又遇到你……那份感觉便又一次的苏醒过来。对，我是个胆小鬼。在我眼里，你比厉鬼还要可怕，但我就是喜欢你……”我闭上了眼睛，不敢看郭清爱一眼，心里扑通扑通的乱跳，顿时我只感觉，她一把将我推开。

　　我睁开眼，看向了郭清爱，此刻的她没有生气，没有高兴，只是面无表情的看着我，问道：“所以呢？你想怎么样？”

　　“我要捉鬼……不对……我想追求你……”我有些语无伦次的说道，心脏此刻就像是要跳出了一样。

　　“哦……追我的人很多的，你自己加油吧……变态……”郭清爱走到了电梯门前，按下了电梯。

　　而我在她进过我的时候，见到了郭清爱的嘴角露出了一丝的微笑。

　　我看着她走出了电梯，却还是站在那里发呆。我刚才做了什么？

　　我一时还没有缓过来，一回想到刚才我说要捉鬼，我的脸顿时就是红成了一片。

　　该死……我都说了些什么啊？！我抓耳挠腮的一个人在电梯里蹦蹦跳跳的，有些激动，而更多的则是觉得难为情。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”

　　就在这时，我的后脖子突然传来了一声怪异的笑声。

　　“笑什么笑！我……我至少表白过……你表白过吗？”

　　就在我这一句刚一出口，顿时我只感觉脖子一凉，一缕黑气盘旋。

　　“哼！”

　　哥哥一声冷哼传来，我的脖子就是一阵的剧痛。

　　“停停停，再不停我就念咒了！”我吃力的说道，而那缕黑气渐渐的消散。

　　“哼……”

　　又是一声长长的冷哼，我听完之后，苦笑了一下。

　　便揉着脖子开口答道：“我知道，你不准打郭清爱的主意，我帮你找女人不就是了嘛……”

　　哥哥的意思其实就是在抱怨之前我答应把马安妮交给他戏弄一番，而没有做到。

　　起初我本是十分的讨厌马安妮虐待鬼魂，才如此决定。可是没想到的是，自从幽冥列车的事情结束后，我们之间的关系却变得越来越好，我又怎么能狠下心，把她交给这个色鬼胡白单呢……

　　我心里苦思着这件事情该如何去解决，如果我说话不算数，估计他以后都会和我杠上，说不定还会破坏我追求郭清爱……

　　用他的话来说，就是他得不到女人，我也别想得到……我无奈的抱怨老天爷，是怎么就给了我这么一个麻烦的哥哥。

　　他的闹剧，让我一下子又恢复了过来，淡化了一些刚才因为和郭清爱告白而变得激动的情绪，但郭清爱的身影始终在我脑子里无法抹去。

　　我走出了电梯，便沿着校道走回了自己的宿舍。一边走，一边撞柱子，引得了不少人的嘲笑。

　　而我丝毫没察觉那些学生的指指点点，满脑子此刻只想着一个人……郭清爱……

　　我对她的感情，就如同被关押在心里许多年的猛兽，一旦打开牢笼，将它放了出来，便很难再将它收服，关回那笼子之中。

　　我失魂落魄的走回了宿舍，整个宿舍里此刻没有一个人，因为他们都去了梁鑫请客的聚餐，只剩下我一个人坐在电脑桌前发着呆。

　　我一想到自己刚才和郭清爱说的话和她的回答，心里就是七上八下。追求她的人很多，那到底又多少？又是些什么人？

　　郭清爱又喜欢他们吗？她平时爱去哪里？一个个的问题突然浮现在了我的脑中，将我的大脑挤得有些充血。

　　而我立刻反应过来了自己的失常，想尽办法的克制自己不去想关于郭清爱的事情。

　　便从衣柜里取出了《道书》，翻阅了起来。可是翻着翻着，道书里的内容竟然渐渐的变成金瓶梅的剧情，看着的有些上火的将它收了起来。

　　接着我又取出了一个行李箱，将里面的东西全都倒在了地上。那都是我这几年收集的驱鬼材料，我一样一样的检查着，想要打发时间。

　　而就是这时，我看到了一个木制的箱子，顿时就是眼睛一亮。

　　“对了，魂石的事情，我还没有告诉吴丑他们……”我打开了那个木箱子，从中取出了那块当年在酆都带回来的乳白色锁魂玉。

　　“锁魂玉明明是七彩之色，为什么会有白色的……”我自己的打量着那个魂石，心里十分肯定这就是吴丑他们说的“替死魂石”。而据吴丑说的五行封印，让我也确定了当年我拿到的这一块魂石，一定就是水属性封印的那块。

　　想到这里，我便立刻拿起了电话，想给吴丑拨打过去，告诉他这件事情。

　　“喂？魂单，有事吗？”电话那头吴丑的声音传了过来，而他的声音显得十分的微弱，像是不太方便讲电话一样。

　　“我想告诉你一件关于魂石的事情……”我急匆匆的说道，而就在我刚一说完，一个声音从电话的那头传了过来，顿时就是让我愣在了当场。

　　“小丑，嘘……”

　　那个声音，我听得十分的仔细，正是刚和我分开不久的郭清爱！

　　只听她刚一说完，电话的那头便传来了叮叮当当的机械之声，而那声音几乎所有人都能听出，是电影变形金刚里汽车人变身的音效。

　　“喂，魂单。我现在不方便，等我回去再联系你吧……”吴丑小声的说道，而我听着他的话，却是愣住。

　　脑子里像是被一道雷劈了一样，想不到我刚才还在考虑的情敌问题，竟然就已经出现了……

　　吴丑和郭清爱在看电影……

　　我立刻明白了为什么郭清爱下午解散后急着要离开……

　　原来是因为这样……

　　我顿时就像是被泼了一身的冷水一般，而吴丑见我不说话，便又是小声的问道：“喂，你还在吗？你要说的事情很急吗？”

　　“没事……”我简单的回了他两个字，便挂断了电话。

　　我紧紧的握着那块魂石，只感觉一股冰凉传到了我的手心之中，渐渐的传遍了我的全身。

　　我默默的将魂石收进了木箱子之中，便躺在了床上，心里有些不好受的想着刚才的那个声音。我的心情此刻就像是坐了过山车一般，一上一下，让人有叫喊出来的冲动……

　　我带着有些不悦的心情，渐渐的睡了下去……渐渐的……我做了一个梦……我梦见了郭清爱和吴丑坐在一家电影院里看着变形金刚，两个人有说有笑的一起吃着爆米花，看着电影……

　　过了一会儿，他们两人似乎说了一些什么，便对视在了一起，我看着他们两人的渐渐的靠近，郭清爱缓缓的闭上了双眼。

　　就在吴丑准备亲向郭清爱的时候，突然“叮铃叮铃”的一声电话响了起来，吴丑有些不情愿的拿出电话，看了看上面的号码。

　　那电话的来电提示上正写着我的名字，可吴丑丝毫没有打算接通电话的意思。

　　我只听见电话一直响着，眼看着吴丑就要亲向了郭清爱。我有些激动的喊道：“接电话……接电话……接电话……”

　　“魂单？！你神经病啊？！”

　　突然一个声音传了出来，把我从梦境中叫醒。我有些不知所措的看着眼前的人，那正是我的宿友毛弟。

　　“你自己电话响了你不接，你叫谁接啊？”只听毛弟如此说道，便将我放在桌子上的电话递给了我。

　　“叮铃叮铃……”

　　我看着电话，这才反应过来刚才原来是在做梦，而同时有些期待的接过了电话，而当我看到电话上的来电提示的时候，我的眉头突然就是紧皱了起来。

　　“朱小琴？！”


第一百零九章 宝藏入口

　　“朱小琴？！”

　　她怎么打电话给我了，我看着手机上的来电显示，有些疑惑的想道。

　　知道她可是无事不登三宝殿，打过来必定是有什么重要的事情要告诉我……

　　“喂，小琴。怎么了？有什么事情吗？”我疑惑的问道。

　　只听电话那头的朱小琴不耐烦的说道：“怎么？没事就没能给你打电话了吗？”

　　“当然可以……好啦，快说吧，我知道肯定是有事……”我嬉笑的说道。

　　而朱小琴听完之后，语气便突然变得有些严肃的说道：“我最近给你算了一卦，你过段时间是不是要去什么危险的地方？”

　　我听朱小琴这么一说，心里便是一惊。

　　“没……没有啊……怎么了……卦象怎么说？”我心惊的对她问道，要知道朱小琴每次给我算的卦象都是十分的灵验，所以有备无患，我一定要仔细的研究一下，说不定可以保住一条小命。

　　“中元地府鬼门开，百鬼过界王把关。欲求金石把地钻，六子皆去无生还。众将围聚补天台，炎黄灭尽世间害。”只听朱小琴缓缓的说道。

　　“中元地府鬼门开……”我喃喃的又重复了一遍朱小琴说的内容。

　　“混蛋？你是不是要求找什么东西？”就在我刚拿笔记下了那段内容之后，朱小琴严肃的向我问道。

　　“放心，没事的，我这边不少会道术的人帮忙。等我有空回去，再和你解释，好吗？”我有些心虚的说道，心想着朱小琴绝对是知道一些东西，以她那变态的算卦本事，怎么可能猜不出我大概在干些什么。

　　“这样啊……那你小心一点儿！”只见她犹豫了一会儿，便还是叹了口气对我说道。朱小琴其实心里也很清楚我的个性，即使她再怎么劝我，也无法改变我的想法。

　　“还有……一件事……”

　　朱小琴过了一会儿突然的说道：“你最近是不是和某个女人有感情的问题……”

　　我听着朱小琴缓缓的说出这句话，便是立刻说道：“没……没……有……”

　　而我一边这样撒谎，一边在心里暗骂她真是算得够准的。

　　“你就别骗我了，我算过了……你最近会遇到一个女人，那个女人好像还是你以前认识的……”她缓缓的说道。

　　我顿时就是有些无语，朱小琴也真够八卦的……

　　我有些抱怨的对她说道：“你……你别有事没事就拿我的八字来算，好不好……搞得我什么隐私都没了……”

　　“哼，我才懒得知道你的风流史。我只是想提醒你，那个女人可能会害了你……”朱小琴一副不耐烦的对我说道，语气中还带着一丝的生气。

　　“你……吃醋了？放心，我还没有追到那个女生……”我毫不在意的问道。说实话，这么多年过去，朱小琴在我们家整整住了十几年的时间，我老爸早就把他当做了自己的亲生女儿，甚至比我还要亲一般。

　　而我也渐渐对她产生了一种莫名的亲切感，就像她本就是我有血缘关系的亲人一般。而当年我对朱爷爷的那个承诺也渐渐的淡化，转化做了一种介于亲情和爱情之间的感情。

　　“我只是不想看到你这个笨蛋被人骗而已……”朱小琴被我调侃的一句，说得有些生气的抱怨道。

　　“真不明白，就你那娘娘腔的模样、那胆小的性格，会有女生喜欢才怪……”

　　我听着朱小琴这般的凌辱，顿时有些挂不住脸，反驳道：“我怎么了？你不也一样……没人要……”

　　“谁告诉你的。我现在在广西这边的大学可是不少人追求的。哦，对了，还有一个特别帅的，而且人家也是过阴的，实力还比你强上一大截。先不说别的，人家的辫子都比你长……”只见朱小琴一副得意的模样对我说道，而我听得也是有些郁闷，心里想着她叙述的那个男人绝对是个瞎子或者哑巴，而且那男的也留辫子……说明也是个混蛋……

　　“好了……不和你说了……记住注意安全……”最后朱小琴对我又一次的重复道。

　　“行啦，你比老爸还烦……”我说完之后，便等着朱小琴先说挂断电话，可我等了大概半分钟的时间，那头的朱小琴似乎还是不愿意挂断。

　　“混蛋……如果你真的喜欢那个女生……就努力一点……”朱小琴在最后有些哽咽的说道，我听着她那像是要哭出来的语气，顿时就是觉得有些不对劲。

　　还没等我来得及问她，那头的朱小琴便挂断了电话。

　　“难道她真的……吃醋了？不对啊，如果她是喜欢我的话，以她的性格绝对不会让我和别的女生一起的……这到底是怎么回事？”我有些疑惑的想到……

　　而我想了一会儿之后，还是觉得有些不妥，便又回拨了电话回去。可这次接电话的朱小琴又恢复了原本的语气，似乎刚才我所听到哽咽声完全是我的错觉一般。

　　我见问不出什么事情，便挂断了电话。走到了宿舍的阳台上，看着满月的月光，静静的发呆。

　　“中元地府鬼门开，百鬼过界王把关。欲求金石把地钻，六子皆去无生还。众将围聚补天台，炎黄灭尽世间害。”我喃喃的念出了刚才朱小琴告诉我的内容。

　　“鬼王……金石……”

　　看来我们这次寻找九龙宝藏必定又是一场恶战……

　　整理了一下情绪，看着手机上显示的时间已经是凌晨，我便又回到了床上，沉沉的睡了下去。

　　而这一次我也没有再做任何的梦，一觉睡到了天亮。

　　一周的大学生活渐渐的过去，一切都十分的平静。而我在这几天里，也有些失落的没有再去联系郭清爱。

　　因为我辛苦的要到了她的电话之后，却发现她的电话总是关机。

　　到了周末，我去到了事先和降灵会其他成员约定的地点。

　　那是在图书馆的一个独立房间，梁鑫也不知道用了什么样的特权将它申请了下来。

　　我们所有的人都坐在了房间里，等待着会议的开始。出席这次会议的人，依然是那天和我一起吃饭的人。

　　而吴丑之前提过的还有两个行动组的成员始终没有出现，似乎他们并不在这里读书一般。

　　“那么，我们开始吧……”吴丑见大家都已经到了，便对梁鑫点了点头，开始主持起了这一次的会议。

　　“关于我们一直寻找的九龙宝藏，我有一个好消息，和一个坏消息……你们想先听哪一个？”他缓缓的说道。

　　我们听到这句经典的台词都是有些无语，大家互相对视了起来。

　　“小丑，你快点告诉他们吧，跟个娘们似的……”马安妮有些不耐烦的抢先答道。而她的回答，也正是我们其余几人的想法。

　　吴丑听马安妮这么说他，便有些尴尬的咳嗽了一声，说道：“咳……那我先说好消息吧……”

　　“好消息就是……安妮已经知道了九龙宝藏的入口在哪……”

　　吴丑的这一句话顿时让我们都是齐刷刷惊讶的看向了马安妮，她是怎么知道的？

　　我们都是疑惑不解的盯着马安妮，只见她得意洋洋的从包里掏出了一个瓶子，在我们面前晃了晃，说道：“这家伙把一切都招了出来……呵呵……”

　　我们见她拿出的正是当初她装狗头男的瓶子，心里就是苦笑了出来。几个人都是默默的点了点头，果然是虐鬼达人……想来那狗头男估计受了不少的苦……

　　“那……那九龙宝藏的入口在哪？”这时孙耀才突然好奇的追问道。

　　只见马安妮立刻反问了孙耀才一句。

　　“你知道香港，那里最好玩吗？呵呵……”

　　听着马安妮这样问道，我们都是疑惑的互看了一眼。

　　我心里暗想到马安妮所指的“好玩”绝对没有那么简单，难道是……

　　我有些犹豫的缓缓说道：“难道是高街？”

　　“高街？高街是什么地方？”一旁的孙耀才疑惑的问道。

　　“高街……那是当年二战时期的一所麻风病院，可是算是香港最热门的闹鬼地……除此之外长洲东堤、必列者士街、大埔运头塘村、勐鬼桥、太古广场、西贡荔枝庄、清水湾电视城、天后大坑都有可能……”我缓缓的说道，将我这几年所知道的闹鬼凶地都提了出来。

　　“拜托……你这人想些什么啊，我是问你好玩的地方，你怎么一点儿的童真都没有啊！”只见马安妮听我列出了这些地名之后，一脸鄙视的看着我说道。

　　“什么？”我有些意外她的答案，而同时孙耀才有些不确定的说道：“童真？师父，不会是迪士尼公园吧？”

　　“宾果……还是我徒弟聪明……不像某些人，只知道捉鬼……”

　　我听着马安妮的这一句话，差一点没有一口老血喷出来，到底我们两个谁只知道捉鬼啊！

　　我抱怨的看着马安妮，有些不信的说道：“真的假的……你说九龙宝藏的入口在迪士尼？这也太难让人接受了……”

　　只见我刚一问完，吴丑便抢先的答道：“我觉得这个可能性很大，虽然不确定是在迪士尼的正下方还是附近别的地方。但是，魂单你还记得当初我们从幽冥列车上逃出来的时候，你说过我们在哪里吗？”

　　“大屿山啊……”我简单的回答道。

　　“没错……你懂了吧”吴丑看着我说道，而我立刻明白了他的意思。但其他人似乎听的有些似懂非懂的样子。

　　于是我便看向了他们缓缓的说道：“迪士尼建在……大屿山岛……也就是说……九龙宝藏就在大屿山下……”


第一百一十章 神秘的寄件人

　　“没错，所以我认为安妮问出来的地址是真实的。”吴丑缓缓的说道。

　　“师父，那详细的入口位置呢？知道吗？”孙耀才见吴丑如此的确定，便幸喜的看向了自己的师父问道。

　　“呵呵……”马安妮点了点头，而我们见她如此的反应，便都是十分开心了起来，看来这真是一个好消息……

　　“而坏消息……就是马上要到中元节了……”就在我们都还为找到宝藏入口而高兴的时候，吴丑突然脸色一转，严肃的对我们说道。

　　“中元节……”众人听见吴丑的话，都是微皱起了眉头，想了想如今的时间，也正好是今年中元节的时期了……

　　“中元地府鬼门开……百鬼过界王把关……”我突然插嘴念道。

　　而吴丑一听我的话，便是看向了我问道：“魂单，你刚才说什么？”

　　“这是我……之前算出来的一段卦辞内容……”我简单的答道，同时刻意的没有把朱小琴说出来，以免他们多疑卦辞的真假。

　　“中元地府鬼门开，百鬼过界王把关。欲求金石把地钻，六子皆去无生还。众将围聚补天台，炎黄灭尽世间害。”我缓缓的把卦辞内容说了一遍给他们听，而众人听后都是紧皱起眉头看着我。

　　“六子……”吴丑突然看向了我们在场的众人。

　　“我、魂单、安妮、耀才、会长、华宇……刚好六个……”

　　他缓缓的说道，而我听后立刻就是皱起了眉头问道：“梁鑫也去？”

　　“怎么？我不能去啊？我说什么都要去的了！再说，魂单。难道你没听过一句话吗？士别三日，小伙伴们都惊呆了……”梁鑫见我一脸的狐疑，便有些不悦的对我说道。

　　“魂单，会长他可以自保，你放心。”吴丑见我还是有些怀疑，便连忙说道。

　　“不行，六子皆去无生还，卦辞上说得很清楚。”我摇头说道。

　　而我的这一句刚说完，所有人都是一脸的苦恼。

　　“那这样……我不去吧……”

　　就在我们都是苦恼的时候，那一直沉默不语的陈华宇突然开口对我们说出了这一句话来。

　　接着他又嬉笑的说道：“会长、副会长和魂单兄弟都有必须去的理由，而我也没什么欲求，位置就让给你们吧。”

　　“这……”

　　“你们怎么这么麻烦，找七个人去不就行了？我陪你们去……”就在这时，吴梅见我们突然开口说了一句。

　　“不行……”

　　“不行……”

　　“不行……”

　　“不行……”

　　我、梁鑫、陈华宇和吴丑四个人同时异口同声的说了出来。我们心里都很清楚，与其多带一个人不如少带一个。

　　“切！那你们自己争吧！烘烘，我们走！”吴梅见我们如此的反应，便是有些不悦的拉着刘烘烘便走出了会议室。

　　“这样吧，这里我能力最低，我不去了。我让给华语歌，毕竟他是行动组的组长，不能不去。”孙耀才见我们始终无法决定人选，便有些不甘的说道。

　　“只有这样了……”吴丑似乎等他这句话，等了许久，便拍了拍他的肩膀说道：“你还是可以和我们一起去香港的，顺便在入口外面支援我们。”

　　见人员已经定了下来，我们便讨论起了出发的时间。而刚好后天的中元节正好学校举办运动会而放假，也就刚好给了我们离开的机会。

　　所有人约定好了，后天的清晨便一起在关口集合，中元节当天直接就去大屿山寻找那个入口。

　　而我们又在详谈了半个小时之后，大家便各自回去收拾行李了。我回到宿舍里，将我的家当能带的全都带上了。

　　一想到之前在幽冥列车上损失了一把桃木剑、一把铜钱剑和一块八卦镜，我的心里就又有些疼。

　　我将一些杂七杂八的作法材料塞进了一个登山包里，又将那本道书也一同塞了进去。

　　天知道那个九龙宝藏里会有什么样的凶险，只要是能保命的物品，我都会强塞进登山包里。其中便包括了一块床上电脑桌，要不是折叠桌我塞不进背包，我一定还会带一个大的折叠桌去。

　　最终我将那登山包塞得满满的，看着我自己都觉得有些好笑。

　　“混蛋？你这是要去春游啊？”宿舍里的众人见我如此的兴师动众，百年嘲笑着我说道，而他们哪里知道这些东西每一件都能救回我一条小命。

　　我收拾好东西，便等待着后天的到来，而同时专心的研究起了朱小琴所说的那段卦辞内容，不惜我几乎翻烂了道书，都没有找到和卦辞最后一句有关的线索……

　　“众将围聚补天台，炎黄灭尽世间害。”这到底又是什么意思？

　　一天的时间很快便过去，眼看着明天就是约定的日子，中元节……那个传说中鬼门大开的鬼节……

　　就在这个时候，我突然接到了一个意外的快递……

　　而当我看到快递寄件人的名字时，我的脑子里就是突然的炸开了锅。

　　我吃惊的看着那份快递，整个人都被吓得呆在了当场。

　　“寄件人：朱天明……”

　　而寄件的时间竟然还是三天前！这到底是谁寄来的快递，为什么他会用已经去世的朱爷爷的名义寄件给我？

　　难道是朱小琴？我想了想，接着便立刻否定了这个猜测，因为这不符合常理。那又会是谁呢？

　　我当时也没有考虑太多，便立刻拆开了那份快递。

　　我看着包裹里的东西，顿时两眼就放出了光芒，死死的盯着那些东西不放，生怕它们就这样凭空消失了。

　　我先取出了一个项链，放在手上观看了起来。

　　“顺治通宝、康熙通宝、雍正通宝、乾隆通宝、嘉庆通宝……”我看着那项链上串着五枚铜钱，顿时就是惊呼的叫了出来。

　　“五帝钱……项链……”

　　这要是真的，可值不少的钱啊！我有些激动的将项链放到了一旁。

　　又从包裹里取出了一块玉石放在了手上，而此刻我眼中的金光比刚才更甚……

　　“紫色的锁魂玉！”

　　我看着眼前那块等级最高的紫色锁魂玉，眼珠子都差一点要掉了出来。要知道我至今连绿色以上等级的都没有见过，而此刻我竟然手拿着一块紫色的……这叫我怎么能不兴奋……

　　我放下了锁魂玉，又从包裹中取出了一个木头的令牌，握在了手里。

　　那个令牌一面上刻着一个我从没见过的符咒，而另一面则是写着“总召五仙”四个繁体字。

　　令牌顶着刻着一个“生”仔，底面刻着一个“死”字。而两侧则是分别刻着“请仙共手”、“法尽天下”。

　　虽然我没有看出这个令牌到底有什么作用，但从外观来看，它已经是一件有着悠久历史痕迹的古物，绝对也是一件宝物。

　　我激动的再看了看包裹，想要在看到些好东西，但看着包裹里剩下的一个黑乎乎的东西，顿时就皱起了眉头。

　　那看起来像是一只马蹄……不对……正确的说像是黑驴蹄子……

　　那蹄子旁边还附带了一封信件。我将信件取出，打开一看，便又是有些不知所措。

　　“赠汝四宝，以供防身，谨慎使用。”

　　我看着信件，脑海里一片的混乱。这些东西到底是谁给我的……要知道这几件物品可不是寻常之人能够得到的，而这个神秘的家伙为什么要用朱爷爷的名义寄给我？

　　而他为什么会知道我即将又为难，给我寄来这些法宝……

　　我百思不得其解，虽然不知道这个神秘人的目的是什么，但他应该并不是要害我，显然是想帮我顺利的从九龙宝藏里活着出来。

　　而看着这四样稀有的至宝，顿时心里的底气也是增加了不少。

　　由于心情因为这些物品而变得十分的高兴，我也就没有再去深究那个神秘的寄件人究竟是谁。

　　以我的感觉，我相信总有一天，他会出现在我的面前，将这一切的缘由都说出来，而现在显然还是时机未到……

　　我整理了一下心情，将那四件宝物都收进了背包之中，便有些兴奋的等待着明天的到来。

　　“农历七月，阴间大门将开启一个月时长，各路阴人将游历阳间，在这个时候人们出街必须注意回避。鬼门关开，尽量夜不出户，少穿长裙，十一点后避免洗衣晾衣、路边有钱不能捡、少穿红黑二色衫、不宜停留树下、不宜探病问丧、不宜游泳……”

　　我看着道书上记载的有关中元节的叙述，将所有的细节都记在了脑中，以免自己明天出什么愚蠢的差错。

　　我看着窗外的月色，渐渐的便意识模糊了起来，缓缓的进入了梦乡……

　　而这一次，我做了一个好梦，我梦见了自己成功的凑齐了五块魂石，让我哥哥顺利的转世投胎……

　　当我第二天早上起床的时候，我的心情也顺着这个梦境变得十分的愉悦。

　　我心想着这个梦很可能就是一个好的预兆，但我却没有想到它竟然会成为了我这一段时间里的最后一个美梦……


第一百一十一章 出发迪士尼

　　中元节，我们一直期盼的这一天终于来临了。

　　我和吴丑因为要带走的东西都在宿舍里，所以并没有回家。在吃完了午饭之后，我们两人便一同去到了我们事先约好的地方。

　　等我们到了那里，便发现马安妮和孙耀才早早的就已经守候在了集合点。

　　只见孙耀才背着一个超大的登山背包，里面装的东西看起来比我的还要多。而马安妮却是只背了一个单肩包，看起来似乎没放多少东西似的。

　　我和吴丑苦笑的看着孙耀才这个苦力徒弟，心里想要帮他一把，可我们自身的背包也是不轻，便也只能眼看着他气喘吁吁的背着那个登山包不停的叫苦。

　　就在我们刚感叹孙耀才所背的物品实在有些太重的同时，只听吴丑突然朝着远处打了一声招呼。

　　“华宇……这里！”

　　我们都是同时看向了那个方向，只见远处一个人正缓缓的朝着我们走来，而让我们吃惊的是他所背着的那到底是个什么东西啊？！

　　只见陈华宇扛着一个巨大的圆形物体，背着一个背包，便朝着我们走了过来。而那个圆球形的物体被他用红布包了个严严实实，不知道里面装的到底是什么。

　　“这是什么啊？！”我看着那个直径有一米多的圆球物体好奇的问道。

　　而陈华宇却是笑了笑，简单的说了一句。

　　“没什么，就一个驱邪的道具而已。”

　　我看着它所指的这个道具，摸了摸那红布里的物体。顿时只感觉十分的坚硬，应该是金属做的……

　　只见陈华宇喘了口气，他将那圆球放到了地上，咚的一声巨响，让我们都是一惊。

　　“这……这东西是什么啊？它能够过得了关口吗？”吴丑也是有些疑惑了起来，显然陈华宇带来的这个东西，连他都没有见识过。

　　“放心……”陈华宇摆了摆手，淡然的说道，看他的样子像丝毫不担心这个大东西带不走一般。

　　“哦，你们也背了不少东西嘛。”他见我们除了马安妮以外，都是背着很大的登山包，便有些吃惊的说道。

　　可他这句话听在我们几个人的耳里，却是有些无语。因为我们三个的背包加起来，估计才等于他一个人所呆的行李。

　　“大家都到了啊。”就在我们闲聊了一会儿之后，最后一个人，梁鑫终于赶到了集合点。

　　只见他一身的运动衣，像是出来晨跑的一样，身上一个腰包都没有带。

　　我吃惊的看着他便立刻问道：“你怎么什么都没带？！”

　　“我没有你们那么多法宝啊，放心，我能照顾好自己。”梁鑫轻松的看着我说道，一脸轻松的表情。

　　我看他如此吊儿郎当的模样，顿时就是捉急了起来，可还没等我继续询问他更多的事情。

　　陈华宇便扛起了他的行李，对梁鑫问道：“会长，车到了吗？”

　　“车？”我顿时就是一愣，而一旁的吴丑立刻拍了拍我的肩膀解释道：“我们这么多人和东西，自己开车过去香港方便一些。”

　　“车在那边，那辆黑色的旅行车。”梁鑫指了指一旁停着的辆车说道。

　　只见那车上一个大叔从驾驶位上走了下来，而陈华宇将自己的行李放进了车里，便自顾自的坐上了驾驶位，将车开了过来。

　　“你回去吧。”梁鑫对着那个走下来的大叔说道，只见他十分听从的也没有说什么，便离开了这里。

　　“都上车吧，集合得有点晚，我们要快一点了。”我听着梁鑫的叙述，心里暗骂了这个缺心眼，也不知道是因为谁来晚了。

　　我们一行人将行李放进了车里，便都坐了上去，看着陈华宇将车启动，开向了机动车过关的路口。

　　我们大约用了将近一个小时的时间，终于过了海关。将车开入了香港的境内，一路上所有人都是十分的安静，各自整理着行李。

　　唯独梁鑫一个人始终是坐不住的样子，不停的找人说话。

　　“安妮，鬼王和普通的厉鬼有什么区别吗？”

　　“你们说那个鬼王长什么样子啊？”

　　“耀才，你带的东西反正也用不上，给我一点呗。”

　　“小丑，你在干什么呢？”

　　“华语歌，你那球状的东西到底是什么啊？”

　　“混蛋……”

　　梁鑫不停的念叨着，让我们整车的人都是心烦意乱。而就在他又想说话的时候，马安妮似乎已经忍耐到了极限，突然就是大声的对他吼道：“梁鑫！你安静一点儿好不好，吵死了！”

　　“会长，这个给你。”孙耀才见梁鑫被骂，便立刻给了一根棒棒糖给他。

　　而与此同时，吴丑也是取出一部手机递了过去，说道：“会长，玩游戏……”

　　我看着吴丑和孙耀才这一唱一和，像是逗小孩儿一样的哄梁鑫，顿时就是扑哧一声笑了出来。

　　“玩……玩……玩……玩蛋去……”梁鑫本就要接过那棒棒糖和手机的时候，一听我笑了出来，便有些挂不住脸的对他们怒吼了一声说道。

　　“好了，你们别闹了。我们差不多快到了……”就在这时，陈华宇突然的开口说道，而我们立刻开向了窗外，只见迪士尼乐园顿时出现在了我们不远处的半山上。

　　“安妮，具体的位置在哪？”陈华宇立刻问道。

　　只见马安妮思索了一下，犹犹豫豫的说道：“一个地铁隧道，开去迪士尼站之前的某一个，具体的那只臭狗也不清楚。”

　　“这样啊……那我们直接去地铁站，换地铁先找到那个隧道。”陈华宇见安妮如此的说道，便有些无奈的将车开向了地铁站。

　　“耀才先在车里看着行李，这么多东西上地铁肯定被拦。”他缓缓的说道，便将车停在了一个停车位上。我们意见统一的下了车，只剩下孙耀才一个人，留在了那里等候。

　　我们几人走进了迪士尼的地铁入口，准备搭回程的地铁，寻找那个地铁隧道。

　　就在这时，马安妮一脸幸福的东张西望看个不停。

　　“怎么了？安妮，你喜欢这些？”吴丑见马安妮停下了脚步，便疑惑的对她问道。

　　“没有，我只是想起了之前看过的一个迪士尼宣传广告……呵呵……所以想多看几眼。”

　　她这莫名其妙的一句话，让我们都是有些摸不着头脑。

　　直到后来，有一次我无意间在网上发现了一个视频，才知道了她当时到底在寻找什么东西。

　　而那个视频正是网上热议的一个叫做“香港迪士尼乐园灵异广告”的视频……

　　马安妮看了一会儿，见没有什么异常，便失望的跟上了我们的队伍。

　　我们搭上了迪士尼专用的地铁专线，那辆地铁之中摆满了迪士尼经典卡通人物的雕像，梁鑫一脸兴奋的看着那些雕像，顿时忘记了我们此行的目的。

　　只剩下我们其余四人一直盯着两边的窗户，寻找着那个所谓的隧道入口。

　　列车经过第一个隧道，没有发现异常……

　　第二个隧道，同样没有发现异常……

　　第三个……照旧……

　　第四个……

　　就在列车穿进第四个隧道的一瞬间，我、吴丑、马安妮和陈华宇四个人都是顿时全身一个哆嗦。

　　因为就在列车驶进那个隧道的同时，我们只见列车窗外的黑暗中突然出现了无数双怨毒的眼睛，看向了我们这辆列车。

　　“我擦……这是猛鬼集中营吗？！怎么这么多？！”

　　隧道大概有上百米的长度，而其中的那一双双眼睛，不下三百双……

　　看得我们四人都是心惊肉跳，只有梁鑫一个人像是什么事情都没有发生一般，还在那里拍那些列车里的迪士尼雕塑。

　　“就是这里！”我们四人对了对眼神，确定了那个隧道便是我们要寻找的宝藏入口。

　　过了一会儿，我们便开出了迪士尼，去到了下一个站台，但却没有下车而是打算原路返回，去和孙耀才汇合。我们几人坐在地铁里都是脸色有些难看了起来，唯独梁鑫还是没有良心般的不停的翻看着自己刚才的照片。

　　而我们回去的路上，又一次的经过了那个隧道。同样的眼神，同样的感觉，即使我们早已有了心理准备，却还是出了一身的冷汗。

　　“怎么办？！这数量有点太夸张了……”吴丑紧皱起了眉头，对我们说道。

　　而就连一向爱鬼的马安妮此刻也是有些脸色难看了起来，缓缓的说道：“真的太多了……我也不可能全都捉掉……”

　　“没问题的，我有办法！”就在大家有些不知所措的时候，一直沉默的陈华宇突然开口对我们说道。

　　我们几人顿时看向了他询问起了他的办法，而他只是笑了笑，说道：“幸好我把那个东西带了过来……”

　　“那个东西？你是说你那个球形的东西？”我听陈华宇这么一说，便是立刻想起了他那显眼的球形包裹。

　　“嗯……就是那个……”他点了点头，淡然的说道，看起来一副胸有成竹的样子。

　　他的这幅表情顿时让我更加的好奇起来，他那个球形的东西到底会是一件什么宝贝，竟然可以对付那几百只厉鬼？


第一百一十二章 中元地府鬼门开

　　我们五人回到了之前的车上，孙耀才见我们一脸的苦涩，便也知道情况比预计的要糟糕。在简单了商量了一下之后，陈华宇便坐上了驾驶座，带着我们往之前那个隧道开去。

　　汽车摸索着大概的方位，一路前行，大约花费了一个小时左右的时间，我们才终于找到了那个隧道。

　　我们站在距离隧道一百多米的一个小树丛旁，看着那个幽深的隧道。

　　“现在该怎么办？里面实在太多了……”吴丑一脸苦恼的看着远处的隧道入口。

　　我们都很清楚吴丑的眼力超乎常人，这么远的距离我们几人虽然什么都看不清，但他却是能看个仔细。

　　“那个，魂单。你能帮帮我吗？”陈华宇见吴丑一脸焦急的回头看向他，便轻松地对我问道。

　　我点了点头上前去看他需要我帮什么忙，只见陈华宇将他的那个球状巨物搬了出来，然后对我说道。

　　“帮我小心的打开它，不能让里面的东西碰到地面，否则就没用了。”他缓缓的说道，便将那个东西举到了我面前。

　　我听着他的吩咐，小心翼翼的将那个红布包裹打开，渐渐的一个金属的物体展露了出来，那上面还有不少的绒毛和铃铛挂在了那个金属物体之上。

　　“这是！”我吃惊的看着那个展露出来的东西，望向了陈华宇。

　　只见他微微的笑了笑，也没有说话。而其余的众人看到那个物体展露出来，也是吃惊的醒悟了过来。

　　“这是舞狮用的狮头？！”梁鑫第一个喊了出来，一脸好奇的看着陈华宇，等待着他的答复。

　　“不对，这不是狮子！这是貔貅！头上一角，属于天禄……”还没等陈华宇说话，吴丑便突然反驳道。

　　“嗯，副会长说得没错，这是貔貅。”陈华宇一听吴丑讲出了这个狮头真实的身份，便满意的点了点头，说道。

　　“小心，貔貅的身体别掉地上了，不能让它接触地面。”陈华宇又对我叮嘱了一句，然后举起了貔貅的头，说道：“魂单，下身就交给你了。”

　　我听他这么一说，便立刻将貔貅的下身举了起来，只见刚好在那个位置上有两根木棍可以让我抓住，将它举了起来。

　　我们两人就像那舞狮的师傅一样，将貔貅举了起来。

　　“好了，会长。你们可以进来了，站在我和魂单中间，千万别出貔貅的身体。”陈华宇见一切都准备好了，便对着梁鑫他们三人说道。

　　于是我们五人便挤进了貔貅的身体里，只剩下孙耀才一个人，有些失落的回到了旅行车中等候。

　　陈华宇控制着貔貅的头部，往前迈出了步伐，朝着那个阴暗的隧道走了过去。我们穿越了一道矮小的围栏，便轻松的到达了隧道口。

　　陈华宇二话不说的便带着我们朝隧道走了进去，同时大声的念道：“起！”

　　接着两道光亮顿时从貔貅的双眼射了出来，像电筒一样照在了我们的前方。

　　“华语歌，这个东西没问题吧？”梁鑫就在陈华宇的身后，有些紧张的东张西望了起来。

　　此刻的梁鑫没有看天眼，自然是看不见隧道里那成群结队的冤魂全都怨毒的盯着我们。而我们其余的几人，看见那些冤魂的举动便是放心了下来。

　　只见那些冤魂似乎很是畏惧貔貅的样子，纷纷的都躲开几米的距离。

　　但虽然它们有所畏惧，但始终是敌意的看着我们，不停地跟着我们往隧道的深处走去。

　　我身为走在最后的人，自然是最紧张的一个。因为此刻的我总是感觉那无数的眼睛一直盯着我的后背，等待着一个机会向我扑来一般。

　　这种诡异的感觉让我的后背出了不少的冷汗，沁湿了我的衣服，而一股寒风吹到我的背上，又是让我直打哆嗦。

　　“呵呵呵呵……”

　　“呜呜呜呜……”

　　“啊啊啊啊……”

　　无数不同的叫喊哭泣阴笑之声传到了我们的耳中，顿时让我们都是神情紧张了起来。

　　随着我们越往里走，那些声音就是越大。

　　陈华宇此刻也是有些紧张的往前慢慢探索着，寻找着那个所谓的入口。我们缓缓的前进，而身后那些冤魂则是吼叫得越来越大声，紧跟在我们的身后，似乎不希望我们往前继续走。

　　偶尔还有几只厉鬼冤魂像是想不开一样的朝着陈华宇的头部扑去，而每一次陈华宇都是立刻的反应了过来，双手拉动了貔貅的头部，让貔貅的那张大嘴张了张，一道金光突然从大口中虚无的一闪而出，射向那些扑来的厉鬼。

　　接着便是一声声凄厉的惨叫传出，那些厉鬼像是十分痛苦的飞射出去，倒在地上不停的翻滚。

　　我们几人看着这一幕，都是感叹起了这个貔貅的确十分的好用。而梁鑫此刻也在吴丑的符箓帮助下，暂时的打开了天眼。

　　他看着这一幕后，便是一脸得意的看着地上的那些冤魂，不停的大骂了起来，就像这些冤魂是他解决的一般。

　　“华语歌，有前途啊。跟着我混，果然没错。哈哈哈！”只见他一副毛利小五郎附体的模样，得瑟的大笑了起来。

　　“你能不能安静一点儿！比鬼叫还难听……”马安妮听着梁鑫的笑声，有些受不了的喊了出来。顿时我们只感觉这里的气氛的确都被这个二货梁鑫给破坏了，而此刻冤魂似乎也放弃了跟着我们，纷纷退了回去。

　　“前面那是？！”就在马安妮还想教育梁鑫的时候，吴丑突然看着前方对我们说道。

　　而我们几人顿时就是停止了说话，齐齐的看向了那里。

　　“十字路口？！怎么可能？！这是地铁，又不是公交车。怎么会有十字路口？！”

　　我们齐齐的看向了前方的地铁轨道，只见那轨道在前面十几米的位置，竟然成一个正十字交叉出了一个十字路口。

　　我们看着前方和左右两侧的三条轨道，有些不知所措了起来。

　　“走哪边？”陈华宇顿了顿，转头看向了我们问道。

　　“嘘，有声音！”就在这时，吴丑突然低声的喊道。而陈华宇也立刻反应了过来，将我们带到了靠墙的一个阴暗角落，蹲了下来。

　　“一人一颗，闭气丹。含在嘴里，别用鼻子呼吸。快！”吴丑立刻从口袋里取出五颗丹丸递给了我们。

　　众人听完，便立刻毫不犹豫的拿起一颗含在嘴里。而我将丹丸放进嘴里的一瞬间，就只觉得一股冰凉之感传入了我的口中，当我用嘴巴呼吸的时候，那感觉就像是含了薄荷糖一样。

　　“嘘……来了！”吴丑低声的说道，立刻让貔貅的双眼闭了起来我们眼前的亮光顿时消失。

　　我们几人都是紧张的看着四周的状况一片平静漆黑。

　　而就在大约一分钟之后，“叮当叮当……”

　　一连串的铁链的响动之声从我们左侧的轨道方向传了过来。随着声音越来越近，我们都是清楚的看到了一个人影缓缓的出现在了轨道旁，朝着十字路口走了过来。

　　那个人身穿着一身的黑色中山服，头上戴着个旧时的地主帽，脸色苍白如纸，两腮上画着两个圆滚滚的腮红，手里拿着一根类似鸡毛掸子的东西，牵着一条锁链便缓缓的走了过来。

　　而他的身后，无数的冤魂，被那条锁链捆绑着，跟着他一路前行。

　　“是鬼差？！嘘，别让他看见……”陈华宇低声的喊道。

　　我们听后都是有些心惊，不敢发出丝毫的声音。眼看着那个鬼差慢慢的走到了十字路口，心里也是扑通扑通的乱跳了起来。

　　只见鬼差走到了十字路口，立刻停住了脚步，往四周看了看，然后嘴里叽里呱啦的不知道在念叨着些什么东西。

　　接着，他便转过身子，看向了那些冤魂，又是一阵哔哩吧啦的鬼话连篇。

　　只见他一挥手里的那个鸡毛掸子，锁链上的那些鬼魂便突然被解开，都是对着鬼差鞠躬点头了起来。

　　“哪嘛嗒哒哆……咳嘛嚒咳……”

　　那鬼差不停的念叨着，像是在和那些鬼魂说着些什么，然后指着了我们刚才来的方向。

　　“嘚吧喏嚒哒哆……哆嗒哒……”

　　接着他又指向了我们正前方的轨道一阵怪叫。

　　“他在给鬼指路……我们来的那条是给无主孤魂走的，前面那条是回家领取布施的魂魄走的。”吴丑看着那一幕，便缓缓的低声对我们解释道。

　　“那右边那条又是给谁走的？”梁鑫听着吴丑的叙述，便立刻问了出来。

　　而就在这时，吴丑立刻捂住了梁鑫的嘴巴，低声的喊道：“嘘，又有东西来了！”

　　我们听他这么一说，立刻就是警戒了起来。而就在半分钟之后，我们都是惊恐的看向了梁鑫刚才所说的右边的那条轨道。

　　只见那里突然走出了一个人影，那人一身的鲜红的古代官袍，头上一定官帽，看起来像是宋代的款式，就和电视剧里的包青天差不许多。

　　但不同的是他可没有那张黑脸和月牙，而是一张苍白的面孔，不对，正确的说应该是三张苍白的面孔。

　　只见那人长着三张一模一样的面孔，一喜一悲一怒，而他的三张嘴里都露出了獠牙，三双绿色的瞳孔也都并非是人类瞳孔的模样，更像是野兽的眼睛。

　　我们看着那个人影走向了鬼差，只见鬼差对他低头鞠了一躬，让我们所有人都是一惊。

　　“这个家伙是谁？难道他就是鬼王？”


第一百一十三章 百鬼过界王把关

　　我们紧张的看着那个穿着鲜红官袍的男人，那三张苍白的面孔在黑暗中格外的显眼，笑得阴毒、哭得哀怨、怒得渗人……

　　只见那家伙走到了鬼差的面前，叽里呱啦的就是一堆鸟语，然后便走向了鬼差身后的那群鬼魂。

　　他在那些鬼魂身边转了转，对着其中的几个指了指，然后看向了那个鬼差。

　　“哪嘛哒嘻吥……咳嗒唲……”

　　那鬼差唧唧歪歪的说了一句，脸色看起来有一些的难看，丝毫对那个三面人的要求有点为难的样子。

　　“他们在干吗？”这时梁鑫一脸好奇的对我们问道。

　　“那个红衣服的应该是想要带走那几个鬼魂……”吴丑犹豫了一下，低声的回答道。

　　“没错，你们看！他塞钱给那鬼差了……”就在吴丑刚一说完，陈华宇也是立刻低声的说道，同时指向了鬼差的方向。

　　我们齐齐的看了过去，只见那鬼差的手里不知道什么时候竟然多出了一打纸钱，而没过多久便被鬼差悄悄的塞进了衣袖中。

　　“我擦，还真是有钱能使鬼推磨啊……”梁鑫见到这一幕，顿时就是兴奋了起来，接着说道：“改天我也去买几个鬼……”

　　他刚一说完，吴丑立刻就是捂住了梁鑫的嘴巴，而我们几人同时感到一股寒意直扑我们而来。只见那三面的家伙，不知道什么时候竟然转头看向了我们的这个方向。

　　似乎像看到了我们几人一般，但过了一会儿，他始终没有任何的动静，又缓缓的把头转了回去。

　　我们被刚才的那一幕吓得出了一身的冷汗，都是有些埋怨的看向了梁鑫这个多嘴的家伙。

　　而我再次看向那个三面男的时候，顿时就像被雷劈中了一般，只见那三面男的笑脸突然看向了我，露出了一个诡异的微笑。

　　“他看见我了吗？！”我心里猛跳了起来，但却发现他始终没有过来的意思。这到底又是怎么回事？

　　只见那三面男领着五只鬼魂，将他们锁了起来，便带着那么鬼魂往他刚才过来的轨道方向走了回去。

　　而那鬼差见三面男渐渐的消失在了黑暗之中，便回头对着剩下的鬼魂嘚吧嘚了一会儿，然后让他们朝着之前他解释的两个方向飘去。

　　等所有的鬼魂都已经飘走了之后，那鬼差才露出了一脸的笑容。

　　“咯咯咯咯咯……”

　　他突然的怪笑了起来，从衣袖里取出了那一打纸钱数了起来。我们听着他那声音怪笑声，全身的鸡皮疙瘩都立了起来，实在是有些难受。

　　那鬼差数完了钱，便将其收了起来，又朝着他来时的方向走了回去，而他回去的时候显然是十分的愉悦，连走路的动作都变得晃悠了起来。

　　只见那鬼差渐渐的消失在了黑暗之中，这才让我们都是松了一口气。

　　“还好没被鬼差看到否则就麻烦了……”陈华宇将嘴里的丹丸吐了出去，缓缓的说道。

　　“怕个蛋啊，我看那鬼差也不算厉害嘛。”梁鑫见陈华宇这幅模样就觉得有些好笑，得瑟的说道。

　　“会长，你打败他是容易，但它回到地府肯定会告状，到时候来捉你的可就不只是鬼差了。况且，你看见了那鬼差私下的交易，你要是给他发现了，他一定会想办法弄死你。”吴丑见梁鑫这幅模样也是觉得有些无语，便对他解释道。

　　“好了，你们别在磨叽了。那个三张脸的家伙都走远了，我们快追！那家伙看起来很稀有啊！呵呵！”

　　吴丑刚一说完，便被他身后的马安妮推了一下，我看着身前的马安妮如此的兴奋，便觉得心寒。

　　而陈华宇听她这么一说，便也起身又控制着貔貅的头部，往前走了起来。我们几人都是立刻起身跟上陈华宇的步伐，朝着那三面男消失的轨道走了过去。

　　我们五人缓缓的前进着，看着四处的黑暗一片的安静，心里都是有些紧张了起来。

　　要知道刚才那些鬼魂都不敢靠近这里面，必然有一定的原因，而这个原因很可能会要了我们的性命。

　　所以四周越是显得平静无事，我们的心里就越是紧张，不停的留意着四周的变化，往更黑的前方缓慢的挪步走去。

　　大约就这走了十几分钟，我们五人的都是觉得有些疲惫，尤其是我和陈华宇两人一前一后的举着貔貅持续了这么长的时间，早已双臂发麻。

　　“魂单、华宇，你们两个人也累了，换我和会长来觉这东西吧。”吴丑见我们双臂有些发抖了起来，便缓缓的说道。

　　接着他便走到了陈华宇的身后，双手接过了那貔貅头，同时看向了梁鑫。梁鑫立刻会意的到了我的身旁，给我接替，交换了位置。

　　我和陈华宇活动了一下各自的双臂，我只感觉此刻这双手臂就好像不是我的一般，还在不停的发抖。

　　而陈华宇显然不是第一次举那貔貅头颅，只见他揉了揉手腕，就像什么事情都没有一样。

　　“嘿嘿，挺好玩的。小丑，我们走！”梁鑫缓缓的说道，同时还不停的双手挥舞着貔貅的屁股，扭来扭曲。

　　“好玩你个屁股，别碰到地上了！”我立刻骂了这个二货一句，同时严肃的叮嘱道。

　　“嘿嘿，放心……”梁鑫嬉笑的对我说着，而吴丑也立刻的动了起来，带着我们往漆黑的前方走了过去。

　　我们走着走着，大概五六分钟的时间，梁鑫便有些受不了了，嘴里不停的咒骂了起来。

　　“你说这狮子怎么就这么重啊？华语歌，你回头饿它几天，让它减减肥。”梁鑫抱怨的说道。

　　而我立刻就是白了他一眼，不客气的鄙视了他一番。

　　“你不行……你就是直说！我跟你换就是了……”

　　“去去去，谁说我不行了？你个混蛋，一点幽默感都没有。”梁鑫吃力的举着那貔貅屁股不停的挥来挥去，一副毫不费劲的样子看着我。

　　而我却注意到他的手臂已经开始不停地发抖，自然明白了他已经快要到极限了，便叫停了前面带路的吴丑。

　　“来我……”

　　就在我一句跟他换位子的话还没说完的时候……

　　突然，梁鑫啊的一声大叫了出来，同时手里的貔貅屁股一下子滑落了下去。

　　“糟！”我看着梁鑫像是被什么东西吓了一跳，松开了那颤抖的双手，便是心里一惊。

　　我连忙伸手去抓那掉落的貔貅屁股，可我的反应还是慢了一步，只见当我抓住它的时候，貔貅的屁股一下子已经碰到了地上，只听敖的一声狮吼从我手里的貔貅上发出，一道光芒瞬间没入了地里。

　　“糟了！”陈华宇也是立刻发现了后面的问题，但见一切都已经晚了，他也只能猛地跺了一脚，拍了自己的额头一下。

　　“没了，没了！真是可惜啊！”他缓缓的说道，语气里有些愤怒。

　　我们见这个情况都是鄙视的看向了梁鑫，可当大家都看向他的时候，顿时被他惊恐的表情吸引住了。

　　“对了，他是被什么东西吓到了？！”我们都是心惊的立刻看向梁鑫注视的地方。

　　只见在我们右前方的墙壁上突然出现了一口木棺立在了那里，棺材开了一个小缝隙，从中露出了一只长着长长指甲的苍白手掌。

　　那手掌一动不动，像是死人的手掌一般的伸出了棺材板。

　　“僵……僵尸……”梁鑫一脸惊恐的看着那棺材念道。

　　“一只僵尸就把你吓成这样，就你这点儿出息……”马安妮见梁鑫脸色有些苍白，便嘲笑的对他喊道，一副鄙视之意显露无疑。

　　而就在这时，吴丑却是一下表情严肃的说道：“不对，不是一只……”

　　他的这句话立刻让我们又是一惊，齐齐的看向了那棺材的四周。黑暗中，我们能够看见的区域实在是太少，吴丑见我们始终没有发现什么，便从背包里取出了一个手电，往棺材更深处五米的地方照了过去。

　　只见在手电灯光的照射下，又一具一模一样的棺材出现在了那里。而吴丑还没停下来，又照向了十米外的地方，而那里也是同样的一具棺材。

　　我们看着吴丑又往另外一边的墙壁照去，在他一系列的搜索下，仅仅距离我们只有十米左右的地方就已经发现了六具棺材。

　　而吴丑似乎没打算停下来，他往前走了几步，手电光又照向了更远的地方，而没有出乎预料的是那些地方同样摆放着一具具的棺材。

　　“怎么这么多？！”我皱起了眉头，从那第一个棺材里露出的手，我便发现了一点，他的手背上竟然长满了绿毛，就是和我们当时在幽冥列车上遇到的那个毛僵一模一样。

　　难道这里的棺材里躺着的都是毛僵？！这也太多了一点儿吧？

　　要知道这个年代死去的人基本上都是火葬了，尤其是香港这种连骨灰都要挤在一个个的小格子里的地方，更是早就没听过有僵尸的谣传了，那鬼王是去哪里搞的这么多毛僵啊？！

　　就在我们不知道该不该上前查看的时候，站在我们最前面的吴丑突然就是猛地往后退了几步，手立刻抓向了自己的背包。

　　“大家小心！有东西过来了！”


第一百一十四章 师徒重逢

　　我们都很清楚吴丑的眼力，此刻他不停的退后，从背包里取出了那把太极剑，和一些符箓便警戒的看着我们身前的那片黑暗。

　　其余的人被他这突然的行为惊得也是各自伸手抓向了背包，我紧握着从背包里取出的骨质匕首，举在了胸前，静静的等候吴丑所说的那个人出现。

　　只见大约一分钟之后，一个苍老的声音从我们正前方的黑暗中传了出来。

　　“咳咳……你们这些小孩子，天堂有路不去，地狱无门乱闯。趁我不想动手，都给我快滚。”

　　那个声音一发出的瞬间，我们都是心惊了起来，而我则是总觉得有些不对劲，好像那个声音我似乎在哪里听过一般。

　　所有的人都紧张的静静等待着那个声音的主人露出真身，而我们脑海里都是浮现出了那个长着三张脸的宋代官袍男的样子。

　　但等那人影走出黑暗，踏入吴丑手电筒范围的时候，我们所有的人都是有些吃惊了起来。而我顿时就觉得一道惊雷劈到了我的头上，头发就像梁鑫一样炸了起来。

　　那个从黑暗中走出来的人，是一个看起来七八十岁的老头儿，一身的黑色老西装，一眼便能将他和三面男区分开。

　　只见那老头儿脸色苍白，根本不像是一个活人的样子。而他的额头上一个鲜红的圆点，像是口红点上去的一样，显得格外的怪异。要说我们小的时候可能都照过那种儿童沙龙，而那额头上的红点就是和照那种沙龙时的一模一样，只是这个照沙龙的不是一个小孩，而是一个老者。

　　“一群熊孩子，不知道死字怎么写……”那老者缓缓的说道，然后顺手从西装口袋里就取出了一个有把手的小铃铛。

　　我吃惊的看着老者的面孔，突然有些惊呼了出来。

　　“师父？！”

　　老者听我突然这么一喊，顿时愣住了，打量了我半天，突然喊了出来。

　　“咦？！小云？”

　　我一听老者叫出了我以前的名字，胡云单。便立刻确定了他真的是我那个已经过世的师父张武焱！

　　“师父！”我顿时惊呼了出来，而老者顿时脸色一喜的看着我。

　　“小云，真的是你。你……你长大了！”我听着师父的这句话，顿时想到了我在医院里送别他的那一幕，而他当时对我说的第一句话也是“你长大了……”

　　我眼眶有些湿润的看着眼前的老者，他还是和生前一样的容貌，一样的服饰，而唯一改变的就是他此刻已经失去了所有的生机，以一个鬼魂的样子出现在了我的面前。

　　师父看见了我显然也是十分的激动，但过了一会儿，他便马上脸色变得严肃的对我问道：“小云，你来这里干什么？他们又是谁？”

　　“混蛋的师父……真的是他……”梁鑫在这个时候也是惊讶的喊了出来，想当年师父临终前的确和梁鑫见过一面，当时的梁鑫还想过要拜他为师，可惜还没来得及提起这件事，师父便已经离开了这个世界。

　　“……”

　　他们其余的人在这个时候都是沉默了起来，看着眼前的老者放松了一丝的警惕。

　　“师父，我……我是来找……”我缓缓的说着，正想要再说下去的时候，突然一声怪笑传了出来。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”

　　顿时我的脖子一凉，一缕黑气围绕到了我的面前，那黑气渐渐浮现出一张脸孔，看向了对面的师父。

　　“哦……小白啊，你也长大了。”师父的声音有些冰冷，我清楚的感觉到他这句话并不是真的觉得哥哥长大了。

　　“哼！”哥哥一声的冷哼，黑气顿时一扑直冲师父而去，而同时师父便立刻脸色一板，挥动手拍向了化成黑气的哥哥。

　　“就这隧道里的湿气，你成不了气候，给我乖乖的回去！”师父一声大喝，便拍向了黑气，直接把哥哥化成的黑气拍飞了出去。

　　“哼！”哥哥又是一声的冷哼，似乎不服气的样子又扑了过去。

　　“够了！”师父见哥哥又扑向了他，便有些愤怒了起来，手一挥就是狠狠的拍打到了黑气之上，而同时师父手里的铃铛也被带动着晃了一晃。

　　“叮当当当……”

　　一声铃铛声传了出来，师父立刻就是一惊的看向了两侧的棺材。而与此同时，哥哥的黑气又是扑了过去，而这一次他瞄准的正是师父手里的铃铛，只见这一下的撞击，顿时让也是鬼魂的师父啊的一下惨叫，松开了手。

　　那铃铛顿时落在了地上，摔成了两截。

　　“糟了！”师父见铃铛掉在地上摔成了两截，便是脸色一变。

　　“你个孽畜，跟我发脾气也不看场合，这下好了！”师父愤怒的吼道。

　　而与此同时，四周的棺材立刻咚咚咚的响了起来。

　　“小云，你们快跑！”

　　师父一声大喊，便挥手要我们离开。可事情虽然来得突然，让我们都没有想到，但我们怎么可能就这么离开，即使要跑也不该是回去的方向。

　　我立刻跑向了师父，对他说道：“我们要进去！”

　　我的表情十分的坚定，而师父见我如此的态度，便是立刻答道：“不行！快走！不然就要死在这儿！”

　　“即使死！我也要进去！”我说着也没等师父同意，便转身看向了梁鑫他们，喊道：“快，我们进去！”

　　“小云，你！”师父见我如此的倔强，也是有些不知道该如何是好。

　　他犹豫了片刻，便叹了口气，对我喊道：“跟我来！”

　　而我见师父终于答应帮我们，自然开心的看向了梁鑫他们几人，示意让他们跟上，同时我还有些愤怒的看向了一旁的那团黑气。

　　“滚回来！你要是再敢自己出来，我就念咒念死你！”

　　此刻我所说的自然也是一句气话，我来这里的目的就是让他能够投胎，又怎么会这样害他。而哥哥他听我这样说道，便是低声的冷哼了一下，又飘回了我的辫子里。

　　“咚咚咚……”

　　那两侧无数棺材里的声音越来越大，而师父带着我们往前一直跑着，才让我知道了这棺材群的惊人数量。

　　我大致的估计了一下，当我们再也看不到棺材的时候，那两侧墙上的棺材保守估计都至少有五十个。

　　这隧道里到底又多少僵尸？！要知道一只毛僵就已经不好对付了，何况如今有几十只都醒了过来。

　　这惊人的数量让我们所有人都是心惊肉跳了起来，看着那些棺材不停的发出咚咚咚的响动，就像是心跳声一般，让我们清楚的知道棺材里面的家伙已经复活了过来。

　　“胡混蛋？！你辫子里那是什么东西？！那是什么？！快说！那是什么鬼！”我跟着师父往前跑着，而身后却是传来了马安妮兴奋的话语。

　　我顿时就是郁闷了起来，现在我哪里有时间去解释这个问题给这位虐鬼狂人，只能是当做没有听见一般。

　　同时心里把我那熊孩子般的哥哥骂了十八代，也就是我自己的十八代。真不知道上辈子我们家是造了什么孽，才让这个混世魔王生在了胡家。也就因为他的捣乱，害得如今只能这样狼狈的逃跑。

　　我沉默的跟在师父的后面，看着那个苍老的身体在我前面飘动，顿时有种强烈的安全感，让我完全不担心自己会有危险。而其余的几人也是十分的安静，小心翼翼的警惕着四周，跟在了我们后面。

　　“小云，告诉师父。你到底来这里干嘛？！”师父在我前面凝重的问道，而我立刻就是犹豫了片刻便回答了他。

　　“我是为了替死魂石！”

　　“什么？！”师父顿时停下了脚步，看向了我，又说道：“你说什么？！你要拿那东西干什么！”

　　此刻的师父一脸的怒色，似乎我要是说出一句话，他就会活活把我掐死一样。

　　“让哥哥投胎，那东西能够替死改命不是吗？！”

　　我如此的说道，只见师父顿时有些说不出话来。而与此同时，我们身后突然传来了一声声的怪叫之声和木板破裂的声音。

　　这声音让我们都是一惊，心里清楚知道那些棺材里的家伙已经出来了。

　　师父见这个情况，也没在多说什么，又转头往前飘去。

　　“还愣着干什么，想死啊！”他见我没有跟上，便呵斥了一句。我这才反应了过来，急忙的跟上。

　　而此刻，吴丑跑到了我的身旁，对我疑惑的问了一句。

　　“魂单，他真的是你师父？”吴丑的语气里带着一丝怀疑，看着前面飘着的鬼魂，似乎不太放心的样子。

　　而其余的人此刻也是跟了上来，听见吴丑这样问我，便都是看向了我，等待我的答复。

　　“没错！他是我师父张武焱！放心，他不会害我们的。”我坚定的说道，便跟了上去。

　　但吴丑见我跟上了鬼魂，却是犹豫了一下，停在了原地和其余的几个人似乎说了几句什么。

　　而当我回头看向他们的时候，所有的人都是有些警惕的看向了我，虽然也是跟了上来，但始终和我保持着一定的距离，似乎我的存在也让他们开始有些怀疑一般。

　　我无奈的转过头，不再管他们的猜想，只要师父顺利的带我们离开，然后把事情解释清楚，他们自然就不会再怀疑我什么了。

　　我心里这么想着，便一股脑的追上了师父，跟在他的身后。

　　我们跑着跑着，只见师父突然飘起，往我正上方的一个洞口飘了上去，同时对我喊道：“快上来！”

　　我见师父终于带我们走到了安全的地方，心里便是一喜，回头朝着身后的梁鑫他们说道：“快！我们……”

　　我的话说到一半，却被自己咽了回去。

　　“人呢？！”

　　我立刻大喊起了他们的名字，“梁鑫！吴丑！马安妮！陈华宇！你们在哪？！”

　　而就当我喊完之后，立刻一个声音传了回来。

　　“嗷！”一声怪叫从我们刚才来的地方传了过来，紧接着我看着一只只清朝服饰的僵尸一蹦一蹦的朝着我的方向跳了过来，那些僵尸密密麻麻的一整排朝我而来。

　　用时下流行的一款游戏里的旁白来说就是：有一大波僵尸正在接近！

　　我看着眼前的僵尸群，心里顿时有些不知所措了起来。梁鑫他们呢？……他们到底去了哪里？！


第一百一十五章 执念

　　我看着身后朝我跳了过来的那群绿毛僵尸，顿时就是心里一惊。梁鑫他们呢？刚刚还在我后面的，怎么都不见了？！

　　要说他们被僵尸抓住，应该也有喊救命的能力才是啊。可我一路奔跑却是没有听到他们喊叫的声音，这又是怎么一回事？

　　我眼看着那些僵尸都吐着黑气朝我跳来，也来不及考虑那么多，从背包里取出了一张淡紫色符箓往身上一贴，就猛地朝上方的洞口跳去。

　　只见就在我跳上去的一瞬间，一只绿毛僵尸就已经扑到了我原来站立的位置，而我的脚脖子刚好划过了他的衣袖，差一点就被他给抓到。

　　我这一跳已经是没有退路，而贴了符箓后我的弹跳力也就刚好能够抓到那洞壁，五指插进了岩土中有些疼痛。

　　我吊在了那洞壁的半空，只见下方已经是布满了绿毛僵尸，他们一直仰着头，双手直着我不停的原地跳动着，似乎想要跳上了抓我一般。

　　就在这时，突然整个隧道猛烈的晃动了起来，像是地震一般的剧烈，而我立刻死死的抓紧了洞壁，双手十指插进了岩土之中。

　　我咬了咬牙，等那晃动渐渐的停止了之后，才使劲的抓向了洞壁，吃力的往上攀爬。

　　这个洞大概有十几米高，爬起来十分的痛苦，但此刻的我已经没有了退路，如果不爬上去，等待我的只有死路一条。

　　在五根手指疼痛无比的情况下，我终于吃力的爬了上去，那一刻我才知道了什么叫做十指连心。我不停的对那十根已经磨破手指吹着气，将手指上的血和泥土擦到了衣服上，同时看向了这上面的这个空间。

　　只见我眼前的空间里布满了大大小小的黑色的铁链，那些铁链纵横交错的穿插在了一起，将这个空间包裹了起来。

　　“这里是？！”我有些疑惑的念道，而身旁的师父则是松了一口气的说道“这是我的空间，你在这里不会被发现。”

　　“师父……你为什么会出现在这里？！”我顿时想起了这个重要的问题，由于刚才哥哥出来捣乱，害得我根本没有时间去询问。

　　只见师父他缓缓的坐在了地上，然后对我问道：“有烟吗？”

　　我摇了摇头，有些无语的回答道：“没有，只有香……”

　　“那也成，给我来三支。”

　　我听师父这样说道，便立刻从背包里取出了三支香，一个响指将它们点燃，插在了师父身前的地上。

　　只见那三支香冒出了一缕青烟，直接飘向了师父的鼻孔，在他大力的吸食下，香燃烧得很快，没一会儿的功夫便烧完了。

　　而师父视乎很久没有吃过香的样子，又跟我连续要了九支香。

　　等师父吸食完十二支香后，他才略有满足的长叹了一口气，对我说道：“哎，好久没这么舒坦了。”

　　我听着师父的话便是疑惑了起来，对他说道：“师父，我……我有经常给你上香啊？怎么看你的样子像很久没有吸食香火了？”

　　“你那上了也是白上，没用。我在这里根本收不到任何的祭品，你以后别浪费钱了。”

　　我听着师父如此说道，便是一惊，有些不可置信的问道：“什么？！”

　　“你应该知道这里是谁的地盘吧？”师父突然对我问道，让我顿时一愣，连忙将我知道的答案告诉了他。

　　“这里是一个鬼王的地盘，是九龙宝藏的所在地，不是吗？”

　　“九龙宝藏？呵呵！哪个鬼迷心窍的告诉你这里是个宝藏了？”师父听完说完，便是冷笑了一声。

　　我听他这样的回答，便是呆在了那里。

　　“什么？！这里没有宝藏？！”我吃惊不小的看着师父，等待着他的回答，而他摇了摇头便对我说道：“这里的确有很多钱，也算得上是一个宝藏。可那些钱可不是给人用的，你懂我的意思吗？”

　　“不是给人用的……难道都是冥币？”我立刻反应了过来，但这个答案视乎让我很难接受，始终有些半信半疑。

　　“这个地方是归地府众多大鬼王中的‘主财鬼王’所有，他在地府的工作主要是负责惩戒那些因财害人而死的亡魂，而私底下就偷偷积攒钱财，就是一个大贪官。而这个地方就是他用来藏赃款的地方，不是你们玩盗墓游戏该来的地方。”

　　师父缓缓的说道，将这个地方的详细情况告诉了我，这才让我清楚的知道了这个九龙宝藏的正面目。

　　“师父，这里有替死魂石吗？”我听完他的话后，便缓缓的问道。

　　说实话这里不管有多少的金银珠宝，我都不会太过在乎，而我来这里的唯一目的就是那块魂石。

　　“我不会告诉你的，那块魂石不能问世。小云，师父必须告诉你，有时候塞翁失马焉知非福，你找到那块魂石未必就是一件好事。你太过执着于让你哥哥投胎了，这不一定是好事。你懂吗？你师父我之所以在这个地方给那个鬼王当手下，就是不想魂石被阳间之人带走。要知道，当年我可是千辛万苦才将那块魂石带进来藏着的。”

　　“什么？！”我听着师父的叙述，一下子楞住了。那块魂石是师父带到这里来的？

　　“你是我徒弟，我自然要将整件事情和你说个清楚。你要找到那块魂石，你应该知道有几块的吧？”

　　“五块……”我缓缓的答道，便立刻安静了下来，等待师父继续叙述整件事情的原委。

　　“没错，当年我和四个朋友，分别将五块魂石藏了起来，为的就是不让人找到，而你爷爷也就是其中一个帮我的朋友。你还记得你在河边找到的那块魂石吗？那就是你爷爷当年藏的！”

　　我听着师父的叙述，顿时想起了当年我在朱天明的店里发现的那张老照片，上面的五个人中就有我爷爷和师父。

　　“可我爷爷……他应该是不会道法，怎么……”

　　我的问题还没问完，师父便立刻点头答道：“没错，逸才他的确不会法术，所有酆都的魂石才会轻易的被你拿了出来。但你别以为你爷爷一点本事的没有，他怎么说也是天煞孤星的绝命，所有的厉鬼都忌他三分，加上我们告诉他的方法，他还是将魂石藏了这么多年。只可惜当年那本来抓来负责看管魂石的水鬼逃了出来，这才害死了你哥哥，让魂石的封印也变得更弱了一些。”

　　我听着师父的解释，顿时就是有些说不出话来。心里突然明白了当年爷爷为什么那么自责哥哥的死因，原来那并不只是因为他的命格相克而已。那害死哥哥的水鬼原来本就是爷爷所为……

　　“小云，听师父的话，赶紧带着你的朋友离开这里，永远都别再来。”师父缓缓的说道，而我听着他的话，心里却是十分的难受。

　　我心里思索着是否要听他的话，就此离开这里。难道我花了这么多心血找到的这个答案，就要这样放弃吗？

　　那我一定会一辈子都不甘心，要我离开我办不到。可是如果我去找魂石，又是摆明了要和自己的师父作对，害他老人家生前的努力白白的浪费，这样的事情我也是不想做。

　　我内心挣扎着，也不知道该怎么办好。而就在这个时候，四周的那些黑色铁链突然动了起来。

　　我和师父都是顿时一惊，而师父立刻就对我喊道：“那个鬼王召我过去，你先别乱跑。”

　　说着师父便一下从那洞口跳了下去，缓缓的飘走不见。

　　我一个呆在那封闭的空间里，坐了下来，心里不停的思索着该如何是好。而就在这个时候，我的辫子里突然的一声冷哼传了出来。

　　顿时让我神智清醒了几分，我缓缓的看向了那辫子。咬了咬牙，自言自语的说道：“师父……对不起……”

　　师父和爷爷他们当年只想如何将魂石藏起来，不让人找到。可是如今我有办法永远的让它消失，又何必要坚持他们的做法？

　　如果我选择离开，那只不过是一种愚孝而已，我们之中任何一个人都无法获得解脱。

　　而只要我用它替哥哥改命，那一切都能圆满的完结。

　　不仅是我、哥哥还是血轮教的那些家伙，亦或者是师父都能够解脱。

　　师父为了在这个地方看守魂石，做出了如此的牺牲，他此刻竟然沦为了一只连香火都不能享用的亡魂，这是多痛苦的一件事情。

　　而这样的状况会一直持续下去，直到师父他老人家魂飞魄散，亦或者是有人成功的将魂石取走。

　　我也并不想看着师父一直在这里受罪，便狠下了心，做出了决定。我要将这一切的责任背到了自己身上，将魂石取走！

　　与其让师父他一个人这里永无止境的守护下去，还不如被我拿走，让他老人家解脱出来，去地府生活也好，转世投胎也罢。哪怕他会生气，会不认我这个徒弟，我都必须要这么做。

　　师父认为我对哥哥太过于执着，未必是一件好事。但话又说回来，他个老家伙不好好的去投胎，跑来这里守护一个石头，又何尝不是过于执着。

　　既然我们师徒两个都差不多，又有什么资格去批评对方呢？

　　执念可救人，既然师父认为他的执念是维护正道，难道我的执念就不行？就是邪念了吗？

　　我心里越来越肯定这里的想法，便自言自语的喊了一句。

　　“生前我没有好好孝敬你老人家，死后连香都不能烧给你，那我岂不是一个不孝徒弟！”

　　接着我便往身上贴了那张淡紫色的魁力符，纵身跳下了洞口，抓着洞壁又一次的爬了下去，而下方还是不停的传来了嗷嗷的怪叫之声。

　　“管你是绿毛僵尸还是主财鬼王，想要阻挡我取魂石，我就让你们知道一下，人类才是这个世界上最可怕的存在！”


第一百一十六章 阴魂不散

　　我缓缓的往下爬去，只听下方不停的传来了那些绿毛僵尸的吼叫之声。

　　等我撑着洞壁爬到了洞口之时，我看着了下方的那些僵尸都是一脸渴望的对着我嗷嗷怪叫了起来，同时还不停的猛跳，想要抓到我一般。

　　我看着那群绿帽僵尸，便有些皱起了眉头，如今我到底要如何才能摆脱这些家伙？

　　就在我正思索着逃脱的方法时，突然整个黑暗的隧道空间又是剧烈的晃动了起来，而这一次晃动的更加的凶猛，使得整个洞壁都掉落了不少的沙石。

　　而就在这地震的一瞬间，我只觉双手抓着的洞壁岩层也突然松动了起来，我的手一下抓碎了那洞壁，两手同时一划，就掉了下去。

　　而就在这千钧一发的时候，我顿时感觉脖子一凉，接着就是一阵的剧痛的感觉从我的脖子和头皮同时传了出来。

　　只见我的辫子里突然冒出了一股黑气，将辫子顺着我的脖子缠了一圈，而末端浮现出一只黑气所化的手掌，死死的抓向了洞壁。

　　而我就像是上吊一样的吊在了那里，不停的挥舞着四肢，双手拼命的往上。

　　我双手死死的抓住了自己的辫子，想要拉自己上去喘一口气，可那辫子顿时就像是抹了油一样的滑腻，一抓就滑下来根本就抓不住。

　　我痛苦的挣扎着，脑子里暗骂了胡白单这个混蛋，竟然在这种时候玩阴的，亏我还想让他投胎。

　　“你想弄死我啊？！”

　　“哼！”只听辫子里传出了一声的冷哼，顿时那黑气覆盖到了我的双手上，一双黑发缠绕的手套出现在了我的手上，而与此同时一个同样材质的毛发口罩突然套在了我的嘴上，把我的口鼻包了个严实。

　　当那口罩套到我嘴上的一瞬间，我立刻感觉自己这次是要完蛋了，可当我挣扎了几秒之后，竟然突然感觉到了一丝的氧气。

　　我立刻回过神来，伸出了那双带着黑手套的手，抓向了自己的辫子。

　　而这一次我竟然能够抓住的样子，我拼命的往上拽了一下，大口的喘了一口气。

　　而那个口罩像是完全不存在一般，竟然丝毫没有阻挡氧气吸入我的口鼻中。

　　我有些好奇的看着自己的辫子，然后双手抓向了原来的洞壁口。

　　顿时我只感觉双手像是粘上了AA超能胶一样，碰到洞壁时立刻黏糊糊的粘了上去。

　　而与此同时，只听胡白单突然冷笑了一声。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”

　　接着一缕黑气又是飘到了我的鞋子上，黑色的毛发瞬间包裹了我的两只鞋。

　　而我立刻试着将双脚蹬向了天花岩壁上，只见双脚顿时如手套一般的粘了上去。

　　这一下顿时让我有了一种蜘蛛侠附体的感觉，我兴奋的挪动着手臂，没有想到竟然真的能让我爬行在了那隧道的天花岩壁上。

　　而我同时注意到了那原本在下方吼叫的僵尸像是看不见我了似的一动不动的站在了那里发呆，而这种状态似乎就是在我带上了那口罩之后，才发生的现象。

　　我心里暗自想到，难道是这口罩隔绝了我的阳气？

　　只见我渐渐朝远处爬去，而那些僵尸似乎真的看不见我一般，还是站在了那里东张西望，寻找着什么似的。

　　我取下了身上的淡紫色魁力符，迅速的爬着，想要快一点离开这个隧道，而我爬的方向正好是刚才我和梁鑫他们一起过来的方向。

　　此刻的我第一件要做的事，自然就是去找回他们。我相信他们还都活着，而刚才他们消失的理由只有一个，那就是他们找到了另外的一条路，才和我分散了……

　　我往回不停的摸索寻找，在黑暗中，那隧道里除了偶尔能看到岩壁上露出几块发光的石头，根本就是见不到任何的光亮。

　　隧道里十分的潮湿阴冷，这让我感觉十分的不舒服，但也多亏了这样的环境，让我根本不担心自己会从岩壁上掉下去，这些湿气正好一直不停的被我的口罩和手套吸收，让它们依旧的保持实体的形态。

　　我渐渐的走着，突然一阵细微的脚步声从我们刚才来的地方传了过来。我顿时就是心里一惊，那脚步声似乎很急促的样子，踩在轨道旁的石头碎上啪嗒啪嗒的响个不停。

　　“这是谁过来了？”我心里有些疑惑的想到，便停下了前进，趴在天花上扭头朝下仔细观察着前方跑来的人影。

　　是梁鑫他们吗？但为什么脚步声只有一个的样子？如果不是他们，那又是谁？

　　要知道师父和那个鬼王都是鬼魂走路是没有声音的，而那些僵尸都是跳的，这声音明显也不是跳出来的。

　　我警惕的看着那人影渐渐的朝我跑来，而当我看清那人样子的时候，顿时就是一惊。

　　孙耀才？！

　　我有些惊讶的看着跑来的人影，一下子便认了出来。

　　他怎么进来了？！

　　他不是该在外面吗？

　　还有，那隧道入口那么多的冤鬼，他是怎么进来的？

　　而与此同时，我的双手顿时像是失去了粘性，我一下被摔了下去，直接背部撞到了轨道的横梁上，这一下立刻摔得我的全身剧痛。

　　“咳”的一口鲜血吐了出来，直接将嘴上的黑口罩染了个鲜红。

　　我的这一摔，显然把孙耀才吓了一跳，他有些惊恐的看向了掉在铁轨上的我，立刻拿出了一个发光的灵牌举到了我的面前。

　　而他刚一将灵牌举到我面前的时候，立刻便认出了我来，大喊了一声，“魂单哥？！怎么是你？！”

　　我模糊的看着孙耀才手里的那个灵牌发出一道金光，照向了我的双眼，让我顿时有些睁不开眼睛。

　　而同时我只感觉自己手上的黑手套顿时消散开去，而嘴上的口罩也是消失不见，像是被这道金光溶解了一般。

　　我揉了揉眼睛，看向了灵牌。只见上面清楚的刻着：“孙氏始祖考妣及历世祖宗三十二代考妣一切之神主……”

　　我勒个去，三十多代祖先都在上面，这是什么家族的灵牌啊？这么猛！

　　我看着眼前的灵牌有些吃惊了起来，完全忘记了孙耀才刚才问了我什么问题。

　　而现在我大概猜出了孙耀才进来的方法，估计就是靠他家的这个神主牌的威力。

　　“你怎么进来了？！”我疑惑的对他问道。

　　而孙耀才见我这么问他，便立刻想起了什么，对我焦急的说道：“魂单哥，会长他们呢？！”

　　我摇了摇头，有些无奈的说道：“走散了，怎么了？”

　　“邪……邪教！刚才有四个邪教的家伙跑进来了！”只见孙耀才慌忙的对我喊道，他的这一句话顿时让我吃了一惊。

　　“什么？！”我不可置信的张大了嘴说道。

　　“你们刚才进去大约半个小时以后，就有一辆车停在了我们的旁边，幸好我当时去草丛里上厕所，才没被他们发现。而那四个人都比我先进了这个隧道里，我这才来通知你们！”孙耀才立刻说道，然后看了看四周，似乎警戒着什么。

　　“你怎么知道他们是邪教的？”我立刻对孙耀才问道。

　　“那四个人中三男一女，统一穿着黑色的登山服，脖子上都带着一个发红光的诡异圆环项链。而其中两个三十多岁的男人身上还趴着两只厉鬼，一个黑衣一个白衣，都是吊着长长的舌头，缠在那两个男的脖子上。而那个女的一身的黑气，她还披着散发，带着一个口罩看不见样子。也不知道是怎么回事。另外那其中的一个少年看起来只有十五六岁，身边还跟着一个会动的包得严严实实的东西，我看那东西像是一个人，但它却一直用跳的前进，我怀疑那是只僵尸！”

　　我听着孙耀才的叙述，立刻就是确定了这几个人绝对是血轮教的家伙，而听到他叙述最后的那个少年的时候，脑海里立刻浮现出了一个人的样貌。

　　“那少年是不是头发上有一些是鲜红色的，很非主流的感觉！”

　　听着孙耀才的叙述，我脑子里第一个反应出来的人名就是：叶魇。

　　那个熊孩子难道还没有死？如果真的是他，那他身边的那个僵尸……

　　难道害死幽冥列车上的那只？他是怎么收服那玩意的？

　　“那个家伙他就露了一只双眼睛出来，头上其他的部分都被一种黄色画着符咒的绷带包着，我看不见他头发的颜色。”孙耀才缓缓的说道。

　　我听着他如此说，心里而是疑惑了起来，真想去看看那个少年是不是六欲尊者叶魇。如果真的是，那他身边的几个人难道也是……六欲？

　　而就在这时，我立刻的反应了过来，对孙耀才问道：“你刚才说他们先进来了？！什么时候？我怎么没遇到他们？”

　　“我也奇怪，我跟在他们后面不算太远，你应该能遇到他们的啊……”孙耀才这样的说道，而我立刻就知道了原因。

　　那四个不速之客也和梁鑫他们一样，找到了另外的一条路……而梁鑫他们此刻还不知道这些家伙正朝着他们靠近！

　　我想到这里，立刻觉得有些不妙，便对着孙耀才喊道：“糟了，我们快回头去找，这里肯定还有别的岔路通向我们没去过的地方。必须快点找到，否则梁鑫他们恐怕有麻烦！”

　　说着我便吃力的爬起身来，带着孙耀才继续往回路探索了起来，同时心里不停的暗骂起了这些跟屁虫似的血轮教教徒，真是我去到哪里都能遇到他们。

　　这些阴魂不散的血轮教混蛋，这鬼地方本来就够乱的了，他们竟然还偏偏早不来晚不来，专挑这个时候来插一脚！但愿他们别让我给碰到，否则我一定要抓他们去喂那群绿毛僵尸！！


第一百一十七章 寻路

　　我带着孙耀才一路往回走着，同时小心翼翼的留意着四周漆黑的环境，上下的不停打量着整个隧道的每一个角落，从天花岩壁到轨道地面完全不放过每一寸土地。我们一路探索的走着，便很快的走回了刚才的那个十字路口。

　　“不对！”我见到十字路口的时候，顿时就大喊了出来，而这一喊也是把孙耀才吓了一跳。

　　“什……什么不对？！”他疑惑的看着我问道。

　　而我立刻回头看向了那条道路，大声的说道：“棺材呢？怎么刚才我们一个棺材都没看见！”

　　“啊？什么……什么棺材？”

　　孙耀才似乎有些没听懂我的话，我便立刻解释道：“刚才我们过去的时候，那条隧道的两旁摆满了棺材，至少五十多个。可我回来的路上一个都没有看到！”

　　“啊？！我没见过什么棺材啊？你确定你看见了？”孙耀才一脸疑惑的看着我说道，显然是不太相信我所说的话。

　　而我立刻点了点头，那怎么可能会看错，那棺材里面可是都跳出了几十只僵尸来啊，还差点弄死我们。

　　对了！我立刻想到刚才自己感觉到地板出现过一股剧烈的晃动像地震一样，而我差一点儿还因此掉到了僵尸堆里。

　　一定是那次晃动改变了什么，让那些棺材都消失了！我立刻这样子想到，便又立刻回头，想要回去再找找线索。

　　于是我带着孙耀才又一次走了回去，而我们刚走到半路的时候，突然一阵踏踏的脚步声从我们前方传了过来，那脚步声听起来很不协调，并不是走路的声音，而且声音十分的多，像是许多人一样。

　　“糟了，僵尸回巢！”我立刻反应了过来，刚才那些僵尸此刻都往回跳了过来。我便立刻抓着孙耀才就往后退，而耳边那声音始终响个不停。

　　难道我们给发现了？他们是在追着我们跑？我心里有些慌乱的想到。但这个想法很快便被我给否决了，因为脚步之声渐渐的变慢变少，似乎那些僵尸停了下来。

　　而紧接着一阵剧烈的颤动从地下传了上来，我和孙耀才都是一个没站稳坐倒在了地上。

　　“刚才也是这样，这里不会是有地震吧？”孙耀才见地面晃动得十分厉害，便有些畏惧的对我问道。

　　我并没有回答他的问题，而是继续的起身带着他往后退，等我完全听不见那僵尸的脚步声之后，我才缓缓的对他说道：“站在这里等我，别乱跑！”

　　接着我便朝前方走去，同时低声一召：“口罩！”

　　顿时我的辫子上就散出了一缕黑气，飘到了我的嘴上，将我的口鼻笼罩住，化作了一个黑色的口罩。

　　我缓缓的向前走着，而就在大约走了三五分钟之后，我的眼前立刻出现了两个竖立着的棺材，棺材盖子已经倒在了地上，棺材之中静止站着两具绿毛僵尸，正闭着双眼像是睡着了一般。

　　我看着他们一动不动的样子，便从地上捡起了一块碎石，往其中的一只僵尸身上丢去。只见碎石嗙的一下砸到了僵尸的身上，那绿毛僵尸瞬间就是一睁眼，大嚎了一声。

　　“嗷！”

　　但它一嚎完却又是扭动了一下脖子，左右晃了一下，便又闭上了双眼躺会了棺材里。

　　我看着那些绿毛老怪如此的警戒，顿时就是十分的小心了起来。走路的时候尽量的让自己不发出任何的声响，缓缓的穿过那一个个的敞开的棺材，留意着里面躺着的绿毛怪是否有反应过来。

　　我缓缓的穿过那条站满了绿毛僵尸的隧道，小心翼翼的前进着，同时四处的搜索着那个让梁鑫他们消失不见的岔路口。而就在我刚一离开棺材堆不久之后，我便看到了在隧道右边的墙壁旁开着一个小小的洞口。

　　那个洞口十分的狭小，只能容得下一个人转进去的样子，而我清楚的看到洞口前似乎有被许多人践踏过的痕迹。

　　就是这里！我心里十分激动的想到，便立刻想要回去叫孙耀才过来。而就在我转头想要回去的时候，一张苍白的脸孔出现在我的面前。

　　要不是我带着口罩，我此刻一定是一声的大叫了出来。而我立刻往后退了数步，贴到了那洞口的墙壁之上，看着眼前的那张苍白脸庞。

　　“师父，你吓死我了！”

　　只见我眼前的人竟然是我的师父张武焱，他一动不动的站在那里如一只鬼魂一般，不对，他就是一只鬼魂。师父他一脸怒色的盯着我，缓缓的说道：“不是叫你别乱跑吗？”

　　“我……师父我要找我走丢的那些朋友。”我带着口罩低声的说道，而声音极小的传了过去。

　　“你那些朋友……到底都是些什么人？”只见师父此刻一脸的苦恼，我顿时就觉得事情有些不对劲，便立刻对他问道：“师父，你是不是见过他们？他们在哪？”

　　只见师父看了看我身旁的那个洞口，对我说道：“你不是知道他们去哪了嘛？”

　　说着他便指向了那个洞口，继续说道：“全都不知死活的爬进去了。”

　　我听着他说着，便想探头去看那个洞口。

　　“你干什么？！”师父见我探身进按个洞口就立刻对我呵斥道。

　　“我要去救他们……”我立刻起身看了看眼前的师父，只是一直盯着他的衣服，不敢直视他的双眼，说道。

　　此刻的我其实是想说，我去找他们汇合，然后一起去找魂石。可这样的话，我又怎么可能会告诉师父，他又怎么可能会同意。

　　“要救也不能走这条路，进去就会被发现，这洞里充满的瘴气，你爬过去就是半伤！就你那破口罩顶个屁用。”只见师父缓缓的对我说道。

　　而他还没等我吃惊，便立刻又说道：“你进来的时候怎么这么不小心啊！竟然给那个混蛋鬼王发现了！刚才他召我过去，就是告诉我还有落网之鱼，让我那你抓回去给他！”

　　“那我的朋友他们？！”我听师父如此说道，便是心急的问了出来，心里十分的忐忑不安。

　　只见师父摇了摇头，缓缓的说道：“被那鬼王带走了……”

　　我听着这个噩耗，顿时就是皱起了眉头，可同时立刻想到除了梁鑫他们，那血轮教的人也应该是穿过了这个洞口才对。

　　“师父，除了我那四个朋友，是不是还有人被那鬼王抓住了？！”

　　“什么？！还有人来了？！是谁？”师父听我这么一问，立刻就是一惊，连忙对我问道来的是什么人。

　　“血……血轮教……”我吞吞吐吐的说道。

　　“什么？！你……你怎么这么不小心啊，先被鬼王给发现，现在还被血轮教的人跟踪到了这里！”师父听我说出了血轮教三个字，立刻就发起火来，怒目圆瞪的看着我训斥道。

　　“快，我想现在还能救你的朋友，现在跟我走！”只见师父叹了口气，便立刻的对我说道。

　　接着他便朝着之前他带我去的那个锁链的方向飘去……

　　“师父等等！”我立刻喊了出来。

　　“怎么了？”师父见我不跟他走，便疑惑的对我问道，而我则是不敢直视他，缓缓的说道：“我还有个朋友，在僵尸群那边……”

　　“你！你当这里是迪士尼游乐园吗？带这么多人来！幸好我死得早，否则不知道要被你气死几次……”

　　我听着师父的责备，也是脸红耳赤了起来。

　　“还不快去，把他带过来！”师父见我始终站在那里不动，便对怒气冲冲的说道。

　　“哦！”我立马回答了一声，便朝着原路跑了回去。我又是小心的穿过了僵尸群，走回了孙耀才的身边。

　　只见此刻的孙耀才任然是手握着那个神主牌，四处小心的防御着。

　　“把你那凶残的玩意儿收起来！”我站在将远一点的地方对孙耀才喊道，待他收好了神主牌，我才缓缓的走了过去。

　　然后对他说道：“别怕，我帮你带个口罩。”

　　说着我便扭了下脖子，对辫子里的胡白单喊了一声。

　　瞬间又一个黑气化成的口罩就出现在了孙耀才的口鼻之上，当那口罩罩住他的口鼻时，孙耀才还有些惊慌的退了两步，而我立马拉住了他，等口罩完全的罩住才松开了他的手说道：“你怕个毛，快跟我走！等会儿经过僵尸群的时候小心一点，别发出声音。”

　　说实话此刻我的心情十分的不好，所以说话的语气也十分的激动。先不说自己刚才被师父骂了个狗血淋头，就单单想到梁鑫他们此刻的处境，就已经让我按耐不住了，想要快一点去救回他们。

　　而孙耀才显然是还并不知道这些，只见他一脸无奈的跟在我的身后，没有离开我的身后半步。我们两人很快便小心翼翼的穿过了僵尸群，而当孙耀才见到我师父的一刻，立即就是惊呼了出来，然后就要去取他的那块神主牌。

　　“你干嘛？！他是我师父！”我迅速的发现了孙耀才的举动，连忙按住了他伸向背包的手臂。

　　“啊？”只见他一脸疑惑的看着我，有些搞不清楚状况。

　　“现在没有时间解释！”我立刻说道，便对师父点了点头。而师父也是同时看向了孙耀才，笑了出来。

　　“那个……小兄弟，爷爷要对不起你们了！”


第一百一十八章 六子皆去无生还

　　我和孙耀才低着头，被我师父张武焱拉扯着后背的背包，双脚离地的飘在半空中飘动着。

　　此刻的我们双眼上都是被蒙上了一条黑布，而双手双脚都被一条黑绳绑了起来，看起来就和被绑架的肉票一般。

　　而事实却并非如此，此刻的我虽然被黑布蒙着双眼，但却还是能够清楚的看到四周的一切，而且比之前看得还要清晰，就像是带了一副夜视镜一般，让我看清了黑暗中的每一个角落。

　　那个鬼王让师父来抓我，但他却不知道我们之间的关系。因此算漏了一点，让我们想出了这个假装被抓的办法，去和梁鑫他们汇合，从而救出他们。

　　而此刻绑住我们的黑绳和那黑布自然就是我哥哥的黑气所化，我们必须假装什么都看不见，同时手脚不能活动的样子，以便于让那个鬼王掉以轻心，好杀他个措手不及。

　　我们计划得很粗劣，但因为时间的不允许，使得我们也没有别的办法可行，只好是硬着头皮上，碰碰运气而已。

　　而此刻我和孙耀才被师父抓着，在半空中沿着那隧道不停的飘着，直接飘过了刚才师父带我躲上去的那个全是铁链空间的洞口，一直朝着隧道深处飘去。

　　我们一路看着四周的环境，只见那漆黑的隧道里除了铁轨和碎石之外，甚至连一只老鼠蟑螂都找不见。

　　而随着我们越来越深入隧道的深处，我和孙耀才都是立刻感觉到了一股寒气袭来，同时很清楚的看到了前方不停的飘来一缕缕的青烟。

　　师父用了十分钟的时间带着我们终于飞到了那隧道的尽头，只见铁轨到了这里便没有了道路，而前方正是一面黑漆漆的岩壁。

　　就在岩壁的正中间还摆放着一个巨大的棺材，那棺材看起来有三米多高，直直的靠着岩壁立在了那里，而棺材的棺材盖露出了一条小缝。

　　而我清楚的看见我们刚才所看到的那些青烟便都是从这棺材之中飘出来的。

　　“到了，都别出声……”师父厉色的对我们说道，接着便飘向了那口巨大的棺材，对着棺材板阿拉巴巴的说了一段鬼话，只见那棺材板顿时一下滑到了下来，平躺在了地上。

　　而我偷瞄看了一眼，那巨大棺材中的景观，顿时就是睁大了双眼。

　　只见那棺材原来是一道门，它所通向的地方，竟然是一个巨大的回字形的房间，那宽阔的程度都相当于一个足球场的大小，就在这个房间的正中间竖立着一根正方的柱子一冲直上，也不知道是不是直接连到了天花板直上。

　　而这个房间中无数绿油油的鬼火漂浮在四周的墙壁之上，照得整个房间一股阴森的感觉，彷如走进了幽冥地府一般。

　　师父带着我们走进了那道棺材的门，而我们刚一过去，那原本在地上的棺材板就像是磁铁一般的又吸了回来，把我们身后的棺材口完全的挡住。

　　这时的我睁着眼睛，在黑布中看着眼前的这个回字形的房间，顿时有些说不出话来。

　　只见那巨大房间中没有任何的物品，只是四周的墙上都是大大小小如我们刚才进来的那种棺材门，大约有几十个的样子。

　　而那房间正中间的柱子竟然是看起来有一两百米的高度，而更可怕的是那房间中似乎像没有天花板一样，整个房间高得让人看不到正上方是否有墙壁。

　　师父抓着我和孙耀才就直接的往那柱子上方飘去，我们被拉到半空中，惊恐的看着四周的墙壁。

　　只见四周墙壁上了二十米左右的高度之后，便出现了一个个大大小小的岩洞，那洞中都放着各式各样的金银珠宝、古玩玉器，琳琅满目的摆放在那里，让我们看得是差点亮瞎了眼。

　　“哇，这是要发啊！”我惊叹了出来。

　　而与此同时师父立马拽了我一下，厉色的低声道：“说了别讲话，想死啊！”

　　我听着师父的话，立马闭上了嘴，但双眼却始终无法离开岩洞里的那些金银珠宝。

　　“别看了！等你死了就能用那些东西了。”师父见我头一直朝着那岩壁看，便对我说道。

　　我听他这一句话，立马回忆起了他和我说的关于这个九龙宝藏的真实情况。如果按师父所说，那岩洞里这些都是假的？

　　“那是用来迷惑人心的，那些财宝你只要摸一下就死。”师父又是继续的解释道。

　　然后只见他咳嗽了一声，便对着上方哔哩吧啦了一句鬼语。声音渐渐的传了上去，接着师父便抓着我们飘到了柱子的尽头，飘上了柱子的顶端。

　　我和孙耀才此刻都是心惊的低下了头，装作了一副昏迷不醒的模样。

　　同时眼球不停的转了起来，打量着四周所能看见的景物。

　　师父将我们抛到了柱子顶端一旁的地上，我只感觉那力气似乎有点儿过了，直率得我差点疼得喊了出来。

　　而同时我眼前立刻就看见了一个身影，那是一个穿着鲜红古代官袍的身影。

　　正是我们之前所见过的那个三张脸的家伙，看来这个三面的家伙应该就是那主材鬼王了。

　　我此刻看着他那三张脸同时的蹬向了我，透过那黑布，我顿时感到了一股极寒的杀气，差点就让我浑身一哆嗦。

　　他想杀我！很想！我立刻感觉不安了起来，要知道我可是害他失去了一辆幽冥列车的主，他会轻易的放过我吗？

　　虽然事先我多少有一些心理准备，但此刻见到他三张不同表情的脸上都露出了一股杀意，我也是多少有些后怕了起来。

　　“哪嚜哆哒……哆嗒吧……”

　　那鬼王叽里呱啦的对师父说了一大段鬼语，便转过了身。而我根本就完全不知道他刚才到底说了什么，毕竟如果一只鬼不讲人话讲鬼话，而我们没有那种尸泥丸，就根本别想知道他们说了什么。

　　而同时我立刻注意到了这整个柱子平台的环境，而当我仔细看向这四周环境的时候，我顿时又是吓了一跳，此刻我所看见的空间竟然比刚才的房间还要巨大。

　　原来我们刚才所看见的回字空间和这个柱子都只是这个巨大空间的一部分而已。

　　这里看起来是一个巨大的地下盆地，而与其说它是盆地，不如说像是一个巨大的四方形世界杯足球场馆。

　　回字形的阶梯，一阶阶的向上延伸，形成了一个类似球场坐席的阶梯状，我看着那回字形阶梯上摆放着一个个大大小小的锦盒，看那些锦盒都是精致绝伦的样子，显然里面都是装了些重要的宝物才对。

　　我有些出神的看着眼前的景观，而同时只听那鬼王一声的冷笑，我才回过神，注意当了那个三面鬼王所在的位置。

　　只见他站在了这个柱子平台的正中间，那里正好摆放着一个石头雕刻的王座，而王座的旁边，一个巨大的铁笼立在了那里。

　　我仔细的看着那个铁笼中竟然挂着几个人影，而当我仔细看清楚那些人影的瞬间就是吓得顿时脸色惨白起来。

　　只见梁鑫、吴丑、陈华宇和马安妮都挂在了上面，他们四个都是紧闭着双眼像是离开了这个世界一样，脸色没有一丝的血色，静静的被铁链捆在了笼子里一根横杆上。

　　而与此同时我心里突然浮现出了那一句卦辞……

　　“中元地府鬼门开，百鬼过界王把关。欲求金石把地钻，六子皆去无生还。众将围聚补天台，炎黄灭尽世间害。”

　　六子……皆去……无生还……

　　算上我和孙耀才……此刻我们刚好六个人，难道老天真的要收了我们？让我们六个就这样死在这个地方？

　　我心里有些慌乱的想到，但很快一股求生欲望便让我反抗了这种想法。

　　我看着眼前那铁笼中的梁鑫四人，想要试图看出他们是否还是生还。

　　而师父似乎和我想到了一块儿，他便立刻对那三面的鬼王问道：“鬼王大人，这几个小鬼头已经死了吗？”

　　“哼……还没有呢！我怎么舍得就这么弄死他们！那不是太对不起我那价值几千亿的幽冥九号了嘛！”只见那鬼王愤怒的那张脸上冷哼了一声说道。

　　接着他的悲伤的脸便立刻哭了起来……

　　“嘻嘻嘻，这几个小鬼，我会让他们都知道什么才叫做地狱！嘻嘻嘻！”与此同时那笑脸也跟着说道，语气中一股阴冷邪恶的感觉散发了出来，让人生寒。

　　我听着那三面鬼王的回答，便暂时放下了心。看向了还是闭着双眼挂在笼子里的四个人，我顿时有一丝的愧疚之感，心里决定说什么都要救他们出来！

　　哪怕是搭上我自己的性命，也绝对不能让那卦辞灵验！

　　我心里这么想到，便又注意起了那个三面的鬼王。见他如今满意的表情，我的心里顿时产生了一丝的疑惑。

　　“把这两个也给我关进去，我要好好折磨这六个人，嘻嘻嘻！”那笑脸得意的对师父说道，便坐到了平台旁边的一张王座般的巨石上。

　　看他这幅自认为完胜的表情，难道……他还不知道那几个血轮教的人也进来了？

　　我顿时观察了一片四周，确实没有发现其余的活人。难道真的如我猜想的那样，那些血轮教的家伙至今都没被这三面鬼王发现？

　　他们是怎么做到的？而他们此刻又会在什么地方？


第一百一十九章 棺中人

　　我看着眼前坐在石座上的那个三面鬼王，只见他笑脸一脸兴奋、怒脸满面愤慨、悲脸显露忧伤，三种极端的表情一起浮现，让人感觉十分的恶心，也不知道他此刻到底是喜是悲还是怒，亦或者是三种都有。

　　“武焱，将这两个人关进铁笼里。”三个不同语气的声音同时的发出，接着那三面鬼王便起身朝着平台的一个方向走去。只见在那里正摆放着一口木棺，当三面鬼王走近那木棺的时候，木棺顿时震动了起来，像是里面有着什么生物正在不停的挣脱一般。

　　此刻，师父一把抓起了我和孙耀才。将我们两人提着就往铁笼的方向飘去，而同时低声对我咳嗽了一声。

　　“咳咳……咳……”

　　我听着师父的咳嗽声，立刻反应了过来，这便是我们事先说好的暗号，也就是准备救梁鑫他们出来的时候到了的意思。

　　师父拉扯着我们缓缓的飘到了铁笼的铁闸门前，将我们放下，便对着铁闸念了几句鬼语，接着才缓缓的把那铁闸门一拉开。

　　我和孙耀才看着这一幕，心里警惕的看向了那边远处的三面鬼王，只见此刻的他似乎完全没有理会我们的意思，一直盯着那口晃动的木棺，不停的打量着。

　　“咳咳……”

　　师父第二声的咳嗽声立刻发了出来，同时他将铁笼一打开，飘了进去。

　　同时我和孙耀才便是立刻就要起身去救梁鑫他们，可还没等我们两个有所反应，一个让我们意想不到的意外发生了……

　　就在师父刚打开铁闸，走进铁笼中的时候，几个模糊的身影顿时从我们的正上方从天而降，坠落到了我们的面前。

　　那几个人瞬间落到了铁闸前，其中一人立马就是扑向了我师父的背后而去。

　　“嗯？！”师父立刻发现了这异常的状况，顿时就是往后一飘。而那人影似乎没有放弃攻击师父的样子，一脚踏前追扑上去。

　　我清楚的看见那人影一身的白衣，和其余在我们身前站着的截然不同。而那白衣的人看起来三十多岁的样子，一脸的皱纹和银发，如果不是他的样貌还没到那种苍老的程度，我真的就是会怀疑他的年纪和师父差不许多。

　　而那白衣的男子的背上趴伏着一个同样一身白衣的吊死女鬼……

　　我立马认出了那是一只吊死鬼，因为除了衣服的颜色和我当年遇到的孙耀才的姐姐，那个吊死鬼孙倩雯不同，其他的特征都是一模一样。

　　那白衣厉鬼和白衣男子一齐的扑向师父，顿时让师父吃惊不小，而还没等师父来得及再次招架，只见那吊死鬼就是一下化成了一团白烟直扑师父的面门而去。

　　啪的一声巨响，师父整个魂体被那白烟撞飞到了铁笼的栏杆之上，立刻一道电弧出现缠绕到了师父的身上。

　　“啊！！！”

　　师父痛苦的一声大喊，魂体一下冒出了青烟，倒在了铁笼边的地上。

　　而与此同时那刚才落下来的另外几个人都是走进了那个铁笼，我仔细的看着那几个人的身影，辨别着他们各自的特征。

　　一个黑衣的男子和那白衣的看起来差不多年纪，但脸上却疤痕累累，一个光滑的脑门上挂着一道十字交叉的大疤，看起来就有些骇人。而他的身上如白衣的男子一般，也趴伏着一只黑衣的吊死女鬼。

　　黑衣的光头身旁，则是一个统一黑衣登山装的女子，那女子披散着一头黑发，脸色带着一个白白的口罩，上面染了一大片的血迹。而当她走过我们身旁，朝铁闸走去的时候，我清楚的看到她的后脑勺的头发上赫然有着一张人脸，那人张着嘴，一个惊恐咆哮的表情，看得我顿时就是一身的鸡皮疙瘩。发祭？我顿时明白了过了那黑发人脸的缘由。

　　而走在黑衣女子身后的则是一个满头黄色符纸绷带的家伙，只见他整个头只露出了一双眼睛，而此刻他正扭头看向了自己身旁的一个被黑布包得严严实实的人影。

　　那人影挡住了我的视野，让我无法看清那黄色绷带头的家伙是不是我猜想的那个还没有死的叶魇。

　　而那遮挡我的人影，顿时跟着那少年就是一路的跳向了铁笼。

　　僵尸！我心里这么想到，此刻要说这人影不是僵尸，那是什么？安了弹簧脚的神探加杰特吗？

　　这个少年看起来和叶魇的身影十分的相像，而他身旁的这只僵尸又让我立马下意识的想起了那幽冥列车上的毛僵。

　　果然是他！他果然没有死！我心里浮现出了叶魇的模样，和眼前的这个少年对比了一下，果然是十分的相似。

　　我看着他们走向了梁鑫他们，而那黑衣的光头男立刻就是一只手往上一举，只见那黑衣的吊死女鬼立马散发出了一团黑气，凝聚在了黑衣光头的手掌上。

　　与此同时，刚才将我师父击倒的那个白发皱脸男也是同样的一举手掌。

　　“师父！”

　　“师父！”

　　此刻的我和孙耀才立马就感觉不对劲，同时的大吼了一声。

　　而我们身上的黑绳和黑布顿时一松消散开去，孙耀才反应比我慢了一拍，我迅速的就爬了起来，往那白发的皱脸男冲去，从衣服里取出一把骨质匕首就是刺了过去。

　　“嗯？！”

　　白发男顿时就是一闪退开，而同时孙耀才也是立马从背包里取出了一个伸缩铁棒就冲向了那个黑衣的光头，也是同样的一击，将光头逼退得退后了几步。

　　我们突然的乱入让那几个血轮教的家伙顿时就是一惊，而当我们都是互相对视没有两秒钟的时候，突然远处的那个鬼王，立马就是一声的大喝。

　　那声音极其的可怕，而他那三张的脸此刻都浮现出了愤怒的表情，我们所有人顿时有种老虎机中了三个七的感觉。

　　但我们却丝毫高兴不起来，因为此刻的三面鬼王，一身的红色官袍顿时转变成了黑色。

　　“好！又来几个送死的！你们这些可恶的小偷，本王今天就将你们一齐收拾了！”那三面的鬼王顿时就伸手抓向了身旁的那口木棺。

　　然后三张脸同时转成了欢喜的模样，对着我们说道：“呵呵呵……让你们见见一个朋友吧，相信你们应该有些人认识他！”

　　说着他便伸手去摸了摸那个口还在不停晃动的木棺，我见这混乱的状况，立马没有别的考虑，对着身旁的师父说道：“师父你没事吧？”

　　只见师父一脸怒色的喊道：“混蛋！”

　　我一开始还以为师父再叫我，可立马见他愤怒的看着对面的那个白发皱脸男子，便明白了他原来是在骂人。我苦笑了一下，我被人叫多了这两个字，却忘记了它原本的意思并非是什么好听的赞美。

　　师父缓缓的飘了起来，然后对着我说道：“去救你朋友……”

　　此刻的师父看起来极其的愤怒，但理智却是十分的清醒，我被他这么一提醒，便立刻跑到了孙耀才的身旁。

　　“喂喂喂……误会！别动手！”就在这时，那光头的大喊突然挥手对我和孙耀才说道。

　　这把我们两个都是听得一愣，立马看向了那光头男子。

　　“我们是想救他们！你们别误会了！”只见他缓缓的答道，然后收回了手掌，同时示意其余几个人都是放下了戒备。

　　“什么？！”我和孙耀才听着光头男的话，都是吃惊的说了出来。

　　这些血轮教的邪教徒想救梁鑫他们？这根本说不通！要他们害人绝对不是问题，可救人……怎么可能！

　　我始终不太相信那光头的话，而他似乎也看出了我的怀疑，便继续对我说道：“呵呵，你们活着暂时对我们有用，仅此而已。”

　　我看着那光头男一脸诚恳的对着我微笑，顿时就觉得浑身都不舒服起来。

　　哼，要我相信你说的那些鬼话，可能吗？

　　而就在我这么想着的同时，只见那个满脸黄色绷带的少年走了上前，一下撞开了那光头的男子。

　　“你干什么？！”

　　只见那绷带男立刻从身上抽出了一把骨质匕首指向了我，突然用怪异的声音笑了起来。

　　“呵呵呵呵哈哈哈咯咯……”

　　他笑得十分的诡异，让我浑身的鸡皮疙瘩都是立了起来。

　　叶魇！这个和我拼斗了好几次的对手，此刻的他到底为什么如此的大笑。

　　“叶魇，想不到你还活着！”我低声说道，同时一脸警惕的将自己手里的骨质匕首也是对着他举了起来。

　　我们互相对视了数秒，我看着他那双露在绷带外的眼睛，顿时全身说不出的难受。

　　而同时我只感觉有什么不对劲，似乎他的眼神有些奇怪，并不像我之前所见过的叶魇所该有的眼神。

　　就在我们僵持的同时，碰的一声巨响，从远处的铁笼外传了过来。

　　所有的人都是同时看了过去，只见那三面的鬼王不停的怪笑了起来，然后对着铁笼里僵持的我们说道：“哈哈哈，和你们的老朋友打个招呼吧！”

　　接着我们都注意到了鬼王身旁那个木棺已经打开了棺盖，从中立起了一个人影。

　　那人立起来的一瞬间，我们所有清醒的人都是头皮一麻的叫喊了出来。

　　“叶魇！”

　　我们吃惊的看着那木棺中立起的人影，他一脸苍白的闭着双眼，嘴角露出了尖锐的獠牙，不停的吐着黑气。我看着远处那个和叶魇长得一模一样的家伙，显然他此刻已经变成了一只尸变后的僵尸。

　　他是叶魇？他死了？我吃惊的看着那远处的木棺，一下子惊得有些无法言语。

　　这怎么可能，叶魇变成了僵尸？！那我面前的这个家伙……他又是谁？！


第一百二十章 僵人

　　我看着铁笼外远处的那个已经变成僵尸的叶魇，而又回头看了看我身前的少年，难道他不是叶魇？！

　　我立刻反应了过来，同时对他就是疑惑的问道：“你不是叶魇？！你……你是谁？！”

　　“哼，我什么时候说我是叶魇了，白痴……”只见那满头绷带的家伙这般的说道，我的脸立刻就红了起来。

　　我听着她说话的声音，顿时就是吞吞吐吐的说道：“女……女……的……”

　　我吃惊的看着眼前的那个满头绷带的家伙，从声音上我很肯定的确定了面前的这个家伙竟然是一个女生。

　　我立马看向了身旁的孙耀才，而他也是和我一般的吃惊不小，显然我们谁都没有想到这个家伙会是一个女生。

　　“你就是胡魂单？”只见她突然对我笑道。

　　而我听完之后，便又是一愣……她怎么知道我的名字，这不可能啊？！谁告诉她的？

　　“你是谁？”我警惕的看着眼前的这个绷带女缓缓的问道。

　　“呵呵，真的就是你。胡魂单，谢谢你，呵呵。”

　　我听着那绷带女莫名其妙的一句话，一下子无语了起来。

　　你能谢我什么？谢我消灭你们血轮教？还是谢我抢走了替死魂石，跟你们作对？

　　就在我和这个绷带女说话的同时，那黑衣光头、白发的皱脸男和那带着口罩的女人都冲出了铁笼，防备起那远处的三面鬼王和那变成僵尸的叶魇来。

　　而那绷带女却是没有出去，一直站在我的身前目不转睛的注视着我，她见我一下子不说话了，便咯咯的笑了出来。

　　然后右手一招，她身旁那个一动不动的僵尸，顿时抬起了双手。

　　“谢谢你的生日礼物。”她缓缓的说道，接着抓着那个僵尸身上的黑布便撤了开。

　　我警惕的看着那黑布慢慢的滑落，露出了一个人影来。而我此刻看到那露出的人脸时又是一惊！

　　这个人……他是……怎么是他？！

　　我看着那人的样子，又看向了那个绷带女，立马问道：“你把他怎么了？！”

　　那绷带女听我这么一说，便是咯咯的又笑了起来。

　　“没有怎么，我只是用药水把他泡了泡，然后晾干而已。嗯……做成了僵人而已……”

　　她缓缓的说道，好像她所做的并不是什么大不了的事情一般。

　　可我看着那人的脸顿时就是皱起了眉头，只见那人一脸暗紫色，双目紧闭着，似乎像是睡着了一般。

　　而他的嘴唇也是被缝了起来，还不停的流出一些黑色的液体。

　　“我要好好谢谢你，你知道吗？这是我从小到大收过的最好的礼物，咯咯！”

　　我看着对面的那个僵人和绷带女，立刻捂紧了拳头，缓缓的说道：“魏……艳……她是你父亲……”

　　“哦？你怎么知道我的名字？”那绷带女听我叫出了她的名字，立马就是好奇的问道。

　　而我也没有回答她的问题，只是确定了自己猜想的没有错，她果然就是魏艳，而她身旁的那个僵人……正是我曾经在重庆酆都打败的那个六欲尊者……魏万语！

　　而我眼前的这个绷带女应该就是他以前曾经告诉过我的那个他的女儿……魏艳……

　　我看着她心里不尽的思索了起来，她和我说这么多莫名其妙的话到底又是为了什么？想找我报仇？可我并没有杀害魏万语，而只是让他忘记了一切……

　　而且我看着现在那个已经人不像人、鬼不像鬼的魏万语，显然他所谓的女儿和他关系十分的恶劣，竟然能对自己的父亲做出这种事情，她还有人性吗？

　　“你想干嘛？！”我缓缓的问道。

　　“咯咯，虽然你帮我收拾了我父亲，我本来想要谢谢你。但是这也害我白白的要照顾那样的一个废人，多麻烦啊。所以我把他变成了这个样子，让他来杀了你。只有这样我才能及报答了你的恩情，又可以为他报仇，给自己出气。一举多得！多好啊！”

　　我听着那绷带女的回答，顿时就是气得有扇她两耳光的冲动，这还是人该说的话吗？这人到底把自己的父亲当成了什么……不管魏万语曾经有多坏，他必须是一个父亲。照顾父母不本是子女应尽的责任吗？

　　这个女的她是神经有问题吗？竟然说出如此的话语，还做出这种大逆不道的行为，简直就是已经丧心病狂了。

　　不过后来我仔细的想了想，这个绷带女如此的行为，也就是因为魏万语从小的教育出了问题，导致了这么一个邪教魔女的问世。

　　而最终魏万语得到了他应有的报应，被自己亲手教育出来的女儿变成了这不人不鬼的怪物。

　　但我始终不认为魏艳的这种行为是理所应当的，如果说魏万语得到了他应有的报应，那眼前的魏艳呢？

　　她迟早也该为自己做出的这种行为付出应有的代价，而现在老天就将这个机会交给了我。

　　我心里怒冷笑了出来，既然你要找我麻烦，那我也就不用对你客气了，看小爷今天非要教训教训你不可。

　　此刻的我从口袋里掏出了一瓶矿泉水递给了孙耀才，便对他说道：“弄醒他们！”

　　“师父你保护一下他们。”接着我又转头看向了旁边的师父说道。

　　我很清楚此刻我们的处境，不管是血轮教还是远处的三面鬼王，他们都是我们的敌人，而此刻笼子里的那四个家伙仍然昏迷不醒，这样的局面对我们十分的不利。

　　见师父点头同意，我便握着骨质匕首对那绷带女喊道：“来吧……”

　　孙耀才接过了那水就往梁鑫的脸上泼去，而同时我立马就拉住了他，吼道：“你干什么？！我是让你给他们喝！”

　　而孙耀才听完这么一说，才尴尬的反应了过来，扰了扰头苦笑了一下。

　　我看着他那副傻样，顿时就是心里发誓，自己以后要是收了徒弟，绝对不会收这种二货。都什么时候了，还怎么不醒目。

　　只见对面的绷带女魏艳听完如此说道，就是哈哈的笑了起来。接着她一下退出了那铁笼，将铁闸就直接的关上。

　　“你的对手是他，我现在没空和你浪费时间。”只见她阴笑着说道，便走到了那其余几个血轮教之人的身旁。

　　顿时整个铁笼之中，就只剩下了我们几个和那变成了僵人的魏万语。

　　而铁笼外的几个人立刻就是分散开去，那个黑衣的光头突然对其余的人喊道：“魏艳，你和少魌去找魂石。这个三张脸的家伙和叶魇交给我和魈寿。”

　　只见那带着口罩的女人立刻站到了魏艳的身旁，对着她冷哼的一声说道：“我先找到魂石……你就给我离少教主远一点儿……”

　　说着那戴口罩的女子的后脑勺顿时散发出了一团黑气，那黑气瞬间包裹住了女子的全身，只露出了一张带着口罩的脸颊。

　　接着一个类似恶魔般的黑色鸟人便浮现而出，只见那像是飞蛾般的翅膀舞动了一下，便带着那个口罩女飞出了平台，一下子射向了跟远处那一阶一阶放着镜盒的地方。

　　而魏艳见她如此的迅速离开，便也是冷哼了一声。

　　“你个情欲缠身的荡妇，少教主会喜欢你才怪。”魏艳说着，便从袖子里取出了一个白骨笛子，吹动了起来。

　　而笛子中立刻就冒出了一团黑气，将魏艳包括其中。瞬间整团黑气带着还不见了的魏艳飘向了和那口罩女相反的方向，看样子她们是打算分头寻找那可能藏在镜盒中的魂石。

　　我看着那一幕立刻就是焦急了起来，而同时只听一声的怪叫传来。

　　正是我面前的那个僵人魏万语所发出，此刻他突然睁开了双眼，一双鲜红的瞳孔凶恶的盯着我，嘴里不停的发出嗷嗷的怪叫之声。

　　我立马警戒了起来，手里握紧了那把骨质匕首。要说这把匕首原本的主人刚好就是我面前的这个家伙，我真没想到自己竟然还会碰上和他动手的状况。

　　而如今的他看起来已经不再一个正常的人类，我又该如何的对付才好，难道要我直接用他的骨质匕首杀掉他吗？

　　“小心一点，僵人不同于僵尸，他身上还有阳气，有一定的灵智。僵人没死透，所以活动起来比僵尸要灵活，如野兽一般。而且看他的肤色说明他身上除了尸毒以外还有别的毒素，你千万别被他抓到或者咬到，否则就麻烦了。”就在这时，师父突然对我说道。

　　而孙耀才此刻也是将符水都灌进了昏迷的梁鑫等四人的口中，戒备起了对面的魏万语。

　　“你有没有黑驴蹄子？”师父突然的对我问道。

　　而这一问顿时让我诧异了起来，回头看了他一眼。

　　“一种黑色驴蹄，那可以对付僵尸和僵人，不过我想你应该没有……”师父缓缓的说道，而说到了最后他似乎觉得自己是在白说，我应该没有带这种东西在身边。

　　“有……”我缓缓的答道，便从登山包里取出了黑驴蹄子，我看着有些吃惊的师父，心里也是有些骇然。

　　顿时响起了那份神秘快递里的纸条……

　　“赠汝四宝，以供防身，谨慎使用……”

　　这也是自己幸好刚才在僵尸堆的时候没有胡乱把整个黑驴蹄子拿出了用掉，此刻才能有着对付僵人的手段。

　　我心里顿时也是有些害怕，那个神秘的寄件人，他难道知道我会在什么情况下，需要什么东西？

　　而这个黑驴蹄子，显然就是为了此刻而准备的……


第一百二十一章 恶斗魏万语

　　“在黑驴蹄子上沾上朱砂，在他的脊背穴打下七个蹄印！”师父大声的对我喊道，而我立刻就是照着他所说的去做。

　　将装着朱砂的铁盒打开，用那黑驴蹄子沾了沾，便对着对面的魏万语挥舞了过去。

　　就在我和那对面变成僵人的魏万语僵持的同时，孙耀才也已经将符水喂到了梁鑫他们四人的嘴中。

　　只见师父见他做完这些，便立刻对他喊道：“快去帮他，小云给他墨斗。”

　　我听师父这么一说，便立刻哦了一声，然后迅速的取出墨斗递给了孙耀才。

　　而孙耀才接过墨斗立马就拉出了线头，我见他知道这个东西的用法，也是放心了下来，握着沾了朱砂的黑驴蹄子就朝魏万语缓缓的靠近。

　　而孙耀才立马也是走到了我的身旁，将墨斗的线头递给了我，然后往后一拉，拉出了一条两米的墨线。

　　我们两个拉着墨线，看着对面的魏万语，只见他鲜红的双眼突然凶光一闪，然后嗷的一声大吼了出来，接着他嘴上那缝合的线头直接的被这一吼给崩断开，魏万语张着一张恶心的大嘴就是对着我们扑了过来。

　　“上！”我大喊一声，便配合孙耀才一起往魏万语的两侧同时跑去，只见那墨线瞬间撞到了魏万语的胸口，啪啪的爆裂之声响起，魏万语立刻被弹飞了出来，撞到了身后的铁栏杆上。

　　可与此同时，魏万语似乎是看懂了我们的攻击一般，立刻就是起身朝着我扑了过来。

　　我见状立刻就是一闪而开，配合着孙耀才的位置，又一次的想用墨线弹飞魏万语。

　　可这一次他却是立刻低下了身子，穿过了那墨线，这一瞬间的反应让我立马就是一惊。

　　果然这个家伙有灵智，不像是僵尸那般的死板。

　　魏万语朝着我就是一下扑来，而我立马就抽出了放在裤袋里的淡紫色符箓，往胸口一贴，便擦着魏万语扑来的身子躲了过去，同时一蹄子就朝着他背上的脊背穴打了过去。

　　大椎、陶道、身柱、神道，我以极快的速度往魏万语身上的四个穴位打了下去。

　　只见那蹄印印在魏万语衣服上顿时就是发出了红光，接着只见魏万语像是背痛一样的大喊了一声，然后双爪举起一个投降的感觉往前跳了两步。

　　只见他跳远了两步之后，立马就转身又看向了我和孙耀才。只是此刻的魏万语双眼仍是通红，而那满是凶光的双目竟然流出了两道血泪。

　　而他的两个鼻孔也是一起的流出鲜血，看起来十分的诡异。

　　还差三下，我心里暗自幸喜了起来，看着自己刚才那四下蹄印果然起了效果，我顿时觉得面前的魏万语也不过如此，也并没师父说得那般可怕。

　　而那魏万语此刻顿时又是一声的嗷叫，口中模模糊糊的想说什么似的，可却是什么都说不清楚。

　　我看着这一幕，顿时有些不忍，想不到这个最爱封别人嘴巴的魏万语，也有会这样的一天，他不是六欲尊者中的表达欲尊者吗？连一句话都说不出，如今他又能表达什么……

　　就在我感慨的瞬间，师父突然就是对我一声喊道：“不好！小心！”

　　只见就在师父一声喊的同时，那魏万语顿时又是扑了过去。而这一次他竟然转变的目标，朝着孙耀才的方向而去。

　　我看着这一幕，顿时心里就是一惊，要知道我有那淡紫色的魁力符，要避开这魏万语的攻击，可以说是十分的轻松，但孙耀才身上可没有贴符啊，他的速度根本不可能躲开那魏万语的攻击。

　　“小心！”

　　而就在我和师父都是担心的冲他喊道的同时，孙耀才立刻将一个小型平底锅取了出来，锅底对着那扑来的魏万语就是一下拍了过去。

　　只见那小型平底锅的锅底下贴着一张符箓，而那符箓打到魏万语身上的瞬间，突然燃烧了起来，同时也烧到了魏万语的身上。

　　魏万语一下子被着火焰伤得东扑西撞了起来，只见他全身都被那火焰包围，而过了大约半分钟的时候，魏万语才停住了脚步，站在了原地，嗷的怪叫一声。

　　接着只见一些紫色的雾气从他的全身散发出来，立刻扑灭了那身上的火焰。

　　我们看着这一幕，立刻就知道不秒，连忙捂住了口鼻不敢吸入那淡紫色的雾气。

　　只见那魏万语弄灭了火焰，便又看向了孙耀才，大吼了起来。看来他知道我手上有能对付他的东西，便打算死磕上孙耀才了。

　　我看着他的举动，立刻便皱起了眉头，然后立马冲上了前去。

　　自古有曰：敌不动，我动。敌想动，我让他动都动不了……

　　既然此刻他追不上的速度，我也就不该在只是保守的等他攻击了。

　　我握着黑驴蹄子就朝他冲了过去，而同时另一只手上的墨线仍然是紧紧的握着扯了一下。

　　我的这一扯，立马让孙耀才也是反应了过来，他闭着气立刻就配合着我也冲了上前，和那魏万语保持着一定的距离。

　　我一跃而上，一下冲到了魏万语的身后，就是一驴蹄打了过去。可显然这个有着一定灵智的魏万语也不是傻子，见我突然攻击他的身后，便立马往旁边闪躲了起来。同时立刻转向了我大叫起来。

　　就在他正对的我的瞬间，孙耀才也是立马冲到了他身后，我们两人拉着墨线就是直接一推，撞向了那魏万语。

　　只见他一个低身就像再绕过那墨线，可我们哪里还会中第二次招，两人同时一拉墨线，往下一弹，将整条墨线直接从魏万语的头顶弹下。

　　啪的一下爆裂之声便从魏万语的头顶响出，接着一道火光掠过，他便被墨线直接弹倒在地。

　　我见他正好胸口朝地倒了下去，便立刻松开了墨线，扑了上去。整个人压在了魏万语的身上，手里的黑驴蹄子就是猛地打下。

　　灵台、命门、阳关！

　　我连续的打下三个驴蹄印，而当三个蹄印都发出了红光的同时，我身下的魏万语突然就是惨痛的大叫一起，一用力将压着他的我推了出去，害我失去重心的滚落在地。

　　而同时他便猛地跳起身来，双手朝天的挥舞了起来，魏万语全身都是啪啪的爆裂之声响起。

　　“小云，给他致命一击，印堂！”这时师父突然见到这一幕便又对我喊道。

　　我听完之后，便是立刻起身冲了过去，而这一冲刚冲到一半，我顿时觉得全身突然一下像是触电一般的一麻。

　　顿时我胸口上的那张淡紫色的符箓便燃烧了起来，接着我一脚踏出没有站稳便滚到在了地上。

　　我看着胸口的符箓一下燃烧殆尽，顿时无奈的暗骂道：“这个时候来报废！这是玩我吗？”

　　我也没有多想太久，仍然是拿着黑驴蹄子就冲了上去，只是此刻速度显然变慢了许多。当我冲到那魏万语身后的时候，只见他突然猛地一个转身，就朝着我扑来。

　　这一下我是真的没有反应过来，也来不及闪躲，只能眼看着他双爪就要抓到了我的身上。

　　完了！就在我这么一想的同时，一个千纸鹤突然的从我身后飞来，直扑向了那距离我一米的魏万语。接着一团火焰从千纸鹤上涌出，顿时化成了一只火鸟的形状。

　　“药材！”一个女人的声音突然的从我身后发出，我立刻回头一看，正是醒过来的马安妮。只见此刻的梁鑫四人都是清醒了过去，而马安妮是唯一站起身来的人。

　　我听着她突然喊道孙耀才，便又回过头去观看，而就在那火鸟化形的瞬间，孙耀才一举手里的平底锅，然后用锅的内侧就对着那魏万语的背部照去，而那锅中正好镶嵌着一面八卦镜。

　　只见八卦镜照到那魏万语背部的瞬间，身在魏万语正面的那只火鸟就瞬间啼鸣了一声，然后猛地就朝魏万语的身上扑去，一下洞穿了魏万语的身体，射到了孙耀才手里的平底锅中，化作了一团火焰。

　　而那魏万语顿时就被火鸟的火焰洞穿了肚子，一个烧焦的大洞出现在了魏万语的身上，看起来十分的恶心。

　　那魏万语一声的惨叫，立马转身扑向了孙耀才。而孙耀才突然举起了那还在燃烧的平底锅又是一挥打到了魏万语的身上。只是这一下的效果十分的微弱，魏万语看起来像是没有任何损伤一般。

　　而魏万语突然就是凶猛的一爪抓到了孙耀才挥舞平底锅的手臂上，只听孙耀才一声惨叫传出，手里的平底锅当的一声就滚落在地。

　　我见状立马又是冲了上去，显然此刻孙耀才已经没有了别的办法抵抗那扑向他的魏万语。

　　黑驴蹄子一把就朝着魏万语的印堂打去，而我这一下还没打到，只见魏万语便突然的抓向了我的胸口。

　　顿时一声冷笑传出。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻……”

　　接着一团黑气挡出了魏万语的那一爪，在我胸前化成了一件背心。而我并没有因此停止手里的黑驴蹄子，如今我即使是被他抓中，我也要将这最后的一下打到他的印堂上，将这一切都终结！

　　“啪……”

　　我手里的黑驴蹄子打到了魏万语的印堂之上，而同时我的身子也被他一爪的巨力抓飞了出去。

　　我扑到在地，双眼一直盯着那被我打中的魏万语。

　　只见他在被印下驴蹄印的瞬间，突然大叫了一声，紧接着一道黑气从他的嘴里涌出，飞射出来。

　　接着他双眼一翻，那已经被洞穿一个大洞的身体顿时一软，瘫倒在了地上。

　　而那团飞出的黑气，顿时燃烧了起来，在半空中如一个绿色的鬼火般漂浮在那里。

　　大约半分钟之后，那鬼火渐渐的熄灭，而黑气也随之不见，整个半空中变得没有一丝痕迹。

　　我们看着魏万语就此被放倒，各自的心里都是松了一口气。

　　而就在这时，马安妮立刻的跑向了一旁的孙耀才。

　　“药材！你没事吧？！”

　　她大喊了出来，立刻扶起了倒在地上的孙耀才。只见此刻孙耀才的右臂上被魏万语抓出了三道长长的伤口，还正不停的流着鲜血。而伤口处都是黑气盘绕，看得我们都是一惊。

　　“哎！他的手不能要了，必须砍掉！”师父就在这时突然的开口说道，而我们听了之后都是一惊。

　　砍掉……

　　我有些惊恐的看向了师父，然后立马问道：“没有别的办法了吗？”

　　只见师父摇了摇头，叹了一口气。

　　我看着师父这样的反应，便是心里一沉，但还是立马从登山包中取出了道书，翻阅了起来。

　　“小云，那本书是我收录的，你觉得如果还有别的办法，我会不知道吗？”

　　我听着师父冷冷的说道，心里就像是沉进了冰冷的湖底一般，难道真的没有别的办法，要砍掉孙耀才的右手吗？这让我们怎么做得到……

　　“你们让开，我来试试！”

　　就在我们都是绝望得有些不知所措的时候，突然一个声音传出，而发出声音的那个人正是刚醒过来不久的陈华宇。

　　只见他缓缓的起身，将自己那厚实的风衣脱了下来，然后缓缓的走向了孙耀才。

　　“我有办法救他！”


第一百二十二章 神秘的陈华宇

　　“把他扶起来站着！”陈华宇缓缓的说道，同时脱掉了自己上身的所有衣服。

　　一件风衣外套，一件毛绒背心，一件白衬衫和一件打底黑背心。

　　自我见过陈华宇之后，便一直都有着一个疑惑。那便是他整天穿这么多的衣服，难道就不会觉得热吗？

　　而如今我看着他身上那超乎常人的状况，立刻便有些明白了起来。

　　只见陈华宇的上半身上，一条凶猛无比的蛟龙头纹在了他的前胸之上，而整条龙盘旋他的全身。

　　纹身之上不停的散发出一股淡白色的气体，如同寒气一般的飘散。

　　我看着一个大活人身上无缘无故冒出了这样的寒气，顿时就是吓得有些吃惊，但让我更加吃惊的还不只这些。

　　因为清楚的看到了陈华宇那光着的半身上除了纹着一条蛟龙纹身以外，还带了不少的饰物。右臂上一条淡蓝色的佛珠，左臂上一条红绳，左右手腕上还系着一黑一白两条怪异的木制手链。

　　而最让我吃惊的是他脖子上挂着的那一串项链。

　　血轮圆环！

　　我看着他脖子上那个发着紫红色微光的圆环项链，顿时就是脑子一麻。

　　陈华宇是血轮教的人？！这……这不可能！

　　而陈华宇见我看着他脖子上的项链如此的惊讶，便叹了口气，缓缓的说道：“我父亲曾经是灵教之人，虽然我不是灵教的信徒，但这是他留给我的遗物，所以我一直戴在身上。”

　　我听着他从容的解释，立刻看向了周围的几个人，只见他们好像都知道这件事情一般，没有任何的惊讶之色，都只是焦炉的看着陈华宇接下来的动作。

　　而陈华宇脱掉衣服之后，便抬起了孙耀才的右臂，仔细的看了看那伤口。

　　“还来得及……副会长，你可以帮我扶住药材的手吗？”陈华宇缓缓的对吴丑说道，可吴丑却是没有上前，而是从包里取出了一张淡紫色符箓贴在身上。

　　“会长，你帮他一下，我出去一下。”吴丑说着，便走向了铁笼的闸门，然后一脚踹了上去。

　　而这时我才有心思去留意那铁笼外的状况，就在我们刚才对付魏万语的这段时间里，那血轮教的黑衣光头和白发皱脸男已经是和远处的三面鬼王以及变成僵尸的叶魇撕斗在了一起。

　　一黑一白两只吊死女鬼，在那两个血轮教徒的操纵下，不停的攻击着三米那鬼王，而那两个血轮教的家伙则是想尽办法的压制住尸变后的叶魇。

　　至于魏艳和那个戴口罩的女子，则是继续在两侧那宽广的阶梯上寻找着放有魂石的锦盒。

　　当那铁闸门被吴丑一脚踢开的一瞬间，所有的人都是注视了过来。血轮教的黑衣光头见到吴丑出来的瞬间，脸色就是一变。

　　但随后便是缓和了下来，只见吴丑站在了铁笼门外一动不动的注视着鬼王他们的厮杀，但却没有打算出手的意思。

　　“会长，帮我扶住他的手臂。”

　　就在这时，陈华宇的话顿时拉回了我们的注意力。

　　只见梁鑫立刻扶住了孙耀才的手臂，而陈华宇立马从背包里取出了一个陶瓷罐子。

　　“蛊！”

　　我的师父张武焱看见那罐子的瞬间就是喊了出来，而我们听他这么一喊都是看向了那个罐子。

　　蛊……难道是那种苗疆人用的蛊术？

　　我好奇的看向了陈华宇，只见他听师父喊出了那罐子的来历，便是淡淡的笑了笑，将罐子缓缓的打开。

　　接着他便将罐子里的东西往自己的手心里一倒，一条黑乎乎的类似鼻涕虫的东西就掉了出来。

　　当那只蛊虫，落到陈华宇手上的瞬间，只见陈华宇全身的蛟龙纹身顿时散发出了一丝的黑气，接着只听陈华宇嘴里念叨了几句我听不懂的语言，然后他便咬破了自己的手指，将一滴鲜血滴到了那只蛊虫之上。

　　那只蛊虫碰到陈华宇鲜血的同时，立刻就是发起了红色的微光，接着蛊虫就被陈华宇放在了孙耀才右臂的伤口之上，只见蛊虫迅速的钻进了孙耀才的伤口里。

　　“啊！！”

　　孙耀才顿时就是惨叫一声。

　　“按住他！”陈华宇冷冷的说道，别一把按住了孙耀才的肩头。而梁鑫和马安妮此刻也是一起按住了孙耀才的身体和手臂。

　　只见孙耀才痛苦的惨叫了数声，然后两眼一翻，便昏倒了过去。

　　“这？！你把他怎么了？！”马安妮见孙耀才这一昏倒，便是发火的对陈华宇吼道。

　　之前我便看出他们两个关系相当的不好，此刻孙耀才的昏倒就像是一根导火线，让马安妮顿时就发起飙来。我见状立刻一把拉住了马安妮，让她冷静下来听陈华宇慢慢解释。

　　同时我自己心里对陈华宇也是有了一丝的戒备，这个人到底是什么来历？

　　要说马安妮来自驱魔家族，而吴丑是全真的传人，他们会这些道法之术自然不出奇，但我从来没有听过这个陈华宇自暴过家门。

　　而他刚才说自己的父亲曾是血轮教的人，自己却又会这种蛊术，再加上之前我所见过的那个貔貅的使用方法，这种种不寻常的道法说明了他的身份有着许多的秘密，他并非只是学过一种门派或教派的术法。而是和我一样，学习了各种杂七杂八的术法于一身。

　　所以我并不否认这样的一个人是值得别人怀疑的，我用着当年黄灵幻看向我眼神，警惕的看着眼前的这个陈华宇。

　　只见陈华宇有些无奈的说道：“你觉得他晕倒好，还是砍手好……那东西暂时会克制他伤口上的尸毒和其他毒素，但对他也有一定的伤害，所以我们必须想办法快点离开。我要出去后才能弄一些其他的物品让药材的右手平安的保下来。”

　　我听完他的解释，便立刻放开了马安妮，想不到事情会如此的麻烦，此刻我只感觉胸口顿时有些不舒服，便下意识的摸了摸自己的胸口。

　　当我看见胸前的那个黑发所化的黑背心正缓缓消失的时候，我才回想起了刚才自己差一点也被那变成僵人的魏万语抓到。要不是哥哥这黑发的护胸，我估计此刻下场比孙耀才还要惨……

　　我后怕的想到了这里，只见陈华宇立刻穿上了自己的黑背心。然后对我们说道：“安妮，你和魂单去找魂石。不能让那两个女的抢到魂石。我和会长、副会长对付那几个家伙。老先生，我们的朋友就麻烦你照顾了。”

　　陈华宇说完，便对着我师父鞠了一躬，也没等我师父答应他的要求，便拉着梁鑫走了出去。

　　我看着他如此当机立断的做出决定，还没缓过神，他便已经走出了铁笼去到了吴丑身边，和他嘀咕了几句。

　　“小云……”只见师父突然喊了我一声，我立刻回头看向了他。

　　“还记得我说的吗？等你死了就能得到魂石，摸一下就会死，天玄三日地黄开，懂了吗？”

　　师父莫名其妙的说出了这一句话，顿时让我有些摸不着头脑。

　　还没等我问他什么意思，师父便又立刻继续说道：“我本来不想让你去找到那东西的，可是现在的情况，我宁愿是你找到那魂石，也不想让它落到那群血轮教的人手上。”

　　我听完师父这一段话后，立刻就是醒悟了过来。

　　师父刚才是在提示我，魂石……并不是在那些阶梯上的锦盒之中，而是正下方岩洞里那些看起来琳琅满目的财宝之中。

　　“去吧……你这个朋友，我会照顾好的。”师父缓缓的说道。

　　而我立刻就点了点头，看向了马安妮安慰的对她说了几句，带着她走出了铁笼。

　　“要是你师父没有保护好药材，我就把他收了！然后永远折磨他！”只听身后的马安妮如此的对我低声说道，我立马就是一个哆嗦。

　　她的声音极其的冰寒冷酷，丝毫不像是在开玩笑。

　　我心里苦笑道，真是得罪什么都不要得罪女人，尤其是会捉鬼的女人，更不能得罪，否则你做鬼，她都不会放过你。

　　我们两人走出了铁笼，而此时梁鑫他们三人也是离开了这铁闸门前，走向了那边远处的鬼王的方向。

　　出了铁笼，马安妮立刻从包里取出了一个银色的千纸鹤一吞而下。

　　瞬间那银白色的天使形象又一次的出现在了我的面前，接着马安妮一把就抓住了我的肩头，对我说道：“别乱动，我带你飞过去。”

　　“等等，别去对面，你带我绕着平台转一圈。”我缓缓的说道，顿时让马安妮有些疑惑了起来。

　　“什么？”她抓起了我，飞了起来疑惑的问道。

　　“往那边飞，我知道魂石在什么地方。”

　　我缓缓的说着，便指挥着马安妮飞向了那一圈岩壁的方向。

　　天玄三日地黄开……这便是师父刚才给我提示。我看着那一圈的阶梯，只见无数的锦盒在那里摆放着，它们的颜色各异，红橙黄绿样样皆有。

　　而马安妮带着我围绕着那锦盒不停的寻找，终于让我发现了一个深蓝色的锦盒，那个锦盒如果不仔细看估计还会认成是黑色。

　　“就是那个盒子，那个就是玄色的锦盒。你等会听到我的指令，就转动它三圈！”我指着那深蓝色的锦盒对马安妮小声的说道。

　　而同时我立刻看见一个黑漆漆的人影朝着我们就是直飞过来，还没等我看清那个人影，马安妮便一冲而下，飞到了一旁的阶梯上。

　　她突然的松开了抓着我的手，把我抛到了那阶梯之上。我从半空三四米的地方还没准备好，就下落到了那阶梯平台上，顿时撞得全身剧痛。

　　接着便是一直朝着下方的悬崖滚去，我见自己就要滚下那几百米深的悬崖，立刻就是头皮发麻，双手猛地抓向了四周，拼命的想让自己停下来。

　　而就在我的半个身子已经滚出了阶梯，半吊在悬崖上的时候，我终于抓住了某个阶梯的缺角，停在了那看起来吓死人的悬崖边。

　　我看着自己身下的悬崖，顿时吓得差点尿了出来，这也够惊险的，要不是自己运气好抓住了那缺角，否则绝对就是摔了下去变得粉身碎骨。

　　我看着半空中的马安妮就想要大骂，但立刻我看见她猛地就飞出老远，直奔我的远处一个阶梯而去。而她身后则是跟着一个黑乎乎的人影，正是那戴口罩的女人。

　　只见她们一前一后，一白一黑在那半空中飞射到了一个阶梯之上。两个人都是站在了那里对视了起来，而身上的翅膀都是同时消散。

　　我看着那边马安妮的状况顿时就像去帮忙，可是一波未平一波又起，就在我刚想起身的时候，我的身边立刻传来了一阵的冷笑声。

　　而我头刚一抬起来，便看到了一个平波的人影站在了我的面前，那人一脸的黄色绷带，一双阴毒的眼睛盯着我目不转睛。

　　魏艳……我心惊的看着她，还没来得及反应，便感觉自己的腰间被她猛地踢了一脚。顿时整个人往后一移，失去了重心。而我抓着阶梯缺角的手还没来得及用力，便又是一脚踢去，只见将我的手踢飞了开去。

　　我看着眼前的魏艳离我越来越远，而时间顿时像是放慢了一般，那魏艳变得越来越小，而她那阴冷的笑声还不停的回荡在我的耳边。

　　我全身一寒，脑子里顿时只有一个感觉……

　　我掉下去了……


第一百二十三章 血战魏艳

　　完了！我看着自己渐渐的落下，脑子里顿时就是一片的混乱。

　　“啊！！！”

　　我惨叫的不停下落着，脑子里顿时想到了唯一能救我的办法，于是我就大喊出了那个名字。

　　“胡白单！胡白单！胡白单！”

　　我急切的不停叫喊着哥哥的名字，可这一声声的喊叫没有得到任何的回应，哥哥的黑气始终没有出现，就像是他压根没有听见一般。

　　而眼看着自己就要堕到地面，摔个粉身碎骨的时候，咯咯的一声女人笑声，传入了我的耳边，接着我便看见自己眼前一黑，一片黑云遮住了我眼前的视野。

　　顿时我只感觉自己像是撞到了一块海绵一般，接着便从两三米高的空中落到了地面之上。这一次摔得我完全失去了活动能力，我心里还不停的后怕着刚才发生的一切，想到自己活了下来虽然十分的幸喜，但却完全没有力气去移动身体，只能躺着了那冰冷的地面上不停的颤动。

　　等那黑云散开，只见一个人影浮现在了我身前不远的地方，那人不停的冷笑着，一副兴奋不已的样子。

　　“太好玩了，吓死你了吧？咯咯，我不会让你死得那么轻松的。”

　　我听着那个女人的声音，正是那魏艳的声音，心里就是一惊，然后立马支持着身子缓缓的站了起来。

　　我看了看自己后脖子上的辫子，它平静的挂在我的身后，一点动静似乎都没有的样子。而我只觉得四周的确不如那隧道中充满湿气，可能也是因此我才叫不出哥哥的魂魄。

　　我看着眼前的魏艳，此刻的她一身的黑气盘绕，而那黑气渐渐的化成了一个胖子的黑影，样子正和那魏万语有几分的相似。

　　只见那胖子黑影大约两米多高，顿时就是一屁股坐在了地上，而魏艳立刻坐在了他的大腿上，一副懒洋洋的表情对我说道：“嗯……怎么杀你好呢？不能太随便，我要好好想想。”

　　我看见魏艳这样的动作，我立刻就是恼火了起来，这摆明了不把我当一回事啊！你个死娘们看起来最多也就十六七岁的样子，得意个屁啊，要知道小爷我捉鬼的时候，你估计尿布都还没戒掉呢！

　　我火冒三丈的看着对面那个满头绷带的恶女，真有一种撕开她脸上的绷带给她几耳光的冲动。

　　“咯咯，我想到了！”那魏艳思索了片刻，突然就是一笑，那一笑听得人直打哆嗦。

　　只见魏艳从口袋里取出了一张红色的符箓往半空中一抛，然后站起了身子，对着身下那胖子般黑影一声冷哼。

　　那胖子顿时就像触电一般的化成了一道黑气，直冲那半空中红色符箓而去。

　　当黑气洞穿符咒的瞬间，那符咒一下爆裂开来，一团鲜红的血雾喷射了出来，染色的那一片的半空一大团血气。

　　接着只见那化成黑气的胖子，直接分成了数道黑气，飞射向了四面八方的那些棺材门而去。

　　啪啪的几声木头爆裂之声传开，我顿时朝那些棺材门一看，便发现了那些洞口全都被魏艳的那个替身亡魂撞开了一个大洞。

　　顿时数股极强的寒气一涌而出，接着我便听到了四面八方同时传来了一声声嗷嗷的狂吼之声。

　　我勒个去！她是想把那些绿毛的僵尸全都引到这里来！

　　我顿时明白了她在半空中引爆那张全是血气的符箓的原因，原来她是想我死在那些绿毛僵尸的围攻之下。

　　我心里冷笑了一下，她的这个办法的确够阴毒的，但似乎她算漏了一件事，那便是此刻四处的隧道口都涌进了一股股的湿气，而这些湿气对我来说正是救命的稻草。

　　我顿时大喊一声哥哥的名字，然后自己便拿出了骨质匕首，划破了手指在上面抹了一下。

　　接着我又从背包里取出了一串铜钱项链，正是之前那个神秘的寄件人寄来的五帝铜钱。

　　我将那五枚不同帝王年代的铜钱，依照顺序贴在了骨质匕首的一侧刀刃之上，而当铜钱粘到匕首上我的鲜血的同时，便发出了一道金光，铜钱就像是被磁铁吸住了一般的紧紧粘在了匕首之上。

　　大喊一声“急”字，顿时匕首金光大放，我看着这一幕顿时就是差点儿流出了口水。

　　这金光看起来也太猛了点吧，要知道我之前那把光绪铜钱做的铜钱剑和这个比起来，就真的是小巫见大巫了。

　　我兴奋的将发着金光的骨质匕首抛向空中，然后双手掐诀，将骨质匕首操纵着便迅速的射向了魏艳的面门。

　　而同时我后脖子一团黑气涌出，一声阴冷诡异的笑声传了出来。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”

　　哥哥胡白单的黑气一下浮现，但却没有化成人影，只是化做了无数的黑色毛发依附在了我的全身，将我头部一下的部位全都包裹了起来，顿时我就像是穿上了一身的紧身衣一般，感觉就跟那黑蜘蛛侠一模一样。

　　我只感觉瞬间自己全身一轻，感觉就和贴了魁力符一般无二。

　　我的骨质匕首嗖的一下直射那魏艳的面门而去，只见她似乎有些惊讶，但却还是一脸从容的冷哼了一声。

　　他那胖子替身所化的数道黑气瞬间从远处飞了回来，聚集在了一起挡在了魏艳的身前。而接着骨质匕首顿时金光一闪，那黑影的胖子一声的怪叫传出，便带着魏艳直接朝着一旁躲去，避开了骨质匕首的一击。

　　魏艳此刻见她那替身胖子如此的反应，便也知道了我此刻的匕首威力实在不小，顿时就是皱起了眉头，冷哼了一声。

　　而就在她们还没有站稳脚步的同时，我便直冲而去，同时从背包里取出了一袋医用血包，然后就是一张符箓贴了上去，将这个血包抛向了有些措手不及的魏艳。

　　“急！”

　　就在血包撞到魏艳脸上的瞬间，我一口的大喊了出来，顿时医用血包上的符箓一声啪的爆裂。

　　一大滩的鲜血就被溅到了魏艳的脸上，只见此刻她本是黄色符箓般的绷带瞬间被染成了鲜红。

　　“血？！”她顿时惊呼了出来，同时看向了四周的棺材门通道。

　　“呵呵，就你能用这招，我就不能用了？”我冷笑的说道，幸好当初自己想办法搞了一袋人血，本是打算用来急救的，可如今正好派上了用场。

　　只见此刻的魏艳立马将自己头上的绷带解了开来，露出了她真正的面目。

　　我看着眼前那个十六七的少女终于要露出真面目，便好奇的停下了攻击。

　　只见魏艳急切的将绷带解开抛了出去，一头短发浮现而出，而她竟然是一头的金发。

　　“外国人！”我顿时如此的反应到，而看向她脸孔的时候，却又是疑惑了起来，因为她明显是长着一张亚洲人的脸孔，而那张面孔顿时让我极其的不舒服了起来。

　　因为魏艳那张看起来一般的亚洲女性面容上油光满面，就像她整张脸被打了一层蜡一般光滑反光，看起来就不像是一个真人的样子，更像是一具蜡像。

　　而当她完全解开头上的绷带时，我头皮就是一麻。

　　她！没有嘴巴！

　　我看着她鼻子下的地方，一片的光滑反光，就如同煮熟的鸡蛋一般，完全找不到一丝痕迹。

　　“哼，很惊讶吧！”只听魏艳缓缓的说道，而这时我仔细的一听，这才真正的听出了她说话的地方并不是嘴巴，而是她的肚子！

　　“腹语！”

　　我吃惊的看着眼前诡异的魏艳，而同时嗷嗷的怪叫突然传了出来，一个个的绿毛僵尸的身影终于出现在了那棺材门的通道口。

　　我看着那些僵尸都是一副渴望的表情朝着我们跳来，顿时就是紧皱眉头。

　　只见没一会儿的时候，我们四周就已经站满了十几只的绿毛僵尸，而同时还有不少的僵尸正争抢着从那棺材门里走出。

　　魏艳此刻虽然脱掉了染满鲜血的绷带，但仍然是被鲜血弄得全身都是。她冷哼了一声，往那胖子就是一招手。

　　胖子黑影立刻化成了一团黑云飘向了魏艳，想要包裹她的样子。

　　我见状立刻反应过来，她这是想逃，便二话不说的一招骨质匕首往那团黑云刺去，挡住了他飞向魏艳的道路。

　　那黑云似乎很是畏惧我这把加入了五帝钱的骨质匕首，只见它顿时停住了前进，想要绕开，可我哪里会给它整个机会，一直的穷追猛打，咬死不放。

　　魏艳见我如此穷追猛打，便是冷哼一声，从身上取出了同样的骨质匕首，在念动了一声咒语之后，突然就朝着自己的大腿上猛地一刺。

　　只见那匕首顿时插到了她的大腿动脉之上，鲜血猛地就是喷射出来。

　　我看着这一幕顿时就是一惊，她这是要干什么？！现在我们身边这么多的绿毛僵尸，她竟然还刺伤自己的大腿，这是作死的节奏啊？！难道她疯了？！

　　我看着魏艳如此的行为，顿时有些摸不着头脑。而她却是冷冷的笑了起来，只见魏艳的鲜血喷出的同时，四周的那些僵尸顿时就是嗷嗷的怪叫了起来，但却突然都停住了脚步，看向了魏艳身上的那些血。

　　过了一会儿，一个诡异的现象便发生在了我的面前，只见那些绿毛僵尸全都没有跳向她的方向，而是从她的身边掠过，跳向了我身处的位置。

　　我擦嘞！这是怎么回事？魏艳的血是臭的？你们不愿意吸？

　　我吃惊的看着那些绿毛僵尸视魏艳如无物般的从她身边跳过，全都围到了我的身边，顿时就皱起了眉头。

　　想不到我还是小看了这个魏艳，这下我可有麻烦了……


第一百二十四章 飞僵降临

　　我看着那些绿毛僵尸全都围到了我的身边，立刻就是对着自己的辫子大喊道：“口罩！”

　　而哥哥瞬间便明白了我的意思，一缕黑气飘出，一个黑发聚成的口罩便迅速的出现在了我的口鼻之上。

　　而同时那些绿毛僵尸又是一愣，全都四处的东看西看，寻找着我的踪迹。

　　魏艳见我如此的招数，立刻也是愣了一下，然后恍然大悟的对着我的冷哼了一声。

　　“哼！想不到你的替身也有这样的本事！不过它是一只发祭魂，竟然在我面前撒野！”

　　魏艳的话语，我压根没有听进去，因为此刻的我脑子里只有一个疑惑，她是怎么做到让那些绿毛僵尸不咬她的？她的血难道有什么特别之处？

　　而我这个问题还没得到任何的答案，只见那些绿毛的僵尸便都齐齐的扑向了我半空中的那把骨质匕首。

　　我见状就是暗皱眉头，匕首上此刻镶嵌着五枚阳气极重的五帝铜钱，自然会让那些绿毛僵尸有所忌惮，纷纷想要让这个威胁消失。

　　只见几只绿毛的老僵尸直接就扑向了我的骨质匕首，而我立刻就是操控着骨质匕首朝着魏艳的方向飞去。

　　此刻的我决定速战速决，毕竟我和她有所不同，此刻的我可没有多余的时间陪她耗下去。

　　其一是上面的人需要我快一点找到魂石，而且马安妮在陷入了苦战，我必须和她配合才能取到魂石。

　　其二则就是哥哥这次化出了口罩明显的比之前的要小了许多，而且厚度、质量看起来都是要差上许多，这说明随着使用的次数越来越多，哥哥似乎也支持不了太久了。

　　在这样刻不容缓的时候，我哪又有时间和她闲聊，便一个剑指将骨质匕首射向了魏艳。

　　而此刻的魏艳已经用一张符箓止住了她大腿上的伤口不停的流血，而她全身上下已经全都染满了血迹，显得十分的恶心，就像那刚做完解剖手术的医生一般。

　　而她见我的骨质匕首朝她飞来，便是一声冷笑，将一瓶白色的粉末就倒在了自己大腿的伤口之上。

　　接着就是一声凄厉的惨叫从她的肚子上发出，那声音似乎痛到了骨子里一般，让人听得十分的不适。

　　顿时她身旁的那个黑影的胖子身形一晃，挡在了那飞向魏艳的匕首之前。

　　只见他一手便抓向了我的骨质匕首，而那黑影顿时渐渐的浮现出了人类的模样，终于让我在这有些暗的空间中，看清了那黑影胖子的样貌。

　　我仔细的看去那渐渐浮现出实体的亡魂，这时我清楚的看见那个胖子亡魂生前的模样竟然是一副黑乎乎如煤炭般的黑人，就像是刚从煤矿场爬出来的一般。

　　那人一头的辫子头发，像一个拖把一样的凌乱，同时还有被烧焦的感觉，而臃肿脸颊上一条厚厚的嘴唇显得十分的恶心，就像两条热狗一样的挂在了他的脸上，黑人脸上也是油光满面，如那魏艳惨白的脸颊刚好形成了鲜明的对比。

　　那黑炭胖子的身上一丝不挂，竟然全裸着黑色的身体。同时冲着我一脸阴笑，手里紧抓住了我的骨质匕首。

　　而就是当那亡魂抓住匕首的瞬间，我就看见那匕首像是泥做的一般软了下去，让我吃惊得有些说不出话来。

　　而远处的魏艳见到这一幕则是十分从容的笑了出来，而那笑容中还有一丝的痛苦，想来这应该是她刚才往伤口上撒粉末所带来的疼痛还没有消散。

　　“舒……服……”只听那黑炭胖子顿时开口说道，这一句话顿时让我一声的鸡皮疙瘩。

　　那个黑炭胖子，一口河南口音说出了这两字，但发音却又有些古怪，像是舌头被融掉了一般，怎么听都觉得浑身不自在。

　　舒服？我听着他说话，此刻却是极度的不舒服。

　　“原来你的亡魂一直渴望舒服的感觉……舒适欲……的六欲尊者……魏艳……”我缓缓的对着魏艳说道，接着便从登山包里取出了一块紫色的锁魂玉出来，握在了手里，准备着随时将这个最高级的锁魂玉塞进那死胖子的嘴里，堵住他那恶心的香肠大嘴。

　　“呵呵，没错。我就是舒适欲的尊者，但你别高兴，我不会让你舒服的死去的。”魏艳听完说出了她的身份，便是冷笑了一声，缓缓的说道。

　　从我接触那第一个六欲尊者的时候，我便大概的了解了这个所谓的六欲尊者是什么样的定义。

　　六欲分为表达欲、表现欲、求生欲、求知欲、色欲和舒适欲……

　　魏万语当年便是六欲尊者中的表达欲尊者，而他就是封住了封唇怨的嘴唇，让厉鬼无法表达任何的言语，直至死前都无法开口说上一句话，最后喊冤而死化成了他的亡魂替身。而魏万语也是十分的爱表达自己，因此才会在当年不经意的透露了那么多血轮教的秘密给我。

　　至于叶魇则是那表现欲的尊者，他当年也是为了满足自己的表现欲，将无数的人控制成了如郭清爱弟弟那般的傀儡，供其使唤。

　　而眼前魏艳如今的表现，加上当年魏万语所说她是六欲尊者这一点结合，我便确定了她可能就是六欲之中舒适欲的需求者。

　　此刻，那黑炭胖子一副阴笑的将手里变成了软泥般的匕首丢到了地上。只听砰当的一声，那匕首像又恢复了原本的硬度，坠落在了远处的地上，但那形状却是变得扭曲起来，就像被高温熔炼成了一团废铁一般。

　　而同时好几只绿毛的僵尸立刻就朝着那匕首掉落的方向跳去，在匕首的旁边围着跳动了数圈，发现那匕首似乎报废了，才又立在了当场一动不动的寻找着别的具有阳气的物体。

　　我看着那匕首就此报废，心里却是有些心疼，但我也没时间去追悼它的离去，便一个箭步冲了上去，取出一张被我折成五角星形状的定身符就丢向了身前的那黑炭亡魂。

　　黑炭亡魂见定身符飞向了它，便是立刻的躲闪了开去，而我则是紧追而去，又是一张定身符丢去，却还是被它闪躲了开。

　　我步伐轻快的追着那黑炭亡魂连丢了五张定身符，可每一张都无法丢中它。

　　而同时远处的魏艳见我如此的不济，便嘲笑了起来。

　　“哈哈，拜托你丢准一点啊！笑死人了，哈哈哈！”

　　我听着魏艳的这一声嘲笑，并没有做声，而是拿出了第六张定身符就要丢向那准备闪躲开的黑炭亡魂，只见我的符还没有丢出，那亡魂便是迅速的一闪而开。

　　“哼！”

　　我冷哼一声，顿时收回了那第六张的定身符，同时双手立刻合十掐诀。

　　“定！”

　　只见那亡魂突然在半空停住了闪躲，如一块石头一般的堕落在地，倒在了我的身前。

　　“怎么？！……符阵？！”魏艳见她的亡魂并没被我的定身符打中却还是无缘无故的定在了当场，便是有些疑惑的一问，而她立刻的看向了亡魂的四周，顿时就是皱起了眉头。

　　我冷笑了一下，心想这个魏艳的反应还真够快的，这么快便发现了我丢那些五角星定身符的真正用意，正是为了制造一个连锁的定身符阵。只见五个五角星顿时发光围绕着那亡魂飘在了半空，成一个五边形的排列开来。

　　我也没打算二话，一把握着那紫色的锁魂玉就朝着被定住的黑炭亡魂冲去。

　　这下还不让你舒服个够！我心里冷笑道，手里的锁魂玉立马朝着亡魂的那两条香肠嘴塞了过去。

　　但我手里的锁魂玉就差一点儿便塞入亡魂口中的时候，一个突然起来的危机感，顿时让我心里猛地一跳，吓得我顿时抽回了那只手臂。

　　只见一道黑影就在那一瞬间突然的跃了出来，直扑我的手臂而来，一张血盆大口朝着我的手臂就要咬下。

　　我幸运的将手臂从那张大口前猛地抽了回来，差一点儿就被它咬到。

　　而我立刻就是连退好几步，有些惊恐的看向了那刚才攻击我的黑影。

　　那是一只僵尸！

　　一只……暗红色毛发的僵尸！

　　我看着那与别的僵尸有所不同的存在，顿时就是头皮一麻。那僵尸一身破破烂烂的清朝官服，看衣服的等级明显就比那些普通的绿毛还要高级，一看就知道是身份显赫的人才穿得了的级别。

　　而他的手上长满了暗红色的毛发，比那绿毛僵尸的毛发稍微的短上了许多。

　　一张苍白的脸颊上没有一丝的乱发和绒毛，让人一眼便能看出他是一个看起来只有十几岁的青年模样，只是那僵尸的眼神十分的阴沉，怎么都不想十几岁的青年所该拥有的颜色。

　　而那僵尸一双鲜红的眼睛死死的盯向了我，同时嗷的狂吼了一声。像是能够感觉到我的存在一般。

　　我和魏艳见到这个僵尸出现的一瞬间都是心里一惊，而魏艳顿时有些失色的喊了出来：“飞……飞僵！”

　　这个词从她的口中说出，灌入了我的双耳，就如一道惊雷劈下，轰的一声巨响一般。

　　飞僵！那可是仅次于旱魃的存在！

　　这种等级的僵尸……我翻遍了道书上每个门派的叙述都是一模一样的写着：飞僵者，非寻常道法可降。凡遇飞僵者，九死一生……


第一百二十五章 赶尸人

　　飞僵？！这里怎么会有飞僵？！我看着眼前那个暗红色长发的僵尸顿时就心神疑惑了起来。心里一直不停的念叨着。

　　“我勒个去，这货不是飞僵！这货不是飞僵！”

　　可当我看见那些绿毛僵尸都一副畏惧的姿态闪躲开去的时候，我的心就是一沉。看来我眼前这个和我年纪差不多的年轻僵尸真的就是比毛僵还要高一个等级的飞僵了。

　　而这只可怕的飞僵此刻竟然双目圆瞪的盯着我，慢慢的露出了两颗锋利的僵尸獠牙。

　　他能看见我……我心里顿时就是一沉，要知道我现在可是用口罩隔绝了自己的阳气，可他还能看见我。这也就说明了他的双眼能够看见我，同时也具备着识别活人的灵智。

　　那飞僵对着我冷冷的盯着许久，接着又转头看向了身后的魏艳，只见魏艳和那飞僵对视的瞬间，便是惊呼了出来。

　　“他能看见我……这不可能……他不是僵尸……他一定不是僵尸……”

　　魏艳顿时有些惊呼的说道，而同时那僵尸看似像是听懂了魏艳的话语一般，顿时狂吼了一声。

　　“嗷！”

　　他的这一声吼顿时吓得四周几十只的毛僵都是往后退去，退到了四周的墙壁边，不敢上前一步。

　　接着他便抬起了双手，对着魏艳就是猛地一跳，同时大嘴一张，露出了那锋利的獠牙，就朝着魏艳的面门咬去。

　　魏艳被那飞僵迅速的动作吓了一跳，连忙往后退了数步，只见那飞僵像是盯着她不放的猛追，完全不理会我的样子。

　　我心惊的看着这一幕，而就在这时，在我不远处被我用定身符阵定住的那个黑炭般的亡魂突然猛地吼叫了起来，想要挣脱符阵的束缚。

　　我听着那声音立刻就是回过神来，立马将手里的那块紫色锁魂玉塞了过去。

　　此刻如此混乱的局面，必须赶紧减少一个威胁，才能保住自己的小命。

　　我猛地将锁魂玉一把的塞进了那大吼的亡魂嘴里，只见当那锁魂玉碰到亡魂嘴唇的瞬间，一声凄厉的惨叫便从亡魂的香肠嘴里传了出来。

　　接着黑气见见的被那锁魂玉吸入，顿时一道紫色的微光亮出将那魏艳的替身亡魂就吸进了锁魂玉中。

　　而就在同一时间，那边正躲避飞僵攻击的魏艳突然就是一声的大吼：“不！”

　　我没有理会她的喊叫，看着眼前的那个黑炭亡魂不停的挣扎着，便是大声的喊道：“急急如律令！收！”

　　就在我刚一喊完，那锁魂玉猛地射出了几道紫光，如藤蔓一般的盘绕在了我的身上，我顿时只感觉全身的一凉，全身的力气就像是被紫光抽走了一般。

　　如果不是身上的那套黑衣不停的排斥那紫光，我可能都会立刻倒在地上无法动弹。

　　紫光在我身上大约盘绕了十秒钟的时间，便收缩回了那块锁魂玉之中，而我立刻有些虚弱的跪倒在了地上，全身顿时感觉十分的寒冷，就像是身体上的热量都被抽走了一般。

　　而那紫光收回之后，顺带着那只魏艳的替身亡魂也一同被收了进去，而我清楚的看到那亡魂在收进锁魂玉的时候竟然浮现出了一股渴望的表情，像是很自愿的被封进锁魂玉一般。

　　紫光一闪那亡魂瞬间就被吸了进去，我握着那锁魂玉正准备收回手臂，就在这时，突然一声嗷的怪吼，让我顿时全身一震。

　　那原本还在追击魏艳的飞僵在见到我手里的紫色锁魂玉的瞬间，突然就是咆哮了起来，同时一个猛扑就朝着已经收拾掉黑炭亡魂的我扑来。

　　这突然的变化吓了我一跳，而我那握着锁魂玉的手立刻就是一缩，锁魂玉顿时从我手中滑落，掉在了地上。

　　而那飞僵立刻就是一跃跳到了我的面前，对着我就是嗷的大吼的一声。我见状吓得连忙的后退，一下便退后了七八米的距离。

　　而同时那飞僵竟然没有再追击我的意思，而是看着自己身下的那块锁魂玉一动不动了起来。

　　只见他安静的盯着锁魂玉看了大概一分钟的时间，突然便朝着上方一声的嗷叫。

　　我和魏艳此刻都是突然警觉了起来，生怕他突然袭击我们其中一个。而不出所料的是，他果然打算如此做。

　　只见他突然踩住了那块锁魂玉，顿时那玉就像是镶嵌在了他的鞋底一般，被他带着就朝魏艳跳去。

　　魏艳此刻突然就是慌乱了起来，将她的骨质匕首举在了胸前，一脸畏惧的看着朝她慢慢跳来的飞僵。

　　此刻的她似乎已经没有了逃跑的办法，由于那四周的棺材门都被一群群的毛僵堵了个严实、根本无法靠近。而魏艳的黑炭般的死鬼替身也被我锁进了锁魂玉，使她无法再利用那替身所化的黑云飘到这个房间上面的平台。

　　只见魏艳不停挥舞着她手里的那把匕首，一脸惊慌的看着那向她靠近的飞僵。而同时魏艳还不停地从口袋里掏出了不少的符箓往身前就是乱抛，像是根本不会使用它们的样子。

　　我有些疑惑的看着她那种乱丢符箓的行为，心里十分的纳闷，既然她不会用符箓干嘛带这么多在身边？

　　就在这时，那年轻的飞僵顿时就是一声贪婪的吼叫，一口就朝着已经没有了退路的魏艳咬去，那两颗锋利的獠牙对准了魏艳的脖子就是一口咬下。

　　而魏艳见自己已经是死路一条，似乎也放弃了最后的反抗，见那獠牙朝着自己脖子袭来的瞬间，便闭上了双眼，坐等那死亡的一刻。

　　我看着那一幕心里也是十分的惊慌，因为魏艳死后，那飞僵的下一个目标毋庸置疑，必定就是我了，而我此刻也没有任何的办法离开这里。

　　面对这种十面埋伏的状况，我到底又该如何保住自己的性命？难道我也会如魏艳一样最后死在这飞僵的手上吗？

　　就在我想着这些的瞬间，突然一个声音从四周的某一个棺材门处传了过来。

　　“叮呤呤呤呤……叮呤呤……”

　　一阵铃铛的响动声突然的传出，立刻让那本该咬向魏艳脖子的飞僵停住了动作。

　　而我和魏艳见到这个状况都是心里一惊，魏艳立刻闪躲开去，和我一样疑惑的寻找起了那声音出现的位置。

　　“叮呤呤呤呤……叮呤呤……”

　　那声音越来越大，渐渐的我们便确定了那声音是从那一个棺材门的方向传来。

　　而当我们看向那个棺材门的同时，又是一声话语声传了过来。

　　“天灵灵，地灵灵，夜游行者快让行。天苍苍，地黄黄，冤死亡魂归故乡。”

　　我们听着这个声音，便是立刻警戒了起来。

　　那是一个男人的声音，声音十分的低沉，语气很平淡，完全听不出那个人的感情。

　　“叮呤呤呤呤……叮呤呤……”

　　又是一声的铃铛声响起，我们死死的盯着那个方向看去。只见四周原本围聚的僵尸突然都让开了一条道路出来，露出了那棺材门后的隧道。

　　而同时一声砰砰的脚步声传了过来，听那声音至少有六七个人的样子。

　　我目不转睛的看着那隧道，心里突然感觉十分的不妙，要知道这里可不是活人该来的地方，而我们一行人和血轮教的家伙中，除了我和魏艳在这下面，其余的人都还在上面的平台上争斗着，说明这个人并非是我们一伙的……而他究竟又是什么人？

　　就在我这么想着的时候，突然那棺材口的隧道里浮现出了一个人影，只见那人身子一蹦一跳的朝着我们的方向跳了过来。

　　我看着那人的身影渐渐的浮现了出来，顿时就是头皮发麻。

　　因为此刻我看见的那人身穿着一套和我们面前飞僵一模一样的服饰，而那年纪、那獠牙、还有那一头的暗红色毛发，都和我们面前的飞僵一般无二。

　　又一只飞僵？！

　　我看着那人影跳动过来，顿时就是有些绝望，而还没等我去寻找希望，我便又清楚的看见那飞僵身后还有一具具同样的飞僵陆续而来，五六只练成了一条直线的渐渐跳进了这个房间之中。

　　顿时我的心就像是被泼了一盆凉水，一时再也燃烧不起求生的火焰。

　　一连跳进来六只飞僵，加上原本这里的一只，一共整整七只……这摆明不想让我活下去了……

　　只见原本的那只飞僵见到那六只跳进来，便直接跳了过去，对着它们就是嗷的一声大叫。

　　而就在这时，一个声音突然从那棺材口传出。

　　“哈尔拉，我让你去找东西，可没说让你咬人！”

　　那声音传到我和魏艳的耳中，顿时让我们都转头看了过去。我很确定这个说话的人就是刚才要铃铛和喊话之人。

　　而我的猜测果然没有出错，只见那棺材口的隧道里突然走出了一个人影。那人一手拿着一面黄色的小旗，而另一只手正是握着一个铃铛。

　　我看着眼前的那个人顿时就是疑惑了起来，那是一个看起来二十岁左右的青年，一头中分的黑色长发后面扎着一条辫子，那条辫子十分的长，直接垂到了那人的腰间，配合着他一身的清朝服饰，显得有些不像是一个现代的人类。

　　赶尸人？我的脑子里顿时浮现出了这个名字，那是湘西的一种特俗职业，专门和僵尸打交道的职业。

　　那些飞僵都是他带来的？而他又是来这里干什么的？

　　我疑惑的看着眼前这个突然出现的家伙，一时有些搞不清楚状况，便看向了魏艳。只见魏艳和我露出了同样的表情，看着那个青年有些警惕的退后了几步。

　　我见她如此的反应，便立刻否定了这人是血轮教教徒的猜测，同时心里也是稍微放松了一些，看来这个神秘的赶尸人，应该。

　　而就在这时，那青年突然冷冷的看向了我们，一脸无动于衷的样子。

　　只见那青年似乎一点都不害怕那些飞僵的样子，缓缓的走了过去，站在了它们的身边，然后转头看向了我们，冷冷的注视了我们许久。

　　他在打量了我们全身数遍，而当他看到魏艳脖子上的那个发光的血环项链的同时，那青年便是目无表情的看着了我们，缓缓的说出了一句冰冷的话语。

　　“魂石……在哪？”


第一百二十六章 同归于尽

　　“魂石……在哪？”

　　那清朝服饰的神秘青年冷冷的说道，同时他将手里的黄色小旗一挥。顿时七只飞僵同时的朝着我们跳来，将我们围了起来。

　　“你是什么人？！你为什么会知道魂石的事情？！”我缓缓的说道，同时心里不停的猜想着这个青年的身份。

　　从魏艳和他不认识的这一点来看，显然他并不是血轮教的人，而他又是从哪里得知了魂石的存在，又是怎么来到这里的呢？

　　我脑子里一大堆的问题，此刻都没有得到答案，又怎么会把魂石的下落告诉这个是敌是友都无法确定的陌生人。

　　那青年见我不回答他的问题，反而警惕的问起了他的事情，便是皱起了眉头，没有再说一句话。

　　他单手一挥那黄色小旗，然后又晃了晃那另一只手上的铃铛，冷冷的说道：“死！”

　　他那个死字一出口，六具飞僵顿时就是发起彪来，完全变得和刚才听话的模样截然不同，一副嗜血成狂的表情就都朝着我和魏艳扑来。

　　而唯有刚才那一具袭击过我们的飞僵却是跳向了那神秘的青年，接着脚底突然一声响动，那块紫色的锁魂玉便从那飞僵脚下掉出来。

　　那神秘的少年见到锁魂玉的瞬间就立刻的捡了起来，而就在他打量了许久之后，还是苦涩的摇了摇头，对着那具飞僵说道：“哈尔拉，不是这块……不过也应该是这种类型的石头。”

　　我看着那青年对着那飞僵如此温柔的说道，顿时就觉得有些恶心，这个神秘的青年对人如此的冷漠，对着一具尸体居然如此温柔，这人心里绝对有病……

　　而那叫做哈尔拉的飞僵听到青年如此的回答，似乎像是听懂了他说的意思一般，突然就狂嗷了一声，那声音听起来极其的愤怒。

　　接着那叫哈尔拉的飞僵顿时就是猛地一转身朝着我们恶狠狠的盯了过来，顿时让我的心里就是一寒，同时有些无奈的苦笑了一下。

　　这飞僵貌似是把我当成了骗他的骗子一般，可我又什么时候说过那锁魂玉是魂石了，明明是他自以为是嘛……这僵尸怎么这么不讲理啊……

　　那飞僵对着我就是狂吼了起来，看样子他就打算要扑上来将活活的咬死我。

　　而就在这时，离我不远处的魏艳突然就开口说道：“魂石不在我们手上，在上面有个三张面的鬼王，魂石在他那！”

　　魏艳突然的这一句，让那神秘的青年突然挥动了一下小黄旗和那铃铛。而那几只正要扑向我们的飞僵便突然的停住了脚步，直直的立在了那里，恶狠狠的看着我，低声的嘶叫着。

　　我仔细的看着那每一只的飞僵，只见它们都是一头的辫子，看起来比我身上的这一条要长上一倍的样子，如清朝人那般垂到了腰间的高度。

　　而每个飞僵的衣服上还稍有不同，那便是它们的衣袖和衣领处的条纹全都不一样，各种各样的颜色。

　　看着那些飞僵的年龄都和我差不多的样子，我心里顿时有些说不出的感觉。它们到底是在我这个年纪的时候就死去呢？亦或者是常年吸血之后，让尸体变得年轻呢？

　　而这七只飞僵都是同一个年龄，这样的事情绝对不是寻常可见的。要说一只飞僵都很难遇见，何况是七只同样年纪的飞僵。这一切必定不是什么巧合，虽然我不知道这是什么原因，但有一点可以确定的就是这一定是这个神秘的赶尸人的所谓。

　　这个神秘的青年听完魏艳的话后，便朝着正上方看了看，只是这样的高度让他完全不能确定我们说的是真是假，便只好又低下了头思索了起来。

　　“你……”

　　在那青年犹豫了许久之后，突然便看向了我，然后指着我说道。

　　“脱衣服！”他冷冷的说道，语气中丝毫感情没有。

　　“啊？！”

　　我听他说出这个要求的同时就是一愣，要我脱衣服？他要干什么？

　　而就在同时，只见旁边的魏艳突然诡异的笑了笑，一道怪异的眼色看向了我，然后打量起了我的全身。

　　我立马明白了她那眼神是什么意思，便浑身一哆嗦的对对面的神秘青年说道：“你……你要我脱衣服干什么？！我不喜欢男的！”

　　“不脱，死！”

　　只听他冷冷的答道，丝毫不容我决绝的样子，同时举起了那小黄旗就要挥舞。

　　“哼！”

　　我冷哼一声，有些忍受不了的大声喊道：“士可杀不可辱……我不脱！”

　　就在这时，旁边的魏艳突然就是一笑，那笑容中充满了讥讽的感觉，顿时让我有些挂不住脸面。

　　而我立刻便是摆出了一副防御的姿态，从登山包里取出了几张符箓握在了手里。

　　“哼，别以为你有那么几只僵尸就能为所欲为，我茅山派对付僵尸的术法多不胜数。”

　　我握着那几张符箓，一副警惕的看着四周的飞僵，一旦它们有所反应，我便会催动手里的这几张定身符箓，尝试拼死定住它们。

　　“茅山……算了……”那青年突然喃喃自语了起来，接着便是一挥小黄旗和铃铛，只见那几只围着我的飞僵顿时退了开，而那青年此刻正朝着我旁边不远处的魏艳看了过去。

　　“你……”

　　他冷冷的喊了魏艳一声，只见魏艳全身戒备的看着那青年，同时一脸妩媚的笑了出来，说道：“怎么了？帅哥……想要电话吗？”

　　我听着她的这句话，顿时就是冷笑了起来。你连嘴巴都没有，你妩媚个屁啊！还要电话呢？这人像是有电话的主吗？

　　而就在我这么想的同时，那青年便是冷冷的只说出了一个字，便挥动了小黄旗和铃铛。

　　“死！”

　　顿时七具飞僵都围上了魏艳，将她堵得没有了一步的退路，我眼看着那七具飞僵突然就是一口咬向了魏艳。

　　而就是同时魏艳突然的冷笑了起来，说道：“是你逼我，呵呵……”

　　说着突然她的全身一道黑气涌出，黑气化成了两条黑线聚集在了她脸上，被她一下吸进了鼻子里，而同时魏艳的肚子突然就鼓了起来，扯破了魏艳的衣服扣子，露出了一个大肚子出来。

　　接着只听魏艳痛苦的惨叫了一声，那肚子上突然就是一条黑色的裂缝蔓延开，一只鲜红的小手猛地从肚子里钻了出来。

　　我看着这血腥的一幕顿时差点吐了出来，而那小手不同的往外伸，见见的一个看起来两三岁的女童渐渐的将上半身从那裂缝中挤了出来，而下体则还是在魏艳的肚子里。

　　替身术！？我看着那小童的亡魂出现的一刻，顿时就是吓了一跳。接着我的脑子里突然就是一震，难道刚才那个黑炭般的亡魂……他不是魏艳的替身？

　　我大吃一惊的看着魏艳，问道：“这是你的替身？！那刚才那个是？！”

　　“呵呵……没错，这是我女儿，不对……它也可以说是我的妹妹……”

　　魏艳冷冷的说道，一副愤怒至极的样子，顿时让我听得有些吃惊。自己的儿子又是自己的弟弟，这种乱伦的关系，还能有第二个可能吗？

　　我立刻明白了为什么魏艳如此的对待了那个魏万语，原来这一切都是有因才有果……

　　只见那全身是血的女童嘻嘻的怪笑了一声，竟然发出了魏艳的声音，说道：“这才是我真正的肉祭替身，我父亲身前的杰作，呵呵……”

　　我听着她如此的说道，便立刻握紧了拳头，十分愤怒的看着眼前那怪物般的魏艳。

　　血轮教的人都不是好东西，害人害己，自己的女儿都不放过。回想起当初魏万语失去记忆前让我转告他女儿的话，我顿时就是心里骂道这个畜生父亲，枉我当初看到他被自己女儿弄成那副模样还同情过他的遭遇。

　　现在想想真是因果报应……

　　“积伦……”

　　只听那神秘的青年突然说出了一个我听不到的词，便摇晃这他手里的小黄旗，指向了魏艳和她那女童亡魂。

　　接着铃铛之声响起，七具飞僵顿时一齐嗷叫了一声，然后猛地就朝那魏艳扑去。如同七只野狼一般，凶狠的朝着魏艳就要一口咬去。

　　而魏艳肚子上的女童顿时冷笑了一声，只见魏艳摸了摸那半个女童的身体，接着魏艳的肚子就突然的膨胀开来，越来越大……就如同一个气球一般不停放大，显得特别危险。

　　而就在这时，那神秘的青年立刻注意到了魏艳的这个行为，双手同时挥舞手里的法器，将那七具飞僵招了了身边。

　　七具飞僵在他的控制下围成了一圈，护住了那个神秘的青年，将他整个人挡得死死的，没有留下一个缝隙能够看见里面的神秘青年。

　　而同时那铃铛之声越来越大，七具飞僵同时的朝天举起了双手，昂首张嘴的大吐了一口黑色的气体，让它们完全包裹在了黑气之中。

　　我看着他如此的一幕，顿时就知道了怎么回事？

　　而同时看着那肚子越来越大的魏艳，我的心里也是一沉。

　　她这是想自爆……和我们同归于尽啊！


第一百二十七章 崩溃

　　我看着眼前那魏艳的肚子越来越大，已经胀成了水桶的大小，眼看着就快要爆炸了，魏艳似乎也支撑不住那大肚子一般，跪倒在了地上无法移动。那魏艳肚子上的女童也是笑得越来越阴毒，有种让人心寒的感觉。

　　而那神秘的青年此刻竟然如一只缩头乌龟一样的缩到了那七具飞僵的包裹中，让我顿时也是有种不妙的感觉。

　　就在这时，只听那魏艳肚子上的女童缓缓的说道：“呵呵呵，你们这些天真的家伙，魂石终将会被我们灵教拥有，因为这是不可改变的事实。不过可惜你看不到哪一天的到来了，哈哈哈……”

　　接着女童便是一声的惨叫，七窍突然流出了血来，一副恐怖血腥的模样冲着我痛苦的露出了笑容。

　　我心惊的看着这一幕幕的状况，心里也知道此刻自己的处境十分的危险，便脑子里一热，想要离开这个地方，躲到安全的角落。

　　可四周全都是一只只的绿毛僵尸挡住了这个房间里所有通向别处的道路，而让我飞回上面的平台更是不可能的事情。

　　我用带着手套的双手抚摸这那平台柱子的墙壁，只感觉自己手上的粘性根本不足以支撑我爬上平台。这也说明了哥哥唤出了这个黑衣差不多也已经到了极限，无法再提供我任何的保护。

　　该怎么办？就在我有些不知所措的时候，突然一个黑乎乎的人影猛地落了下来。直接就坠到了我身前不远的地方，我看着那人的样子顿时就是一惊。

　　只见那人坠落下来，摔在了不远处的地方，立刻就是被摔得鲜血四溅，血肉模糊。而她的身上一套黑色的登山服，让我立刻的辨别出了那人的身份。正是之前马安妮对付的那个戴口罩的血轮教妖女，而此刻的她却又和刚才有所不同，只见她那替身所化出来的黑色翅膀已经消失不见，只剩下了一小部分残破的碎片。

　　而那女人的口罩也消失不见，露出了一张满嘴獠牙，锋利至极的怪嘴。那一排排的尖牙看起来就如同食人鱼一般的让人有些发寒……

　　怎么血轮教的人都这么的不正常，都搞得自己人不像人鬼不像鬼的，想到这里我也暗自的庆幸了自己哥哥没把我也搞成这些鬼样子，看来自己留着一条辫子已经是不幸中的万幸，让我当年还不停的抱怨这辫子够丑，现在想想真是身在福中不知福。

　　我打量了那坠落下来的女子，只见似乎还有一口气的样子，嘴里不停的吐出了鲜血，而双眼也是突然的看向了我，又看了看我身旁的魏艳，立刻她便露出了一副惊恐的眼神，不停的抖动着双唇想要说出话来，可却又是一口鲜血吐了出来。

　　这时，四周的那些绿毛僵尸一见这满是鲜血的女人掉了下来，都是兴奋的嗷叫了起来，朝着她就是围堵了过去，很快那些绿毛僵尸便挡住了那女人的身影。

　　而魏艳见到这女人如此的下场，顿时就是笑了出来。那笑声有些疯狂，有十分的高兴，似乎这个女人也是她的敌人一般。

　　“哈哈哈哈哈，欧阳少魌，想不到你也会死在这！你的少教主呢？他刚才有看过你一眼吗？哈哈哈哈！”

　　我听着魏艳如此的嘲笑这自己临死的战友，脑子里似乎想到了什么东西，却又是抓不住的样子。

　　就在这时，突然我脑子里灵光一现，便立刻从登山包里取出了一张符箓往半空中就是一抛。

　　“急！”

　　顿时一道火焰从符箓中喷射而出，化成了一只火鸟，直飞向了上空，伴随着一声鸟鸣，那火鸟顿时爆裂开去，化成了红色的烟花消失在空中。

　　同时我立刻看向了肚子还在变大的魏艳，心里是多么的期盼着时间能够过得再慢一些，魏艳别这么快爆炸。

　　而老天就像是非知我于死地一般，突然我的后脖子一声的冷哼传来，随之我身上的黑衣就是突然的消散开去，嘴上的那口罩也渐渐的消失，顿时把我吓了一跳。

　　只见四周的绿毛僵尸太多，并不是每一只都能够围到刚才掉下来的女人的尸体边，而不少的僵尸在我口罩消失的那一刻，突然就是全都齐刷刷的转头看向了我。

　　我见它们这样的反应，顿时就是吓得立刻憋住了气，不该动一下。

　　“快一点啊！”

　　我心里不停的念叨，同时不停的抬头看天，就像正在期待着那传说中的天使降临人间。

　　而大约一分钟后，魏艳肚子上女童的笑声渐渐的消失，而她的肚子也已经和一个卡车车胎一般，眼看着已经要爆的样子。

　　我的心顿时就是一凉，肺里已经再也憋不住气，啊的一口喘了起来，而同时那些距离我特别近的绿毛僵尸顿时就是猛地朝我扑来。

　　我看着那一张张锋利的大嘴朝我咬来，而身旁不远处的炸弹也将要爆炸，顿时就是心灰意冷，便紧闭上了双眼，等待着那绿毛僵尸的一口咬下。

　　“哇！好多干货啊！”

　　就在这时，一个声音突然传到了我的耳边，同时我的双肩突然被两只手抓住，整个人被扯到了半空之中。

　　我听见这个声音的瞬间就是一个激灵，她来了！

　　我睁开眼立刻盯向了我上方抓着我的那个如天使般存在的马安妮，只见她一脸的伤口，一副刚经历苦战的模样。

　　“快离开这里，往上飞！那个血轮教的女人要自爆！”

　　我也来不及谢她救了我一命，连忙的对着马安妮就是喊道。

　　而她听完这么一说，也是看向了下方的魏艳，只见此刻魏艳一脸怨毒的看着我们大吼了出来，似乎不想让我们逃掉的样子。

　　碰！！

　　顿时一声剧烈的爆裂之声传了出来，那魏艳就在我们的眼前突然的爆炸开来，全身爆出了一团团黑色的煞气，那煞气全都是一幅幅厉鬼冤魂的模样，不停的向四周扩散，猛地就朝着我们所在的高度飞了上来。

　　马安妮见这煞气浓烈的程度便是皱起眉头，二话不说的往上飞去，也不低头再看一眼，往死里的上升着。

　　我看着脚下的房间瞬间就被那煞气弥漫，心里便是一惊，要是刚才马安妮晚来一秒钟，后果我真不敢相信。

　　而只见下方的那些绿毛僵尸被煞气覆盖的瞬间都是嗷的一声狂吼了起来，像是磕了药一般的疯狂的撞起了那平台的柱子。

　　几十上百只的绿毛僵尸顿时了那巨大的平台柱子上不停的用直直的双臂扎着那墙壁，像是要弄到这石柱一般。

　　而我清楚的还看见了刚才那七只聚集在一起的飞僵，在被煞气包围的瞬间也是惊天的嗷叫了起来，同时七只飞僵大口一张，便是猛地吸起了那煞气。

　　渐渐的整个下方的房间都被煞气覆盖，让我再也看不清那下面的一切，而煞气不停的蔓延，似乎没有停止的趋势，让我和马安妮都是十分紧张了起来。

　　就在我们飞到大约一百米高度的同时，突然一声巨响传出，接着便是整个房间剧烈的震动了一下，让我和马安妮都是立刻浑身一震。

　　“啊！平台！倒了！”

　　马安妮突然的惊呼了出来，同时看向了我们身旁的那平台柱子，只见那柱子渐渐的倾斜了起来，很快便突然的撞击到了其中一面墙上。

　　而我们上方不远处那接触墙壁的巨大石柱突然的断裂，整个平台猛地就是滑落了下去，猛地斜插在了下面的房间上，而石柱顶的平台立刻出现在了我们的面前。

　　我们心惊的看着这一幕，只见那煞气终于在平台顶低十米左右的高度停止了下来，让平台露在了煞气表面。

　　“药材！！”

　　马安妮突然的一声大吼，立刻带着我就朝着平台的那个铁笼飞去。我看着眼前有些破损地裂的平台，顿时就是一惊。只见此刻的平台之上，只躺着两个人影，一个是那铁笼中的孙耀才，而另一个则是在铁笼外的地上躺着的一个老者！我的师傅！张武焱！

　　“师父！”

　　我大喊了出来，在马安妮把我放到地面的瞬间就朝着他跑了过去，而马安妮便是冲着孙耀才所在的铁笼飞去。

　　我猛地扑倒在了师父魂魄的身前，看着眼前虚弱的师父立刻就是一惊。此刻的他全身散发出了一颗颗细小的光点，像是整个魂魄就要溶解消散一般。

　　“师父！你怎么了？！”

　　我顿时喊了出来，而师父见我跑来也是激动的看着我，想要说话，可是嘴里吐出的却是那吡哩吧啦的鬼语，让我根本就是听不懂他在说什么！

　　我慌忙中立刻从登山包里取出了一个尸泥丸，这是出发前吴丑发给我们的，我二话没说的丢进了嘴里嚼了起来。

　　“师父！你怎么了！”

　　我大声的喊道，嘴里哔哔叭叭的说出了一大段的鬼语出来。而师父听完之后，便是抓紧了我的手说道：“魂石！不能让血轮教的人得到！”

　　“你要帮我转告天明！还有应求！让他们小心！血轮教可能已经盯上他们了！”师父虚弱的说道，但语气十分的激动，显然说明了这件事情的重要。

　　我慌忙的点了点头，看着正在消散的师父，顿时有些忍不住的落下了泪水说道：“师父你放心，我会去找茅山掌教！但朱爷爷……”

　　“朱爷爷早在我五岁的时候就已经过世了！是被人杀死的……”

　　“什么？！”

　　师父听完如此的说道，顿时就是激动的喊了出来。

　　“不可能！”我见师父如此的表情，便是无奈的继续说道：“是真的，朱爷爷当年无缘无故的始终，接着我们便收到了警察局的通知去认领了尸体。”

　　“你确定那真的是天明？！你看清楚了？！”

　　师父听着我的叙述，还是一副激动的表情，接着他便有一副不相信的眼神看着我继续说道：“天明没有去过地府，否则我和老胡一定会遇见他！他个算命老鬼可是我们几个人中最怕死的一个，他不可能会那么早死！”

　　我听着师父的话语，顿时脑子里突然闪过了一道电光。

　　我突然回忆起了当年朱小琴说过的话，她说她爷爷被人毁掉了容貌，而且死后朱小琴也无法招到他的魂魄……难道那个死去的并不是朱天明？！

　　而就在那一霎那，一个邮件包裹突然浮现在了我的脑中，那神秘的快递！难道是朱天明寄给我的！

　　我想的有些出神，一时竟然忘记了师父正慢慢的消失，只见他最后突然的一把抓住了我的衣领，对着神情有些恍惚的我说出了一句话。

　　“你的朋友！有血轮教的人！”

　　轰的一下，一道雷劈到了我的脑海里，顿时把我从朱天明是死是活的思索中劈醒！

　　“那个！你那个朋友他是血轮教的……那个！”

　　师父的话只说到了一半，突然全身突然一碎裂，化成了无数粉末状的光点迎着我的面门就是扑了过来。

　　我看着那一幕，顿时脑子里就像是空掉了一般，只出现了八个字，不停地徘徊在我脑中。

　　“魂飞魄散……永不超生……”

　　我静静的看着眼前挡住我视线的那些光点，耳边顿时听到了一个老者温柔而慈祥的声音。

　　“小云……”

　　我听着那声音，突然全身不停地颤抖了起来，如同身体已经不再是自己的一般，失去了所有控制自己的能力，双眼突然就是一黑。

　　“啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”


第一百二十八章 猜疑

　　是谁？！梁鑫？！吴丑？！陈华宇？！还是孙耀才？！

　　师父说的那个血轮教的家伙到底是谁？是谁把师父……把师父……

　　我闭着双眼，在一片黑暗之中不停的想着，同时脑子里许多的声音回荡了起来。

　　“孩子你未死……你还都没断气……快快醒来！”

　　“小朋友，你叫云单是吧，我是你爷爷的朋友，我叫……张武焱，你叫我张爷爷就好了。”

　　“你很好运，因为你有个很好的哥哥……”

　　“小云啊，你想不想……帮你哥哥，让他不用再当水鬼？”

　　“胡云单，你想不想跟我学道，学习茅山道术？”

　　“小云，你长大了……”

　　“小云……”

　　他听着那熟悉的老者声音，全身的血脉都渐渐的滚烫了起来，顿时只感觉自己的双眼火辣辣的烧得刺痛，同时两行热泪渐渐的便流了下来。

　　就这样一直过了很久，我只感觉自己在黑暗中似乎感觉到了一丝的疼痛传遍了我的全身。可我却是没有在意，因为心里的难受此刻已经让我有些透不过气，又怎么回去在乎那肉体的感觉。

　　过了很久很久，我的耳边渐渐的响起了一些混乱的喊叫之声，它们在我的耳边不停地徘徊，模糊不清的回荡着……

　　我不知道那些声音里到底都喊了一些什么，但可以听出那语气十分的急躁、不安、甚至有一些畏惧。

　　而过了很久，我只感觉自己全身炽热的感觉渐渐的消散，转化成了一股冰凉的寒意袭遍了我的全身，让我整个人都清醒了许多，耳边那喊叫之声也渐渐的清晰了起来。

　　“呐嚜咩啦嗦……咳咪咜……咳嘶嘁哎嘚……”

　　我清晰的听出了那是一个人正在唱歌的声音，歌声十分的祥和平静，让人听着心里十分的舒服，只是歌词让我怎么都听不懂，也不知道是哪一国的语言。

　　大约几分钟之后那人终于唱完了整首歌曲，声音渐渐的消失不见。紧接着几个人说话的声音便传进了我的耳中。

　　“华语歌，混蛋……他没事吧？”

　　“组……长……他……”

　　“他醒了！”

　　我渐渐的睁开了双眼，模糊之中我渐渐的看到了自己眼前出现了几个人影。

　　梁鑫、陈华宇、吴丑、马安妮……

　　只见他们四人都是一脸欢喜的看着我，而梁鑫立刻就是对这我虚弱的说道：“混蛋，你……终于醒了！你刚才吓死我了！”

　　“魂单，你还记得自己刚才做了什么吗？”就在梁鑫刚一说完，陈华宇便是立刻的问道。

　　我看着他们也是一脸的疑惑，我是怎么了？为什么会在这儿？我刚才晕过去了吗？

　　我望着自己身处的地方正是那放着无数锦盒的环形阶梯，而身边的四个人都是一脸疲累的看着我，似乎看出了我的疑惑。

　　马安妮第一个就抢先的解答了我的疑惑，她有些畏惧的对我说道：“我刚才听见你大叫了一声，就放下药材去看你……谁知道……你……”

　　“你突然全身散发出一股的黑气，接着你的那条辫子就散了开，整个人披头散发的站了起来，像是着了魔一样的狂吼。然后就看你眼睛里流出了血泪，接着就一下跳了上去吴丑他们那里……”马安妮缓缓的说道了这一切，接着便看向了吴丑，示意他继续说下去。

　　而吴丑见马安妮说完，便叹了口气说道：“你刚才……突然像一只鬼魅一般的跳了上来，帮我们都是吓了一跳……我本想上前看看你是怎么了，可谁知道你见到我就是一下掐住了我的脖子，嘴里不停的念叨‘死’字……用力的想把我掐死……”

　　“我和会长、副会长本在对付那只血轮教尸变的家伙，而你这样突然的袭击，让他还被那僵尸偷袭了一抓，弄得自己中了尸毒……”陈华宇立刻接着吴丑的话又缓缓的说道。

　　而我听后却是没有说一句话，静静的等待他们讲事情的经过全部叙述出来。

　　“幸好安妮及时的也飞了上来，阻止了你继续掐着我，她将我拖开之后，你似乎没有打算攻击她的意思，反而是扑向了那只僵尸，就几秒钟……他就被你撕成了两半……”吴丑吃力的说道，接着就见一旁梁鑫突然像是想起了什么，立刻的捂住了嘴巴，有种想呕吐的感觉。

　　“你刚一弄死那僵尸，不远处撕斗中的那两个血轮教和三面鬼王就是同时的怒吼了起来，而你竟然一个人就冲了过去，将他们三个……”

　　吴丑说道了这里，突然看向了梁鑫，只见他哇的一下就吐了出来。

　　“你把那鬼王的三张脸活活的咬了下来，这个鬼头上血迹斑斑的，还有那两个血轮教教徒脖子上的吊死鬼，也被你咬断了脖子，将那两个女人头啃了个干净……本来你还想咬死会长身上的白老爷子……幸好华语歌及时的阻止了你……”我听着吴丑缓缓叙述，顿时就想起了刚才自己听到的声音。

　　“那个唱歌的人……是你？”我听到了这里，才缓缓的问了一句。

　　只见陈华宇点了点头，然后解释道：“我见你类似邪体附身一般，便用鬼域祭歌帮你平静了下来。”

　　鬼域祭歌……

　　我听着这个名字，却是完全没有印象，从来没有听过……

　　“而那两个血轮教的人和三面鬼王被你刚才这突然的变化，吓得都逃到了下面去，也不知道现在怎么样了……”只见梁鑫这时终于舒缓了下来，忍住没有呕吐的说道。

　　“混蛋，你怎么了？你哥哥搞什么啊？敌我不分，瞎捣乱啊！之前见到你师父的时候也是这样，这次也是这样……”梁鑫一副抱怨的对着我说道。

　　我听着他的话，却是心里回忆起了师父那最后的一句话，他们几个人之中……有一个是血轮教的人！

　　“我师父是怎么死的？！”我冷冷的说道，完全没打算解释自己刚才失控的事情。

　　“你……师父不是几年前早就死了吗？”只见梁鑫这个缺心眼缓缓的说道，而就在他刚一说完，马安妮便是猛地锤了他一下，瞪着他让他闭嘴。

　　“你师父？”吴丑顿时疑惑的念叨，接着便看向了陈华宇和梁鑫。

　　而陈华宇也是立刻的摇了摇头，似乎完全不知情的样子，看回了我，问道：“你师父怎么了？我记得他在铁笼里看着耀才啊？”

　　“我知道他师父怎么了……”只见马安妮突然的开口说道。

　　而所有的人都是好奇的看向她，等待着她的答复……

　　“铁闸门上被下了某种禁咒……可我看不出那是什么禁咒……不过应该是和血轮教有关系……混蛋的师父中了那个禁咒……刚才魂飞魄散了……”

　　马安妮的这句话顿时让吴丑、陈华宇和梁鑫都是一惊，他们立刻互相对视了一眼，然后都是一齐的摇了摇头。

　　“难道是血轮教的那几个人干的？”陈华宇疑惑的自语道，然后又是摇了摇头，有些警惕的看向了其余的几个人，说道：“为什么我们出去的时候并没有发现有什么禁咒？还是那禁咒是等我们出去之后才有的？”

　　我看着陈华宇自言自语的揣摩，那表情十分的疑惑，看起来并不像是装出来的。

　　而吴丑立刻就是接着说道：“我们出了铁笼之后，没有人接近过铁笼，这一点我可以确定，我在和会长、华语歌一起攻击那血轮教的僵尸时，特地留意了铁笼那边的状况。除了一直昏迷的耀才，没有别的人靠近过……”

　　“难道是耀才？”梁鑫突然的说道，便立刻看向了我身旁不远处躺着的孙耀才。

　　而梁鑫刚一说完，却就立刻被马安妮狠狠地瞪了一眼，训斥道：“你变成他这样，你能醒过来吗？白痴！再说药材那点本事你又不是不知道，还不如你……”

　　梁鑫见马安妮这样又骂又夸也不知道该笑该哭，只好无奈的闭上了自己那张贱嘴。

　　“我认为这个时候，我们不该怀疑自己人，那两个血轮教的人就在下面躲着，只要抓住了他们，我自然有办法让他们说出来。”陈华宇见我们气氛突然便得十分诡异，大家都开始猜疑了起来，便严肃的对着我们说道。

　　“对，现在我们不该怀疑自己人，说不定是那血轮教的人干的，只要抓住他们就知道了。我认为我们此刻应该想办法那剩下的邪教徒抓住，还有那替死魂石，也必须快一点找到，耀才的伤势已经不能再耽搁了……”吴丑见陈华宇放话，便马上打起了圆场说道。

　　“对，我们必须快一点！而且你的伤势也不比他差……”陈华宇见吴丑吃力的说完这段话，便是扶住了他有些担心的说道。

　　我听着他们的建议便是沉默不语的点了点头，同意了他们所说的看法，但心里却暗自发誓一定会捉出师父所说的那个血轮教的家伙。

　　复仇，可以让一些人失去理智，而我显然就是这一种人。之前血轮教的种种恶行，虽然都一直让我痛恨恶心，但却都并没有直接的关系到我的亲人，可这一次那个血轮教的家伙竟敢触碰我的底线，伤害了我的亲人。

　　我看着眼前的降灵会的成员，内心突然一阵热流翻涌……

　　看着吧……不管你们之中谁是血轮教的人……我必定让他魂债魂偿！永世不得超生！


第一百二十九章 满族人

　　我们一行人利用吴丑的一种缓降符箓，落到了那断裂的石柱顶的平台之上，吴丑往着下方的煞气，顿时就是皱起了眉头说道：“魂单，你确定魂石就在下面？”

　　“嗯……”我平静的点了点头回答道。

　　而吴丑听完我简单的回复之后，又是疑惑的对我问道：“魂单，我不明白，你为什么让会长一个人留在上面？难道你怀疑会长？害死了你师父？”

　　吴丑同时双眼看向了平台上方的阶梯处，望着那阶梯边上的一个人影，皱起了眉头。

　　我听他这么一说便缓缓的摇了摇头，对他敷衍的说道：“我不想让那个二货冒险。”

　　而他们几个听完我这敷衍的一句之后，便都是沉默了下来，估计正在思量着我是不是真的怀疑起了梁鑫。

　　但事实上此刻我的心里却并没有如此的去想这个可能性，因为梁鑫……是我在这几个人中最为信任的一个。我和他一起出生入死那么多次，这么多年的接触，我很清楚梁鑫是一个怎么样的人。我相信自己的判断，他是唯一一个绝对不可能是血轮教教徒的人。如果他这种二货都是血轮教的教徒，那血轮教早就毁在了他的手上，也不会存在到现在了……

　　所以我才留他在上面帮我负责打开藏着魂石的机关，让他负责转动那深蓝色锦盒的机关。而我也私下和他打好了招呼，让他不准把这件事大嘴巴的告诉其余的几个人。

　　“下面全是那黑漆漆的煞气，就这么下去估计够呛……真不知道那些血轮教的家伙是怎么下去的？”马安妮见那黑漆漆一片的煞气顿时就是有些心虚了起来。

　　顿时我们几人站在了平台上有些不知所措，气氛也随之变得又一次的凝重了起来。

　　就在这时，陈华宇平静的看了看下方的黑色煞气，便从自己的登山包里取出三块黑色的玉石递给了我们。

　　接着他便将一块黑色玉石含到了嘴里，然后对着我们说道：“黑曜石，防煞的，含在嘴里就行了……只要别用鼻子呼吸就没事。”

　　我和马安妮都是接过了那黑曜石碎片直接就含进了嘴里，然后只见陈华宇立刻的对着我们说道：“副会长和耀才身上有伤，就不要下去了，在这平台上等我们吧……副会长，你随便看着点会长，别让他发神经……”

　　吴丑听了他的话，便点了点头，答应了会好好的照顾昏迷的孙耀才和那阶梯上的二逼青年后，便在平台上坐了下去休息。

　　只见吴丑此刻十分的虚弱，显然是那叶魇的尸毒入体，如果不是他自己和陈华宇的一些符箓药物压制着，恐怕就会如同孙耀才那般的晕倒过去。

　　而陈华宇见吴丑答应，便立刻就首当其冲的跳到了旁边那下半截断掉的石柱上，沿着斜坡滑了下去。

　　等他到达了底部之后，我们只见一个黄色的光点亮了起来，顿时那一片的煞气便消失了许多，只见那底下的光点正是陈华宇手里拿着的一盏油灯。

　　然后下方的陈华宇对着我们晃了晃他手里的油灯，做出了示意我们下去的信号。

　　只见马安妮立刻就贴在了那石柱上滑了下去，而我则是紧跟其后滑了下去，在滑到了一半的时候，便朝着便是墙壁的岩洞看了几眼，只见那些原本放满金银珠宝的岩洞中，此刻都充满了煞气，而原本的那些财宝在煞气的笼罩下立刻显出了原型，变成了一个个大大小小的人类骷髅骨。

　　我看着那些骨骸，心里想起了师父之前说的话，便又记起了他的那句提示：“天玄三日地黄开……”

　　起初我一直以为师父说的地黄便是指的这些岩洞中的金银珠宝，可如今这里哪里还有什么金银，除了一堆堆的白骨，却是什么都没有了，又何来地黄之说。

　　而我立刻想起了刚才自己在下面被绿毛僵尸围堵的时候，所看见的那些棺材的通道，我清楚的记得那其中的一个门便就是一个土黄色棺材。

　　等你死了你就能得到魂石……这或许就是指的棺材！

　　我想到这里，便滑了下去，想要寻找那棺材的所在。而就在我刚一落地的瞬间，便突然心里一惊，只见刚才还在我前面的马安妮已经不见了踪影，而那本来提着油灯的陈华宇也不知道去了哪里，只剩下那盏油灯摆在了我前方的地上。

　　我疑惑的看着那地上放着的油灯，心里顿时有种不好的预感，便连忙的退后了几步，想要靠着墙壁。

　　可我还没退几步，便踩到了什么东西，低头一看竟然是一只人脚，而且那人穿的还不是现代人的鞋子。

　　我看着那鞋子顿时就是吓得立马憋住了气，缓缓的转过身去看那人影。

　　只见当我双眼转到身后的时候，正好看见一张血盆大口朝着我张了开，立马就把我吓得转身退后了好几步，而这一退后又是一脚踩到了一双鞋子。

　　顿时我的头皮就一下麻了起来，突然那人就是一只手捂住了我的嘴，把我往后猛拉。

　　我被他捂着嘴，顿时就是吓了一跳，一脚就蹬到了他的肚子上。然后就要跑，可当我蹬到他的瞬间，我便听见了微微的惨叫之声，而那声音正是陈华宇发出的……

　　我立马转头看去，只见那人影捂着自己的肚子，一副疼痛的表情看着我做了一个噤声的手势。

　　我见他如此的动作，就急忙的靠到了他的身边，一脸尴尬的冲他笑了笑。而陈华宇似乎明白了我的歉意，便挥了挥手，表示没什么关系。

　　而他立刻就指向了我刚才踩到的那个僵尸的方向，我顺着他指的地方看去，只见那站立在那的正是之前围堵过我们的那种绿毛僵尸，而那只僵尸仍然张着大嘴一动不动的站在那里，额头上竟然还多出了一张黄色的符箓。

　　定尸符？！我心里顿时想起了一个人的身影，正是那神秘赶尸人，那个能够操控七只飞僵的神秘青年。真没有想到他在这煞气中竟然真的没有死……虽然我原本就是猜测到了这一点，可还是仍然惊讶的看着眼前的绿毛僵尸。

　　而就在这时，一个人影缓缓的从我们正前方走了过来，我仔细一看正是马安妮，只见她快速的走到了我们身边，低声的对我们说道：“四五十只干货，全都定住了，这是谁干的？那两个血轮教的人？”

　　由于马安妮下来救我的时候，那青年已经躲到了飞僵堆了，所以马安妮并没有发现这个人的存在，而我事后因为各种的事情也还没把这件事情告诉他们。

　　而就当我想要告诉他们，那个神秘青年存在的瞬间，突然一声脚步之声传了出来。立马把我们三个吓了一跳，三人立刻紧靠在一起，躲在了一具绿毛僵尸的身后。

　　从那脚步声，我们很快的判断了那是两个人，而那两人大概就是那血轮教的两人了。

　　我们警惕的听出了声音传来的方向，便静静的躲起来观察着他们朝这里跑来。

　　“怎么又回来了？！这什么鬼地方？！”只见一个声音突然开口说道，正是那个黑衣光头大汉的声音。

　　“鬼打墙，那鬼王不想放我们走，不管我们走那条隧道都出不去……”而另外一个声音立刻的冷冷说道，语气中夹带着一丝疲惫的感觉。

　　“妈的，他被那上面的变态小孩啃掉了脸不去报仇，偏偏找我们两个出气，这算什么王啊？！呸！”只听那光头气愤的喊道，喊完之后便气喘吁吁的呸了一声。

　　“哼！要不是那个变态的小鬼咬死了我们的替身，现在也不会如此的狼狈。真不明白少教主为什么要招惹这种家伙……还我们六欲尊者此刻只剩下了我们两人。”

　　我听那两人的对话，立刻就看向了身旁的陈华宇，只见他也是疑惑的看向了我，似乎也在思索着什么。

　　而就在这时，突然的七八个脚步声，渐渐传了过来，然后便是一声铃铛的响声。

　　我听到那声音的同时，心里立马就是一个激灵，而那声音的主人立刻就出现在了一个隧道口，看向了那两个血轮教的家伙。

　　“你是什么人？！”

　　“怎么这里又多一个人？！”

　　只听那两个血轮教之人都是一惊的看着一个青年从那隧道口走了出来，身后还跟着七具僵尸。

　　而除了那两个血轮教的人惊恐的看着那青年以外，我身边的两人也是立马吓得有些呆住。而最为明显的则是马安妮，只见她拉着我猛掐了一下，低声的念道：“哇！好多大干货！我不是在做梦吧？！为什么不痛啊？”我忍着剧痛，白了马安妮一眼，这女人怎么见到鬼怪僵尸就失去常性啊，你掐我你当然不痛啦……要不是现在的情况，我此刻绝对不会忍你……

　　“魂石……在哪？！”只见那青年立刻对着血轮教的两人冷冷的问道。

　　“哼！你个小鬼又是什么人？！和那些小鬼是一伙的？！”光头大汉见那青年一副目中无人的态度，便是恼火的喊了出来。

　　而青年想是没有听见他说的话一般，往前走了几步，然后就晃动了手里的小黄旗和铃铛。

　　大念一句：“吉萨布末比”我听着他所说的话语，又是和之前一样是一种我所不知道语言。而当他说出那句话的同时，那些飞将便突然朝着那两个血轮教徒就飞扑而去。那那些飞僵的速度快得惊人，即使我贴上魁力符恐怕都未必能躲开，只见那些飞僵猛地就咬住了那两个血轮教教徒的脖子，一口口的将他们两人活活就此咬死在了当场……鲜血被那七只飞僵喝得干干净净……只剩下了两具皮包骨落在了地上……

　　而我们看着这骇人的一幕的同时，只见陈华宇顿时颤抖的低声念叨了一句。

　　“他说的是满语……他是满族人……”


第一百三十章 绝命之人

　　我们眼睁睁的看着那七只飞僵迅速的吸干了那两个血轮教尊者的身上的鲜血，只剩下了两具人干倒在了地上。陈华宇紧皱起眉头看着那神秘的青年，而我则是想着他刚才所说的关于这个青年的猜测。

　　满族人？我看着那青年身后的辫子，和他那一身的清朝官服，也是立刻认同了陈华宇的猜测。

　　只见那青年见两个血轮教的家伙被吸干，竟然连眼皮都没有跳一下，就像这只是很平常的事情而已。

　　而接着他立刻的冷声从着我们的方向就是一喊：“出来……”

　　那声音顿时吓了我们三人一跳，还没等我反应过来，陈华宇便站起了身子，挡在了我们的身前。

　　“斯果的”陈华宇缓缓的说道。

　　而那青年听见陈华宇的这一句，立刻就是皱起了眉头，然后对我们说道：“你……会满语？”

　　陈华宇微微的点了点头，然后说道：“只会一点点而已，朋友，你到底是什么人？”

　　“和你无关，你们不是血轮教的人，只要留下魂石就能走……”只听那青年缓缓的说了这一句话，而这也是我至今听过他说的最长的一句话。

　　“不好意思，我们也不能把魂石让给你……”马安妮这时突然的上前说道，而她的双眼死死的盯着那青年手里的黄色小旗和铃铛，差点连口水都快流出来的样子。

　　我和陈华宇见她那表情，自然是明白她脑子里想的是些什么，便同时无奈的摇了摇头。

　　那青年见马安妮那放光的眼神一直的盯着自己，顿时就是把头一转，不敢再看马安妮一眼，同时缓缓的说道：“不交出魂石，你们谁都别想走……”

　　“咯咯咯，帅哥，和你商量一个事情好不……”马安妮压根没听见那青年的话语，只是向中邪一样缓缓走向了他。而那青年见马安妮走来，顿时就是一挥手里的小旗。

　　我和陈华宇见状立刻就是不好，猛地拉回了前进的马安妮，将她拉到了身后，然后注视这那七只飞僵的动态。

　　只见七只飞僵就在这时，突然扑向了我们，而就在我们距离五米的地方，突然猛地一转，朝着我们身旁又扑了过去。

　　这时，我们身旁突然一个人影被一只飞僵扑了出去，顿时吓了我们一跳，而当我们仔细看向飞出的那人时，却又是让我们冒出了一身的冷汗来。

　　只见那人竟然是刚才那被飞僵吸干的那具白发皱脸男的干尸，而干尸的身后赫然一个全身黑袍的家伙搭在了他的肩膀上。

　　主财鬼王？！他是什么时候出现的？！

　　我们心惊的看着那干尸背上的鬼王，刚才这个家伙竟然偷偷的靠近了我们，要不是对面那个青年，我们此刻恐怕已经被他偷袭成功了……

　　“呐嚜哒啵哒……呢吗哔……”

　　那鬼王三张脸孔都已经完全的血肉模糊，只剩下了三张嘴巴叽里呱啦的不知道在念叨着什么，不过我想那估计也不是什么好话，所以也就无视了那鬼王的咆哮。

　　而看着他的那三张脸，同时一想到刚才他们说这是被我咬的，我顿时就有种想吐的感觉，连忙捂住了嘴，靠在了陈华宇的身旁。

　　难怪刚才梁鑫会吐得那么厉害，那三张鬼脸就像是被狗啃了一样的恶心，其中有一个连眼球都挂在了脸颊上，差一点要掉下来的样子。而那三张脸上墨绿的液体不停的往外冒，就像是皮蛋心一样。

　　“吗叻咯嘀哒！”

　　只见那皮蛋脸立刻甩开了身前的干尸，躲开了飞僵，往煞气之中一飘，又消失在了我们的视野中。

　　而这时，那神秘的赶尸青年立刻就是一招铃铛……

　　“叮呤叮呤叮呤……”

　　顿时七只飞僵猛地就是嗷叫了起来，那狂吼声震得我们耳膜刺痛，连忙捂住了耳朵。

　　而同时，那七只飞僵突然就是大嘴一张，朝着四周的煞气就是猛地一吸，直接吸入了自己的体内。

　　“哇塞，大干货就是不一样，好想要……”马安妮见到那七只飞僵如此的凶猛，顿时就是双眼冒光的流出了口水来。

　　我心里的看着那些僵尸每每吸收一团煞气，双眼的凶光便是浓烈几分，心里顿时就是有些不安。而这时听到马安妮如此的说道，立马就是鄙视的白了她一眼。

　　而我们四周的煞气在那七只飞僵不停的吸食下，也渐渐的减少了许多，四周那一只只被定尸符定住的绿毛僵尸也都显露了出来。

　　而那些僵尸额头上的定尸符竟然都被取了下来，它们的毛发不知道是不是被煞气感染，也全都变成了黑色，所有的黑毛僵尸都静静的站在了那里。

　　此刻，我们都是惊讶的看向了不远处漂浮的一个人影，那个皮蛋脸的鬼王。

　　只见他站在了一只还贴着定尸符的绿毛僵尸身旁，吡哩吧啦的对着我们不知道说着些什么，然后他就一下猛地抓向了那绿毛僵尸额头上的符箓。

　　这一抓顿时让符箓发出一阵青光，射到了鬼王的手上，燃烧了起来。

　　而鬼王啊啊的怪叫了几声，却还是坚持的将符箓给扯了下来。

　　接着鬼王便立刻取出另一个布袋，从里面抓出了一个绿油油的光团就往那绿毛僵尸的嘴里塞去，只见光团一下抹入了绿毛僵尸的嘴中，完全吸了进去他的体内，而那僵尸身上顿时就是发生了变化，绿色的毛发瞬间变成了黑色。

　　而后那鬼王便立刻的指着我们嘚啵嘚的说了几句鬼语。

　　就当他刚一说完之后，我们顿时感觉浑身一冷，突然无数道黑光从那一只只的黑毛僵尸双眼中射了出来，怒目圆瞪的都盯向了我们。

　　只见所有的黑毛僵尸在那一刻都醒了过来，双目泛着黑光，对着我们低声的嗷叫了起来。

　　“嗄！”

　　那鬼王立刻指向了我大吼了起来，顿时所有的黑毛僵尸突然就是猛地一扑，朝着我就围了过来。

　　我看着那一只只变成黑毛的僵尸朝我扑来，便是立刻的屏住呼吸，一闪而开，可这一闪却是立刻被陈华宇给拉了回来。

　　只见他立刻取出了一个像风铃一样的东西，对着我们说道：“这些僵尸体内的东西有灵智，闭气不管用。必须把它们全都赶出来！”

　　说着他便转动了那个类似风铃般的道具，就当他开始转动那物体的瞬间，突然一个诡异的声音从那道具中传了出来。那声音就如同恐怖电影里那阴森的背景音乐一般，让人听到的瞬间就是鸡皮疙瘩起了一身。

　　“叮呤呤呤呤……”

　　“咕咕咕咕咕咕……”

　　各种诡异的声音在陈华宇不停摆弄那道具的同时发了出来，而陈华宇立刻就是大声的唱出了一个古怪的歌谣。

　　“呐嚜咩啦嗦……咳咪咜……咳嘶嘁哎嘚……”

　　我听着他那熟悉的旋律，立刻想起了这便是陈华宇之前叫醒我所用那种叫鬼域祭歌的歌谣……

　　而那些黑毛僵尸本来就要扑向我的瞬间，听到了那歌谣，便猛地停住了脚步，站在了原地低声的嗷叫了起来。

　　陈华宇急切的对我们说道：“快想办法把这些僵尸体内的东西请出来，我一天最多只能唱三次……我最多还能坚持十分钟……”

　　就在这个时候，一旁控制飞僵吸收煞气的青年于是突然看着陈华宇轻咦了一声。

　　这么一会儿的功夫，这个房间里的煞气，竟然已经被那七只飞僵吸了个大概。只剩下一小部分残余的煞气朝着那四周的隧道缓缓的飘去。

　　那青年见煞气消失，便是一口吐出了一块黑色的石头，然后看向了四周。接着他就像是当我们和那鬼王不存在一样，毫不防御的就朝着房间里的几具尸体走去，他沉默的走到了那几个血轮教之人的尸体旁，从他们的尸体之上取下了那脖子上的血轮圆环收进了衣服里，接着便若无其事的穿过了那些黑毛僵尸，走到了鬼王的面前。

　　他如此淡定的行为，把我和陈华宇都是吓了一跳，他就不怕被那僵尸咬一口？

　　“把魂石交出来，我就离开！”

　　那青年缓缓的对皮蛋脸的鬼王说道，而那鬼王见青年靠近他，却是畏惧的往后一躲，像是见鬼一样的惊恐。

　　我们看着这一幕，顿时就是吃惊了起来……我把那鬼王咬成了皮蛋，他都不怕我，而这个神秘的家伙竟然让他怕成了这样……他到底是什么人？

　　我好奇的看着眼前的青年，突然就是听得马安妮缓缓的念叨着一句话。

　　“不会吧……他难道是绝命之人……而且是那连神鬼仙王都畏惧三分的命格……”

　　我听着她这么说道，顿时就是一惊，声音有些颤抖的问道：“你说的该不会……是……”

　　“天煞孤星……”


第一百三十一章 欲求金石把地钻

　　天煞孤星……

　　我看着眼前的那个神秘青年，顿时将他和我爷爷胡逸才联想在了一起，难道这个人和我爷爷是同一种命格？那个和我的杀破狼命格并称为两大绝命的天煞孤星？

　　我目不转睛的盯着那个神秘的青年，只见他站在那皮蛋脸鬼王的面前听着鬼王哔哩吧啦的鬼语，立刻就是皱起了眉头，大约过了一分钟之后，他才缓缓的转过了头，看向了我们。

　　“说出魂石的下落，否则你们就归他了……”那青年冷冷的说道，而我立刻就是叹了口气，上前问道：“想要魂石可以，但你要告诉我，你叫什么名字？”

　　“问这个干什么？”那青年冷冷的回道。

　　我沉默不语，等待着他的答复，只见他犹豫了许久，然后缓缓的说道：“金……常败……”

　　“身份证……”我继续对他喊道，而那青年立刻就是皱起了眉头，冷冷的说道：“不信？”

　　“为了确定你不是血轮教的人……”我立刻的说道，同时便又和他解释道：“血轮教的教徒名字里必定有鬼字，如果你身份证上没有，那就证明你和他们无关。我可不会因为你当着我们的面，杀了两个邪教徒，就轻易相信你……”

　　“哼……”

　　只见那青年冷哼了一声，然后便取出了一张身份证抛给了我。

　　姓名：金·常败

　　性别：男

　　民族：满

　　出生：1990年7月14日

　　住址：广西省……

　　当我看到住址的时候，那青年立马就是一挥小黄旗，一只飞僵就冲到了我的面前，翻着手心的动作双手指向了我。

　　“还我……”

　　青年低声的说道，语气中已经有了一丝的不耐烦，而我则是强行的背下了他身份证上的信息。

　　之前我说怀疑他是血轮教才看他身份，其实只是其中一个目的，而另一个则是为了得到他的生辰和姓名，有了这些，我就不怕找不到这个家伙。

　　而我即使此刻把魂石交给他，也不怕他跑得掉。再说我现在与其将魂石得到，也必须按照我们之前的约定交给吴丑，可现在的我完全不相信他们任何一个人。与其他们魂石，还不如交给这个搅局的家伙，反正我手上还有一块魂石，我就不信他不来找我。

　　我将身份证放在了那飞僵的手心，便退回了几步，对这个叫金常败的家伙说道：“叫那皮蛋把他的这些黑毛收回去，我带你找魂石。”

　　我刚一说完，只见金常败就回头对那鬼王冷声说道：“收回去……”

　　只见那鬼王听金常败如此说道，立刻就是冷哼了一声，哔哩吧啦的说了一大堆的鬼语。

　　“我不介意帮你收拾了他们。”金常败冷冷的又对鬼王说了一句，而那鬼王听完后，便是气愤的大念了一堆鬼语，将那些黑毛的僵尸叫回了他的身旁。

　　而这时陈华宇也是停下了口里的祭歌，气喘吁吁的靠在了马安妮身旁。而马安妮则是一脸不耐烦的将他推倒在了地上，大骂道：“滚，还想占老娘便宜……”

　　我看着马安妮如此的举动，无奈的苦笑了一下，便看向了那金常败，说道：“等等……”

　　我立刻从自己的登山包里取出一个符箓，对着天空一抛，然后就是一个掐诀念叨：“急！”

　　瞬间那符箓就爆裂开来，一道金光闪出，瞬间划过天空……

　　而这便是我和梁鑫之间约定的暗号，只见上面的梁鑫似乎发现了光亮，便也朝着我放出了一枚同样的符箓闪光。

　　接着我便走到了那土黄色的棺材门前，而就当我走到那棺材口的时候，突然一声响动传了出来，那立着的土黄色棺材底部突然就是一声的脆裂之声。

　　只见那棺材的底部突然碎裂开来，一个大洞出现在了我面前的棺材正下方。

　　我探下身子看了看那棺材，顿时脑子里就想起了那句卦辞……

　　欲求金石把地钻……

　　果然魂石就在这下面……

　　我回头看着那金常败说道：“我下去找魂石，你们留在上面……放心我不会跑……”

　　我这样说道，金常败见此便是稍微犹豫了片刻，然后点了点头，没有再说什么。

　　而陈华宇立刻就是要和我一起下去，这样的要求被我听到后，便立即的拒绝了下来，谁知道他会不会在下面突然捅我一刀，现在这个金常败正好就是一个看着他们的好帮手。

　　我坚决的拒绝了陈华宇和我一起下去的要求，而他见我如此的态度，也是明白了一些我的想法，只是将几块玉石递给了我，供我照明使用。

　　于是便独身钻到了下面，将那玉石握在了手中，只见那荧光般的玉石照亮了整个狭小的地道。

　　我一步步慢慢的向下弯腰走去，大约走了五分钟的时间，我突然感觉耳边传来了一声细微的哗哗声，便是一喜。

　　地下水流……难怪这里湿气那么严重，原来是这下面还有一条水流。对我来说，最能保命的不是符箓、法宝或者什么阵法、口诀，而就是这水流。

　　有水有哥哥，有哥哥则无敌……

　　虽然这么说会显得我有点弱鸡，但不可否认的是哥哥的实力的确强得有点夸张，以至于我都怀疑自己当初进行的不是发祭仪式，而是魂祭仪式……

　　我继续沿着地道斜着向下走去，而那水流声渐渐的越来越大声。

　　大约又走了五分钟的时候，终于我的前方突然有了一丝微光出现在了下方的一个洞口。

　　终于到了，我心里兴奋的想到，便加快了脚步走了下去，将头伸出了那洞口。

　　而就在我刚一将头伸出去的瞬间，我立刻就是紧抓住了那地道的墙壁，额头上立马就是冒出了冷汗。

　　因为那洞口竟然是在一个几十米高的墙壁之上，要不是刚才缓下了脚步，恐怕自己此刻已经掉到了那下方的地下河中。

　　下方那地下河流，一片的漆黑，也不知道河水究竟是什么颜色，而我并没有关注那河水太久，因此就在我走到洞口的瞬间，我只感觉自己身上的阳气像是在被什么东西吸走一般，浑身的力气一下子就消失了一半。

　　而当我看向那让我不舒服的方向时，一个巨大的高塔架子出现在了我的面前，那高塔架子全是用一根根简单的金属条搭建，在我走到那洞口的瞬间，它便突然的亮起了微光，整个高塔架子顿时发出了金灿灿的光芒……

　　我看着那一幕，顿时觉得自己身上消失的阳气全都汇聚到了那高塔上，只感觉那高塔就如同第二个自己一般。

　　而同时我看到高塔那一层层上挂着的东西的瞬间，就是吓得说不出话来。

　　蛇……狐狸……黄鼠狼……刺猬……老鼠……

　　而当我看到最下层放着一个人类骨骸的瞬间，我的目光立刻就完全的定在了那骷髅胸腔里的一个发着微光的玉石上。

　　魂石！

　　我看着乳白色的锁魂玉一般的玉石，立刻就是幸喜了起来。

　　而随后便又是皱起了眉头，虽然那高塔的顶端里洞口不远，我完全可以荡过去的样子，可那上面挂着的五种动物的尸体，让我顿时就觉得这样做极具危险。

　　我站在那洞口看着那五种动物的尸体，思索起了他们的来历和作用。

　　要知道是师父将这魂石藏在了这里，既然他将五种动物尸体挂在高塔上，必定是用来防御血轮教的邪教徒之用。

　　我看着那五种动物，便立刻从登山包里取出了道书，翻阅了起来。师父会的道术，肯定在这书中有所记录，那破解这高塔上的机关，自然是轻而易举的事。

　　胡黄白柳灰五仙即狐狸、黄鼬、刺猬、蛇及老鼠，也是乡村中最常见的几种野生动物。在东北仙堂信仰中，它们被认为是最容易修炼成精也最常与人打交道的生物，并将这些精灵尊之为“仙家……”

　　我看着书上的记录，渐渐的想起了当年的那条白蛇精……

　　而我见自己身上的阳气似乎还在渐渐的减少，便心惊的不敢再想，继续翻阅起了道书。

　　大约五分钟的时间，我仔细的看完了道书上所有关于这种动物野仙的所有记载，而我立刻把注意力集中在了书中记载的一个物品之上。

　　“仙家令牌……”

　　我脑子里突然闪过一个东西的影子，顿时就是幸喜了起来。难道是那个东西，我立刻的从登山包里取出了一个木头令牌出来。

　　“总召五仙……请仙共手……法尽天下……”

　　我看着那木牌上刻着的字，立刻就是确定了自己的猜测。

　　同时我兴奋的握着那木头令牌，心里激动的想到了那寄件给我的人……那个可能还活着的老算命先生……朱天明。

　　老神算就是老神算……一路之上多亏了又他给我这四件物品，而这最后的一件便就是这个能够召唤五仙真身的仙家灵牌……

　　而我立刻就是举起了那木头令牌，对着那五种动物的尸体就是大声的喊了出来。

　　“茅山张武焱弟子……胡魂单，求见五仙……”


第一百三十二章 仙家令牌

　　我看着那木塔，语气谦卑的喊出了自己的身份，以及求见那五仙的请求。

　　而就在我刚一说完话没过多久，我手里的仙家令牌突然就是颤抖了起来，接着一下滑落了出去，朝着那木塔就飘了过去。

　　我看着这一幕，顿时幸喜了起来，这说明我的猜想完全的正确，那令牌果然如书中记载的一样。

　　接着只见那令牌一下飞射到了木塔最顶层，落在了那木地板上。接着一道狂风卷起，立刻包围了那木塔。而当风渐渐消逝的瞬间，我看见那木塔顶层上突然多出了五个黑影。

　　而其中的一个黑影单手一招，便让地上的令牌飞入了他的手里。

　　“嗯……的确是我们的仙家令牌，茅山派的小辈……”

　　那黑影的声音听起来十分的苍老，听起来像是一个年迈的老头儿所发出的。而那黑影的身影酷似了一只刺猬，全身都是尖尖的毛刺。

　　我看着那五个黑影出现，便是恭敬的鞠了一躬，对它们说道：“拜见五位仙人。”

　　而那五个黑影见我如此的态度，便是哈哈的笑了出来，只见其中一个婀娜多姿的女人轮廓的黑影缓缓的上前说道：“小辈，告诉姐姐，你招我们所为何事？”

　　“晚辈，想要取走木塔中的魂石……”我思索了片刻，便老实的回答道，我很清楚在这些成了精的老野仙面前，就算我有再多的花花肠子，也无济于事，说谎根本骗不过这些老兽精。

　　“嗯？！”

　　我刚一说完，那五个黑影中的一个精壮大汉轮廓的黑影便是低沉的哼了一声，语气中带有一丝的不悦。

　　“呵呵，小家伙，你要魂石做什么？那玩意又不能吃。”一个矮小的黑影嬉笑的说道，语气中却是有些冰冷，似乎也不太满意我的回答。

　　“好了，都别吵了。既然他是茅山派的弟子，又有仙家令牌，我们也应该把这石头交给他，完成我们的约定，早点换个地方修炼，不是更好。”

　　这时，一直沉默的最后一个黑影，突然用一个老妇人的声音缓缓的说道，立刻就是上前几步，显出了她的身形。

　　我看着那黑影渐渐的变得清晰，一个裹着头布的老太缓缓的显现了出来。那老太一头鲜红的毛发，从头巾布里露了出来，而她鬓角上也是两束红色的毛发卷卷的垂在了两腮。

　　一双勾人心魄的黄色瞳孔，在和我对视之后，顿时让我神志一下模糊了起来，差一点就失去了自主意识。

　　我后怕的看着眼前的老太，相比这个老太应该就是那五仙中的胡仙了……除了狐狸以外，我实在想不到还能有什么动物会拥有如此妩媚勾人的双眼。

　　“小辈，你过来，奶奶带你去取魂石。”

　　只见老太缓缓的说道，我立刻就是向被她的话语勾走了魂魄一般，不自觉的就想要过去她的身边。

　　可幸好眼前的悬崖让我清醒了过来，看向了那不远处的木塔顶层。我心虚的看着对面那诡异的老太，一想到自己刚才被她迷惑的状态，就是十分的后怕。也难怪自从至今那些怪谈异事总是那狐狸精来说事，它们这魅人心智的能力，果然名不虚传，即使我眼前的是一个老太都有着如此可怕的威力。

　　“哼，怎么？！你还不过来？！是怕我们对付你？！”

　　就在这时，那个魁梧壮汉轮廓的中年黑影便是冷哼了一声，一副十分厌恶的语气说道。

　　我听他这话，便是连忙摇了摇头，便是并没怀疑它们。要知道即使我现在怀疑它们会对我下手也是没用的，既然我将它们召出来，便是相信了那寄给我仙家令牌的朱天明不会害我。

　　我看了看距离我大概七八米木塔顶层，便从登山包里取出了一条登山绳，而还没等我抛出去，那魁梧的黑影又是冷声的喊道：“谁让你用绳子了？走过来！”

　　“走？！”我听着他的要求，顿时就皱起了眉头，怎么走？这可是隔空的悬崖啊，我一不会腾云，而不会驾雾……

　　“茅山派的踏空符术，你不会就给我滚！”那魁梧黑影冷声的呵斥道。

　　而我立刻就是明白了他的意思，他这是想试探我到底是不是真正的茅山传人，而恰巧幸运的是他所说的这种符箓，我的确有在道书里学过，而且还画出了好几张。

　　于是我便取出了那种符箓，数了数自己一共带了十张。这符箓起初我并不觉得会有什么用处。

　　因为它所需要的准备时间和功效的时间都特别的不适合战斗，便被我认定成了一种鸡肋的符箓，而我想不到此刻它竟然成了我证明自己身份的重要信物。要不是因为自己没多少好用的家伙可带，才将这些符箓硬塞进了背包里充数，恐怕今天我就过不了这关了。

　　我取出了那符箓，往前方的空中一抛，然后就是掐决一指，嘴里咒语随之而动。

　　那符箓立刻就漂浮在了半空中，一动不动的定格在了那里。我迅速的又丢出了四张符箓，接着便像一个杂技演员一般的跳到了出去，一脚踩到了那符箓上，便朝着下一张符箓的位置跳去。

　　整个过程十分的小心，生怕自己一脚没有踩到符箓上而滑下那悬崖。而符箓显然能够支持我的时间也不多，在我踩到第三张符箓的同时，第一张符箓便是突然燃烧了起来。

　　我见状便也不敢怠慢，连忙小心翼翼的往那木塔走去，而就在我踩到第五张符箓，准备一脚踏上木塔的瞬间。

　　那魁梧的黑影中年人走到了我面前，显出了他的容貌。当我看到他那样貌的瞬间就是一个哆嗦，最后的那一脚竟然就踩滑了。

　　我顿时心就是一凉，这下我可就要粉身碎骨了，而我看着眼前那中年人的一脸怒容的看着我，突然就是一抓我的脖子，一下便举起了我，丢到了木塔顶层的地板上。

　　我心惊的看着这一切的发生，还没来得及反应过来，便已经躺在了地板上。

　　“哼，这样子也配说自己是茅山派的。丢脸！”那中年男子一声的冷哼说道，接着便转过了身子不再看我一眼。

　　而我则是吃惊的看着他的面容和身形，脑子里只是蹦出了两个字。

　　“狼人！”

　　但过了一会儿，等我恢复了平静再仔细打量这个中年壮汉的时候，才发现他其实和狼人还有一些的不同。

　　只见中年壮男一身土黄色的容貌，一张似鼠似狼的兽头上满是爪痕。而他身形高大，看起来有一米八九的高度，全身上下一丝不苟，如同一只立起来的野兽一般，但手掌却是如人类的手一般，没有那野兽的利爪。

　　“好了，小辈。刚才你黄四爷跟你闹着玩的，我们走吧。赶快带你取了东西，我们也就完成了约定可以离开了。”只见这时一个婀娜多姿的长裙少女显出了身形，搭着我的肩膀将我往下楼的方向推去。

　　“约定？！”我疑惑的问道。

　　而这时，一个矮小的老头走了出来，对我说道：“这是你们茅山教和我们的一个约定，当年我们五仙来到南方得不到供奉，幸好是你们茅山的修士帮了我们。供我们修炼，但前提是要我们用真身肉体去守护一样东西，直到有茅山派的传人将那东西取走。”

　　我听着那老头的话，便大概清楚了这个事情，而立刻随着它们走下了楼，到达了最底层的那个骷髅骨的身前。

　　看着眼前就是那魂石，我的心里立刻就是激动了起来，便是对着那五仙又鞠了一躬，就伸手掏向了那骷髅骨的胸腔之中。

　　而就在我手刚一伸进去的瞬间，一道金光突然从骷髅的骨头上发出，整个骷髅顿时变成的黄金的颜色，而那骷髅头骨的眼洞中突然就是一道刺眼的金光射到了我的眼睛之上。

　　立刻疼得我捂住了双眼，惨痛的喊叫了起来。我只感觉眼睛就像是刚被高温的射线射中了一般，痛得我直接滚倒在了地上，不停的翻滚了起来。

　　而大约过了几分钟之后，那痛楚才渐渐的消失，而我睁开双眼看向了四周，只见这时我的仍然身处在那木塔的底层，但身旁的那五个野仙竟然已经消失不见。

　　我仔细的打量了四周一圈，始终没有发现它们的踪迹，便有些疑惑的回头看向了那金色的骷髅，但这一看却发现那骷髅骨骸竟然化成了一滩金色骨灰。而那骨灰顺着一阵阴风立刻就是飘散了开去，消失不见……只剩下了地上的一块乳白色的魂石静静的躺在了那里。

　　我立刻捡起了那块魂石，收进了口袋，也顾不上其他的事情，只想着立刻离开这个地方，回去和其他的人汇合。便又利用剩下的五张踏空符回到了那个地道洞口，按照着原路走了回去……

　　我一路走着，心里有些幸喜又有些无奈，魂石终于被我找到，可当我出了这个地道它却又要转交给别人，这使我多少还是有些不舍，要么是按照约定给那个金常败，要么就是反悔之后将他给吴丑保管，总之这一块魂石不会留在我自己的手上。

　　我快步的往回路走去，一手捂着口袋里的魂石，而另一只手却是不停的揉着自己的双眼。只觉得自己刚才被那金光刺中的双眼痒得十分的难受，也不知道为什么就是不自觉的流出了许多眼泪。

　　心里十分的纳闷了起来，而渐渐的我便揉着双眼看到了那地道的出口，迅速的爬了出去。

　　而当我把头伸出去的瞬间，眼前的一切让我又是一呆……

　　只见一大群的黑毛僵尸围堵住了几个人影，正是梁鑫、吴丑、孙耀才、陈华宇和马安妮五人，而另外一边的那个金常败和他的七只飞僵竟然也是被那鬼王和一些黑毛僵尸围堵在了一个角落。

　　我心里暗骂了一句，这完全是不打算给我喘口气嘛。我才离开这么短的时间，这边竟然又闹翻了天。而那皮蛋脸的鬼王怎么又突然的反扑了起来啊？！他不是害怕金常败吗？！


第一百三十三章 炎黄灭尽世间害

　　我看着眼前混乱的局面，立刻就是将魂石收进了口袋，然后迅速的就爬出了那个洞口，对着梁鑫他们就是冲了过去。

　　我猛地朝梁鑫等人冲了过去，只见他们一个个都用着各式各样的物品抵御着那些黑毛的僵尸，直到看见了我的出现，所有人都是心里一喜，陈华宇连忙喊道：“魂单，你终于出来了！”

　　我躲开了几只黑毛僵尸的攻击，跑到了陈华宇的身旁，一副警惕的看着吴丑和已经醒来的孙耀才问道：“你们不是在上面休息吗？怎么回事？那皮蛋怎么又发狂了？”

　　我看着他们问出了自己心中的疑惑，而同时看向了离我们不远处那同样被包围的金常败，只见他面无表情的摇动着手里的小黄旗和铃铛，游刃有余的操控着身旁的七只飞僵不停反击着那些黑毛僵尸。

　　“哼！你该问这个二货，都是他干的好事！”只见吴丑还来得及回答我，马安妮便是气冲冲的说道，同时指向了我身旁的梁鑫。

　　我见她如此的反应，便也知道这一切的罪魁祸首大概是谁了。心里暗骂了梁鑫这个二货，便立刻看向了他。

　　只见梁鑫有些尴尬的看了看我，吞吞吐吐的说道：“我只不过……是在上面无聊就打开了几个锦盒，拿了点东西而已，谁知道那烂脸的鬼王鼻子这么灵……诶，你说他脸都那么烂了是怎么看出和闻出我拿了他东西的啊？！”

　　我听着梁鑫如此的说着，差点就是一口血喷在了他的脸上。这位大哥真是做贼不心虚，还这么理直气壮，真是活活要把人给气死。

　　你说他一个五星级酒店的富二代少年，要钱有钱的，没事做什么贼啊，还是去偷人家鬼的东西。难道真是反格命格作祟，让这个二货抱着金钥匙出生，却偏偏拥有了一颗屌丝的心……

　　我看着眼前的二货梁鑫，气得是一句话都不想说。什么叫一颗老鼠屎皮蛋瘦肉粥……害得现在皮蛋生气了，那些瘦肉也发飙了……

　　我真后悔当初没有极力的阻止陈华宇他们带这个二货过来，真是不怕神一般的对手，就怕猪一样的队友。

　　我恶狠狠的瞪着梁鑫，看着他有些浑身不自在，便对着我轻声的说了一句。

　　“哎，我知道错了，东西拿也拿了，我刚才试过还给他，他不要啊。”他装作有些委屈的对我说道。

　　“你到底拿了他什么东西？”我气愤的问道。

　　“就七八样嘛……也不是什么稀罕……”

　　梁鑫还没说完，我就是差点被气晕了过去，这鬼王本就是主财鬼王，爱财如命的铁公鸡，你还顺他这么多东西，也难怪他会突然的发飙。

　　“诶？混蛋，你的眼睛怎么了？！你什么时候带的美瞳？”梁鑫说着说着突然就是疑惑的看着我的双眼问道。

　　“什么？”我听着他问的问题，立刻就是不知所云了起来，什么美瞳？

　　“你瞳孔怎么变成绿色的了？！”只听梁鑫如此的说道，我顿时感觉莫名其妙，便看向了陈华宇，而他脸上的表情立刻让我发现了不对劲。

　　我的瞳孔变成绿色了？我疑惑的想着，而就在这时，梁鑫掏出一个镜子丢给了我，说道：“你自己看，别说我是色盲……”

　　我接过镜子一照自己的脸，便突然就是一惊，只见我的双瞳竟然变成了绿色。怎么会这样？我吃惊的看着那有些怪异的自己，难道我要变绿巨人了？

　　我有些白痴的想到，接着便摇了摇头，从新回忆起了刚才经历的一切。

　　对了！是那道射到我双眼的金光？！

　　还没等我细想，突然一只僵尸朝着我面门就是一扑，血盆大口朝着我的脖子就是咬来。

　　我刚才这一分神，竟然是没有反应过来，眼看着那僵尸就要咬到我的脖子的瞬间。

　　一个人影就是一闪而出，同时朝我扑了过来，直接将扑向我的黑毛僵尸扑倒在地，凶猛的撕咬了起来。

　　而那人影竟然就是金常败的其中一只飞僵，而且还是我们见到的那第一只飞僵。

　　我望着一旁的金常败，此刻的他仍然是处事不惊的模样，淡定自若的将那些靠近他的黑毛僵尸击倒在地，可却没对任何一只僵尸下死手。

　　我们所有人见到这一幕都是又惊又疑，搞不清楚这个神秘的赶尸人金常败究竟是敌是友。

　　就在这时，吴丑突然就是大声的对我喊道：“魂单，小心。”

　　接着他便瞬间把我撞了开，自己却是被另一只扑向我方向的黑毛僵尸抓了个正着。

　　只听吴丑啊的一声惨叫，而一瞬间马安妮就是一铁棒打到了那黑毛僵尸的身上，将他一下打飞了出去。

　　我被吴丑这一推吓了一跳，回头看他的时候，立刻就发现他的胸口被那黑毛僵尸抓出了一道深深的伤口。

　　“吴丑！”我大喊了出来，立刻冲过去扶起了他。

　　而吴丑则是苦笑了一下说道：“没事，我本来就中了尸毒，多一个伤口而已。”

　　我立刻扶起了他，然后取出一张符箓就贴在了他的身上，大念一声：“请灵入体……急……”

　　瞬间一条青色的小蛇现了出来爬到了吴丑的脖子之上，化作了一个纹身。

　　“这会让你没那么痛苦……”我低声的说道，便立刻转头去防御那些黑毛的僵尸。

　　而就在这时，只听远处一直没有移动的那个皮蛋脸鬼王突然的唧唧哇哇的怪叫了起来，同时双手一起举起，就像是巫师在施法一样，只见无数的黑气从四面八方的棺材口涌到了他的面前，在他的头顶聚集了起来。

　　见到这个情况，所有人都是暗叫不好，这皮蛋要放大招了……

　　梁鑫扶着连移动都困难的孙耀才，对我们问道：“他这是要干嘛？！”

　　“阻止他！他要开鬼门！”

　　突然，我们不远处的金常败突然就是一声吼了出来，而这是我们第一次听见他说话的语气有所变化，都是被吓了一跳，也同时知道了情况的不妙。

　　如果这个鬼门被他打开，那我们要面对的就不只是一只鬼王而已了。以这个皮蛋鬼王的财力，到时他从地府里招出什么家伙过来都有可能。

　　地府有句话，有钱能使鬼推磨，只要你有足够的钱，即使是阎罗王也会见钱眼开……要知道鬼王易降，鬼差难收……和鬼王作对纯属私人恩怨，地府也不会太过干涉，可如果扯上了地府的那些“府管”，估计我们就都要吃不了兜着走……

　　所以我们不能给他找救兵的机会，必须要立刻的阻止他打开那鬼门。

　　我立刻就是看向了身旁的吴丑，厉声问道：“祝融烈焰符，你还有吗？！”

　　吴丑见我突然这么一问就是直接愣在了那里，他皱了下眉头，便从口袋里取出了一张递给了我。

　　“只有一张了吗？”我有些苦恼的问道。

　　而吴丑则是想要点头，可犹豫了一下，便又从身上取出了七章烈焰符出来。

　　我接过了那八张烈焰符，狠狠的就看向了那皮蛋鬼王，心里咒骂道：“小爷，今天就让你变红烧皮蛋！”

　　顿时我就是三张请灵符往自己身上一贴，唤出了蛇、鸟、猫三种小灵兽化成了纹身。

　　便是迈步就冲了上前，躲避开了一些黑毛僵尸的猛扑，靠近了那皮蛋脸。

　　而他见我迅速的袭来，便是叽叽喳喳的怪吼了起来，语气中有那么一丝的畏惧之色，显然是被我之前昏迷时咬得有些后怕了。

　　在我冲向他的瞬间，只见那鬼王立刻就是双手高举的往旁边一瓢，躲开了我的突袭。

　　而我却是没有在意扑了个空，将手里的一张烈焰符对着一个棺材出入口就是一贴，接着便又朝着其他的棺材口就是跑去。

　　那鬼王见我如此的行为，便是有些好奇，但也没有太多的理会，钻心的高举那全是黑气的聚集的一个气团。

　　我迅速的将剩下的烈焰符贴到了其他方向的棺材上，而这时鬼王终于发现了我的不对劲，立刻就是叽叽喳喳的怪叫起来，接着所有的黑毛僵尸立刻不再攻击吴丑他们，齐齐的转向了我就是猛地扑了过来。

　　我见状立刻即使闪躲了起来，可围堵我的黑毛僵尸一次实在是太多，我根本就是被他们围成了一圈，一点退路都无法找到，而我就在这时，一个不小心，被一只黑毛僵尸一下抓到了肩膀，一道伤口顿时流出了鲜血出来。

　　而这使得那些黑毛僵尸更加的疯狂，猛地继续扑向了我。

　　而就在这时，突然一声铃铛响到，接着那金常败便是搭着两只飞僵的肩膀纵身一跃，被那飞僵带着就跳进了我被包围的黑毛僵尸圈子里。

　　“魂石给我！我帮你！”他冷冷的说道，同时凌厉的眼神看向了我的双眼。

　　我对视了金常败几秒钟后，便从口袋里一掏，将那块魂石丢给了他。

　　接着便立刻说道：“我要去正南方的棺材门，带我过去！”

　　金常败接过魂石只看了一眼，便收进了衣服里，毫不犹豫的对我点了点头，然后只见他的一只飞僵顿时就抓住了我的衣服，一跃而起，带着我就是猛地一跳，飞起十几米高，然后直接的落到了那棺材门前。

　　同时金常败摇晃着铃铛，带着另外的六只飞僵也是跳了过来，接着他便冷冷的对着我说道：“后会有期……”

　　说完，便立刻带着七只飞僵从那个棺材门跑了出去，以极快的速度消失在了隧道的黑暗中。

　　我看着这金常败毫不犹豫的跑掉，也没有生气，现在他离开反而减少了我的顾虑，我将最后一张烈焰符朝着那个棺材门就是一贴，然后掐诀就是大喊一声：“急急如律令！”

　　突然所有的烈焰符就是爆出了火线，将所有符箓连成了一个八边形。接着八条火线渐渐变大，形成了一面火墙不停地往里收缩了起来。

　　就在火墙出现的那一刻，那皮蛋鬼王突然就是一声怪叫，手里的那个黑色气团，立刻隐隐约约的浮现出了数道绿色的电弧……

　　我看着这一幕，心里清楚那鬼门就要形成，便是没二话的立刻就冲向了那皮蛋鬼王，同时立刻从登山包里取出一瓶白磷就是猛地朝他撒去。而那鬼王由于为了想打开鬼门而双手举起，使得他闪躲的速度也是慢了许多，再加上我的请灵入体之后提升了自身的速度，轻易的便将一瓶的白磷全都撒在了他的皮蛋脸和全身。

　　只听他突然就是一声的惨叫，在这高温的空间里整个身体就是突然的燃烧器了绿焰。

　　但我知道这只是一个开始，便不再理会他，朝着吴丑他们四人就是跑了过去，大声的喊着让他们聚集在一起。

　　然后我抽出登山包里的一张薄薄的被单就是朝着他们罩了下去，立刻将我们五人全都罩在了那被单下，然后就是大声的喊了一个人的名字……

　　“胡白单！”


第一百三十四章 凯旋而归

　　一阵的热浪从四面八方涌来，我们五个人躲在了那被单之下，一阵的闷热，而时不时被单上还会有几滴水滴落到我们的脸上，暂缓了我们的焦躁的心情。

　　这被单在我去到那木塔旁的时候，就已经用那木塔旁的地下河浸湿过了，为的就是在这样的情况下，能够当做一个保命的护盾使用。

　　如我所料的，当四周全是那熊熊火焰包围的瞬间，整个被单里竟然没有丝毫被烧到的迹象。甚至连那火焰的高温都减少了许多，除了有些燥热以外并没对我们造成什么巨大的影响。

　　而被单外的鬼王却是不停的惨叫了起来，带着无数黑毛僵尸发出嗷叫声，让整个空间回荡出了一种身处煎熬地狱的感觉。

　　我们心有余悸的听着那些惨叫狼嚎之声，心里都是有一丝的不安。而我则是坚信着哥哥能够保护我们，看着被单上的那层水汽，心里十分的踏实。

　　渐渐的那鬼王的惨叫之声随着时间的流逝变得微弱了起来，大约几分钟之后，四周便变得一片的寂静，甚至安静得我们都能够听到自己的心跳声。

　　我见状就是立刻掀开了被单，顿时一股焦臭之气涌向了我们，让我们都是下意识的捂住了口鼻看着眼前的一切。

　　只见我们眼前的那些黑毛僵尸一只只的倒在了四周，全身散发着浓浓的焦臭味，让人闻之欲呕。那一堆堆的尸骸同时散发着黑黝黝的烟雾，飘荡在了这个房间之中。

　　看着一摊摊的僵尸肉堆，我们都是皱起了眉头。而就在这时，梁鑫突然的就拿着一瓶矿泉水往我的身上一泼，顿时让我一个激灵。

　　“你个二货！你干嘛？！”我厉声的看向了那个二货，只见他指着我的脖子焦急的说道：“辫子！你辫子冒烟了！”

　　我听他这么一说，便是立刻的回过了神。急忙的看向了自己的辫子，只见一丝丝的黑烟从我的辫子上冒出，同时还夹带了一丝焦臭的气味，我立刻就感觉到了不妙，从梁鑫手里抢过的水瓶往自己身上就是猛倒。

　　当我倒完整瓶水之后，那黑烟才渐渐的消失，只是还残留着那一丝的焦臭无法散去。

　　我转头看了看梁鑫，有些尴尬的说了声谢谢，而他若无其事的傻笑了一下，便也一了了之。

　　随后我们又看向了四周躺地的那些黑毛僵尸，只见所有的僵尸都被那火焰烧得不成人形，已经失去了活动的能力，而身上的怨气也随之灰飞烟灭，只剩下了形骸留置在了人间。

　　我们小心的检查了许久，见所有的僵尸都是如此便松了一口气，互相看了一眼。

　　可就在这个时候，突然陈华宇就是满面惊恐的看向了我，有些诧异的说道：“魂单，你的眼睛？！”

　　我听他这么一说，正想要回复他，可就在这时，陈华宇突然就是从腰间抽出了一把军用匕首就是猛地朝我丢了过来。这一下顿时吓得我想要闪躲，可是飞刀的速度极快，我还没来得及反应就感觉它冰凉的从我的脸颊旁边掠过。

　　嗖的一下，射到了我的身后，接着一声低微的惨叫从我的身后传来，我急忙就是一个转身看去，只见一块黑布般的烟雾被那军用匕首死死的盯着了墙上，不停的飘动想要挣扎。

　　我们看着那黑布上一张模糊的人脸浮现了出来，不停的惨叫连连，想要挣脱那匕首却是无能为力。

　　“我来！我来！嘻嘻嘻……鬼王啊！我还没收集过这个类型的，虽然只剩下这么一点残魂了……”就在这时，马安妮见那黑布钉在了墙上，立刻就是喜出望外的喊了出来，同时一个空瓶就是掏了出来，配合着符箓迅速的就将那黑布魂魄送进了瓶中。

　　只见她呵呵的一笑，便是摇晃了一下那个瓶子，说道：“不怕，姐姐以后好好痛你！”

　　接着便毫不犹豫的将瓶子收进了自己的包里，走回了我们身边，同时还望向了地上的那些僵尸尸体，有些可惜的说道：“哎，这些干货怎么也有几十上百年的年份了，真是抱歉天物啊……”

　　我们所有人听着她这话，顿时就是一起的苦笑了起来。而就在马安妮收服那鬼王没过一分钟的时候，整个空间突然就是剧颤了起来，我们见状立刻就是各自搀扶着受伤的人，便朝着刚才来时的那个棺材门走去。

　　我们慢跑到了棺材门前，顿时就见无数的锦盒从天而落，撞击在了我们刚才所处了地面之上，许多的金银珠宝都一下从那锦盒中掉落了出来，有玉石，有青铜器，还有宝剑、画轴。

　　梁鑫见那些东西突然留出了口水想要去拿几件，可他的举动立刻就被吴丑和陈华宇发现，将他按在了原地，对他摇了摇头，这才让梁鑫打消了回去的念头。

　　而就在这时，无数的人骨伴随着岩石就是齐齐的落了下来，砸在了那些珠宝之上，顿时把梁鑫吓得差点童子尿。

　　我们见情况越发的不妙，便立刻的朝着原路返回，在路上所有的人都是沉默不语，显然大家已经是到了疲惫不堪的状态，似乎没有力气再多说一句话了。

　　从我们进入这个地方至今已经过去了五六个小时的时间，但我却感觉像是过去了许久一般，但饥饿和疲惫让我也没有力气去思考任何的问题，只是和其余的人一样拼命的往出口跑去。

　　幽深的地铁隧道，无数竖立两旁的棺材，诡异的十字路口，让我们感觉就像是时间倒流一般，回忆起了进来时所发生的一切。

　　在马安妮和陈华宇两个没有受伤的人的竭力保护下，我们顺利的穿过了厉鬼包围的隧道，回到了停在树林边的旅行车上。

　　当初我们从未想过这一次的冒险，会是如此的离奇、艰辛……

　　中原地府鬼门开，百鬼过界王把关。欲求金石把地钻，六子皆去无生还。众将围聚补天台，炎黄灭尽世间害。

　　原来那六子皆去无生还，并非指的我们六人，而是那血轮教的六欲尊者……

　　我将自己的猜想和那卦辞告诉了他们，而车上的所有人听完之后，都是有一些的走神，似乎都在思考着什么。

　　唯有梁鑫一个人竟然是没心没肺的就睡了过去，像是劳累过度一般，不停的打着呼噜。

　　我看着车上的人，心里也是有一丝说不出的苦恼，犹豫了许久，便对他们说出了刚才自己把魂石交给那个金常败的事情。

　　只见我刚一说出这件事情的同时，所有人都是惊讶的叫了出来。而唯一平静的人除了梁鑫以外，就是吴丑和陈华宇两人。

　　我看着他们两人，心里的疑惑便是更浓了一分。如果真如师傅所说的，我们之中有着血轮教的人，那么他们两个便是最大的可能。

　　因此我才说出这件事情来测试他们的反应，而见他们两人的反应竟然一样的时候，我却又是皱了皱眉头，分不出到底谁才可能是那个害我师傅灰飞烟灭的混蛋血轮教奸细。

　　相反的我其实并不担心那魂石的事情，因为那个金常败的身份资料，我早已背在了脑里，只要回去之后，找一个计算器，我便能够算出他所在的位置，等必要之时再抢回那块魂石便可以了，而且我相信以后他还会出现在我寻找魂石的道路之上。

　　陈华宇开着车带着我们便往我家而去，因为白天家里没人，我们便肆无忌惮的处理了一下各自的伤口，换了一身衣服便急急忙忙的准备过关回深圳去。

　　据陈华宇的检查，我和吴丑、孙耀才身上都被那僵尸抓伤，染上了尸毒。所以必须要尽快的回到深圳，以便他负责帮我们清除这些尸毒。

　　在我们整理包扎完毕之后，便立刻赶在回到了深圳，而当我们回到深圳的时候，已经到了晚上十一点多的时间，陈华宇一路的狂飙，朝着孙耀才家就是飞驰而去，而他在半路上放下了马安妮，和她叮嘱了些什么事情，便开往了孙耀才家的别墅区。

　　“必须要快点，到了晚上，尸毒入侵得更快！”

　　陈华宇说完，便停下了车，开门带着我们就朝孙耀才所住的那栋六层楼的别墅走去。梁鑫这时已经醒来，我和他一起扶着伤势较为严重的吴丑和孙耀才就往里走去。一直随着陈华宇就是下到了一楼的健身房。

　　只见陈华宇立刻从孙耀才家的鞋柜里取出了数十双运动鞋，放在了地上，然后就打开了健身房的三台跑步机。

　　而这时，我们身后突然传来的马安妮的声音，只见她扛着一大袋物品就朝我们跑来。她走到我们面前，看着孙耀才脸色已经发白，便急切的将那一袋物品丢给了陈华宇。

　　我看着陈华宇从那大袋里取出了一大包米就直接往那十几双的鞋子里倒去，然后对着我们厉声的说了一句。

　　“你们三个，穿上这鞋子去跑步机上跑两个小时，每半个小时换一双鞋，中途不能休息快！”

　　接着他便带着那一大包东西又朝着桑拿室冲了过去，只听水声响起，也不知道他又在做些什么。

　　而就在这时，吴丑第一个穿上了那全是米的跑鞋，一扭一扭的走到了跑步机上，跑了起来。

　　我和孙耀才互相看了一眼，便也是穿上了那鞋子。

　　“哎呀！”顿时孙耀才就是叫了出来，一副痛苦的表情，而我看了看鞋里的那些米，竟然全是糯米，便也知道了陈华宇的用意。

　　我安慰了孙耀才一句，便也忍痛穿上了跑鞋，跑上了跑步机，吃力的跑了起来。

　　这一夜，三个大男人，凌晨十二点多穿着装满糯米的跑鞋，在跑步机上不停的跑着。这样的记忆让我一生都无法忘记，而当我们跑完两个小时，大家都是筋疲力尽之后，又被陈华宇抓到了那桑拿房里，泡进了三个大水缸里整整泡了一个晚上。

　　所有人的便陪着我们在那桑拿房之中度过了一整晚的时间。大约在那夜深人静的三更时分，在所有人都已经睡着了之后，我模糊的揉了揉眼睛，半梦半醒的看见眼前一个黑漆漆的人影朝着我渐渐的走了过来。

　　那人影十分的熟悉，同时让我感觉十分的亲切，他摸了摸我的头，让我感觉一阵的温暖。而后那人影便是一声怪笑发了出来，看着我渐渐的消散在了我的眼前。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”


第三卷 柳州木棺篇


第一百三十五章 年级大会

　　从香港的那大屿山底下回到学校，已经整整过去了一个星期的时间。

　　在这一周的时间里，我们每天晚上都被陈华宇逼着穿那装满糯米的鞋子跑两个小时的跑步机，而后同样要在水桶里泡上三个小时他特制的药水。

　　我和吴丑在这一个星期的治疗之中渐渐的便将身上的尸毒排得一干二净，只剩下了孙耀才较为严重一些，必须要再进行一个星期的疗程。

　　白天里我们所有人还是如常的去学校上课，而到了晚上大家便是集体去了孙耀才家，其一是为了看望他的病情，其二则是为了美餐一顿。

　　渐渐的我便融入了降灵会，正式成为了他们其中的一员。而这段时间里，我和其他人也渐渐的熟络了过来。

　　梁鑫自然不用多说，而孙耀才让我渐渐的觉得他就像是我的一个弟弟一般，让我从他身上看到了自己的缩影。

　　至于吴丑和陈华宇两人却是让我多少保留了一丝的警惕，但为了抓出他们两个中谁才是内奸，我也刻意的想要了解他们，找出他们不为人知的那些秘密。

　　在了解的过程中，我清楚的打听到了吴丑从进入全真派学习符箓术的整个过程，而他毫不保留的说出了关于他一切的答案，让我顿时觉得有一些太过顺利的感觉。而他唯一让我觉得奇怪的便是，每次晚上我们去探望孙耀才的时候，他总是找着各种的理由拒绝了一同前往。

　　至于陈华宇则是一贯的神秘，对自己所学的那些神秘之术总是绝口不提。而他似乎也感觉到了我的试探，每次都是尴尬的避开了我的问题，从不正面回应些什么。

　　我没有说马安妮？其实我不是很想提这个疯婆子……

　　为什么？因为她自从从香港回来之后，便是每天缠着我，让我把哥哥借给她玩几天……

　　而我怎么可能会把自己的哥哥交到这个魔女的手里，这岂不是送我哥下十八层地狱……

　　由于我的决绝，使得这个疯婆子每天放学都堵在我们班上的门口，非要我答应她为止，也同时害得我被所有人误会我被这人文学院的院花美女倒追……

　　“你就答应我嘛！小蛋蛋……”

　　马安妮走在了我身后，不停用一种发嗲的声音对我说道。

　　“那个字读单（shan）！”

　　我回头白了她一眼，继续对她说道：“学姐，我还要去开年级大会，你别跟了好吗？”

　　说着我便朝着四周校道上的人群看了看，只见我们学院不少的新生都是在经过的那一瞬间捂着嘴笑了笑，让我顿时有些不舒服起来。

　　“小蛋蛋，就一天！你只有借我一天就好啦！别忘了，你欠我四只厉鬼的，再加上上次我从那个要自爆的女人手上救了你，怎么说你也欠我八只厉鬼。只要你把那个水鬼借我一天，我们一笔勾销，怎么样？”马安妮突然就是拉住了我的衣角，一副娇滴滴的模样对着我不停的放电。

　　我看着眼前的马安妮，如果她只是一个普通的女生，说不定我真的就把持不住，答应她任何事情。可是一回想到马安妮那虐鬼时的那表情、那笑声，我瞬间就是一个冷颤。

　　“不行！不行！你别在跟着我了，我翻脸啦！”我摇了摇头，一副发怒的表情说道。

　　而就在这时，只听一个声音突然传到了我的耳中。

　　“混蛋？！”

　　我转头一看，顿时就是一惊。

　　郭清爱！我看着眼前的那个女生顿时就是一个激灵，就像自己做了什么坏事一样，顿时不敢看她一样。

　　自从那次在电梯里见过她之后，我们整整十几天都没有见过面，更加没有说过一句话。回想起她和吴丑一起去看电影的那一幕，我顿时就是心里一痛。

　　苦笑的看着她缓缓的说了一句：“好……好久不见……”

　　当我说完这句话的时候，我顿时就想给自己一个耳光。怎么每次我都说这一句啊。

　　而郭清爱见我如此说道，便是有些不悦的回了一句：“你能不能换一句啊，而且你还好意思说……怎么多天不见，还以为你死了。”

　　我听着郭清爱的训斥，立刻就是耳红了起来，摸了摸自己的耳朵，尴尬的一笑。

　　而还没等我再说一句话，突然身旁的马安妮就是一把抓住了我的胳膊，娇滴滴的对着我问道：“宝贝，她是谁啊？”

　　轰隆！

　　一道惊雷就是劈到了我的身上，而我立马就是推开了她搂着我的手臂，一副惊恐的看着眼前的马安妮。

　　她想干什么？！只见马安妮用一种诡异的笑容看着我笑道：“呵呵……”

　　我听着那句呵呵，顿时脑子里就浮现出了一句话语来。

　　“你要是不答应借你哥哥给我，我就给你捣乱，让你别想泡到妞。”

　　我就像是被她一盆冷水泼到了脸上，顿时满头的大汗。而这时只见郭清爱听马安妮这么一说，立刻就是有些愤怒的转身就走。

　　“不是这样的！她不是我女朋友！她！”

　　我还没有说完，只见郭清爱立刻就是捂住了耳朵，朝着开年级大会的报告厅就是跑了过去。

　　眼看着郭清爱气冲冲的离开，我顿时就是愤怒的回头看向了马安妮，吼道：“你玩够了没？！我说了不给！”

　　此刻我声音极大，使得四周走向报告厅开会的新生都是惊讶的看了过来。而我也是发现了自己的失态，有些尴尬的看了看四周。

　　可马安妮听完我的大吼之后，便装出了一副楚楚可怜的模样，哭了起来，接着便高亢的说道：“胡混蛋！你打完斋不要和尚！你都把我！呜呜呜！”

　　说着便朝着远方跑了出去，害我一个人在那众目睽睽之下手足无措了起来。

　　我嘞个去，我这是上辈子造什么孽了啊？！居然让我这辈子遇上这么一个魔女，她这简直就是像害我在大学混不下去啊？！以后我还有什么形象可言啊！

　　只见四周的那些人突然就是纷纷的低语了起来，一副鄙视的眼神看向了我。让我顿时觉得天上飘下了飞霜，一口老血喷了一地。

　　我无奈的无视了四周议论我的众人，走入了那年级大会的报告厅里。只见我进门的时候，郭清爱正好站在了门外对新生指示着各自班级的座位位置。

　　我走上前去，正要和她解释刚才的事情。只见这时突然有几个新生对着我指指点点的就是大声的说道：“就是这个家伙，听说那个女生是人文系的院花，肚子都被搞大了就被他甩了。”

　　我听着那几个新生的谈话，顿时就是差点没有晕过去。

　　这个世界上传输最快的不是火箭，而是谣言……才这么短的时间，竟然就无端端的被造成了这么一个巨大谣言，我真觉得这几位兄弟不该来管理学院学旅游管理，而是应该去媒体学院，相信他们在那里会更有前途。

　　而郭清爱听完那几个人的话，立刻就是一皱眉头，看向了我。

　　“不是真的，那个疯婆子故意给我捣乱的。”我慌忙的说道，一脸真诚的看向了郭清爱。

　　而这时她却冷冷的回复了一句：“学弟，麻烦赶快去你们班的座位坐下，年级大会就要开始了。”

　　我无奈的看着她，想要再和她说几句，可是身后的人不停的催促让我赶快进去，使我没有办法再解释什么。只好对着她喊道：“会议结束后！等我！”

　　说着我便走进了报告厅，找到了自己班级的座位坐了下来。

　　而这时，梁鑫也走了进来，坐在了我的身旁。

　　“嘿，上次和你说的，让你帮我联系师妹出去玩，怎么样了？”

　　只见梁鑫一副嬉皮笑脸的对我问道，却是立刻被我白了一眼。

　　我没好气的回答：“没戏了，马安妮那个疯婆子害我形象全毁，以后没女的会和我说话了！”

　　“啊！那个死疯婆子，以前害过我，现在又害你！岂有此理！”只听梁鑫如此的说道，似乎回忆起了什么让人愤怒的事情。

　　“回头我们一定要整整她！”只听如此的喊道，而就在他刚一喊完，立刻就被刚入场的一个老师瞪了一眼。

　　立马让梁鑫如一只老鼠一样闭上了嘴，低头对我说道：“嘘，那个辅导员跟我有过节，别被他抓到把柄，否则我们俩都要遭殃……”

　　梁鑫说完，便是一副正气凛然的坐直了身子，装出一副认真等待的模样，让我顿时就有扁他的冲动。

　　大约十分钟之后，主持会议的司仪走上了台前，对着我们说道：“同学们，我们的会议即将开始，请各位同学保持安静。现在我们热烈的欢迎院长、副院长及校外的多位专家入场。”

　　只见顿时梁鑫就是猛地鼓起了手掌，装出一副十分期待的表情，看着就让人觉得恶心。

　　而渐渐的几个人影缓缓的走了进来，院长和副院长我们都已经见过了无数遍，自然没什么好奇，而紧跟在他们之后，则是走进来了几个老头子，那个一身老西装打扮，如同领导一般端庄的就走了进来。

　　“专家？我看又不知道是从哪里请来的老骗子……混蛋，你说是不是？”

　　只听梁鑫侧着嘴低声的说道，表情却还是一副开心的模样。

　　“是……”

　　“是他！”

　　我看着那走进来的几个老头之中的一个，立刻就是惊讶的喊了出来。

　　“朱天明！他果然没有死！”

　　我看着那老头儿，整个人顿时就是一惊。而他四处的扫视了一下，立刻发现了我的位置，嘴角突然就是露出了一丝的微笑……

　　和我对视在了当场……


第一百三十六章 实习机会

　　我看着那报告厅演讲台上坐着的朱天明，内心里一阵热浪翻涌，恨不得现在就冲到那讲台上去。

　　而朱天明的眼神让我渐渐的冷静了下来，他的眼神十分的平和，带着一丝的温暖看着我，眼神中散发出一股让人内心平静的感觉。

　　我忍住了自己冲动的想法，一直盯着朱天明不放，生怕他就这样突然的消失在了现场一般。

　　大会主要讲了些什么，我实在没有去仔细的听，只是隐隐约约听见他们说什么国际比赛的接待会，要请我们学院的新生去做实习生之类的。而讲台上的几个人正是那什么比赛的负责人及管理人员。

　　“真会骗苦力，都不知道学院又收了什么好处，竟然同意给去实习的人免去八个学分，真够诱人的啊！我正好缺学分，混蛋，你去不去？”梁鑫缓缓的说道，同时摆出了一副幸喜的表情。

　　我听着梁鑫的话，就当成了耳边风，根本就没仔细听进去，更加没有回答他的提问，只是一直盯着那朱天明不放。

　　“你看什么看这么出神啊？！上面又没靓女。”梁鑫一副不耐烦的看向了我，看样子是有点不爽我一直不理他。

　　于是他便突然把嘴贴到了我的耳边低声的说道：“你那个短发妹子过来了！”

　　他的这句话顿时把我从出神之中拉了回来，立刻就是转头看了过去，可却是完全没看到郭清爱的身影。

　　“切，有异性没人性！”只见梁鑫一脸鄙视的看向了我，也不再理我，一副大爷的模样就坐在了那里睡起了觉来。

　　我无奈的叹了口气，自己也是无力去反驳他，或许我真的如此吧。

　　就当我还没仔细去想的时候，那讲台上的朱天明突然就是站了起来，拿着麦克风就咳了两声，说道：“这次国际奥林匹克数学大赛聚集了世界各地的优秀大学生，而各位同学要做的工作就是负责接待这些外籍选手。而本次比赛我们将在广西省举办，所以参加这次实习的同学就等于是免费去广西做一次公费旅行。所有的同学都可以免费入住五星级的大酒店，哈迪斯大酒店，所以机会十分的难得，希望各位同学积极地报名这次的实习。”

　　“咦？！哈迪斯？！”梁鑫听见朱天明说道那个酒店名字的时候，顿时就是疑惑的喊了出来。

　　“怎么了？”我好奇的问道。

　　只见梁鑫皱了皱眉头，然后看向了院长的方向，顿时就是低声骂道：“晕死，我就说广西那边的比赛干嘛要找我们学校的学生，而不直接在广西找……”

　　“为什么？！”

　　“那……那酒店是我家开的……肯定是我爸干的好事！他一天到晚就要我接管酒店生意！太过分了，他不让我自己选专业也就算了，现在还玩这招……”

　　梁鑫一脸气愤的说道，同时双手立刻就是握紧了拳头。我看着他如此的反应便是拍了他的后脑勺一下，一副正经的对他说道：“你个不孝子，帮你爸做点事就这么难为你？就知道泡妞，你也不想想谁给的你钱过这样的日子。”

　　梁鑫见我如此说他，立刻就是火了，想要和我动手。我立刻的就说道：“是个男人，就好好的去实习，既然你选了这个专业，不管是出于什么理由，都个我去面对现实。都多大了，还想逃避……”

　　“混蛋，你今天吃错药了啊！比辅导员还要烦！”梁鑫一副疑惑的看了看我，然后立刻摸了摸我的额头。

　　“一边玩去，我反正我是要去的了。”我坚决的对梁鑫说道，同时心里已经下定了决心。

　　既然朱天明如此的出现在我的面前，自然是有什么重要的事情要告诉我，这是其一。而其二则是我真的想接触这方面的实习，我的命格注定了我必须选择这一类的工作，而大学则是我最后的一个转折平台。为了能够早日结束这虚度光阴的日子，我也别无选择的必须要面对自己所选的专业，尽量多接触这方面的工作机会。

　　我们听着那几个老头儿滔滔不绝的演讲，大致的清楚了这一次实习机会的详细情况。

　　第十八节国际大学生奥利匹克数学大赛，邀请了世界各地三十六个国家的大学生精英选手。在广西省举办为期一个月的竞技比赛，其中我们所要负责便只是这些选手在哈迪斯大酒店的一切住行需求而已。

　　大赛举办的时间便就是一个月之后，而参加这次实习机会的学生，全部都会获得学院的特别批准休课一个月投入实习。所有合格录取及顺利完成实习要求的同学，会在大赛结束后，获得学院奖励的八个学分，以及各项奖励和补助措施。而不参加这次实习的学生，则是还要自行选择一些相关的社会实习，来弥补学院要求的实习任务。

　　如此丰厚的条件，让在场将近九成的学生都是流出了口水，纷纷想要报名参加。

　　最终年级大会顺利的在院长滔滔不绝的演讲下渐渐的落幕了，所有的学生都是兴奋的在学长学姐们的指挥下纷纷的离开了报告厅。

　　而我则是目不转睛的看向了那讲台上坐着休息的朱天明，立刻就朝着他走了过去，而他似乎也不在意的样子，闭上了双眼，静静的等待着我走到了他的身旁。

　　“朱爷爷……”我试探性的问候了一声，同时看向那讲台坐席上立着的姓牌；“李长生……”

　　“嗯？小兄弟这是在叫我？”朱天明微微的睁开了双眼，扶了扶他那副老花眼镜对着我笑了笑。

　　不是他？我疑惑的看着眼前的老头儿，难道是我认错人了？这不可能啊……

　　我看着他的那种笑容，顿时又是确定自己没有认错人，因为这笑容绝对是朱天明的专利，那仿佛知晓一切的笑容，是别人所学不来的。

　　“小琴，很想你……你为什么要……”

　　我的话还没说完，只见那老者顿时摘下了老花眼镜，凝重的看着我的双眼，注视了很久，然后说出了一段让我吃惊的话语。

　　“金骸诅咒，哎呀，你小子真不知死活，非要去碰那东西。”

　　我听着他这么说道，顿时就是一阵，同时心里幸喜确定了他就是朱天明这一个事实。

　　“现在是不是白天瞳孔没事，到了晚上就会变成绿色的……”他缓缓的问道。

　　而我听完，便立刻的点了点头，心里突然有了一丝的惊恐。

　　金骸诅咒？那是什么东西？难道是当初我被那金色骸骨双眼射到的那道金光？

　　自从我回来之后，每天一到了晚上七八点的时候，双瞳变回突然变成绿色，当了第二天清晨太阳出来之后，又恢复了原状。这样的情况也是让我疑惑了许久，翻阅了多次道书却都没有找出任何相关的记载。

　　“哎，这里不适合和你说这些，我们换个地方。”只见他缓缓的起身，便和讲台另外一边的几个人说了几句什么，才缓缓的向我招了招手，示意跟着他离开这里。

　　我心里激动的已经忘记了起来，也就立刻的跟上了他，从报告厅的小门便走了出去。一路跟随着朱天明去到了学校的人工湖中心的小岛上，找了一张长椅坐了下来。

　　只见朱天明立刻从他的公文包里取出了一个小巧的算命，便是自顾自的拨弄了起来。而我却是丝毫不敢打扰他，只是静静的在他旁边观看着。

　　“小琴还过得好吗？”过了许久，他终于缓缓的开口说道。

　　我听着就是觉得有些莫名其妙，他不是自己会算吗？怎么突然问起了我。但既然他都问了，我便是缓缓的点了点头，说道：“过得好……”

　　“好个屁！你个臭小子，难道忘了当初答应了我什么？！”

　　只见朱天明突然就是一怒的说道，立刻蹬向了我，让我瞬间就是一个哆嗦。

　　“记……得……”我有些畏惧的缓缓说道，而后朱天明便是叹了口气，摇了摇头说道：“为什么还是会这样？我明明已经替她选择了你，可还是如此……”

　　我听着朱天明的话，便是有些好奇了起来，什么选择了我？我怎么就完全听不懂啊？

　　“你说小琴她过得好？你看见了？你多久没见过她了？那个傻丫头为你做了什么事情，你知道吗？她为了给你算运势，搞得自己现在五格全衰败了，这也叫过得好？”

　　“什么？！”

　　我听着朱天明如此的说道，顿时就是惊呼了出来，有些不敢置信的看向了满脸怒色的朱天明。

　　“臭丫头不知道从哪个混蛋那里学到了天运之术，在你身上连续使用了好几次，害得自己现在的天、地、人、里、外，五格尽损。幸好我当年给她取的名字够好，否则三才早就全是凶相了，所以她到现在才都还没有出什么大事！”

　　朱天明的话语，顿时让我就是一惊，虽然我不是很清楚他说的那三才和那五格到底是什么东西，但很清楚的一点就是……朱小琴此刻的情况一定不会好……

　　而她如此的原因竟然是因为我……我顿时想起了她那一次次的给我的卦辞，而每次竟然还被我抱怨她多管闲事……还有她上次被我听见的那隐约的哽咽声……

　　我的心里顿时像是刺进了一根长针……突然如万箭穿心一般的疼痛了起来……


第一百三十七章 艰难的选择

　　我听着朱天明老爷子的话，心里顿时就是一股疼痛，一想到朱小琴为我所算的那些卦辞，所要付出的代价，一种莫名的罪恶感就席卷了我的内心。

　　“你知道小琴是什么命格吗？”朱老爷子缓缓的说道。

　　而我则是摇了摇头，从小到大朱小琴唯一不告诉我的秘密，便是她的命格，据说她所说她身份证上的生日也是朱天明老爷子小时候帮她改动过的。

　　朱老爷子叹了口气，无奈的看向了那面前的人工湖说道：“精卫填海格……”

　　“什么？！”我疑惑的喊了出来，脑子里便开始回忆起了自己是否看到过这种命格的记载，可是命格种类甚多，一时之间我根本也想不起什么。

　　而朱老爷子见我这样，便是缓缓的解释道“我本以为找你这个身负水鬼孽债的人，便可解除她填海的命运，可惜命运不容我们改变。恰巧就是我的疏忽，却不知道你的那只水鬼与众不同……穷水难养，这才使得小琴不得不时常助你逃过劫难……”

　　我听到了这里，总算是明白了一点，当年老爷子为什么让我娶朱小琴了。原来他是想利用我的命来牵引朱小琴的命格。

　　“小琴的命格虽差，但经过我取名改转了她的三才五格后，她也是平静的度过了一个完整的童年。可惜后来我有不得不离开她的理由，只好将她托付给你了。也是我老糊涂了，以为自己可以扭转小琴的命格，却不知道自己原来只是命运的一颗棋子，始终逃不出它的手心，弄巧成拙的害了自己的孙女……”

　　我听着朱老爷子的话，心里有些惭愧，这其实不能全怪老爷子的决定，我多少也有责任，因为小琴完全就是因为我，才会什么三才五格衰败的……

　　“朱爷爷，还有办法帮小琴吗？”我咬牙的问了出来，同样看向了那人工湖的湖面，看着平静的湖面，内心却是一阵的翻涌。

　　“有……”只见他扶了扶老花眼镜，缓缓的说道。

　　“这也是我这次混进你们学校找你的原因，你有两个选择：一是从今以后和小琴断绝关系，从此不再和她来往，让她彻底忘记你，不再为你做任何事。二是你以后改名换姓，改变你自己的三才五格，不再涉足修道领域，同时将你的身上的那个水鬼放掉，让他遵循天命，找人替死。如果你想小琴留在你身边，你必须这样做。小琴和水鬼哥哥，你只能选一个。”

　　朱老爷子缓缓的说道，便是看向了湖面渐渐的露出了一副沮丧的神色，手里不停地拨弄着那小型的算盘。

　　我听着他给我的两个选择，顿时就是愣在了那里，这样的选择要我如何的选择？我有些为难的站了起来，看着那湖水，便是有种跳下去的冲动。

　　我极力的想让自己冷静的思考，可是却始终无法冷静下来。而这时，朱老爷子突然停止了拨弄算盘，起身对我缓缓的说道：“我的行踪快要被发现了，孩子，爷爷当年的确是为难了你。不管你如何选择，爷爷都不会怪你，但我希望你能在去广西的时候考虑清楚，你可能去那里先看看小琴的情况，自己再好好的考虑。我时间差不多了，必须走了！必要的时候，我会出现！但你还不能告诉小琴我的存在，这对她不好，明白吗？！”

　　他急匆匆的叮嘱了我的一段话，便朝着那湖中间的小桥走去，走出了人工湖，同时将那桥上放的几枚硬币抛到了湖中，便迅速的离开了这里，而他最后还回头对我大喊了一句话，让我顿时思索了起来。

　　“你最近还是不要再做电梯了！”

　　电梯？我听着他的话，便是追了上去，想要跟上他再问清楚一些，毕竟还有很多事情的答案，我都还不知道，我可不想放过这一个难得的机会。

　　可就当我要追上去的时候，在半路突然走出了一个人的身影。我看着那人顿时就是一下想起了什么。

　　“年级大会结束后，等我……”

　　我看着眼前的一个女生，顿时想起了自己所说的这句话。

　　而我面前那人正是被我完全遗忘掉了郭清爱，只见她愤怒的看着我，似乎很是生我放她鸽子的气，让我立刻就是尴尬了起来。

　　当我正想晚点再和她解释，先去追朱天明的时候，却是又有一个人走了过来。那人看见我和郭清爱的一瞬间就是挥了挥手，急忙的跑了过来。

　　“吴丑……”我看着他低声的喊了出来，同时立刻就是有些莫名的不悦，也不知道到底是为了什么。

　　而当我反应过来自己没时间和他们拖延的时候，却发现朱老爷子早已消失不见，不知道去了什么地方。

　　我心里为此更加的烦躁了起来，看着眼前的吴丑就是一股怨念涌出。

　　“小丑，我们走，电影快要开始了！”这时，郭清爱立刻走到了吴丑的身旁挽着他的胳膊就朝着我身旁的方向走去。

　　这使得吴丑还来不及和我多说一句话，便被郭清爱紧紧的拉着离开了。

　　我看着这一幕顿时就是十分的不舒服，三千烦恼在这一刻全都聚集在了一起。就差一个导火线的出现，便可以爆发出无限的小宇宙了。

　　而就在这时，突然一个人从我的身后蒙住了我的双眼，对我咯咯的笑了出来。

　　“小蛋蛋，猜猜我是谁？！”那声音嬉皮笑脸，还带着一丝的挑逗和利诱。

　　当我此刻哪里有心情和她开玩笑，顿时就是一个字大声的吼了出来。

　　“滚！”

　　这一下，顿时将我身后的马安妮吓得松开了双手，连连退后了好几步，一副惊讶的看着我。

　　“好啦，我不玩啦，你用这么生气吗？”马安妮一副委屈的看着我低声说道，同时从包里取出了一瓶饮料递到了我的面前，说道：“对不起啊，今天害你被人误会了，我也不是故意的，谁叫你不答应我，我就想整整你而已。”

　　我看着她一副楚楚可怜的模样，也察觉了自己有些失控，便是挥了挥手说道：“算了，别提了……我现在很烦，你最好别在和我提借我哥哥的事情。”

　　“失恋了？”马安妮一副好奇的看向了刚才吴丑和郭清爱走掉的方向对我说道。

　　我摇了摇头，也不知道自己到底是怎么了，我不知道自己如此的失控是因为朱小琴，还是因为郭清爱，总之我的心情一下差到了极点，也不知道该怎样才能平静下来。

　　我看向了吴丑和郭清爱离开的方向，摇了摇头，自言自语的说道：“人家看电影，关我屁事，我生什么气，我是因为小琴的事情才会这么失控，一定是这样。”

　　“哦……原来是因为小丑和那个美妞去看电影的事啊！咯咯！”马安妮听见我的自言自语顿时就是笑了出来，一副看白痴的表情看着我说道。

　　“笑什么……笑……我才不是……”

　　我还没有解释完，只见马安妮立刻就是悠哉的说道：“看你这么可怜，本姑娘今天就可怜可怜你，给你个机会，请我看电影，怎么样？”

　　我无奈的摇了摇头，看着马安妮说道：“没心情……”

　　接着便想离开这里，找个地方一个人清静一下。

　　可马安妮突然就是拦住了我说道：“本姑娘比那个女人丑吗？这么不给面子……和我去吧，我保证给你一个意外的收获……”

　　我看着马安妮拦着我，一副神秘兮兮的表情看着我说出了这一番话，顿时就是觉得她似乎有什么事情隐瞒没有说出来。

　　于是便犹豫了一下，想到自己此刻真的也不知道该做什么，便同意了陪她去看一场电影。

　　“咯咯，走吧。”

　　马安妮见我同意，便是一把搂住了我胳膊，让我顿时感觉一股酥软的触感传到了自己的手臂上。

　　我下意识的感觉浑身就是一哆嗦，立刻抽回了自己的手臂，极为不舒服的看向了她，说道：“别拉着，浑身不舒服。”

　　而马安妮见我如此的反应，却是白了我一眼，口中缓缓的吐出了两个字。

　　“屌丝！”

　　我无奈的苦笑了一下，便和她尴尬的走向了校门，往附近最近的一个电影院而去。

　　而当我和马安妮到达电影，买完票之后走向放映厅的那一瞬间，我立刻就是被检票处的两个工作人员给吓了一跳。

　　“吴丑……郭清爱……”

　　我看着他们穿着电影院工作人员的服饰站在了检票处，顿时像是明白了什么。

　　难怪吴丑每晚都不去看望孙耀才，难怪上一次我跟他打电话会听到郭清爱的声音，原来他们两个在这里打工……

　　“嘻嘻，你看人家吴丑多用心，会用这种方法去靠近妹子，不像你个死屌丝，跟个木头一样。”马安妮缓缓的在我耳边说道。

　　接着她便是拉着我朝着检票处就走了过去，同时在我耳边轻声的说道：“看你今天这么大火气，姐姐就免费帮帮你……下不为例啊……”


第一百三十八章 惊魂电影院

　　马安妮拉着我就朝检票处走了过去，而郭清爱立刻就发现了我的存在，疑惑的看向了我，和我身旁的马安妮。

　　只见郭清爱前是一惊，然后有些尴尬的躲开了我的眼神，最后却是有些皱起了眉头，一言不发了起来。

　　而吴丑见马安妮拉着我过来，却是笑了笑，对马安妮点了点头，便从她手里接过了那两张电影票。

　　“黑犬黑犬，国产爱情喜剧片，今天刚上映的，麻烦前面4号厅进去。”

　　吴丑撕下了我们的电影片，然后指向了前方一个四字的放映厅说道。

　　我看着郭清爱始终一副不搭理我的样子，便是叹了口气，被马安妮直接就拉进了那放映厅里。

　　这部电影是马安妮特别选的，她说她不爱看欧美电影，于是便选了唯一的一部国产片。而我看着那宣传海报的瞬间，就是有些无奈了起来。

　　看着那海报上几个非主流二一三在那摆酷的样子，我差点把昨晚的剩饭都吐了出来。那海报上的几个非主流男主的头发简直就和藏獒似的，难怪这电影叫做黑犬黑犬……连名字都如此的非主流，好好的默默不读，非要拆开成黑犬黑犬，让人完全没有欲望看下去。

　　虽然我自己的发型也挺非主流，但至少我审美还是正常的。而马安妮这到底是什么审美啊？竟然要看这种非主流的脑残电影……可既然答应了，我也只好无奈的陪着她走进了放映厅。

　　我真不明白这样的电影会有人看吗？而这个答案在我和马安妮走进影厅的瞬间，便得到了满意的答案。

　　只见整个放映厅里人并不多，而出了我们两个以外的人，竟然全都是那清一色的藏獒头，真叫一个狗狗相惜。

　　我们随便找了一个位置便坐了下来，电影很快便播放了起来，而我看着那苦逼狗血的剧情，渐渐的就泛起了困意，不知不觉的就睡了过去。

　　隐约中，那狗血电影里难听的配乐不停的在我的耳边回荡，还有就是那男主和女主恶心的笑声，听着就让人做恶梦的感觉。

　　而就在我迷迷糊糊感觉电影的声音变小的时候，突然一个声音传入了我的耳边。

　　“呵呵呵……大哥哥……你怎么不看啊？”

　　一个小孩子的声音突然的就把我一下子吓醒了过来，我立刻就是满面惊恐的在座位上抖了一下，转头看向了自己的左边的空位上。

　　我刚才听见的那小孩子声音明明是从左边发出，可我却是连一个人影都没有看到。这一下把我吓了一跳，连忙想要和右边的马安妮讲述，可这一回头，却是发现马安妮顿时不知道去了哪里。

　　我惊恐的立马站起身来，看向了整个放映厅。只见在我醒来之后，放映厅里竟然一个人影都没有，顿时吓得我有些不知所措了起来。

　　人呢？马安妮呢？那些藏獒呢？怎么都不见了？

　　就在我惊疑不定的时候，突然那小孩子的声音又是传了出来。

　　“呵呵呵……大哥哥，你看啊！上电视了，快看啊！”

　　我一听那声音，便感觉浑身一凉，立刻就转身看向了声音发出的荧幕前。

　　顿时一股寒意让我直接就是一个哆嗦，只见那荧幕上此刻有些暗淡，荧幕上仍然是那藏獒头的男主以一副极为装逼的表情和女主说着话，而他们身处的地方则是一个公园。

　　就在我回头的一瞬间，我的视线便立刻忽视了那藏獒，而是看向了那公园中的一个大树下。那是一颗槐树，而槐树下一个鲜红色衣服的小孩子，站在了那里不停的和我招手，同时发出了那诡异的笑声，直勾勾的盯着我呵呵呵的怪笑。

　　那小孩子穿着一身红红的小唐装，带着一顶地主帽，如同一个拍儿童沙龙的小地主模样，可这小地主的脸颊上没有一丝的血色，满脸苍白的脸颊上只有两个绯红的腮红，和额头的一个红点。显得十分的诡异，如同那纸人童男一般。

　　我整个人在一瞬间就是一震，一想到自己手上什么防身的家伙都没有带，便立刻打算逃出这个放映厅再说。

　　而就在这个时候，突然一只冰冷的手一下子搭在了我的肩膀之上，把我吓了一跳。立刻就是回头，啊的一声叫了出来。

　　“你干嘛？！快坐下！”

　　我看着身后搭我肩膀的人，顿时就是一惊。

　　马安妮？

　　只见马安妮一副尴尬的看着我说道：“快坐下，你挡住别人看电影了。”

　　“喂！前面那个人干什么呢？！别挡住荧幕啊！”

　　“坐下啊！”

　　就在马安妮刚一说完，我面对的那放映厅后排，竟然又出现了那几个藏獒头的身影。

　　怎么回事？幻觉？还是做梦？

　　我一下子迷糊的坐了下来，就想要和马安妮说话，可她却是手指一举，对我低声说道：“嘘，别吵！马上高潮了！”

　　我有些急切的想告诉她，我刚才看到的一切，可见她如此不耐烦的样子，便是叹了口气，转头看向了刚才的荧幕，心里纳闷了起来。

　　而就当我看着那荧幕里的藏獒头微笑面对镜头的瞬间，我顿时就是觉得有些不对劲。

　　不是做梦！我第一时间反应了过来，死死的盯着那藏獒头的双眼。

　　只见那巨大的荧幕，此刻正特写着藏獒男主的脸部，一双大大的眼睛目不转睛的盯着镜头，说着那让人鸡皮疙瘩的恶心台词。

　　而我却是看着他的那双眼睛，一下脸色变得有些煞白。只见那男主双眼之中，此刻竟然模糊的映出了一个人影，而那个人影正是一个一身红衣的小孩子。虽然看不清他的样貌，可我第一时间便确定了那就是我刚才看见的小鬼……

　　“咯咯咯，真好看的电影。”

　　就在这时，马安妮突然在我身旁笑了出来，那笑声如此的熟悉，如此的经典。不正是当她遇到厉鬼时才会发出的那种笑声吗？

　　原来她也看见那小孩了，我顿时这么想到，便想和她确定一下。

　　而马安妮则是抢先对我低声的说道：“那小鬼在我们后面的放映灯前，现在别回头，等我数一二三，一起冲过去，咯咯咯。”

　　接着她便从自己的包里取出了一个伸缩棍给我，冲着我坏笑了一下。

　　我看着那伸缩棍，顿时就是明白了些什么。难怪刚才吴丑冲她点头，难怪她非要看这非主流电影，原来从头到尾她都是安排好了的。而我却是什么都不知道，就被她拉扯了过来，以至于现在骑虎难下，必须要帮她一把……

　　我鄙夷的看了看马安妮，心里苦笑了一下，这疯婆子果然不是正常人，起初我还以为她是真的想看电影……原来说到底她还是更喜欢捉鬼，真是个爱业敬业的好代表。

　　“一……二……”

　　马安妮递给了我伸缩棍，便是立刻从包里取出了几个千纸鹤，准备了起来，低声和我数道。

　　“三！”

　　说着她便是一下冲了出去，朝着那放映灯的位置就是丢出了几个千纸鹤。而我无奈的也是一个转身，将伸缩棍握在手里，也是冲了上去。

　　而当我一转身的时候，眼前的惊吓却是吓了我一跳。

　　只见那放映灯前，一个白色衣服的身影吊在了那半空之中，披头散发如一只吊死鬼一样吊在了那里。

　　怎么是个女人？！那地主小鬼呢？！我看着眼前吊在那里的女人便是一惊，而同时只见那女人挺着一个大肚子，肚子里一只小手撑着肚皮浮现出了一个手印。

　　而那放映灯刚好穿过了那女人的肚子，直接射到了大荧幕之上。

　　一尸两命……我看着那吊死的女鬼冤魂和她肚子里的小鬼，顿时就是皱起了眉头。

　　就在这时，马安妮便是立刻的掐决将千纸鹤控制着飞向了那女鬼。但就在这时，一个令我们想不到的事情却是发生了。

　　只见一个人影突然就朝着马安妮扑了过去，一下子将她扑倒在了楼梯上，被那人影带着整个人一起滚了下去。

　　“安妮？！”我顿时喊了出来，便冲上去扶住了滚落中的两个人，而当我挡住他们的瞬间，那个扑向安妮的家伙被我看得清楚，竟然是刚才我们身后的一个藏獒头非主流。

　　而那人此刻竟然是双眼翻白，一副狰狞的朝着我狂吼了起来，接着还没等我反应过来便是一口咬到了我的手臂之上。

　　我去你大爷的！我顿时痛得一肘子打到了他的太阳穴上，将他打飞在了旁边。同时立刻扶起了马安妮，看向了四周。

　　而这一看，便是让我们顿时有些苦恼了起来。

　　因为此刻整个放映厅里七八个藏獒头的非主流都如同刚才那个人一般的，双眼翻白了起来，而且都是呲牙咧嘴的朝着我们狂吼了起来。

　　如同真的是藏獒附体了一般，四脚爬动着就将我和马安妮包围了起来。马安妮见状便是在我的搀扶下站了起来，和我背对背的戒备了起来。

　　“小心，这些人似乎是被迷惑了，吊死鬼和夜啼鬼没这个本事……这说明，这里还有更凶的东西！”


第一百三十九章 夜啼鬼的游戏

　　“这到底是怎么回事啊？！”我背靠着马安妮有些急切的问道。

　　而她却是吞吞吐吐的说道：“这……这还不是小丑……”

　　“他告诉我，他所在的这家电影院最近夜场的时候总是会有一些奇怪的事情发生，他觉得有些古怪，便找我帮他来看看咯……你知道药材的伤势还没完全好，我又不想找那二货梁鑫和陈华宇帮忙，只能找你啦……”只见马安妮缓缓的说道，同时警备的看着四周包围着我们的藏獒头，防止他们趁机偷袭我们。

　　我无奈的摇了摇头，原来一切都是她给我设的一个局，从一开始她便已经知道这个电影院有问题，还装出一副毫不知情的样子硬要拉我看电影……

　　“现在不是说这些的时候，我们要赶快解决眼前的这些家伙，看他们样子像是被什么东西控制了心智。”只见马安妮有些苦恼的说道，立刻从口袋里掏出了几张符箓递给了我。

　　而马安妮立刻又掏出了一根伸缩棍，将一些符箓往那上面一贴，对着冷哼了一声，便冲了出去，同时对我喊道：“公狗归你，母狗归我。”

　　说着便是一棍子打向了那些藏獒头中的女性非主流小妞，而那棍子正正的就朝着其中一个藏獒头小妞天灵打了下去。

　　顿时一道金光闪动，那女人立刻就是两眼一翻，瘫软在了地上。我见马安妮身手敏捷的做完了这一切，顿时也是反应了过来，将她刚才递给我的符箓直接就是贴在了伸缩棍上，朝着那么公藏獒就是冲了过去。

　　而我三两下就是直接的放倒了其中的两个，让他们两眼一翻，口吐白沫的就倒了下去。打完之后，其余的几个藏獒头竟然就是畏惧的避开了我，不停地在我四周打转，却就是不敢攻击过来。

　　我看着这些弱鸡般的对手，心里便是冷笑了起来。这些家伙除了那一头张扬兽性的发型有些吓人以外，基本上没有丝毫的战斗能力，简直就是一群战斗力只有根号三的渣渣……这又怎么和面临过无数次生死的相提并论呢？

　　于是我和马安妮很快便收拾了那八个貌似被附体一般的藏獒头非主流青年，而我们渐渐的也是产生了一丝的疑惑，因为在我们击中他们天灵的时候，我们始终是没有看到任何的东西从他们的体内飞出来。这也就是说，他们如此不寻常的举动并不是因为被什么东西附身所造成，而更像是被迷惑所致。

　　我们迅速的收拾了这个八个人类，便是警戒的朝着那放映灯前挂着的吊死鬼看去，只见那厉鬼由始至终都没有移动一下，就像是一个死物一样静静的挂在那里。

　　而就在我们刚一朝她靠近一步的瞬间，突然一阵冷笑的小孩子笑声，便立刻从四面八方的音响中传了出来。

　　我和马安妮听这个声音都是一惊，立刻背对背的观察着四周，生怕有什么东西跳出来偷袭我们。

　　“好……嘻嘻……好……大哥哥、大姐姐你们好厉害，你们陪我玩……好不好……”

　　那声音立刻就被我认了出来，因为这个声音刚才我已经听过一次，正是那穿着红衣服的地主小鬼头的声音。

　　我下意识的看向了那吊死鬼的肚子，只见此刻那吊死女鬼突然就是一声凄厉的惨叫，像是受到了什么痛苦的折磨一般，鬼哭狼嚎了起来。

　　我和马安妮顿时就是一惊，连忙仔细的盯着那披头散发的脸孔看去，却是因为那昏暗的光线，完全看不清吊死鬼此刻的样貌。

　　而这时，我突然注意到了那吊死鬼的肚子竟然渐渐的萎缩了起来，就如同一个泄了气的气球一样，渐渐的变得越来越小。

　　最后竟然就像是放完了气一样，完全消失不见，丝毫踪迹都没有留下。

　　我们看着那吊死鬼的身影一下子竟然就是从那天花上掉了下来，当她落地的时候竟然是没有发出丝毫的声音，静静的就躺在了那阶梯之上，如同一件死物一样一动不动的躺在了那里。

　　马安妮见那吊死女鬼如此的反应，便是轻咦了一声，接着便大着胆子走了过去，用手里的伸缩棍渐渐的拨开了那女鬼脸上的所遮挡的黑发。

　　只见马安妮把那黑发一掀开，一张苍白的面孔就是露了出来，那样子顿时把我吓了一跳。

　　纸人？！我顿时被那如同纸人般的脸孔吓了一跳，还没来得及上前去细看。

　　突然，我的身后就是传来了那地主小鬼的阴笑之声。

　　“嘻嘻嘻……大哥哥，我在这里……我们玩做游戏吧！”

　　我全身一个哆嗦，立刻就是转身看向了身后的银幕，只见那非主流的电影仍然在那银幕上放映着，而其中的画面此刻已经切换到了一个浴室之中。

　　而我死死的盯着那浴室沐帘的地方看去，那遮挡的时候赫然一个红红的小孩子人影浮现在了那里，不是那红衣的地主小鬼，又是什么东西。

　　只见他缓缓的从沐帘中露出了一张苍白的小脸，一副诡异的眼神盯着我们两人，同时发出了阴阴的笑声对我们说道：“嘻嘻嘻……我们玩木头人捉迷藏吧，嘻嘻嘻……当我出现看着你们的时候，你们就不能动，直到你们发现我为止……嘻嘻嘻……”

　　我和马安妮听着那小鬼的话语，顿时全身一凉，如同中了定身咒一般，突然就是无法移动了起来。

　　“好，嘻嘻嘻……游戏现在开始……大哥哥……大姐姐……你们要小心哦……这个电影院里还有许多哥哥姐姐会阻止你们找到我的哦……嘻嘻嘻……你们要在电影结束之前找到我哦……否则就要永远留下来陪我……”

　　只听那地主小鬼将头渐渐的从那沐帘处缩了回去，接着银幕一下子切换了一个场景，便连带着那只鬼魂消失在了我们的面前。

　　“不可能！这只夜啼鬼被养大了！是谁干的？！”马安妮一下子就是惊呼了出来，神情顿时便有些紧张了起来。

　　而我听她说出的这个厉鬼的名称，便也是想了起来。

　　夜啼鬼，顾名思义，是一种在夜晚不停哭泣的鬼魂，又叫做小儿鬼、夜啼儿，它们通常是夭折的小孩死后所化，形如儿童，行为无法预测。经常出现在夜晚小孩子的床上，蹦蹦跳跳，惹得小孩子无法安睡，而放声大哭。如果小孩子不是因为大小便或肚子饿而经常夜里哭泣，那便是这种鬼魂的所作所为了。

　　据我所知，这种鬼魂其实自古便是十二类最常见的鬼之一，它十分的怕光和红灯笼，并不是什么特别凶狠的厉鬼。应该是威力不大的一种鬼魂，但如今看见的这个夜啼鬼竟然有五六岁的年纪，显然不太正常。

　　“有人在这里养鬼！”马安妮缓缓的说道，立刻让我有些震惊。

　　“你确定那是夜啼鬼？这么大一只至少要养十几年啊？！这电影院不像有这么久的历史啊……”我疑惑的对马安妮问道。

　　而她却是摇了摇头，缓缓的回答道：“你懂什么，这电影院从不见光，阳气衰弱，再加上空调的湿气，正是养鬼的好地方。”

　　我听着她这么说立刻就是有些心虚，看着四周空荡荡的放映厅，全身的毛孔顿时不舒服了起来。

　　“你以为外国人发明的电影院是什么好地方啊……自古鬼魂爱看戏，尤其是晚上。何况电影院里的戏不像话剧那般是人演的，丝毫阳气都没有，更没有锣鼓伴奏来震慑邪物，全是机械声效，根本镇不住鬼魂，反而更加吸引它们聚集于此。”

　　我听着马安妮的叙述，顿时也是想起了这些，鬼的确爱看戏，所以自古才会流传，鬼门开之日，各地的戏班都要被请去给鬼唱戏之说。

　　“我们去别的放映厅看看，我担心其他地方也是如此。”马安妮看了看四周昏迷的藏獒头，摸了摸他们的鼻孔，便安心的对我说道。

　　而还没等我们有所行动，突然放映厅的门咔喳一声响动，一个电影院的工作人员便是晃晃悠悠的走进了四号放映厅。

　　我们惊恐的看着那人的走路的步伐，立刻就是握紧了手里的伸缩棍，因为我们清楚的看到，那昏暗灯光下的工作人员此刻竟然是踮着脚尖朝着我们晃晃悠悠的走了过来。

　　马安妮给我打了一个眼色，让我和她配合左右夹击这个工作人员。而我很快便会意的点了点头，朝右边缓缓的移动。

　　我们缓缓的从两侧靠近了那低着头的工作人员，眼看着距离他越来越近，就打算一棍子敲到他头上的时候，突然我和马安妮就是身子一僵，定在了当场。

　　马安妮背对着那银幕，眼角立刻就是往后不停的猛跳，示意我看那银幕的方向。而这时那诡异的工作人员突然就是一声大吼，朝着她就扑了过去。

　　急忙的我立刻反应了过来，眼角吃力的朝着那银幕就看了过去，而这时我只见眼角处一个红影一下子消失不见，而我的身子顿时恢复了正常，看向了银幕。却是发现银幕上没有了丝毫的异常，仍然放着那脑残电影的情节。

　　而就在这一瞬间，当马安妮恢复过来的那一霎那，她便是一个侧身躲开了那工作人员掐向她脖子的双手，一棍子就敲到了他天灵之上，立刻就是见他两眼一翻，瘫软了下去。

　　“吓死我了，我们必须要有一个人注意银幕，千万别两个人都背对银幕！”马安妮有些惊恐的说道，便立刻朝着那放映厅的门口跑去。

　　而就在这个时候，突然那放映厅的门又是一声咔吱的响了起来。我和马安妮顿时就是停步一惊，马安妮立刻握紧了伸缩棍就要一棍子打下去，而我则是不管那边的状况，死死的盯向了银幕的方向，生怕那小鬼再出来捣乱。

　　“啊！！！！”

　　一个惊恐的女人叫声，在马安妮挥棍过去的一瞬间便发了出来，立刻传入了我的耳中。

　　“停手！”

　　我几乎下意识的朝着马安妮就是一喊，而原因很简单，因为我在那一瞬间便听出了那声音发出的主人……

　　正是郭清爱！


第一百四十章 白发女人

　　“住手！”我大声的喊道，同时将伸缩棍往裤子上一插，就朝着那通道门的方向就跑了过去，也不顾那银幕上可能会再出现那夜啼小鬼的身影。

　　马安妮见我如此的冲动，便立刻的转头看向了那银幕，弥补了我的疏忽。同时对着我就是各种的骂，完全不给我丝毫面子，要多难听就有多难听。

　　而我完全没有在意她的话语，只是心急的跑到了放映厅门前，看向了郭清爱，此刻的她低着头，一副虚弱无力的样子靠在那门上。

　　我一把扶住了她的肩膀，托起她的脸颊，只见虚弱无力的郭清爱此刻突然一抬头，双眼绿光一闪，看着我就是冷笑了出来。

　　当我和她双眼对视的一瞬间，我的全身就是一凉，这绝对不是正常的郭清爱！我的下意识立刻的反应了过来，可是身体却是慢了一拍。

　　我只觉得自己脖子一紧，郭清爱两只瘦弱的手就是朝着我的脖子一掐，我顿时只感觉此刻的郭清爱双手冰冷，而她的力气变得格外的巨大，一下子就死死的掐得我无法呼吸。

　　我挣扎的想要推开她，可手却是不知道该推她身上什么地方，脸？胸口？

　　我一下子手足无措的不知道该如何时候，而脖子上郭清爱的手指甲也慢慢的往我的肉里插去，疼得我不停的挣扎。

　　我看着眼前像是中邪的郭清爱，心里不停的挣扎，到底要不要对她下狠手。而我抽出了腰间的伸缩棍，朝着她的天灵轻轻的敲了一下，如同完全没吃饭的娘炮一样软弱无力……

　　就在这时，马安妮立刻也注意到了郭清爱的不正常，啊的一声叫了出来，便抽起伸缩棍就朝着马安妮天灵一下子重重的打下去。

　　我见状也不知道是不是本能的反应，竟然一下子用手里的伸缩棍挡住了马安妮的那一棍子。

　　“你干嘛？！吃错药啊！”只听她有些疑惑的对我吼道，看起来十分气愤我刚才的行为。

　　我因为无法呼吸整个脸红成了一片，而心里想要和马安妮说让她轻一点，可确实完全发不出任何的声音。同时几行血就从我的脖子上流了下来，疼得我差点晕过去。

　　也是我自己活该，自己都已经这样了，竟然还想着让郭清爱少受一些痛楚，要知道马安妮的那一棍子下去，郭清爱估计就会如那些地上躺着的藏獒头一样，一道红印留在那额头之上，一个多月都别想再出门见人。

　　“好啊，你不让我打，我就不打，你自己想办法！”马安妮被我刚才的那一下阻止气得脸上通红，一副看好戏的样子，就坐在了旁边的椅子上，静等我被郭清爱掐死的样子。

　　“我终于知道什么叫做白痴了，简直就是愚爱！”

　　我听着马安妮在那里冷嘲热讽的说着，便是有种揍她的冲动，可仔细想下她所说的其实并没有错，可能真的是我太蠢。

　　我看着眼前的郭清爱，咬了咬牙，在自己还有意识的时候，便是双手搂住了她的脖子，一下子用力将她的头拉了过来，用我的额头对着她的额头就是直接撞了上去。

　　啪的一下，我和她的额头撞到了起来，我双手死死的抓着她的脖子，让我们的额头紧紧的贴住，而就在这一瞬间，我只感觉一股凉意传到我的额头，让我全身就是一哆嗦。

　　可此刻我却是丝毫没有松开她的意思，我连忙闭着双眼，一狠心便一口咬了自己的舌尖，一股血腥气味顿时涌入我的口腔，我二话不说的一嘴鲜血就朝郭清爱的嘴里送了过去。

　　顿时我只感觉郭清爱的额头突然变暖了起来，接着我脖子上的双手渐渐的放松垂落了下去，让我的鼻子立刻可以呼吸了起来，而嘴里不停的将舌尖上的鲜血往郭清爱的嘴里送了过去。

　　“哎呀，小色狼……难怪不让我打她，原来是自己想占人家便宜……”

　　一旁的马安妮冷冷笑道，一副幸灾乐祸事不关己的模样躺在椅子上，继续调侃道：“3D立体爱情片，看不错，不过就是男主丑了点而已。”

　　我听着她的话，顿时有些不好意思，便抽回了自己的头，看向了郭清爱，只见她全身一抖，一个白色的影子飘了出来，立刻朝着那放映厅的门口飞去。

　　而当她飞到那门口的瞬间，一道金光立刻从门上射出打到了那白影之上。

　　等我仔细看去，便发现那是一只千纸鹤，而它一下贴在了那白影之上，接着马安妮懒洋洋的从包里取出一个瓶子，打开瓶盖朝那千纸鹤一掐诀，便是将那白影收进了瓶子之中。

　　就在这一切做完之后，郭清爱的身体一下又是动了起来，只见她缓缓的睁开眼，立刻就是一声的尖叫了出来。而当她看清楚眼前的人是我的瞬间，立刻就是一下子抱住了我，把我给吓了一跳。

　　“咳咳……”马安妮见状便是一声咳嗽发出，看向了我和郭清爱。

　　而郭清爱一下子也是反应了过来，立刻松开了我，退了两步，而我的手此刻还是保持着搂着她脖子的动作，有些僵硬的不知道该不该收回去。

　　只见郭清爱有些惊疑看着我和马安妮，接着变色一变，手便摸向了自己的嘴唇。

　　舌头舔了舔自己嘴里的鲜血，立刻看向了我。而当她看到我嘴角还有一丝鲜血的瞬间，顿时整个脸就红了起来，双眼立刻不敢再看我一眼。

　　“小妞，你怎么在这里，吴丑呢？”马安妮立刻问向了郭清爱，似乎不想在浪费时间的样子。

　　而郭清爱听马安妮如此的问道，立刻就是想起了什么，看着我就说道：“小丑！我……我们刚才遇到了一个红衣服的小孩，他是鬼……”

　　“后来呢？！”我听到郭清爱如此回答便急忙的追问了下去。

　　“小丑为了让我逃跑，被那个鬼……”

　　我看着郭清爱脸色一下子煞白，顿时就觉得有些不妙，也不管后来结果如何，立刻就是问道：“他现在在哪？”

　　“我们刚才在三号厅……”郭清爱有些惊恐的答道，同时走上了前，一把抓住了我的衣服，低声的说道：“混蛋，你要救救他……”

　　我看向了郭清爱，心里莫名有些不舒服，但一想到那人是吴丑，便还是转头对马安妮说道：“你送她离开这里先，我去找吴丑！”

　　“你开什么国际玩笑，本姑娘理你都傻的，要送你自己去送，我要去捉鬼。”马安妮一副不情愿的表情对着我抱怨道，接着便是鄙视的看了我一眼，缓缓的说道：“就你……什么东西都没带，怎么救？”

　　听着她如此的说道，便是心里暗骂了这个死婆娘，如果她当初早告诉我这个电影院有问题，我会不带东西？她还好意思这么理直气壮！

　　可生气归生气，她说得一点儿都没有错，如果论实力，我此刻的确不如马安妮有用。想了一下，我便无奈的看了她一样，答应了她的建议，抓着郭清爱就朝着放映厅外走去。

　　我拉着郭清爱走出了四号放映厅就朝着门口的方向走去，而这个时候，郭清爱却是吞吞吐吐的对我问道：“那个女生是？”

　　“那先人祖宗叫马安妮，是个捉鬼的变态狂。”我简单的答道，下意识里将自己和马安妮划清了界限，生怕郭清爱误会些什么……

　　这时，我们已经走到了电影院的售票厅，只见整个售票厅里一个人都没有，一片的死寂，偶尔天花上的灯杆还会一闪一闪的闪动几下，显得十分的诡异。

　　“你怎么会在这种鬼地方打工啊……”我看着此刻的售票厅，便是有些紧皱起了眉头，因为我此刻所见到的东西，是郭清爱完全看不见的。

　　只见那售票厅里一只只的鬼魂排着队站在了那等待着什么。

　　突然，售票厅的时钟咚咚咚的响了起来，那唯一一个上下楼的电梯，叮咚的一声响，电梯门竟然就自动的打开了。

　　我警惕的将郭清爱拉到了自己的身后，心惊胆战的看着前方的电梯门。

　　而这时突然一个女人从中慢慢的走了出来，立刻把我吓了一跳。

　　只见那女人一身鲜红的旗袍，双肩之上搭着一条灰色的绒毛披肩。手里拿着一杆精致的烟枪，一副上海滩贵妇的模样缓缓的走了出来。

　　我警惕的看着那女人的样貌，立刻有些疑虑了起来。那女人一头白色的卷发配上鲜红的唇彩，在这电影院之中，立刻显得特别的诡异。

　　但是却丝毫看不出这白发女人到底是什么厉鬼，因为她完全是一副人类的模样出现在了那里。我甚至感觉不到她身上有丝毫的怨气存在，反而让我感觉她是活生生的一个生命……

　　而当她出现的一瞬间，我身后的郭清爱便是惊疑的喊了出来。

　　“董小姐！”

　　我听着郭清爱这一声喊，立刻就是一惊……郭清爱看得见她？她是人？而且还是郭清爱认识的人？

　　而就当我这么想了不到两秒钟，我立刻又是皱起了眉头，因为对面那个女人，竟然是似乎没有搭理我们的意思，而冲旁边排队的那些鬼魂微微的一笑。

　　这一笑立刻让我心里凉了一下，我立刻就是握紧了手里的伸缩棍。

　　这个白发的女人绝对有问题，她能够看见那些鬼魂。我立刻想到了马安妮所说的那夜啼鬼是被人养大的，而此刻我几乎十分的肯定自己眼前的这个诡异的白发女人，应该就是那养大夜啼鬼的家伙……

　　而就在那一瞬间，我全身一凉……突然背后一个声音传了出来。

　　“大哥哥，耍赖想跑？！嘻嘻嘻，不可以哦！”

　　我听着那声音，顿时全身就是僵硬的无法移动了起来，心里也是一下子惊慌到了极点……

　　我怎么就忘记了……那售票吧台的墙上……还有一个大屏幕呢……

　　而此刻即使我不回头看也知道，那夜啼小鬼，此刻就在我的身后……在那大屏幕上死死的盯住了我……


第一百四十一章 在劫难逃

　　我一动不动的看着眼前的那个白发女人，额头上已经是冒出了汗水。只见那女人丝毫没有理会我们的意思，不停的和那些排队的鬼魂打招呼鞠躬。

　　此刻，我的心里十分的焦急，因为自己完全陷入了绝境之中无法脱困。只要那个女人轻轻的往我脖子上来一刀，我就立马嗝屁……丝毫反抗的能力都没有……

　　而就在这个时候，我的身后的郭清爱却是拽了拽我的衣服，有些畏惧的对着那对面白发的女人喊道：“董……董小姐？”

　　而那白发女人听郭清爱这么一喊，立刻就是回过了头来，一脸阴笑的看向了我们。

　　“小爱啊，他是谁啊？怎么就你一个人啊，小吴呢？”那声音听起来十分的妩媚，让人感觉一阵的亲切温暖，但却又让人有些发困，想要睡着的感觉。

　　我听着这声音，立刻就用自己受伤的舌尖顶了顶牙齿，立刻疼得我清醒了过来。

　　接着便是大声的喊道：“锅盖！”

　　我一声喊，立刻让有些昏昏沉沉的郭清爱醒了过来，而我们再次看向那白发女人的时候，却是全身一个哆嗦。

　　因为此刻的她早已没有了那妩媚的表情，而是换成了一副冷厉阴寒的面容，直勾勾的瞪着我和郭清爱不语。

　　郭清爱一见那女人如此的表情，便是突然抓紧了我的衣服，整个人贴在了我的背上，使我顿时就是一哆嗦……

　　她贴在我的背上……她用胸口贴在了我的背上……不对……不对……

　　她能贴在我的背上……她能动！

　　我脑子里迅速的反应了过来，立刻就是一个激灵。

　　急忙就对着身后的郭清爱喊了一句：“你有没有镜子？！”

　　我的这一吼，顿时让郭清爱吓了一跳，连忙的答道：“有……有……”

　　而同时，我看着那对面的白发女人，只见她一脸疑惑的看着我，似乎还没明白我这是想要干嘛的样子。

　　“把镜子放我面前，要照到我身后的显示屏！快！”

　　郭清爱听着我的命令，也不敢再耽搁一秒钟，立刻取出另一面化妆镜，在我面前一照。

　　我看着那镜子心里就是一酸，这也太小了吧……我压根就看不到那身后的显示屏嘛……

　　郭清爱见我一直不动，也是猜到了我们现在的处境并不乐观，便是努力的贴着我的背后，将化妆镜举在我面前，照向了那身后的显示屏。

　　而就在她刚一照到那显示屏的一瞬间，我的身子一下子一松，立刻恢复了活动的能力。

　　我二话不说的接过了郭清爱手里的镜子，朝着那显示屏一看，却是任何的鬼影都已经无法看见。

　　跑得真快！我有些无奈的暗骂道，同时警惕的拉着郭清爱就朝电梯的方向移动，背对着电梯的方向，警惕的看着那显示屏和一旁若无其事的白发女人。

　　“呵呵，你能看得见小四？你是阴阳先生？”那白发女人缓缓的说道。

　　而我顿时不知道该怎么回答她才好，因为阴阳先生这个称呼通常在北方比较多见，而南方大多数很少说阴阳两字，而是称之为道长……

　　南茅北马、南巫北萨……不停地域对能降妖捉鬼、沟通阴阳之人的称呼有所不同，而我至今都没有去过北方，自然对这个阴阳先生一词有些陌生，但大致的意思我还是能够理解。

　　于是我点了点头，对那白发的女人问道：“你到底是什么……人？”

　　“你也觉得我像人吗？”听我这么问道，立刻就是笑了出来，轻佻的说道。

　　我见那白发女人已经承认了自己不是人类，立刻就是握紧了手里的伸缩棍。

　　而她见我如此的动作，却是轻笑了一声，摇了摇头，接着单手一挥。突然一股飓风袭来，直接将我手里的伸缩棍吹飞了出去，哐当的一声落在了那群鬼魂排队的位置。

　　我手里的棍子这一飞出，顿时把我吓得有些惊慌。这女人到底是什么来头，她竟然可以抬手一挥就把我的伸缩棍吹飞出去……这道行可不是厉鬼冤煞可以办得到的……

　　“你……你到底是什么？”

　　我皱着眉看着眼前的女人，只见他摸了摸自己的那条灰色毛绒披肩，冷笑的对我说道：“你猜！”

　　而当她这个动作一做完，我顿时想到了什么，有些苦涩的说了出来。

　　“野……仙？！”

　　“呵呵，你这个小家伙还不算笨，能看出我的身份。”只见那白发女人捂着嘴笑了出来，一副开心的模样看着我和郭清爱。

　　我听完她的答案，立刻就是心里一沉。我的姑奶奶啊，她怎么就真是那野仙呢？

　　那可都是些活了好几百年的畜生啊……即使我有所准备都未必能伤它们一分，而如今何况我什么都没带，连唯一的伸缩棍都被吹飞了出去。这样的下下签，简直就是摆明不让我活嘛……

　　我下意识的抓住了身后郭清爱的手，便是后退了好几步，直接退到了那电梯口，按动了电梯按钮。

　　如今的情况对我完全不利，如果我继续呆在这里百分百是死路一条，而我身后还有一个郭清爱。我死不要紧，但我却是不想她受到一点儿的伤害，所以哪怕是要我带她落荒而逃，我也不会觉得丢脸。

　　叮咚！一声电梯门响立刻传来，而那对面的白发女人竟然是丝毫都不紧张的样子，对着我就是一笑。眼看着我们猛地退进了电梯里，按下了下楼的按钮。

　　可当我进去电梯的一瞬间，突然脑海里便浮现出了一个人的样貌。而同时他最后和我说的一句话，也是随之浮现而出……

　　“你最近还是不要再坐电梯了……”

　　而说出这句话的人，正是我今天白天才见过的朱天明……

　　老算盘就是老算盘，一切就如他所说，我真的不该坐这电梯。因为当我们进入电梯的一瞬间，那电梯门便自动的碰一声关了上。

　　顿时整部电梯突然就是猛地往下坠落，吓得郭清爱一下就叫了出来，紧紧的就抓住了我，抱住了我的背部。

　　我看着眼前的电梯，立刻有些后悔，只见那电梯的所有按钮立刻不停地闪动了起来，而电梯门上方的显示器，则是不停的下落……

　　二楼……一楼……负一楼……负二楼……负三楼……负四楼……

　　我和郭清爱看着那诡异的显示器，立刻就是觉得心里不安了起来……这电梯不会是要带着我们到地底去吧……难道这是通向阴曹地府的电梯？

　　电梯一直的下落，让我和郭清爱心里都是扑通扑通的乱跳个不停。

　　直到那显示器突然显示出负十八的字样时，整部电梯才突然像是撞到了什么东西，停止了下落，而我和郭清爱一下被那剧颤震得没能站稳，倒在了地上。

　　叮咚！那电梯门突然一声响动，接着便自动的打了开。

　　顿时一股阴寒之气涌进了电梯，立刻吓得我止住了呼吸。我立马捂住了郭清爱的口鼻，对她做了一个噤声的手势。

　　千万不要说话，不然就没命了！

　　我想表达的意思，很快就被郭清爱看了个懂，虽然她此刻看那电梯门外一片的漆黑，但也是知道此刻一定有什么东西是自己看不见的。

　　我惊恐的看着电梯里飘进来了四个人影，顿时吓得不敢直视他们，捂住郭清爱的嘴唇，便是脑子猛转了起来。

　　这是要有多倒霉啊……这电梯竟然真的下到了地府，而此刻竟然从那黑漆漆的电梯门外走进来了四个鬼差！

　　正是当初我中元节在香港见过的那种鬼差，只见那四只鬼差各自拿着一个黑黝黝的鸡毛掸子，苍白的脸颊上绯红的腮红印在上面，显得格外的诡异。

　　那四个阴差进来之后，便站在了四个角落，齐齐的看向我，似乎发现了我和郭清爱。

　　嘴里叽叽咕咕的就念起了那鬼语，吓得我立刻屏住了呼吸……

　　只见鬼差看了许久，才有些疑惑的按下了电梯，关闭了那电梯的门。

　　电梯这时，突然又动了起来，显然是在向上升着，顿时又给了我一丝求生的希望，让我捂紧了郭清爱的口鼻，不让她发出一点的气息。

　　可没过多久，只见郭清爱便是手舞足蹈的示意我，她已经不能呼吸了，这使我吓得有些惊慌。

　　如果此刻让她呼吸，必定会被这几个阴差给盯上，那和憋死她又有什么区别。

　　我有些不忍的紧紧捂住她的口鼻，看着她不停的挣扎。顿时心里就是有些疼痛，于是一狠心，就一把将郭清爱抱住，一口气对着她的嘴唇就是吹了进去。

　　我将自己所有的氧气都吹给了她，立刻让她缓和了下来，停止了挣扎，而同时也是突然吓了她一跳。

　　我将自己的氧气全都吹给了她，双眼看着那电梯的显示器，就是心惊了起来。因为我此刻已经没有了氧气，整个人已经憋到了极点，眼看就快要忍不住了。

　　就在我脸色发绿，快要支持不住的时候，郭清爱竟然突然就托住了我的脸颊，嘴唇立刻贴了上来。

　　我只感觉一丝微弱的氧气立刻传了过来，虽然有些惊慌，但本能的求生欲让我立刻吸了那一点氧气，直勾勾的看着眼前有些脸红的郭清爱，顿时心里像是停止了跳动一样。

　　我的脸立刻从绿色转成了红色，如红绿灯一般突然一换。

　　叮咚！那电梯就在这一刻，突然一响。接着电梯门便迅速的打开，我们立刻又回到了那电影院所在的楼层。

　　就在这个时候，我和郭清爱都是没有了氧气，实在无法再忍受一秒钟的时候。

　　眼看着那四个阴差还没有走出电梯，便大口一张，本能的吸起了氧气……

　　憋这么久……想不到还是无法避免被这四个阴差发现……始终还是在劫难逃……


第一百四十二章 董小幽

　　“嗫嚜咩嚜嗫咪……”

　　“呐嚜咯嚜呐咩……”

　　就在我和郭清爱实在无法憋住气的那一瞬间，电梯里那四个阴差突然就是对着我们两人叽叽喳喳的怪念了起来。

　　郭清爱有些紧张的看着我，此刻她仍然是看不见那些阴差的身影，而我顿时就是脸色煞白，只见那四个阴差同时举起了手里黑色的鸡毛掸子，对着我们就准备当头挥下。

　　就在我心惊的这一霎那，突然一个声音从电梯外传了过来。

　　“小爱，小丑怎么这么没礼貌，还不跟阴差大爷们问好……”

　　只见那声音竟然是电梯外的那个白发女人所发出，立刻让我是又惊又疑，但为了保住性命，我二话不说的就按照那女人所说的跟四个阴差鞠了一躬，同时也带着郭清爱一起低下了头。

　　“四位大爷，不好意思，他们两个是我这里的下人。”

　　只见那女人温和对那四个阴差如此说道，接着便是妩媚的冲着它们笑了笑，立刻走了上前，鞠了一躬。

　　我听那女人的话，立刻感觉到她是打算救下我们两人，可却又是疑惑她为什么要这么做？

　　“呐嚜哒嚜啥嚜……”

　　“呢嚜哒哒哆呐……”

　　那四个阴差听白发女人如此的说道，便是有些厉色的念动起了那难听的鬼语。我不知道它们到底说的是什么，可看那脸色和表情自然也能猜出不是什么好事。

　　只见白发女人皱了皱眉头，然后苦笑了一下，便走到了我和郭清爱的面前，接着她便单手一招将我们两人扶了起来。

　　然后立刻从自己的身上掏出了两叠厚厚的钱对我们说道：“小爱，这是你们这个月打工的薪水，你收着……”

　　郭清爱一下被这女人的举动吓了一跳，只见那两叠钱上都清楚的印着“天地银行”、“一亿元”的字样。

　　这使得郭清爱立刻躲到了我的身后，不敢去接那冥币。而我看着那女人诡异的表情，立刻就明白了过来。

　　伸手便去接那两叠冥币，而郭清爱见我如此的行为，立刻就是拉了我一把。她故意以为我没有发现那是冥币，担心我被那女人迷惑，便不停的拉扯我的衣服，不让我去接那冥币。

　　而我此刻看着四周那几个阴差的表情，顿时心里就是一喜。有钱能使鬼推磨，这句话果然没说错。

　　我接过了那钱，便立刻放在了地上，然后掏出了火机一点，就在电梯里将所有的冥币烧了个干净。

　　接着那女人便是嬉笑的对着那四个阴差说道：“四位大爷，我这个手下想将自己的钱送给四位大爷。哦，对了。电影要开始了，四位大爷也赶快入场吧。”

　　那女人刚一说完，只见那四个阴差顿时就是猥琐的一笑，然后各自手一抬，便收回了那黑色的鸡毛掸子。

　　然后只见四份冥币一下出现在了它们四个的手里，接着便迅速的被它们收了起来。最后四个阴差就不再看我和郭清爱一眼，一下飘出了那电梯，朝着电影院而去。

　　我眼看着那四个阴差离去，心里便是终于松了一口气，可还没等我缓和，便只听我们面前的白发女人呵呵的一声冷笑传出。

　　立刻又是让我提心吊胆了起来，有些惊恐的看着眼前的女人。

　　“小爱，过来。”那女人突然温和的喊道。

　　而我和郭清爱都是一震，我立刻将郭清爱往自己身后一挡，一脸警惕的看向了那女人。

　　“放心，姐姐不会伤害你们，姐姐什么时候害过你了？”

　　那女人如此的说道，接着便是伸出了一只手，示意郭清爱过去。

　　而我立刻抓住了郭清爱，担心她被那女人迷惑，但顿时郭清爱一把握住我的手，对我缓缓的说道：“没事的，我相信董小姐……”

　　我有些听郭清爱如此说道，立刻就想阻止她，可就在这一瞬间，我突然感觉全身一僵，完全无法动弹起来，便是心里一惊的看向了那白发女人。

　　只见她笑嘻嘻的将郭清爱招到了身前，摸了摸她的头发，接着突然口中一口白烟吹出，立刻让郭清爱就昏倒了过去。

　　而就在她昏倒的一瞬间，我的身体立刻就恢复了正常，我见状急忙的扶住了倒下的郭清爱，便恶狠狠的看向了那白发女人。

　　“放心，她没事……我只是不想让她听我们的对话，毕竟她只是一个普通人，没有过阴……还是不要牵扯进来的好……”

　　那女人缓缓的答道，我便立刻看向郭清爱，只见她平稳的呼吸着，就如同睡在一般静静的靠在我的身上。见她没有什么大碍，这才让我松了口气。

　　“好了，该轮到我们谈谈了，小阴阳先生……”

　　那白发女人缓缓的说道，便招呼我走向了那售票厅里的沙发，自顾自的就坐了下去。

　　我扶着郭清爱缓缓的跟在后面，心里有些警惕的看了看四周，只见四周原本排满的鬼魂，此刻已经都消失不见，不知道去了什么地方。

　　“说说吧，你叫什么名字，来我这家电影院又要干什么？”那女人缓缓的说道，同时拿起了自己的烟枪就是抽起了烟。

　　我将郭清爱扶到一个沙发上，而我丝毫没有打算回答这个女人的问题，不客气的问道：“你到底是什么人？！”

　　“我？我是这家电影院的老板娘啊……这不是很明显的事吗？”

　　“你是野仙？！”我冷冷的看着这个女人，心里有那么一丝的不悦，因为她刚才的回答分明就是在耍我。

　　“你不是早就猜到了吗？呵呵，干嘛还问第二遍？”那女人抽着烟，一副舒坦的模样躺在了沙发上，缭绕的曲线顿时显露了出来，一副极为诱人的画面浮现出来。

　　我看着那女人的动作，心里突然有些荡漾，一股热流涌上心头，只感觉全身都燥热了起来。

　　接着我的心神就像是被那画面牵引，那女人稍微动了动自己的大腿，我的眼神立刻就随着她移动了起来。

　　“呵呵，小色狼……”她突然一声的轻笑。

　　顿时让我全身一凉，立刻反应了过来，有些尴尬的回忆起了刚才自己那失态的反应，脸一下子就红了起来。

　　我刚才到底是怎么了？我心惊的看到，接着便不敢再看那女人一眼，生怕自己又会做错丢脸的事情。

　　“小四，给我出来！”

　　那女人抽了口气，便突然对着那吧台前的屏幕喊了一声。

　　接着一个人影渐渐的浮现在了屏幕上，正是那穿着红色衣服的地主小鬼，那只夜啼鬼！

　　“小幽……姐姐……”只见那夜啼鬼突然低下了头，小声的喊了一声。

　　“说吧，这是怎么回事？”那姓董的白发女人淡淡的问道，但声音中却是显露出了一丝厉色，把那夜啼鬼吓得一个哆嗦。

　　“小幽姐姐，小四发现你月前请的那个打工的大哥哥，他会法术，前几天你离开后，我打开鬼门的时候，无意间被他给发现了，他就想要用法术捉我，幸好小四跑得快。而今天他竟然又找了帮手来对付我们。所以……所以我便先下手……是他们先不对的……”

　　我和那个白发的女人听着夜啼鬼的叙述，这才清楚了整个事情的经过。

　　“我才出去几天，你就差点闹事，罚你一个月没有香吃！”那叫做董小幽的女人厉色看向了那屏幕说道，接着便转头看向我。

　　“小阴阴先生，不好意思，我家小四只是和你们闹着玩的，他一只夜啼鬼闹不起什么风波，还请你们收手，尽快离开。”

　　我听着那女人的话语，听起来像是道歉，但语气却是让我感觉一股冰冷，从中或多或少还透露出一个威胁的感觉，如一道不容拒绝的命令一般。

　　“玩？！”

　　我有些愤怒的看着那夜啼鬼，心想刚才他想置我们于死地，这也叫玩？那我可真想好好和他玩玩……

　　“小四，那个大哥哥吴丑呢？”白发女缓缓的对那夜啼鬼问道，而夜啼鬼听后，便是一惊，吞吞吐吐的说道：“我……我把他引到三……三爷爷那里去了……”

　　“什么？！”那女人一听夜啼鬼这么一说，立刻就是皱起了眉头，坐起身子，看向了夜啼鬼。

　　而那小鬼顿时一个哆嗦，就一飘而散，消失在了那屏幕上。

　　“熊孩子，总是给我捣乱。回头再收拾你！”只见那女人一下便起身，要进那放映厅里，但走到一半，立刻又回头看了我一眼，冷冷的说道：“小阴阳先生，想让你的朋友活下来就跟我来。”

　　我听着她的话语，立刻就是起身，跟了过去，而走了一半却是有些担心的回头看了昏迷的郭清爱一眼。

　　立刻又回到了她的身边，咬破了自己的手指，在她的额头上画了一个符咒，接着又将手指在她躺着的沙发上画了一圈血迹，包围住了郭清爱。最后往她的嘴里滴了一滴我的鲜血，这才起身离开，跟上了那白发的女人。

　　“不好意思，小兄弟。我们并不想害人，之前都是误会，我希望你能原谅小四的胡闹……”

　　那女人急切的对着我说道，接着便带着我走到了那三号放映厅的门前。

　　“哼，不想害人？那你在这里聚集这么多鬼魂干什么？”我冷声的说道，便跟着她走到了三号放映厅的门前。

　　“你知道如今这个年代的亡魂有多惨吗？子女不再给自己上香，家里没有神主牌，没有了戏班唱戏给鬼听，连烧冥币都受到了法律的控制。我只是想开一间能让鬼魂看戏的戏院……并不是想害人……”

　　那女人缓缓的说道，顿时听得我就是一愣。我看着那女人的背影，一下子有些疑惑了起来。

　　这个女人真的是一只畜生？为什么她给我的感觉那么的像人类，而且比如今的一些人更像人类。

　　只见这个叫董小幽的白发女推开了那三号放映厅的大门，大声的喊道：“老爷子，董小幽来看你了。”

　　而当她喊出这个老爷子的瞬间，我似乎像是感觉到了一股亲切的气息，从那放映厅里涌了出来。心里顿时有一股说不出的感觉……那里面似乎会有什么熟悉的东西正等待着我……召唤着我……


第一百四十三章 三号放映厅

　　我跟在那董小幽的身后，走进了三号放映厅中。

　　一进入其中，突然一声惨叫之声立刻传到了我的耳中，把我吓了一跳，急忙握紧了手里的伸缩棍，警惕的跟着董小幽走了上前。

　　而在短短的几秒钟惊吓之后，我顿时就觉得那惨叫声有些古怪，而当我听到一段英文的瞬间，整个人就是一愣……原来刚才那惨叫是电影里的声音，害我还以为是马安妮和吴丑出了什么意外。

　　董小幽在我前面缓缓的走着，走上了放映厅入口的斜坡，映入眼帘的便是一个巨大的银幕，而那银幕上此刻正播放着一部外国电影，从音效和画面我大概看出了那应该是一部恐怖片的样子，难怪刚才那一声叫得如此的吓人。

　　我有些好奇的跟上了董小幽，转过拐角，看向了那放映厅的观众席，而就在我看去那个方向的瞬间，我的头皮就是一麻，一股寒冷的阴气朝着我的面门就是一涌而来。

　　只见那观众席上密密麻麻清一色的白脸鬼魂，在我出现的一瞬间，全都机械般的同时看向了我，双眼中没有丝毫的感情表露，看得我全身立刻直打哆嗦。

　　五十只……至少有五十只的冤魂坐在了那里，而他们都看着我慢慢的阴笑了出来，吓得我立刻握紧了手里的伸缩棍。

　　“别乱来，不要打扰他们看戏……”董小幽见我如此紧张的表情，立刻就是低声的对我喊道。

　　那声音十分的微弱，如果不是当时我们俩距离很近，我差一点就没有听到她所说的话。

　　“你的朋友在那……”董小幽朝着那观众席看了许久，突然指向了最后一排的正中间对我说道。

　　我听她这么一喊，立刻就朝那看去，这一看顿时让我又惊又恐了起来。

　　只见那最后一排正中间的座位上坐着一男一女，互相肩靠着肩像是睡着了一般，正是吴丑和马安妮两人。而让我感动惊恐的则是他们两人前排的座位上，正坐着两个鬼魂，和其他的鬼魂一般无二的看着那银幕上的电影。

　　可我看着那两个鬼魂的面容，却是吓得不轻……

　　“他们死了？”

　　我看着身前的董小幽，我的心里无比的愤怒，而同时却是尽可能的压制了自己内心的冲动，没有太大声的问了出来。

　　“暂时还没有……你看最后一排左边的那几个阴差，他们看完戏后就会把这些鬼魂带走，到时候你的朋友才算是死了……”董小幽缓缓的说道。

　　接着她便指了指左边的五个鬼差对我说道：“我等会儿去吸引他们的注意力，你悄悄的去把你朋友的魂魄收走，不能让他们发现，尤其是最左边的那个老头子，那是阴差的头儿，你只要呼吸一下就会被他发现。”

　　我看着那远处坐着的五个阴差，其中四个正是刚才我在电梯里所遇到的那四个家伙，而当我看向董小幽所说的那个老阴差的瞬间，我的头皮就是一炸！

　　他怎么在这里？！他！他当了阴差？！

　　我张大了嘴巴看着那个老阴差，顿时吓得完全无法动弹。

　　“小阴阳先生？”那董小幽见我没有反应便疑惑的回头看了我一眼，但我始终没有回应她，让她顿时疑惑的看了看我，手在我眼前挥了挥手，这才把我从出神的状态中唤醒。

　　“你怎么了？！你不是害怕了吧？”她缓缓的问道，接着便看向了那几个阴差。

　　“那个老阴差……那个……他……他叫……什么名字……”我抬起手颤抖的指了指那阴差的方向对董小幽问道。

　　而她却是一愣，有些疑惑的说道：“名字我不知道，但我们都叫他胡三爷，你认识……他？”

　　我听着董小幽的回答，心里苦笑了一下。那岂止是认识啊！那阴差就是我爷爷啊！

　　“他……他是我爷爷……胡逸才……”我有些口吃的说道，还是一副不可置信的表情看着那老阴差。

　　“啊？！”董小幽听我这么一说，立刻就是一惊，看了看我，又看了看那老阴差。

　　我看着那老阴差，顿时不由自主的迈出了脚步，有些走神的就朝着他走了过去，而这一走立刻被董小幽给一把拉住，一下让我清醒了过来。

　　“你干嘛？！不能被他看见，不要以为他是你爷爷，你就可以过去。他根本不记得你是谁！阴差是没有生前的记忆的！”董小幽见我丝毫想去和自己爷爷见面，便立刻和我解释道。

　　我听着她的叙述，顿时心里就是一沉。

　　而董小幽却是立刻对我说道：“你还想不想救你朋友，这部电影就快要结束了。”

　　“想……”我这才反应了过来，现在可不是给我回忆过去的时候，因为马安妮他们的性命可都掌握在了我的手上，绝对不是在这个时候胡思乱想。

　　“好，这个给你。”董小幽听我这么一说，便立刻递给了我三根白毛说道。

　　我接过了那三根长长的毛发，立刻看向了董小幽的头发。

　　“你找机会把我这两根头发，塞进你那两个朋友的鼻孔里，然后自己再吞掉一根就行了。”

　　她缓缓的解释着那三根白发的用法，而我听完之后却是有些疑惑了起来。毕竟此刻我对她的信任并不太深，还是有些担心她会害我。

　　“怎么？你不信吗？那你就看着自己朋友被阴差带走吧……”董小幽似乎看出了我的犹豫，便有些不耐烦的对我说道。

　　我见事情已经没有了转弯的余地，也只好点了点头，说道：“走吧……”

　　董小幽看我点头，便立刻朝着观众席左边的阶梯缓缓的走了上去，而我立刻憋了口气就毫不犹豫的从右边的阶梯走了上去。

　　看着董小幽走到了那几个阴差的面前，似乎说了些什么，分散了他们的注意力，我便是低着身子快步朝那吴丑和马安妮的灵魂而去。

　　我缓缓的走到了那最后的一排座位的后面，从最后面走到了马安妮他们俩肉体的身后。然后慢慢的从他们身边爬了过去，憋着气留意着身旁座位上那些鬼魂的反应。

　　只见电影的吸引力实在太大，那些鬼魂似乎没有留意自己身边多出了一个人来，全都睁大了双眼，目不转睛的盯着那银幕。

　　而我就在刚一跃过吴丑身旁的瞬间，突然一阵阵的叫啸传出，把我吓了一跳，定身抬头一看，差点没直接把我给吓尿。

　　只见那银幕上一块黑色的影子出现在了正中间，挡住了电影的画面。而所有的鬼魂在那黑影出现的一瞬间就是回头看向了我，因为那黑影竟然是我的头……是我不小心将那放映灯给挡住了，导致了那黑影的出来……

　　我看着那满放映厅的鬼魂都看向了我，心里顿时咯噔一下，滑了下来，蹲在了吴丑和马安妮的身前。

　　而我憋着呼吸，惊恐的感觉到那无数的眼神一直盯着我完全不理会那电影的情景，心里顿时就觉得一切都完了。

　　可就在这时，我的脖子上突然一声的冷笑传出。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”

　　我一听那声音，便是想抓住了救命稻草一般，看向了自己的辫子。

　　而当这一声笑声发出之后，那四周的鬼魂顿时就全都做出一个噤声的手势，对着我“嘘”了一声……

　　这才全都转了回去，看那银幕上的电影。

　　我抹了一把冷汗，看着那些鬼魂没有在理会我，心里也是缓和了下来，刚才自己这一下的意外，险些就要了自己的小命。还好我身上带着只水鬼，否则都不知道该怎么骗过这些鬼魂。

　　定了定神，我便看向了前面吴丑和马安妮的魂魄。我将头从他们两个的中间伸了过去，看着他们俩苍白的脸孔，顿时就是一皱眉。

　　接着便拿出了那两根白发往他们各自的鼻孔里塞去，当那白发放到他们鼻孔的一瞬间，马安妮和吴丑竟然就自动的将它们吸进了鼻子里。

　　而我立刻就是欣喜的拿出最后一根白发，张开嘴就吞了下去。

　　就当那白发刚一被我咽了下去的瞬间，我眼前突然就是两道白光袭来。整个人突然就像是被闪光弹闪了一下，眼前除了白色竟然什么都没有了。

　　我心惊的看着这一切，立刻发现了奇怪。我突然觉得自己的身体没有了感觉，整个人就像是只剩下了灵魂一样，顿时让我心里就是一惊。

　　难道那个叫董小幽的野仙她骗过？我吞了这白发之后，为什么会变成这样？！四周为什么全是一片的白色？

　　我有些后悔的暗骂了那个可恶的女人数遍，而就在这时，突然四周的白光一散，我的眼前顿时闪过了一些画面。

　　我这一看，顿时整个人头皮就是一麻。因为我眼前出现的景象，让我整个人吓得完全的呆住了。

　　只见我左眼里所看到的竟然是一个昏暗的房间，而我面前正摆放着无数的神主牌位，上面全都写些一些名字……马家第十五代传人马雪莲……第三十代传人马千愁……第四十一代传人马少娜……

　　而我的右眼却显现出的是另外的一个画面，那是一个更加昏暗房间，而那房间中一张椅子上正坐着一个男人，手里拿着一条长长的戒尺指向了我……对着我就是一吗？！声的呵斥……

　　“你这个逆徒！我让你看着那女鬼，你竟然放走她！你是想气死我吗？”


第一百四十四章 两个画面

　　我的左眼和右眼突然浮现出了不同的景象，立刻把我吓得直冒冷汗。而就在这一瞬间，我脑子突然一转，立刻明白了过来这些画面是怎么一回事。

　　我左眼里那昏暗房间放满了无数马家的神主牌，这很明显就与马安妮有关，而右眼里和我说话的那个老者，看起来有一些仙风道骨的样子，而他一身的道袍立刻让我猜出了他的身份，那老者应该就是吴丑的师父，一名全真教的老前辈。

　　这分明就是马安妮和吴丑的记忆，而此刻我能看到他们的记忆肯定和那董小幽让我吞下的白发有关。

　　我静静的看着眼前的一切，只见左眼里一双手拿起了一个的神主牌，便不停的擦拭了起来，而几滴泪水立刻滴到了神主牌上。

　　马家四十一代传人，马少娜……

　　那双手不停的擦拭着那几个字，还是不是颤抖了起来，看起来一副情绪十分激动的样子。

　　一声低微的哭泣之声传入了我的左耳中，那是一个少女的哭声，而那个少女毫无疑问的正是马安妮。

　　我看着那画面，听着耳边的哭泣声，顿时心里出现了一丝的忧伤，而就在这时，我的右眼里那严厉的老者则是立刻抓住了我眼前的一只左手，将那衣袖一拉开，顿时我就看见一个黑色的骷髅纹身出现在了那只左手的手腕上。

　　那骷髅纹身不停的冒着黑气，而那老者则是立刻一咬手指，朝着那手腕就画出了一道血符，顿时我的右耳就是一声惨烈的喊叫传出。

　　“啊……啊！！”

　　我的左右耳，一个哭泣一个惨叫，两种立体环绕音顿时传入了我的脑中，让我不自觉的捂住了自己的双耳，整个脑袋像是要炸开了一般剧烈的疼痛。

　　就在那声音越来越大的时候，突然眼前的两个场景一下变白，换成了另外的场景。

　　左眼里的画面顿时变成了一个漆黑夜晚里的树林，而就在那树林的前方一个黑影缓缓的朝着我而来，看着那黑影似乎是飘着前进，顿时让我紧皱起了眉头，看向了那人。

　　只见他全身被一个黑色的斗篷遮挡，只是露出了一张着獠牙的青紫色下巴，看起来并非人类一般。

　　而当那人走近我身前的时候，我眼前的一只手立刻就是将几个瓶子递了过去，被那黑影一招，就收进了斗篷之中。我看得仔细，那些瓶子竟然就是马安妮每一次捉鬼所用的容器，而她竟然将自己的这些收藏品给了那个黑影？

　　我来不及思考这是怎么一回事，因为我的右眼在那一刻也是发生了转变。整个右眼所看见的场景立刻变成了一片死寂的坟区，在那坟区之中，一块墓碑立在了我的面前。

　　我看着那墓碑上的遗照和名字，便是有些好奇。

　　“白雪绍……”

　　我看着那上面的名字，完全没有一丝的影响，却确定没有见过此人。但当我看到那遗照的瞬间，立刻让我联想到了一个人的样子。

　　郭清爱……

　　只见那遗照上的女子样貌和郭清爱竟然有七分的相似，而且她们竟然还都留着一模一样的锅盖短发。

　　只见那墓碑前插着三支香，地上放满了水果和鲜花。而就在这时，那墓碑后面突然露出了一张女人的脸孔，有些畏惧的看向了我。那女人的样貌正是和那遗照上的白雪绍一模一样，只是脸颊之上缺乏了血色，显然她已经变成了一只已死亡魂。

　　两只眼睛中闪过的画面冲击着我的大脑，顿时让我无法思考了起来。而就在那两个画面浮现之后，突然又是一道白光闪过。

　　我在那白光中闭上了双眼，接着一股毛茸茸的感觉传遍了我的全身，就像我被什么毛茸茸的物体包裹住了一样。

　　等我睁开双眼，那毛茸茸的东西竟然缓缓的退开，让我看清了眼前的一切。

　　只见我此刻终于如清醒过来一样，看到了那电影院的三号放映厅。而眼前的那群鬼魂依然静静的坐在各自的座位上看着电影，我见自己恢复了过来，便看向了那原本坐着马安妮和吴丑魂魄的座位，只见此刻他们都已经消失不见，也不知道去了哪里。

　　而我大致也猜了个明白，只感觉自己的体内两股冰寒的气流不停的在我的全身流窜。他们大概是被我吸进了体内，我这么想着，便是松了一口气。

　　接着我立刻想要朝着我这一排最左边的那几个阴差和董小幽看去，而就在我刚一转头的一瞬间，我立刻就是被那画面给吓了一跳。

　　只见就在我身旁最近的座位上，一个老者坐在了那里，他两眼死死的就盯住了我不放。

　　爷爷……他……他不是在那最左边的座位吗？他怎么跑我旁边来了……

　　我心惊的想到，整个人都还没有反应过来，就是一口气没憋住，吐了出来。

　　一瞬间，那已经变成阴差的爷爷猛地就冲着我诡异的笑了一下，这一笑顿时让我头皮一麻，整个身子都是一颤……

　　完了……完了……完了……我被爷爷这从来都没有见过笑容吓得不轻，整个人完全被吓得一动不动的愣在了那里。

　　“哼哼……小家伙，你难道不知道这个世界上有些东西不能看的吗？”爷爷冷冷的笑道。

　　而我听得他的话语，莫名的就激动了起来，但立刻又是心里一沉。

　　他是爷爷，但他不记得我了……果然如那董小幽所说，当上阴差的爷爷似乎失去了生前的记忆，已经不认得我这个孙子了。而我也终于明白了，为什么这几年过节烧纸钱给爷爷的时候，他始终都没有回来过……

　　“小家伙，你是什么人？”只见爷爷冷冷的对我问道，突然手里立刻就掏出了一把鲜红的鸡毛掸子。

　　我心惊的愣在了那里，我到底该怎么回答？难道说我是他孙子？他会相信吗？而即使相信了……他又会放过我吗？

　　我不敢确定，便有些苦恼的看着他沉默了起来。

　　“嗯？！你不说？那就别怪我……”

　　爷爷的话还没说完，我的脑子里突然闪过了一个念头，立刻就是一声说道：“我是张武焱的徒弟！”

　　“嗯？！张武焱？老山羊胡子的徒弟？”

　　爷爷有些疑惑的看着我，打量了许久，然后才放下了手里的鸡毛掸子对我问道：“有什么证据？！”

　　我一听爷爷果然认识师父，便欣喜的松了一口气。想当初在那香港遇到师父的魂魄时，他就曾经告诉过我，爷爷在地府和他见过面，也幸好如此，我才算是捡回了一条小命。

　　“我师父和我说过，胡……胡三爷你的背上有一个中国地图一样的胎记，屁股上还有……”

　　我的话还没说话，爷爷立刻就是打住了我，有些不悦的说道：“够了！够了！”

　　他看了看一旁距离他不远的另外四个阴差和那阴差旁边有些惊恐的董小幽，见他们没有听见我刚才的这段话，才松了口气的回头对我骂道：“死山羊胡子，竟然跟小辈说这些……话说我记得自己没被他看到过后背啊？奇怪……”

　　我听着爷爷的疑惑，差点就笑了出来。要知道爷爷你从小就爱帮我和哥哥搓背，我当然知道你身上哪里有胎记，哪里有子弹的伤疤。

　　爷爷犹豫了片刻，突然伸出了五根手指，对我说道：“嗯……既然你是老山羊胡子的徒弟，也就是个过阴的，五百亿，我就放你一条生路。”

　　我见他如此说，便连忙的点头。五百亿听起来很多，不过就是五百张一亿的冥币而已，要知道我这些年烧给爷爷的钱可都不止这个数，也就是他失忆了不知道，否则一定会后悔得要命。

　　而我也是想要弥补自己这些年白烧了纸钱的过失，便还想要再多给他烧一些。

　　就在我同意爷爷的要求那一瞬间，放映厅里的电影终于播完，只见那些看戏的鬼魂顿时都站了起来，看向了后面的阴差。

　　爷爷立刻就是一只手往我嘴巴上一挡，对着我说道：“咳咳，别让人看见……”

　　我点了点看着爷爷那做贼心虚的模样，顿时就觉得有趣，由于爷爷生前曾是一名军人，所以以前的他都是十分的诚实和可靠，给人一种正直不阿的感觉，可这时我所见的爷爷却完全是一副猥琐老头儿的模样，和生前的他完全不同。

　　而后来我才慢慢了解了其中原因，那是爷爷因为失去了姓名，而导致了三才的改变，变成了如今的样子。而我也终于明白了名字对于一个人的一生十分的重要，改名及改命。也难怪直至今日，在这样一个科技发达的时代，仍然有无数的家长会专门为自己的儿女请来那些算命大师替其改名。

　　我出神的看着爷爷松开了捂着我的手掌，接着他便转身挥动了一下手里的鸡毛掸子，立刻就指向了放映厅的出口方向。

　　而顿时那四只稍微年轻一些的阴差立刻就是往前一飘，指引着那些鬼魂就朝电影院外飘去。

　　爷爷回头看了我一眼，猥琐的笑道：“下个月月初，准备好五百亿到这戏院来等我。如果你不来，哼哼，我自然有办法找到你。”

　　说着他便是转身一飘，牵赶着那些鬼魂飘出了放映厅。

　　我看着那熟悉的身影，顿时有一些依依不舍，可如今的爷爷已经和我没有了丝毫的关联，他的一生早就结束了，而我面前的这个阴差，他完全忘记了我和哥哥胡白单……


第一百四十五章 电影落幕

　　我目送着那老阴差领着鬼魂缓缓的走出了那放映厅，这才整个人放松的坐了下来，长长的出了一口气。

　　真是差一点儿就栽在了自己爷爷的手里，我坐在那里看着银幕上一行行的英文字幕，便是发呆了起来。

　　“你刚才是怎么做到的？”

　　突然我的身旁一个声音传来，正是那叫做董小幽的女人，只见她一脸疑惑的看着我问道，双眼不停的打量着我的全身，似乎有些不敢相信自己的眼睛。

　　“胡三爷……你爷爷他认出你了？”董小幽缓缓的问道，而我则是苦笑的摇了摇头。

　　“那怎么可能，阴差一般是不会放过看见他们的活人，即使你是阴阳先生，在阴差未同意的情况下，也是不能这样冒失的现身的……”

　　董小幽看着我，脸上顿时浮现出了一种诡异的笑容，像是看到什么宝贝了一般。

　　我被她看得有些不自在，便是敷衍的说道：“我在下面认识人，所以他放过了我。”

　　说完我便立刻想到了如今事情还没算完，马上就对着董小幽问道：“我朋友的魂魄……被我吸进身体里了？”

　　说完之后，我便是摸了摸自己的胸口。我很清楚的感觉到此刻有两股寒流不停的再我身体里游走，让我感觉全身的不适。

　　“嗯，没错。你只有对着你朋友的嘴吹口气，他们的灵魂自然就会回去了。”董小幽见我不想再深究阴差放过我的问题，便是立刻回答了我的疑问。

　　“吹口气？”我有些不解，疑惑的看向了马安妮和吴丑。

　　“对啊，嘴对嘴吹口气就行了。哦，要记得你刚才是哪只眼睛看到谁的记忆，吹气的时候就要睁着那只眼睛。”她见我有些不解，便详细的和我解释道，同时还用手比划出一个亲嘴的动嘴。

　　立刻就是让我头皮一麻，想她所说的吹口气应该就是那学名人工呼吸的行为吧……要说马安妮还好，我还算是赚了便宜。可当我一想要和吴丑……

　　我立刻摇了摇头对着董小幽就急切的问道：“难道没有别的办法了吗？一定要嘴对嘴？”

　　“对啊，不能漏气的，否则我的白发会逃跑，你朋友的魂魄回不去本体的。”

　　“用吸管行吗？”

　　“不行，必须要人与人接触，有介质的话，是不会成功的。”

　　只见董小幽轻松的回答，却是让我的希望沉到了海底。

　　我浑身鸡皮的看了看吴丑，内心不停的挣扎着，怎么也不想和他吹口气啊……

　　但体内那寒流让我感觉越来越冷，整个人就像是走进了北极冰山之中，冻得我直打哆嗦。

　　“你还不快点，我看你的身体支撑不了多久了。”董小幽见我还是一动不动的站在那里，便有些焦急的催促道。

　　天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……亲其道友……

　　我脑子里不停的念着这段话，心里想着自己这是为了救人……没错，就当是吴丑溺水了，我帮他做人工呼吸……这是救人……

　　我挣扎着将头慢慢的靠到了吴丑的面前，然后一狠心就亲下去。

　　反正小爷今天已经在电梯里亲过了郭清爱，也算是赚了，现在亲一下吴丑又如何……就当他是锅盖……就当他是锅盖……

　　我自我麻痹的想到，很快便是头脑一热的把头靠了下去。

　　数秒之后，我感觉一股寒流立刻从我的口中涌出，朝着吴丑而去，接着一条如丝般的物体就流进了他的嘴里。

　　我二话不说的立刻抬起头，不停地擦着嘴，然后就立刻去吻旁边的马安妮。

　　“有怪莫怪……”我念叨了一句，便又把头伸了下去，这一次显然因为马安妮是女人，所以心里没那么难受。

　　一下子我体内的另一股寒流就是一涌而出，朝着马安妮的嘴唇就钻了进去。

　　我做完了这一切，便看向了一旁的董小幽，厉色的对她说道：“刚才的事情，你不准告诉他们！”

　　“嘿嘿，多大点儿事啊，看你那么紧张的样子。”

　　董小幽见我整个脸红成了一片，便笑了出来，挥了挥手表示自己不会把刚才的事情说给吴丑他们听。

　　我见她答应便放下了心，同时脑子里拼命的让自己忘记刚才的那一幕。而就在这时，突然吴丑和马安妮同时咳嗽了一声，醒了过来。

　　我看着他们两人清醒，便是松了一口气，连忙上前问马安妮如何，而故意避开了吴丑。

　　“安妮，你怎么样了？”我急切的问道，而马安妮见我抓住她的胳膊，便是吓得她直接一巴掌打到了我的脸上。

　　那一下顿时打得我头晕目眩，在一旁缓和了好久。

　　“你干嘛？”

　　“你个死胡魂单，敢占本姑娘便宜！”

　　“没有啊？！”我惊恐的说道，而顿时董小幽就是扑哧的一笑。

　　我顿时感觉有些不对劲，只见吴丑这时有些不好意思的说道：“魂单，我们刚才在你体内……都看到了……”

　　“啊？！”

　　我一下呆在了那里，难道他们知道……知道我刚才亲了他们？

　　我吃惊的看向了董小幽，眼神中透露出了一丝的愤怒。

　　“瞪我干什么，我只是答应你不说出去，我又没说他们不知道。”

　　我听着董小幽的这句话顿时整个心脏就是啪嗒一下摔倒了地上，我有些绝望的呆在了当场，完全失去了思考的能力。

　　而这时，吴丑则是有些尴尬的说道：“魂单，没事……我知道你是为了救我和安妮，我不会介意的……”

　　你不介意，我介意啊！

　　我心里暗骂这个吴丑，当初怎么就把马安妮给骗到这个鬼地方来了，害我留下了如此不可磨灭的恐怖回忆……

　　“没事就好……呵呵……”就在这时，那董小幽突然就是笑了出来，对我们三人说道。

　　而马安妮和吴丑这才反应过来董小幽的存在。

　　“董小姐……你是？”吴丑看向了董小幽有些疑惑的问道，同时立刻警惕的退后了几步。

　　“野仙……”马安妮看着那董小幽的双眼，立刻就是皱眉的说道。

　　“你是马家的人吧，是哪个分支的看香？我感觉到你身上有马家的气息。”董小幽仔细的看了看马安妮，便笑着说道。

　　而马安妮却是把眉头皱得更紧，厉声的说道：“呸，我才不屑和你们这些畜生打交道。”

　　“哼……原来是南方的叛徒马家分支……”董小幽冷哼一声，立刻就是不客气的说道。

　　叛徒？

　　我和吴丑听得都是一愣，也不知道其中的缘由。只见马安妮脸色铁青的指着那董小幽就是一声的大骂：“你个孽畜，本姑娘今天就好好的教训教训你，看你还敢不敢说我们马家的坏话！”

　　说着马安妮就想要和董小幽动手，而我和吴丑见状便是互相对视了一眼，立刻挡在了她们两人的身前。

　　“住手！”

　　“别闹了！”

　　吴丑挡在了马安妮的身前，对她大声的喊道。而这一喊立刻就把马安妮气得一炸。

　　“谁闹啊？！是谁叫我来捉鬼的！你现在干嘛拦着我？！”马安妮整个人顿时火冒三丈的指向了吴丑，气愤的对他喊道。

　　而吴丑听完，便是有些尴尬，回头看了看董小幽，便略带歉意的说道：“我没有想到这里会是这样……刚才你也看到了……的确是董小姐救了我们……”

　　吴丑刚一说完，我便立刻接嘴说道：“我不知道你们之间有什么恩怨，但我不希望看到不必要的争斗！安妮，她始终救了你一命，你不该如此没礼貌啊……”

　　而马安妮听完我们的话，便是更加的火大，指着我们两人就是开骂了起来。

　　“你们还情敌呢？我看你们两个二百五早就被这个女妖精给迷晕了！尽帮她说话！好啊，我不管你们了，你们最好被她掏心挖肺吃了算了！”马安妮气愤的说道，接着便头也不回的转身走出了放映厅。

　　而当她这么一说的瞬间，我立刻想起了还在售票厅里昏睡的郭清爱，便二话没说的就跑了出去。

　　只见当我跑出放映厅的时候，马安妮早已消失不见，而郭清爱则是坐在了那售票处有些惊恐的看向了我们的方向。

　　吴丑和董小幽随后也跟着我走出了放映厅，而郭清爱看见我们的那一刻，她便立刻起身朝着我们就迅速的跑了过来。

　　我看着她一脸憔悴的样子，心里便是有些不舒服。

　　“混蛋！”

　　扑的一下，郭清爱整个人就突然扑到了我的怀里，把我给吓了一跳。而同时我只感觉背脊突然寒了一下，立刻就回头看了吴丑一眼。

　　而他竟然面带微笑的看着我一言不发，但那笑容却是有些僵硬，显然根本就是硬挤出来的。

　　我感觉浑身有些不舒服，便缓缓的推开了郭清爱，询问了她的情况。见她没有什么大碍，这才松了最后的一口气。

　　“我以为……我以为你被……被董小姐……给……”

　　郭清爱一脸激动的看着我，两行眼泪就流了下来。顿时看得我有些心疼，又有些心喜……

　　而就在这时，她又一次的抱住了我，让我浑身就是一哆嗦。

　　“胡魂单，我不想再和你分开了……”

　　我听着那句话，整个人有些不知所措了起来，而身后的吴丑和董小幽竟然缓缓的立刻了我们的身边，我回头看着吴丑的身影，有一丝的沮丧，似乎这样的结果让他十分的无法接受。

　　而这时的我并没有过多的去同情他，反而心里有一股说不出的欣喜。我缓缓的抱住了身前的郭清爱，微笑的对她说道：“本大仙替你算了一卦，你这一生都会陪在一个叫胡魂单的少年身边，不会分开的……”

　　就是这样的一个夜晚，四个大学生一起看了一场突如其来的特别电影，这电影既是一部恐怖片，又是一部爱情片。

　　到最后电影剧终落幕的那一刻，有人生气的走了，也有人心痛的回避了，还有人紧抱着相爱了……


第一百四十六章 最后的成员

　　电影院里发生的事情已经整整过去了一天，昨天晚上我安全的送郭清爱回了宿舍，便也回到男生宿舍睡觉了。

　　在我们离开电影院的时候，吴丑坚持要和那董小幽多谈一会儿，想要搞清楚这电影是什么个情况。而我心知董小幽应该不会再加害吴丑，便也是放心的留下了他。

　　另外我其实十分的清楚吴丑此刻的心里在想些什么，而他也是刻意不想和我们一起回去而已。

　　这一个夜晚让我无比的激动，满脑子都是当晚所发生的一切，以至于自己想到了凌晨三四点才渐渐睡了下去。

　　不知道过了多久，我只感觉自己身边一个低微的声音呜呜的传了过来，我缓缓的睁开了双眼，看向了那个方向。

　　只见那阳台的方向，不知道什么时候竟然站立了一个人影。那人一头的长发披肩，穿着一身的睡衣，背对着房间看着阳台外的月色。

　　“呜呜呜呜呜呜呜……”

　　我看着那人第一个反应便是她在哭，而那人显然不是我们宿舍里的人，更像是一个女生？

　　我有些疑惑的看着那阳台上的女人，心里有些纳闷她到底为什么站在那里哭泣。

　　于是我便想要起身，可这时我才发现，自己的身体似乎无法动弹，像是被重物压体一般。

　　我有些心急的挣扎了几下，可却还是无法动弹。同时立刻看向了那阳台上的女人，难道她是只鬼？

　　我有些疑惑的想着，而就在这时，那女人突然缓缓的转过了头来，当我看到她的脸孔的一瞬间，整个人就是一惊。

　　朱小琴！？

　　她怎么在这里？！她不是应该在广西上学吗？！

　　我脑子里不停的转动着，而这时朱小琴看着我便微微的笑了笑，那笑容却是让我感觉有些凄凉。而朱小琴此刻的脸颊上还留下了两道泪痕，像是刚刚哭泣过一样。

　　我此刻有些心急，便更想赶快挣脱这无法动弹的状况。可就在这时，朱小琴竟然直接一跃那阳台的护栏，纵身就从我宿舍的阳台上跳了下去，顿时被吓得我大声的喊了出来。

　　“不要！”

　　我这一喊完，突然整个人就睁开了双眼，不停的喘起气来。

　　我看着自己眼前的画面，立刻就是一惊。一只长须老者的鬼魂此刻竟然就在我的面前，用他的身体压着我。

　　鬼压床……我心里一怒，就是朝着枕头便摸去。

　　哒！

　　一把弹簧军用匕首瞬间就被我摸了出来，直接对着那鬼魂就是一挥。

　　而那长训老者的鬼魂见到匕首的一瞬间就是惊恐的惨叫一声，猛地就飞出了宿舍的阳台，消失在了我的眼前。

　　而我也是连忙起身追到了阳台之上，伸头看向了阳台下方。

　　朱小琴的身影并不在那阳台下面，刚才发生的那一切原来都是鬼压床的噩梦……

　　我对着阳台外便是一声的大骂：“死老头！敢压我？！别让我再看见你！”

　　“混蛋，你大半夜不睡觉，在阳台喊个蛋啊？！”

　　只见宿舍里的毛弟迷迷糊糊的将头伸了出来，对着我喊道，这才让我有些气愤的回到了自己的床上，郁闷的睡了下去。

　　为什么？我会梦到朱小琴跳楼……我心里十分的纳闷，同时还有一丝的不安。但没有思考多久，困意便让我又一次的睡了过去。

　　第二天，我如常的和宿友一起去了学校。而当天梁鑫便把那申请去广西实习的报名表发给了我们，说是一周以后就要出发，时间十分的紧迫。

　　我自然是填完了那张申请表，因为自从昨天朱老爷子和我说了关于朱小琴的事情之后，我心里始终有些不放心，生怕她出什么意外，而这一次正好是一个免费去看她的好机会，我这次去广西一定要当面向她问个明白。

　　所以一切就像是注定好的一样，在我还没反应过来的时候，命运的抉择已经渐渐的降临到了我的身上。

　　填完了表格，很快便是一个早上过去。当那十二点下课的钟声响起的时候，一个人影立刻就出现在了我的教室门前。

　　我有些尴尬的看了看那人，只见她身穿一件白色的短袖衫，手里拿着一个袋子，就走进了教室。

　　“好……”

　　我差一点就要说一句好久不见……可后来想来了想，便停顿了一下。

　　“好……好看的衣服……”

　　只见那衣服上印着一条Q版的护士手拿着一根装满血的针管，而她的手臂上还有一个创可贴。显得整件短袖衫带着一丝清新小重口的感觉。

　　“喜欢吗？我给你也买了一件，赶快去换上吧……”郭清爱见我赞美了她的衣服，便是立刻开心的说道，将手里的那个袋子递给了我。

　　“啊？！”

　　我一下子没有反应过来，便伸手从袋子中取出了一件一模一样的衣服。

　　只见那衣服上一只Q版的僵尸，双手举起，嘴角还流出了口水。一副没有吃饱想要吸血的模样。

　　“快去换上……换完我们一起去吃午饭。”郭清爱用命令的口吻对我喊道。

　　“不要吧？！穿着去吃饭太显眼了……”我立刻就是一哆嗦，连忙哀求的说道。

　　“一定要穿！我还打算让你穿着它一起去广西呢……”郭清爱见我不想穿这套情侣装，便是眉头一皱的对我说道。

　　“啊！你也去广西？！”我听完之后，顿时就郁闷了起来。

　　而郭清爱见我这样的反应便露出一副气愤略带冷厉的语气说道：“怎么？你不想我去？是谁昨晚说不会和我分开的？”

　　我叹了口气，便无奈的穿上了那件情侣衫。在无数人嘲弄的眼神下，跟着郭清爱离开了教室。

　　一餐午饭之后，我也渐渐的没有那么在意那件衣服了。而当我回到教室准备上课的时候，我和郭清爱之间的事情便已经被翻译成了六国的语言，传遍了整个学院的每一个角落。

　　一开始所有人都有些鄙视我这个大一学弟所做出的越级泡妞的行为，可当一周的时间过去，他们渐渐的发现那个主动的人并不是我的时候，才转变了看我的眼神。

　　我相安无事的和郭清爱甜蜜的度过了一周的时间，接着便接到了学院组织去广西的通知。

　　在这一周里，降灵会找过我一次，大致就是告诉了我一下，会里另外的两个我没见过的成员要回来了，让我和他们见上一面。可忙着恋爱的我，时间表早就被郭清爱排得满满的，根本就没有时间抽出来和他们见面，也是抱歉的拖延了下去。

　　而这一周里，除了梁鑫和康复的孙耀才以外，我再也没有看到其他人的踪影。

　　据孙耀才说，马安妮自从上次从电影院回来后，就不准他再提我和吴丑的名字，像是还没消气的样子。

　　这一周里，我还陪着郭清爱又去了一次那家电影院，和那董小幽辞了职，虽然我知道她不是什么坏人，可毕竟那电影院里阴气太重，我也不放心让郭清爱再去那里打工。而听董小幽所说，吴丑也就是提前我们一天和她辞了职。

　　而我也是注意到了吴丑就像是人间蒸发了一般，不管是孙耀才还是梁鑫都说已经一周没有看见过他，而同样蒸发的还有那一直神秘莫测的陈华宇。

　　据梁鑫所说，陈华宇无缘无故被学院通知了一个警告处分，接着便不知了去向。

　　很快，我们去广西的出发日便到来了，我、郭清爱和梁鑫三人在学院的组织下，便坐上了去广西的校巴之上。

　　由于学校到广西的柳州市一共需要16个小时的车程，所以我们为了打发旅途的时光，便在出发前各自去买了许多的零食。

　　我扛着一大袋郭清爱指定要买的物品，走回了大巴处。就在我刚一看见我们班的大巴时，我突然就站住了脚步。

　　因为我此刻看见梁鑫竟然站在了大巴外和两个外国人有说有笑的聊起了天……

　　我有些好奇的走了上前，心想自己记忆之中的梁鑫，那鸟不拉屎的英语根本没人听得懂，他是怎么和别人聊天的？还聊得这么开心……

　　而当我走近之后，听到他们的对话，这才明白了过来。

　　“儿货，好句不见。”只见其中一个外国人用着不是很标准的普通话，对梁鑫说道。

　　我仔细的打量了一下那人，只见他穿着一件白衬衫，下身陪着一条米灰色的裤子，一下子就将他黝黑的肤色衬托了出来。

　　黑人？梁鑫怎么认识的这个黑人？还是一个会说中文的黑人？

　　“是……二货，好久不见。你发音不标准啊，宝强。”梁鑫听那黑人如此说完，便是嬉笑的回道。

　　而我此刻已经走了上前，对着梁鑫就是一声招呼。

　　“二货……”

　　这才让梁鑫反应了过来，指着那黑人骂道：“你敢骂我二货？！”

　　我苦笑了一下，猜想着这个脑残鑫今天肯定忘了吃药，便走到了隔壁的车上，将郭清爱要我去买的东西都交给了她。

　　而当我下车准备回自己班的车时，梁鑫立马叫住了我，对我说道：“混蛋，过来过来……我和你介绍一下。”

　　我听他这么一喊，便无奈的走了过去，冲着那个黑人点了点头，又看向了黑人身旁的另外一个外国人。

　　只见那人是一个金发的少女，看起来二十来岁的样子，而她身穿的短裤和背心显得十分的暴露，我还隐隐约约可以看到那背心里透着的鲜红色内衣。立刻让我看得有些呆住。

　　而梁鑫突然就是一声咳嗽了出来，有些心虚的对着我不停的使眼色。可我根本不懂他什么意思，便没有再看那个金发少女。

　　“这个是宝强，牙买加人，英文名叫……叫什么？”

　　梁鑫指向了那个黑人介绍了起来，可一说到他的英文名便是停了下来。

　　“博伊季诺夫（Bojinov），不过我稀饭人家叫我宝强。”那黑人笑了笑说道，接着便伸手想要和我握手。

　　我笑了笑，便和他握了握手。而就当我的手摸到他手掌的那一刻，突然一股静电就从他的手心传出，立马吓得我的缩回了手掌。

　　“哈哈哈哈……开个玩笑，不要傻气（生气）。”

　　我有些无语的看了看那黑人，而梁鑫立刻又指向了那金发的女人说道：“这是肉丝，她是法国人，英文名我知道，还是叫肉丝。”

　　“你才肉丝，我叫rose。”那女人一听梁鑫介绍就是一副不高兴的说道，然后看向了我同样一副鄙视的眼神，似乎把我和梁鑫认成了一类人。

　　“rose，你好……”我伸出了手，想要和她握手。

　　可她却是嫌弃的看了看我的手，没有打算回应我的样子。

　　我一看她那嫌弃的眼神就是有些郁闷，而梁鑫立刻便打起了圆场。

　　“混蛋，我还没介绍，他们就是我们降灵会你还没见过的两名会员。”

　　“什么？！”


第一百四十七章 哈迪斯大酒店

　　我看着眼前的这两位外籍人士，立刻转头看向了梁鑫。

　　梁鑫见我如此的吃惊，便是得意的笑了出来，和我解释道：“宝强和肉丝是我们学校的外籍留学生，主修的是中文系……”

　　我听着梁鑫的解释，这才明白了为什么他们两人会说中文。

　　而我也是好奇的看向了那个宝强和肉丝，心想着他们到底都有着些什么样的本事，而脸上仍然是一副有些不敢相信的表情。

　　“好兄弟，你的波子上有一丝黑气，你系不系被神马邪灵附体了？”

　　我听着那黑人宝强的话，顿时觉得全身不舒服，怎么中文到了他的嘴里就变得这么诡异，听得我直打哆嗦。而他的话，我却是听了个明白，心里也确信了他们果然有点本事。

　　而宝强立刻又对着梁鑫说道：“会长，我认为你还是不要去广西，我替你占波了一下，你最近会有血光之炸……”

　　“血光之灾？你会占卜？”我有些意外的看着那宝强，而他立刻笑了笑，对我又说道：“我也帮你占波了一下，你最近会有桃化劫！”

　　我一听他这话就是一惊，想要立刻问个清楚。而显然梁鑫比我更加着急，他立刻对那宝强问道：“血光之灾？是什么？”

　　“这个我不知道，只知道你的灾源在西边……”

　　那黑人宝强刚一说完，梁鑫便想再问他详细的内容，可就在这时，辅导员急急忙忙的跑了过来，和我们大声的喊道：“都上车，快点，我们准备出发了！”

　　梁鑫一听辅导员这么喊道，顿时就有些心急的看向了黑人宝强，而这时一直沉默的那个金发女肉丝却是开口了一句。

　　“宝强，你不能透露太多，会受惩罚的，去不去广西，他们必须自己决定。”只听那金发女肉丝的中文显然比宝强标准了很多，而我们听得也一点都不费劲。

　　肉丝说完之后，我和梁鑫都是沉思了片刻。接着我们互相看了一眼，便苦笑了一下。

　　“我还是要去……”

　　“我还是要去……”

　　我们异口同声的说道，而宝强听完过后有些失望，但很快他便对着我们笑了笑，然后从身上取出了两根用稻草编成的长鞭递给了我们。

　　“拿去防身！这是我祈福过的……”宝强缓缓的说道。

　　而我立刻接过那长鞭一看，顿时两眼就放光了起来。

　　只见长鞭上被宝强不知道用什么颜料画上了一圈圈黑色的条文，如斑马一般。而那整条长鞭上充满了阳气，散发着淡淡的微光。

　　“梁鑫？！你怎么还不上车！快点快点！”

　　这时，辅导员见我们还在聊天，便又催促了我们一声。这才让我们和宝强他们简单的道了别。

　　我跟着梁鑫走上了我们班的大巴上，找了一个前排靠窗的位置便坐了下来。

　　我坐在了靠窗的位置上看着宝强和肉丝离开，心里却是有些担心了起来。

　　刚才他所说的桃花劫……难道是指……

　　我还没多想，梁鑫则立刻推了推我，坏笑道：“呵呵，你完蛋了，胡魂单！”

　　“什么完蛋了？”我有些疑惑的问道。

　　“别和我装，我记得你说过重庆那个大嫂在广西上学吧，这次和你那个锅盖头去广西，还不是桃花劫？”

　　梁鑫的眉毛挑了挑，一副欠打的模样对着不停的挤眉弄眼。

　　“少多管闲事，说不定你那血光之灾就是我打的，你给我注意一点，别瞎胡闹。”

　　而梁鑫立刻就是冲着我坏笑了起来，同时将手里的长鞭举起，对着我说道：“你如果不装逼，我们还是朋友。”

　　我看他一副猥琐的表情，便苦笑一声，将手里另一根长鞭也举起，对着他说道：“你如果不多事，我们还是朋友。”

　　“好……朋友……”梁鑫一副坏笑的说道，便将长鞭收了起来。

　　我见他如此，便是无奈的摇了摇头，但心里却是有些担心，连梁鑫都猜得到的情况，我怎么可能会没有想过。可我尽量的不敢让自己想太多，便刻意的回避了这个问题。

　　十六个小时的路途，让我们一行人都是有些难受。大巴中途停下来过数次，而每一次都会有一些人受不了长途跋涉，趴在路边呕吐了起来。

　　我们的梁鑫大少爷便是那其中的一员，他不停地抱怨着学校不让我们坐飞机火车，偏偏要坐大巴，害得他把上辈子吃的东西都吐了个干干净净。

　　而我看着这大少爷弱不禁风的体质，便是有些鄙视的看了他一眼。

　　“你这么盯着我干什么？！你以为是我晕车啊，要不是当年信了那老头儿的邪，签了那什么鬼书，我现在也不至于这样……”梁鑫有些苦恼的抱怨着，而他说的话我一句都没有听懂，便有些好奇了起来，问他是怎么一回事。

　　可刚一问完，梁鑫一个没忍住就又呕吐了起来，一直整整趴在那路边吐了七八分钟，估计连胆汁都吐了出来，这才虚脱的被我扶上了大巴。

　　而当我们经历了一天一夜的旅途之后，终于所有的大巴都停在了广西柳州市的哈迪斯大酒店门前。

　　下车的时候，已经是第二天的凌晨，这时的太阳还没有升起。我们所有的人都是迷迷糊糊的被车上的司机叫醒，吃力的下了车。

　　所有人刚一下车，只见辅导员便拿着扬声器对着我们喊道：“所有的人，跟着指定的工作人员先回房间休息、自由活动，但是不能离开酒店，我们今晚会给各班开会，说明实习工作的分工。”

　　辅导员刚一说完，一些穿着酒店制服的工作人员便走到了各班，和带头的赞助商谈了起来。

　　我看着向我们班走来的那个穿制服的明显和别人有所不同，便好奇的看着他走向了梁鑫。

　　那人一身西装，带着一副眼镜，看起来十分斯文的样子。而他走到梁鑫面前便是立刻微笑的点了点头，和梁鑫问了一声好。

　　由于事先知道了这家哈迪斯大酒店就是梁鑫家开的，便也使得我如今没有什么好惊讶的，但班里其余的人看着那画面却都是有些吓得合不拢嘴。

　　那男人和梁鑫说了几句，然后梁鑫突然就指了指我，好像叮嘱了几句什么，接着便走到了我的身旁。

　　“各位同学，跟我往这边走。”那男人见梁鑫走到我的身边，便对着班上其他的人招了招手，示意他们跟上。

　　而我刚准备跟过的时候，却是被梁鑫给一把拦了下来。

　　“你干嘛？”我有些疑惑的问道。

　　而梁鑫则是坏笑一声说道：“哼哼，我的地盘听我的，你今晚跟我住总统套房。”

　　“我可不卖身……”我一听梁鑫的安排，便调侃的说道。

　　“到时候，由不得你不卖，嘿嘿。走吧，陪我喝一杯，调调情。”梁鑫坏笑着说道，而我立刻就挥了挥手，说道：“赶紧回去睡吧，都快累死了，喝什么酒啊。”

　　“我刚才临时和那个经理订的房间，他也需要时间去打理一下，喝个酒刚刚好，走吧。”梁鑫也不等我再拒绝，左手便搭在了我的肩上，带着我就往酒店大堂走了进去。

　　我们刚一进酒店，立刻两个迎宾礼仪便是上前鞠了一躬，带着我们便走到了电梯口。

　　而我不知道为什么，突然感觉一股凉意，在电梯打开的一瞬间，便拉住了梁鑫，说道：“走楼梯……”

　　“啊？！大哥，酒吧在十六楼啊……”梁鑫听我叫他走楼梯，立马就是不情愿了起来。而我顿时严肃的看向了他，这才让他无奈的点了点头答应了下来。

　　在那礼仪的带领下，我们走到了楼梯口便让礼仪离开了。两个人独自的爬着那楼梯，往十六楼的酒吧而去。

　　“你干嘛不让我坐电梯？那电梯里有东西？”梁鑫有些惊疑的对我问道。

　　我却是摇了摇头，没有回答，这让他更加的好奇了起来，不停的问我为什么不坐电梯。

　　而我根本不好意思说出这个好笑的原因，那是因为我有了电梯恐惧症……我总觉得朱老爷子当初叮嘱我最近不要坐电梯的事情并没有结束。我总感觉自己以后还会在那电梯之后发生些什么事情，所以现在我只要一看到电梯门打开，全身就是一哆嗦。

　　梁鑫见我不愿意回答，便也识趣的没有再问，我们两个吃力的爬了十六层楼的楼梯，气喘吁吁的终于爬到了十六楼的门前。

　　“也就是你，换了别人，我绝对会一脚把他踹回一楼，让他重爬……”梁鑫有些虚弱的指着我说道，接着便推开了那扇门，带着我七拐八拐的走到了那酒店里的酒吧中。

　　只见这个时间天都还没亮，酒吧里自然一个人都没有，梁鑫手拿着一张电子卡对着酒吧的门前一刷，便带着我走了进去。

　　进去之后，梁鑫便随意的挑了几瓶红酒摆在了我的面前，说道：“别喝太多，这是我爸私藏的。”

　　梁鑫给我倒了一杯，便也不管我就自顾自的喝了起来，我看着他如同孙悟空偷吃灵丹妙药的一般贼眉鼠眼的样子，顿时就觉得有些好笑。而我也是趁着性喜喝了几口杯子里的红酒，只感觉那红酒的确与众不同，虽然我没喝过多少红酒，但这感觉是我从来没有喝过的，让本来不怎么喜欢喝红酒的我也多喝了几口。

　　我们两人一边聊着天一边将那一杯杯的红酒喝了个干净，渐渐的红酒越来越少，我们的头也越来越晕。

　　最后梁鑫见那红酒已经没了一大半，才缓缓的对我说道：“别喝了，回去睡觉吧。”

　　说着他便拿着那些红酒要放回原位，而同时丢给了我一张电子卡，说道：“二十一楼，我劝你坐电梯，否则爬死你。你先上去，我收拾收拾。”

　　我见他有些晃晃悠悠的，便问他要不要帮忙，而这一问立刻被他瞪了一眼，对我喊道：“你哪来这么多废话，快滚。”

　　我听他如此说道，便也是来气，转头就不想再管他的死活，朝着楼梯的方向就走了去。

　　从十六楼到二十一楼，我在楼梯上也不知道爬了多久，终于爬到了那二十一楼的走廊上。我气喘吁吁的看了看那走廊里，除了电梯门就只有一个房门，便朝着那走了过去，拿着手里的电子卡就是一刷。

　　咔的一声，门便真的打开了。我吃力的推开了房门，立刻就听到了浴室里水流的声音。

　　我心想自己走楼梯自然没有梁鑫快，便对着浴室里喊了一身。

　　“洗快点！”

　　我这一喊顿时就从那浴室里传出了一声尖叫。

　　“啊！！！！”

　　这一声叫立刻吓得我清醒了过来……

　　女人？！声音怎么这么熟悉？！郭清爱？！

　　“谁在外面？！”只听郭清爱的声音从那浴室里传了出来，我立刻就明白了梁鑫那个臭小子干了什么好事。

　　“是我，不好意思，我不是故意的。”

　　立刻就有些气愤起来，而浴室里的郭清爱立刻就是打开了门，惊讶的看着我。

　　“混蛋？你……”

　　只见郭清爱此刻已经穿上了睡衣，有些不知所措的看向了我。

　　而我立马有些不好意思的转头就走，同时对她说道：“不好意思，我走错房间了。”

　　我迅速的走出那个房间，按下了电梯，脑子里不停的骂着梁鑫那个混球。而郭清爱也是立刻追到了电梯门口，有些疑惑的看着我。

　　叮咚……

　　电梯一打开，我便想要赶紧离开。而当我看向那电梯里的一瞬间，我整个人就像是被雷劈了一样，突然就在原地抖了起来。

　　“爷爷……爷爷……爷爷！糟了！我忘记给他烧那五百亿了！”


第一百四十八章 一个时辰

　　一个太阳还没有升起的清晨，一家五星级酒店的电梯前，当你看到你一个和你死去的爷爷一模一样的老者站在里面的时候，你会怎么看？

　　A：我喝酒喝多了，看花眼了而已……

　　B：他是爷爷失散多年的孪生兄弟……

　　C：我忘了给爷爷烧纸钱，他上来阳间找我算账了……

　　而我此刻看着眼前表情阴厉的老者，顿时吓得一个哆嗦。

　　“爷……胡……胡三爷……”我惊恐的喊了出来，而爷爷却是一声的冷哼出来。

　　接着一股阴寒的煞气就直接扑面而来，让我立刻往后一退。而当我有些恍惚的退了几步，再朝电梯看去的时候，竟然发现那电梯之中突然空无一人，不知道爷爷去了何处。

　　“哼哼，别以为你换个省会，我就找不到你。”

　　突然，爷爷阴冷的声音从我的背后传了过来，吓得我连忙回头看去，同时又是连退几步，靠到了电梯的按钮旁。

　　“混蛋，你干嘛？”这时，那总统套房门口的郭清爱见我一惊一乍的反应，便是有些好奇的问道。

　　而我立刻就是看向了她，对她喊道：“回屋去！别出来！”

　　郭清爱听我这么一说，便立刻明白大概发生了和鬼魂有关的事情。由于这几天里我和郭清爱聊了许多，也让她了解了许多这方面的事情，所以此刻她立刻醒悟了过来，便跑进了房中，将门关了上。

　　见郭清爱如此醒目，我便立刻再看爷爷，而他竟然又一次消失在我的面前。

　　“哼哼，她是你的亲人朋友？”

　　爷爷的声音又一次从我的身后传来，只见他不知不觉的又回到了那电梯之中，对着我阴笑着说道。

　　而我听完他的话，便是皱起了眉头，对他说道：“一人做事一人当，不要牵扯到那些不相干的人。”

　　只见爷爷阴阳怪气的笑了笑，一副阴险狡诈的模样露了出来，和我从前所认识的完全不是同一个人一般。

　　“哼哼，欠我一千亿，不交出来就跟我下地府去吧！”

　　我一听爷爷的话，便是一惊，接着便猛地说道：“给给给！之前的确是我忘记了，我现在就去取一千亿烧给你，行不行？”

　　“行，呵呵，不过我这次可不是白上来的……”只听爷爷在电梯里一声冷笑，整个人影一下子消失，接着我便听到了总统套房那边突然传来一声惨叫。

　　我立刻就是一惊，也不顾任何事情，直接就朝着总统套房跑去。而当我正要刷卡进屋子的瞬间，那里面的郭清爱立刻就把门打开了，站在了我的面前。

　　“锅盖，你没事吧？”我紧张的问道，看着她有些木讷的表情，心里就是有些害怕。

　　而就在这时，郭清爱缓缓的抬起头，诡异的看向了我阴阳怪气的对我说道：“她没事，呵呵……”

　　当她说出这句话的瞬间，郭清爱的脸上突然亮起了幽绿色的微光，照得整张脸十分的恐怖诡异。

　　我一见她这个样子顿时就是退后了两步，有些戒备的看向了她，说道：“你……你到底要干什么？”

　　“呵呵呵，给你一个时辰去准备一千亿。嗯……外加一对童男童女，我就放过这个小姑娘。但如果你没能按时将钱全给我的话，呵呵，我就带这个小姑娘下地府。”

　　只见那像是附在了郭清爱身体里的爷爷冷冷的说道，而那张幽绿色的脸上的表情顿时让我有些惊恐。

　　因为我看见郭清爱一边冷笑着说着这些话，她的鼻孔竟然也一边流着鼻血，吓得我顿时有些手足无措起来。

　　“你还愣在这里干什么？”那附身在郭清爱体内的爷爷见我呆呆的站在了那里一动不动，便是一副严肃的表情立刻对我问道。

　　这才让我清醒了过来，咬了咬牙，指着他怒骂道：“算你狠，我现在就去给你准备钱，但你要是让她受到任何的伤害，我不管你是阴差甚至阴帅，都一定会让你魂飞魄散……”

　　说着我便回头走向了那电梯，而身后的郭清爱一声冷哼，缓缓的答道：“哼，你要是遵守约定，我也不会如此，一个时辰，这是我容忍你的极限！”

　　说完她便猛地将那套房的门一关，走回了屋子里。而同时我走进了电梯，满脸怒容的按下了一楼的按钮，便静静的站在了那电梯里思索着接下来该怎么做才好。

　　就在我不停思索该去哪里买那一千亿冥币和童男童女的时候，突然电梯叮咚的响了一声。

　　顿时电梯门在那十六楼突然打开了，一个满脸笑容的家伙出现在了电梯门外。

　　“咦？！混蛋……你不是该在总统套房里和你的小情人……”

　　我一见那出现的人正是梁鑫的一瞬间，还没等他把话说完，便是愤怒的对他喊道：“滚……进……来！”

　　我的声音十分的冰冷，一下把梁鑫吓了一跳，有些尴尬的走了进去，不敢和我再多说一句话。

　　梁鑫站在了我的身旁，也不问我为什么这么生气，只是静静的站在旁边等待着我先开口说话。

　　而电梯慢慢的下降，我这才对他问道：“这附近哪里有卖纸钱的？！”

　　梁鑫一听我的提问，便是有些吃惊的看向了我，也没有问多余的事情，沉思了许久，才对我说道：“这个我也不清楚，我马上帮你问问……”

　　说着便拿出了手机拨打了一个电话，只听梁鑫简单的询问了一会儿，才缓缓的挂断了电话。

　　而此时我们已经到达了一楼的大厅，梁鑫带着我走出了酒店，上了一辆的士，便对着那的士司机用我听不太懂的广西某种方言说了几句。

　　而那司机一听到梁鑫说的内容之后，便是眉头皱了皱，直到梁鑫掏出了几张毛爷爷之后，这才开动了汽车，朝着梁鑫说的地方而去。

　　一路上我和梁鑫没有多说什么，同时怒气也渐渐的消散，仔细的想了想这一切也不能怪责他，因为说到底还是我自己的疏忽，忘记了和阴差的约定，才导致如今的结果。

　　的士大约开了半个小时的车程，终于带着我们去到了目的地。

　　柳州市烈士陵园……

　　梁鑫付给了的士司机一些钱后，便和他说了几句，让他把车停在了那里等我们一会儿。而司机本来不愿意在这里多待片刻，但他见到梁鑫手里的那些毛爷爷，便立刻跟个孙子似的，点头答应了下来，同时有些心虚的不停嘱咐我们快一点儿回来。

　　我和梁鑫下了的士，便朝着那陵园入口处的一个小屋子走了过去。

　　咚咚咚，梁鑫敲起了那屋外的房门，而里面立刻传来了一个苍老而慵懒的声音。

　　“来了来了……谁啊……一大早就来打扰死人休息。”

　　只见门缓缓的打开，一个老者穿着背心有些睡意朦胧的看向了门外的我和梁鑫。

　　“您就是顾安平老爷子吧，我是哈迪斯大酒店的，想和你买一些货。”梁鑫一副恭敬的模样缓缓的说道，立刻将一张名片递给了那老者，继续说道：“王经理是我朋友，你还记得他吗？”

　　那老者接过名片看了看，便立刻露出了一脸笑容，想看到财神爷一般的连忙邀我们进屋。

　　我们随着那老者便走进了屋子，而当我们进入那有些昏暗的房间的瞬间。我立刻就感觉一股阴寒的气息朝我涌来，而梁鑫也是冷得打了一个哆嗦，还笑着问了那老者一句。

　　“顾安平老爷子，你这空调开的多少度啊，看你还只穿个背心，小心感冒啊。”

　　我听了梁鑫这一句问候，便是心里冷笑了起来，他是看不见，就当我们进入这间屋子的时候，我们便已经被这屋子里的一个女人死死的盯住了。

　　那女人看起来只有二十来岁的样子，身上却是穿着民国时期的服饰，显得她特别的诡异。那女人苍白的脸颊和全身的黑气立刻让我看出了那是一只已死的亡魂。我不敢多看那女人，便装作和梁鑫一样看不见的样子。

　　而那老者听梁鑫如此一说，便是苦笑了出来，对我们说道：“老头子我命贱，冷不死的，对了，你们要买些什么呢？”

　　我一听老者讲到了重点，便不再浪费时间，立刻对他说道：“一千亿天地钞，还有一对童男童女纸人。”

　　“一千亿天地钞？童男童女？”老者皱了皱眉头，而梁鑫立刻就掏出了一叠毛爷爷在老者眼前晃了晃。

　　“天地钞好弄，但童男童女……你是要来做什么。”老者看了看梁鑫手里的毛爷爷，然后便看向了我说道。

　　“烧给我爷爷……”我委婉的回答道，而那老者立刻目光一闪，冷冷的继续问道：“那玩意可不是普通的亡魂能享受，我劝你还是别买了，否则害了自己爷爷可不好。”

　　我一听这老者如此的说道，便感觉他似乎没有那么简单，于是便试探性的看了看那屋子里一角的女人，对老者说道：“顾老爷子你放心，是我爷爷要我买的……”

　　老者听着我的话，便好奇的看了我一眼，而当他发现我正盯着屋子里的一角时，立刻双眼放光的看向了我。

　　“不错，那我给你们拿货去，你们等等。”老者说着就朝着屋子里的一个房间走去，将我们留在了这昏暗的客厅里。

　　“你能看见我？”

　　当那老者一离开，我立刻就听见墙角的女人冷冷的对我问了一句，语气中还有些惊讶。

　　我没有理会这女人的话语，因为我并不想在这个时候再闹出什么事情，耽误了时间。

　　过了一会儿，那老者才缓缓的将一个小麻袋放在了我们的面前，接着又把两个包得严严实实的人形物体拿了出来。对我们说道：“最近查得严，刚好就只剩这两个了，以后如果还需要什么，就来这里找我。只要有钱，老头子我还是会做不少东西的。”

　　那顾老爷子平淡的说着这句话，而同时看了看我，一副高深莫测的模样立刻让我心里似乎懂了些什么。便微笑的对他点了点头，和梁鑫带着那两个纸人和麻袋就匆匆的告别了这有些古怪的老者。

　　走出了屋子，我们也没有时间耽搁，连忙朝着陵园外停着的那辆的士走去。

　　而就在这个时候，我们突然看见那的士司机将车开了出去，吓得我们都是一惊，连忙跑上去喊那司机。

　　不是说好的要等我们吗？怎么先跑了？

　　这时，那的士上的灯突然一熄，提示出了已载客的信息，顿时让我们有些吃惊了起来。

　　有人抢了我们的的士？这大清早的除了我们两个，竟然还有人来这种地方？

　　我和梁鑫有些气愤的跑上去，对着那的士就是大喊，而我在那的士离开的一瞬间，竟然在的士的后座上看到了一个熟悉的人影……

　　是他？！他怎么会在广西？！我脑子里顿时就是一震。

　　“混蛋，你刚才看到没有？！那的士后座上的人！”

　　此刻梁鑫也是吃惊的看到了那人的样貌，有些不敢置信的对我问道。而我立刻点了点头，对梁鑫说出了那个人的名字。

　　“是他……金常败……”


第一百四十九章 塞翁失马焉知非福

　　我和梁鑫眼看着载着我们来这陵园的的士被那金常败捷足先登，顿时气得直跺脚。

　　“可恶，别让我再碰到那小子，敢跟我抢车，活腻了……”梁鑫有些气愤的喊了出来，而我此刻却是紧皱起了眉头，不知道该怎么办才好。

　　一个时辰，那是爷爷给我的时限，而如今我们已经花了整整一个小时的时间，也就是半个时辰。

　　之前那的士载我们到这偏僻的陵园一共花了三十分钟的时间，而突然四下无车更无人，即使梁鑫现在叫一辆车进来接我们，恐怕时间也不够我们回到酒店里了。

　　我有些焦急的思索着如今该如何是好，而为了以防万一梁鑫立刻给酒店的经理打了电话，让他们以最快的速度赶到这里。

　　可当我们等了十分钟之后，那酒店经理的电话带着一个坏消息就打了过来。

　　据他所说，他们派来接我们的车竟然在半路上出了意外，那车刚好在上立交的时候，撞上了一辆水泥车而导致了一整条立交桥严重的堵塞，一时半会儿根本无法脱身，而如果再派一辆车来到我们这里恐怕也是赶不及准时送我们会酒店了。

　　当我听到这个消息的时候，整个人都是呆在了那里，而就在我有些绝望的下一秒。梁鑫突然就推了推我的肩膀，以一种惊讶的语气对我就喊了出来。

　　“混蛋，看！快看！车！”

　　我一听到“车”字，立刻整个人就像被电了一般，连忙抬头看去，而这时我的眼前那公路上竟然有一辆的士缓缓的开向了我们的方向。

　　“好像有人？！”梁鑫看着那的士的副驾上有人，便有些无奈的说道。

　　而我此刻哪里管他有人没人，连忙就对梁鑫吼道：“拦住他！抢车！”

　　我一声喊出，便冲上前去拦下了那的士。

　　而让我出奇的是那的士竟然似乎没有被我吓到，直接缓缓的停到了我的身边。接着一个人影从那副驾上走了下来，看着我缓缓的说道：“知道你有麻烦，上车吧。”

　　我看着那人一下子说不出话来，静静的看着她的面容出神。而梁鑫看到那人的瞬间也是惊讶得合不拢嘴，同时他走到了我的身边推了推我低声的说道：“桃花劫……桃花劫……”

　　我们惊讶的看着那人，原因很简单，因为我们都认识她，朱小琴……

　　此刻的我有些不知道该说什么，而她见我傻站在那，就有些无奈的说了一句。

　　“你不是赶时间吗？”

　　我一听这话，才立刻反应了过来，立马和梁鑫坐到了的士的后座上，对那司机说出了哈迪斯大酒店。

　　接着只见那的士司机飞速的就掉头往回路开去，而我和梁鑫坐在后座上沉默不语，一直盯着副驾上的朱小琴。

　　过了许久，我犹豫了一下才缓缓的问道：“你……怎么知道我在这儿？”

　　而我刚一问完，就突然有种想扇自己一个耳光的冲动，这还用问吗？她肯定是又拿我的八字算我的运势了。

　　朱小琴听我这么一问，便是回头看了我一眼，有些抱怨的说道：“你来广西怎么都不告诉我？”

　　“我……我本来想等坐下来再找你的……”我有些尴尬的说道，而同时只见我旁边的梁鑫诡异的笑了笑，似乎明白我不马上找朱小琴的原因。

　　“不说这么多了，送完你，我还要回去学校上课。”朱小琴缓缓的说道，接着便回头坐在了那副驾上沉默不语了起来。

　　我们一路之上没有讲多少话，静静的在的士里呆了大约半个小时的时间，终于回到了哈迪斯大酒店的楼下。

　　看了看时间，离约定的一个时辰只剩下了十分钟，于是我便简单的和朱小琴告了别，打算事后再和她联系，便带着梁鑫下了的士。

　　我们拿着那两个人形的包裹和一小麻袋的天地钞，就冲进了哈迪斯大酒店的大堂。

　　此刻已经是早上七点，大厅里陆陆续续的有人群在那里走动，而那些人都是纷纷古怪的看向了我们两人。而那酒店经理，也就是之前和梁鑫聊天的那个男人，立刻迎了上来，帮着我们拿起了东西。

　　我和梁鑫没有二话的立刻就走进了电梯准备按下按钮，而那经理也是跟了进来。可就在我们要按按钮的那一刻，我们都是吃惊的看着那二十一楼的按钮一闪一闪的闪个不停。而我们按下去之后却是丝毫没有反应，完全没有上升的迹象。

　　“少爷，这电梯今天早上开始就这样，二十一楼怎么都上不去，而去早上清洁人员走楼梯去二十一楼的时候，还意外的摔下了楼梯。你说是不是二十一楼里有什么不干净的东西啊？需不需要找人来‘清洁’一下？”

　　那经理见我们按二十一楼的电梯，便是有些惊恐的说了出来，同时仔细的一看刚才我们交给他拿着的麻袋，顿时就是吓了一跳。

　　“去二十楼。”我说着就按下了按钮，让电梯立刻升到了二十楼之上。

　　叮咚，电梯很快到了二十楼，我接过了那麻袋和纸人，跟那经理要了一个火机，便独自从安全通道的楼梯爬了上去，同时叮嘱了梁鑫让所有人不要靠近二十一楼，直到我下来为止。

　　我迅速的爬上了二十一楼的楼梯，到了那门前，顿时一股寒意袭来，让我打了一个冷颤。

　　接着一个声音就冷冷的传入了我的耳中。

　　“哼，你终于回来了……”

　　我一听那声音正是爷爷的声音，便有些警惕的说道：“一千亿和童男童女我带来了。”

　　我刚一说完，只见楼梯处的那扇门，咔吱一声便自动的打开了。一股寒气从里飘了出来，让我顿时觉得这二十一楼仿佛变成了一个冰窖一般。

　　我缓缓的走了进去，冷得有些发抖的走到了那总统套房的门前。

　　“咔擦”那门又自动的打开，我便继续朝里走去，边走边留意着四周的情况，同时将一只手放在了腰间的衣服外。

　　在上来的时候，我已经将之前那黑人宝强送我的长鞭藏在了身上，以便万一爷爷他翻脸的时候，也可以保护郭清爱的安全。

　　我一步步的走进里面，就在这时，那总统套房的门竟然自动的关了上，接着爷爷的声音便从里面传了出来。

　　“进来吧。”

　　我缓缓的往里走，只见四周的落地窗全都用窗帘罩挡住了阳光，显得整间套房昏暗无比。

　　而当我走到那里面的一张大床前，立刻就看到了一身睡衣的郭清爱昏迷的躺在了那大床之上。我二话不说便立刻冲了上去，跑到了那大床前，将手放到了她的鼻前。

　　就在我刚感觉她还有鼻息的瞬间，我的身后一个声音便传了出来。

　　“呵呵，放心，她的阳寿还长着呢，你担心自己好过吧。”

　　听着那声音，我立刻就回头看去，只见离大床不远处的一张椅子上此刻静静的坐着一个人影，正是手拿红色鸡毛掸子的爷爷。

　　他直直的坐在了那里，双眼贪婪的看着我手里的麻袋，就笑了出来，对我说道：“赶快吧，一千亿烧给我。快！”

　　我见他没有伤害郭清爱便也是松了一口气，立刻就拿着麻袋朝着一个空旷的角落走去，接着将火机一点，就在那角落里烧起了纸钱。

　　一边烧，我一边喊着“胡三爷，收钱了……”

　　接着每当一叠纸钱被我烧尽之后，身后的爷爷手里便就多出了一叠一模一样的纸钱出来，被他欣喜的收进了袖中。

　　很快，我便将纸钱全都烧给了他，接着又拿起了那两个童男童女放到了角落。

　　“等等……”这时，爷爷突然就对着我笑了笑说道，接着身子一飘，飘到了我的身前，双眼紧盯着那对纸人童男童女。

　　“不错，十二三岁，长得挺标致的，你去哪弄的？”

　　我见那两个纸人画得十分的丑陋，脸色青一块紫一块的，爷爷竟然说标致，顿时就好奇了起来。难道鬼的审美能力这么的与众不同？

　　只见爷爷满意的点了点头，然后对着我说道：“快烧快烧，我急着回地府。”

　　我一听他说要走，便也是松了口气，立刻将那童男童女烧了起来。而就当我刚一烧起那童男女的瞬间，两个小孩子的声音突然从那纸人身上发出，不停的嬉笑了起来，听得我立刻就是头皮一麻。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”

　　“呵呵呵呵呵呵……”

　　渐渐的纸人烧了个干净，留下的只剩一堆纸灰……

　　而爷爷的身边立刻出现了一男一女两个十二三岁的小孩，恭敬的站在了他的左右。那两人一脸苍白如同纸糊的一样，而脸颊之上还有绯红的两团腮红，一双黑漆漆的双眼上没有眼白，不停的眨动着双眼，嘟着小嘴，一副诡异的卖萌表情一直盯着我看。

　　“嘿嘿，见你这么孝顺，老夫也就给你一点儿好处。”爷爷摸了摸身边的童男童女，接着从衣袖里一掏，便将一个纸做的匕首丢给了我，然后对着我说道：“拿这个匕首割一缕头发给我，然后每年中元节给老夫烧个一千亿天地钞，我可让你每年‘下阴’一次，如何？”

　　我一听“下阴”，顿时又惊又喜……这个词对我来说并不陌生，因为我在道书之中无数次看到有关阴差的记载时都会附带这个下阴。

　　“下阴”就是通灵之人可以下到阴间去找你制定的已故之人出来问话，而这个能力通常都是和阴差签订了协议的过阴之人才拥有的一项特权，那可是寻常的通灵之人苦苦难求的能力。

　　而如今爷爷把下阴的权利给我，顿时让我有种中头奖的感觉，也就二话不说的拿那纸匕首一割头发，将一缕黑发轻松地割了下来，而当黑发落下便瞬间变成了白色，飘向了爷爷的手中。

　　接着我手里的匕首顿时燃烧起来，吓得我立刻松开了手，看着它在半空中烧得踪迹全无。

　　“好了，我也该走了。”爷爷立刻收起了我的头发，身影一飘，便带着童男童女化作了一团黑气冲出了总统套房，朝着那电梯而去。

　　叮咚，一声响动之后，他便进入了电梯朝着那地府而去……

　　我静静的站在总统套房的门口看着电梯关上，心里顿时有些激动了起来。

　　我终于算是明白了什么叫塞翁失马焉知非福……这下我可是真的赚大了！


第一百五十章 选择

　　“啊！！！”

　　一声尖叫一下子将我从睡梦中吓醒了过来。

　　我迷迷糊糊的起身揉了揉眼睛，往眼前一看，顿时一个枕头就朝着我的面门飞了过来。

　　啪的一声就正中我的脸砸来，这才让我清醒了过来，对着眼前的郭清爱问道：“你醒啦？”

　　“你！你怎么在床上？你，你都做了什么？”

　　只见郭清爱将一床被子裹在了身上，一脸惊恐的看着我，而我则是坏笑了一下，冲着她摸了摸自己的下巴，说道：“你觉得我们两个睡在一起能干什么？”

　　我这一说完，只见郭清爱顿时眼睛一红，两行热泪就顺着脸颊流了下来，立刻把我把我吓了一跳，不停的挥起手说道：“开玩笑，开玩笑！我什么都没干，别哭别哭！”

　　“真的？”她一听我这么说，就有些怀疑看了看我的身上。只见我衣衫整齐，丝毫没有脱过的痕迹，这才半信半疑的对我问道：“那……那你怎么睡在我旁边？”

　　我听她这么一问，便将爷爷上来找我要钱的事情添油加醋的告诉了她，听得她一阵的害怕了起来。

　　大致的内容便是我如何的英勇从阴差手上救下了她，而之后我由于太过疲惫加上没有休息，我便就在郭清爱的身边睡着了过去。直到郭清爱的尖叫才将我叫了起来。

　　郭清爱听完我的叙述，便有些害怕的看了看四周，当她注意到角落里那烧成灰烬的纸人和纸钱的时候，顿时脸色有些不好看的躲到了我的身旁，对我问道：“那些东西都走了吧？”

　　“没有呢？不然我干嘛睡在你身旁……”

　　我这么一说，却是又把郭清爱吓了一跳，她连忙问我可以不可以换房间。而我也不想和她这么尴尬的共住一个套房，便带着她下楼找了梁鑫，在梁鑫的安排之下，让她和别的大二女生住在了一起，而我则是和梁鑫单独住进了一个房间。

　　做完这些，已经是下午六点。我们简单的吃了饭之后，便各自到达了自己班上指定的开会地点，简单的了解了这一下这次实习的详细情况。

　　在开会的过程中，我们才知道原来这次那些各国的参赛选手并非全都要住进哈迪斯大酒店，而是分散在柳州市各个大型的酒店之中，只是这些酒店都以哈迪斯大酒店为首而已。

　　而我们每个班级的学生便要分配到各个酒店之中，作为实习生帮助酒店人员进行日常的工作，当工作结束之后再集体回到哈迪斯酒店休息。

　　由于郭清爱是另外一个新生班级的助辅，便和我分到了不同的酒店工作没办法经常见面，而她特别给我下了一道圣旨，要我每天晚上打电话给她。

　　酒店实习从我们到达的第二天便正式的开始了，由于我们班有梁鑫这个助辅的原因，便没有被分配到别的酒店，而是仍然呆在这哈迪斯酒店里工作。也因为如此，我们的工作也就相对其他酒店更加的辛苦一些，失常（时常）忙得废寝忘食，没能好好的休息。

　　而就从第二天实习开始梁鑫整个人就消失得无影无踪，当了夜晚才晃晃悠悠的回到了房间里。我暗叹这富二代根本就没把这实习当成是一回事，浑身的酒气和烤肉味早已出卖了他的行踪。而他每次回来还跟我装出一副领导慰问下属的表情。

　　“同志，辛苦了……”

　　梁鑫晃晃悠悠的回到了房间里，而这已经是我们来到这里的第五天了，也是他第四次这么醉醺醺的夜归了。

　　我看着他一副吊儿郎当的模样便是皱起了眉头，真替他老爸捉急……

　　同时严肃的就看向了他说道：“跟你商量个事……我明天想请假……王经理说要你同意。”

　　只见梁鑫一副嬉笑的表情说道：“嘿嘿，怎么？明天想跟哥去潇洒？”

　　“去你的，我打算去见见朱小琴……”我缓缓的说道。

　　梁鑫听完之后，便立刻就是坏笑了一下，调侃的说道：“哦，会情妇！去吧，我帮你和王经理说一声就是了。”

　　“别乱说！还有，这件事情不许告诉锅盖，她要是知道了，我一定不会放过你！”我有些气愤的说道，而梁鑫则是一副鄙夷的眼神看了看我，才点了点头保证了自己不会说出去。

　　第二天正好是周六，我算好了时间，一大早就出了门，给朱小琴打了一个电话。

　　而她似乎一早知道我要去找她一样，告诉了我她学校的地址。一个小时的车程，我终于搭着的士去到了她所在的大学。

　　下车之后，还没等我给她再打一个电话，只听我的身后便突然传来了一个声音。

　　“混蛋，这里！”

　　我听出这是朱小琴的声音，便立刻回头看去，只见我身后的一个小面馆里此刻坐着一个少女不停的和我招手，正是几天前才见过的朱小琴。

　　而今天她穿着一条吊带长裙，披着飘逸的头发，单手托着下巴，坐在那面馆里的一张桌子上看着我不停的挥手。

　　我立刻走了过去，随意的就坐在了她的身旁，而这是那面馆的伙计便端着两碗抄手摆在了我的面前。

　　“还没吃饭吧，这家店的抄手很好吃，虽然没爸爸做得好。”

　　朱小琴缓缓的说道，便拿起了两双筷子，递给了我一双，便自顾自的吃了起来。

　　我摸了摸肚子，也觉得有些饿，便也先吃起了抄手，决定吃饱了再谈正事。

　　我们两个人就那样静静的坐在面馆里吃着抄手，我顿时感觉气氛就如同小时候在酆都一起生活时一般，让我感觉十分的熟悉。

　　吃完了抄手之后，朱小琴便擦了擦嘴对我缓缓的说道：“走吧，陪我去看电影……”

　　我听着她的要求就有些无奈，对她说道：“我今天来找你，是有些事情想……”

　　我的话还没说完，只见朱小琴就是一脸不悦的抱怨道：“你就可以和别人去看电影，我就不行吗？”

　　她这话一出，我顿时就是一哆嗦。看来我和锅盖的事情，她肯定是算过了，否则怎么会这么清楚。

　　“好吧，反正不急。”我缓缓的答应道。

　　朱小琴一见我答应了下来，便是立刻转怒为喜，也不管我就自顾自的往前走去。而我立刻跟上了她的步伐，在她身后有些像一个服侍皇妃的公公一般，不敢说一句话。

　　朱小琴在前面带着路，而我则是沉默不语的跟在了后面，我们就这样一直不说话的同行了许久。

　　大约走了五分钟之后，朱小琴才终于忍不住缓缓的开口说道：“那个女生很漂亮吧？”

　　我一听她无缘无故提到了郭清爱，便有些不知所措起来，最后犹豫了很久，才低声的嗯了一声。

　　“她很爱你吧？”

　　“嗯……”

　　“对你也温柔吧？”

　　“嗯……”

　　“身材也很好吧？”

　　“嗯……”

　　“你个好色鬼……”

　　“嗯……不是……不是……我……”

　　我连忙挥手想要解释，可一下想自己之前对郭清爱做过的所有行为，却又是立刻闭上了嘴，尴尬的不敢再说。

　　我们一路走着，又沉默了下来，大约过了一两分钟之后，朱小琴才再次开口问道：“我和她掉下水，你会救谁？”

　　我一听这种问题，顿时就是有些无奈，思索了一下才缓缓的说道：“救你……”

　　“没良心……”

　　我苦笑了一下，缓缓的说道：“她会游泳……”

　　“无耻……混蛋……”

　　我有些尴尬的苦笑了一下，也不好去反驳，这种问题要我怎么回答啊，不管说谁都不对。

　　而就在这时，我们终于走到了一家电影院的门前。

　　就在我想进去的瞬间，前面的朱小琴突然停住了脚步，有些哽咽的对我问出了最后的一个问题。

　　“我和她……你会娶谁？”

　　这个问题就像是一道惊雷劈到了我的身上，顿时让我定在了那里无法动弹。

　　而这个问题恐怕就是我最不想回答的一个问题，也是我一直在逃避的一个问题。

　　“我……我不知道……”

　　我苦笑着说道，整个人就像是被千刀万剐般的难受。

　　而朱小琴却是缓缓的说道：“混蛋，还记得我们是怎么认识的吗？”

　　我一听她的提问，便有些不解的说道：“小学我们就认识了……”

　　只见我的答案并没有让朱小琴满意，她摇了摇头又继续说道：“我是说我们彼此第一次谈话是什么时候……”

　　她的话顿时让我明白了过来，我便有些犹豫的回答道：“血糊鬼那次……”

　　“没错，混蛋。你还记得刘大叔吗？还记得他做了什么错事吗？”

　　朱小琴的这一句话顿时让我就是一惊，脑子里突然就浮现出了当年的那段记忆。那个刘大叔……刘大宇，他当年脚踏两条船，和两个女人同时发生了关系，最后导致了当年那场不幸的遭遇……

　　“我希望你不要和他一样……我也不想当周阿姨……或者那个血糊鬼……”朱小琴说话的声音越来越小，还夹杂着一些哽咽的声音，听得我心里就是一酸。

　　“陪我看场电影吧，之后……我会尊重你的选择……”

　　朱小琴哽咽的说完了最后的一句话，便自顾自的走进了那电影院。我看着那身影，整个人就是呆在了当场，不知道该如何是好。


第一百五十一章 朱小琴的秘密

　　坐在影院里，眼前的一部刚刚上映国产的喜剧电影，朱小琴一边看一边扑哧扑哧的捂嘴大笑，而我愁眉苦脸的望着那银幕上的画面，却是丝毫内容都没有看进去。

　　一直以来，我和朱小琴从来都是避开这个话题，从未认真的谈过，以至于谁都没有踏出第一步。而就在大家都没有正面解决这件事的途中，郭清爱出现了，而她渐渐的进入了我的生活，最终成为了我第一个告白的对象。

　　而如今我和朱小琴终于必须要面对这一个问题的时候，我却是有些感觉自己对不起她，因为我一直以来的懦弱始终没能解决我们之间的问题。我不想伤她，但如果真的要我选，我肯定还是会选锅盖。

　　我心里不停的思索着该怎么和朱小琴说清楚自己的心意，而完全没有把那电影的内容记住。

　　一个半小时很快就在我的沉思之中渐渐的度过，当电影落幕的那一刻，我几乎还没有反应过来，脑子里仍然是有些混乱，不知道该怎么办才好。

　　而这时，身旁的朱小琴却是轻叹了一口气，转头缓缓的看向了我。

　　“看看你，整部戏你都没看进去……走吧……”

　　说着朱小琴就带着我走出了电影院，一路快步走到了一间咖啡厅里坐了下来，点了两杯咖啡。

　　“说吧……本大小姐还很忙的。”

　　我见她立刻对我问出了究竟要选择谁，便是有些惭愧的低下了头，连糖和奶都没加就把一杯斋啡喝了下去。

　　“哎，其实我早就知道你会选谁……从小就知道……”

　　朱小琴叹了一口气，拿起可乐喝了一口，然后才继续和我解释道：“我小时候就给自己算过一卦，想要看看自己未来会和什么人结婚……”

　　我听着朱小琴的话，顿时就是朝她看去，想要立刻知道她算出来的结果。

　　“可惜……我命中无夫……注定这辈子不会有人疼爱的……小的时候我爷爷让你娶我，目的其实就是用你的绝命来破我的命理，可惜我自己不珍惜，泄露了太多的天机，以至于现在连你也娶不了我的了。”朱小琴缓缓的说道，声音变得越来越小，语气中透露着一种绝望的气息。

　　而我听完之后，便是紧皱起了眉头，淡淡的问道：“为了我？”

　　“起初是为了爷爷，我始终想要在（再）见他一面，可后来……和你一起生活久了，也没为你做过什么，便想着这样……”

　　朱小琴的话还没说完，我便立刻打断了她的话，有些气愤的说道：“我不准你再用天运之术！”

　　“嗯？你……你怎么知道……天运之术？”朱小琴一听我提到了天运之术立刻一副惊讶的表情看向了我。

　　而我却是没有回答她的问题，反而对她继续问道：“是谁教你的天运之术？你为什么要学这种卜卦术？”

　　“当年爷爷去世之后，我便遇到了一个老前辈，他说他是爷爷以前的一个旧友，后来他告诉了我一个消息……”

　　我一听朱小琴这么说着，便是立刻问道：“什么消息？”

　　“我爷爷……我爷爷还活着……”

　　我听着朱小琴有些激动的说出这段话，眼神里一丝的喜悦之色显露了出来，便叹了口气，继续问道：“你爷爷知道你用了天运之术后，十分的生气……你不要再伤害自己，不要再替我算命，也不要再让你爷爷担心了……”

　　“你说什么……你……见过爷爷？”朱小琴听着我的话，顿时发现了其中的不对劲，便立刻向我问道。

　　而我点了点头，便继续说道：“所以我这次才会来广西找你……小琴，别再用天运之术了……”

　　“什么嘛……为什么他宁愿见你也不见我……”朱小琴见我点头，便有些气愤了起来，但脸上却是有一丝的喜悦。显然是因为我证实了他爷爷还活着，让她感觉了一丝的欣喜。

　　我看着朱小琴的表情对着她又再一次的要求出了，让她不要再使用天运之术。

　　只见朱小琴沉默了许久，才缓缓的说道：“太晚了……入教者终身不可退出……”

　　“入教……什么教？”

　　我顿时心里就是一惊，一种不好的预感顿时袭来。

　　只见朱小琴苦笑了一下，然后看着我问道：“你以为没有我……你能藏着魂石这么多年都没有被教中的人发现？”

　　我听着她的这一句话，顿时整个心都沉到了海底。抓住了她的手有些急切的问道：“你……你……”

　　我的话始终说不出口，因为我的内心还保持一丝的不相信，我真想听见朱小琴亲口否认我的猜测。但是却只见她缓缓的从身上取出了一个圆环的项链，对着我微微的苦笑了一下。

　　我整个人在那一瞬间就呆在了那里，接着她缓缓的说道：“自从上次六欲尊者全去香港找魂石至今，教里的人已经注意到了你和你的那些朋友……如果不是我在你的资料上做了手脚，恐怕爸爸早就被他们……”

　　朱小琴的秘密……我终于在这一刻完全的明白了……这么多年以来一直在我心中的一个疑团终于被解开……

　　我仔细的思索着从小到大朱小琴的所有行为，那每一次在危机来临前替我算的卦辞……那用来装魂石的木盒……原来她一早就什么都知道我在做些什么……

　　“那你也有替身了？”我疑惑的问道，但朱小琴却是摇了摇头，犹豫了许久才说道：“那个教我天运之术的人……是灵……血轮教的七情护法……所以我不需要学替身术……”

　　我听着她的话，顿时就是愤怒了起来，又是血轮教……为什么他们总是出现在我的生活之中，不停的迫害我身边的人……

　　“混蛋……有两件事情我必须要告诉你……”就在我愤怒的思索着血轮教的种种恶行的时候，朱小琴却是犹豫了片刻，缓缓的对我说道。

　　“第一件事便是上次我给你卦辞后的第二天，我便算出了你的那几个朋友中有一个人会害得你的师父魂飞魄散，而当时我根本打不通你的电话……”

　　我听着她如此说道，便是立刻就抓住了她的双肩激动的问道：“他是谁？”

　　而朱小琴却是摇了摇头，对我缓缓的说道：“我不能确定……但那个人名字中有三个字……而且据说六欲尊者当时奉了血轮教教主之子的命令，才去的香港……所以我认为……”

　　“那个人是血轮教的少教主……”我缓缓的答道，而朱小琴立刻就是点了点头。

　　我听着这个消息，脑子里突然就浮现出了当时那几个六欲尊者曾经说过的对话，包括那两个女人争抢那少教主的宠爱的话语。

　　而我脑子里将所有人做了一遍的排出，最后剩下的只有一个人的名字。

　　陈华宇！

　　除了他，我基本上找不出第二个和这件事吻合的嫌疑人。而自从那次回来之后，陈华宇也无缘无故的消失无踪，使得他的嫌疑又变大了几分。

　　我有些气愤的想着他害死师父的时候，朱小琴便是拍了拍我的肩膀，让我缓和了下来，才继续的说道：“还有第二件事……”

　　“还记得我当初和你说过有人追我的事情吗？”

　　我一听她说这件事，顿时就是有些不知所云，立刻疑惑的看向了她。

　　“那人你见过……”朱小琴诡异的说道，我却是更加的疑惑了起来，回想起当时朱小琴在电话里的叙述……

　　长得挺帅……比我辫子还长……

　　咯噔一下，我整个人就是一愣，接着吃惊的看向了朱小琴，脑子里只想到了一个人的样子。

　　“等会儿呢，我会和他去约会……到时我会想让他带我去他家参观一下，所以在我们走后，你自己进屋子里去找魂石吧。”

　　我一听她说道（到）魂石二字，顿时就确定了她说的那个人是谁……

　　不就是前几天在陵园抢走我们的士的那个煞星……金常败吗？！

　　“你要和他约会？！他可是天煞孤星啊！”我立马有些吃惊的问道，心里十分的不愿意。

　　而朱小琴却是一笑，不屑的说道：“有什么所谓，你不也是杀破狼。再说我不把他调开，你怎么去他家找魂石。”

　　我看着朱小琴一副开心的模样，心里不知道怎么却是有一些不舒服了起来。而她见我如此却是更加的开心。

　　就在我还想说服她不要这样做的时候，突然一声电话铃声响起，朱小琴二话不说的就接通的电话，一副非常温柔的语气跟电话那头的人说了几句，便挂断了电话。

　　而她刚一挂电话，整个人的表情就是一变，立刻如母老虎一般的对我吼道：“当那边的角落去坐吧。”

　　“我不要你帮忙，你别和他约会了。”我立刻的反驳道。

　　而朱小琴却是瞪了我一眼，有些不悦的说道：“我就要和他约会，怎么了？如果你再不走，我就告诉爱心，你手上也有魂石。”

　　我无奈的看了看朱小琴，在她如夜叉般的眼神下，我最终只能郁闷的走到了远处角落的一张桌子上，又点了一杯斋啡一饮而尽。

　　要是这个恋尸癖混蛋敢动朱小琴一根汗毛，我一定会将他做成标本鞭尸个一百年。我胡魂单说到做到！


第一百五十二章 金常败的住所

　　我坐在咖啡厅的一个角落，等待着那即将到来的金常败。

　　朱小琴也静静的坐在那里，手里不停的按动着手机，像是在发短信一般，而嘴角渐渐露出了笑容。

　　真的值得吗？我心里不停的思索着朱小琴此刻的行为，即使是个二百五都能看得出，她是想帮我拿到魂石。可为了我这么一个混蛋做到这种地方又会有什么回报呢？

　　她为了我做了太多太多，多得我的心里渐渐的有了一丝的罪恶感，我不停的暗骂着自己是一个混蛋。

　　但如今自己已经和锅盖一起了，如果做出这脚踏两条船的事情，岂不是更加的混蛋吗？

　　而这正是我所厌恶的结果，自从当年见过刘大宇和那两个女人的悲剧后，我就十分的厌恶那种人，可如今我竟然混蛋得距离那刘大宇也就一步之遥了……

　　我喝着那苦涩的咖啡，却没有任何的感觉，相比起朱小琴，我这点苦又算里什么。就在我出神的望着朱小琴许久之后，一个人影突然从我的身旁走了过来，一下子坐到了我的身旁。

　　这一下顿时把我吓了一跳，抬头看去，那熟悉的人影竟然是二货梁鑫。而他看着我一脸惆怅的表情，便是笑了笑坐在了那位置上点了一根烟，然后递给了我一根。

　　我接过了烟，在眼前看了看，便缓缓的放在了嘴里，学着他的模样抽了起来。

　　“你跟踪我？”我缓缓的问道。

　　而梁鑫立刻吐了口烟说道：“我只是想知道谁才是我嫂子而已……”

　　听着梁鑫的话我沉默了，我没得选，也没资格选。

　　而就在我沉默不语的时候，梁鑫突然就拍了拍我的肩膀，一副咬牙切齿的说道：“混蛋，你看看那是谁？！”

　　我一听他这么说便看了过去，只见一个穿着衬衫的长辫子青年走进了咖啡厅，顿时让我心神归位，死死地盯向了他。

　　他来了！金常败！

　　只见那金常败刚进门，朱小琴便冲着他招呼了一下，接着那木头脸的家伙就缓缓的走了过去，坐在了那里。

　　“那小子怎么来了？！”梁鑫疑惑的问道，而我却是没有勇气去回答这个问题。

　　“他们认识？”

　　“我说混蛋，你知道他会来？”

　　梁鑫有些惊讶的不停在我旁边念叨着，使得也有些心烦意乱。

　　我见梁鑫的声音越来越大，便有些烦厌，便立刻用胳膊撞了他一下，说道：“你能不能安静一点……别让他发现了……”

　　而梁鑫被我这一撞，立刻就闭了嘴，和我一起看着那远处坐着的金常败和朱小琴。

　　只见他们稍微坐了一会儿，便在朱小琴的拉扯下，走出了那咖啡厅。而我立刻就是抓上梁鑫一起跟了上去。

　　“你跟踪人家干嘛啊？”梁鑫一副鄙夷的看了看我，说道。

　　而我却是没有理会他的话语，不管如何，魂石都必须得到，否则不就是枉费了朱小琴的一片心意吗？

　　我们一路跟着金常败他们走了许久，在大大小小的街道上转了又转，大概走了半个多小时，金常败他们才终于在一个较为偏僻的立交桥下停了下来。

　　只见那立交桥下无数的集装箱排列在了那里，而那些集装箱一个个如同房屋一般有门有窗，就像一个小村落。而不少的人来来往往的在那附近走动走，看见金常败走了过去，竟是纷纷的躲避了开去，似乎见到了煞星一般的畏惧。

　　我看着那一幕，顿时对这个天煞孤星有了一丝的同情，如爷爷一样的命格，使得他身边无一亲人，看着他如此的遭遇，我对他的厌恶也渐渐的减少了几分。

　　我们一路偷偷的跟了上去，只见金常败带着朱小琴走到了那立交桥下最深处的一个集装箱，便打开了门走了进去。

　　只见那个集装箱十分的巨大，大约有三四十平米的大小。我和梁鑫躲到了一旁静静的等待着金常败他们离开，而大约就是三四分钟之后，他们终于走了出来，朝着另外一个方向就走了去。

　　“你去跟着他们，别……”

　　我立刻的梁鑫说道，而他还没等我说完，便做了个OK的手势，回道；“我会做的。”

　　接着梁鑫便又跟着金常败他们往远处而去，只剩下了我悄悄的溜到了那集装箱的门前，小心翼翼的找了一块石头，将那简单的锁门给砸了开。

　　立刻悄悄的溜进了集装箱之中，而当我进入那箱中的瞬间，一股福尔马林的气味就涌入了我的鼻中，顿时把我呛得不行，而四周一片的漆黑，却是让我看得清楚里面的状况。

　　自从我从那九龙宝藏回来之后，自己的这双眼睛便拥有了极强的夜视能力，而我一进入黑暗之中，那双眼睛的瞳孔还会变成绿色，显得特别的异常。但除此之外却没有发生任何的不对劲，让我也慢慢的把这双眼睛当成了一宝。

　　只见那集装箱中十分的简洁，一张单人床、一个书架、一张木桌和一把木椅，显得整个集装箱中十分的空旷，而唯一显眼的诡异的是在那集装箱的最深处竟然立着七具棺材，顿时吓了我一跳。

　　而当我仔细的看向那棺材的时候，这才发现是自己眼花，把八个衣柜看成了棺材。

　　只见那八个衣柜的形状十分的酷似棺材，如果不是有一个衣柜正敞开着，里面挂满了衣服，我还真当成了那些都是棺材。

　　仔细的看了看四周的环境，我立刻就找起了魂石来。这个集装箱中虽然大，但显然没有几处可以藏物品的地方。

　　我迅速的翻阅了床和书架，见没有收获，便看向了那最为可疑的几个衣柜。

　　但我却是没有立刻去打开那些衣柜，因为不要的预感告诉我那里面的东西很有可能是当初我们见过的几只飞僵。如果真的是那些家伙，那我这一打开，估计就会被咬成个蜂窝。

　　我走到了唯一一个敞开的衣柜前，翻查了一会儿，却还是没有找到魂石。便有些畏惧的看了看旁边的几个衣柜。

　　心里不停的念叨着，那不是棺材，那不是棺材，里面就只是些衣服而已。

　　可这样的假设又怎么可能会成立，谁会买八个衣柜的衣服来穿，更何况还是一个男的。

　　所以即使我心里很不情愿相信里面有飞僵，但事实就在我的眼前。我抱着一丝侥幸的心态走到了那第二个衣柜前，吸了口气，便想要猛地打开衣柜。

　　可就在这时，突然那衣柜里咚的一声，把我吓得连忙退后了几步，有些惊恐的看向了那衣柜。

　　只见衣柜突然就抖动了起来，似乎里面有什么东西在挣扎一般。而我还没来得及有心理准备，突然我的身后，那集装箱门口的方向顿时传来了一阵脚步声。

　　我暗叫不要，完全没有想到那金常败会这么早回来。便立马有些惊恐的往旁边一靠，四处打量起了藏身之处。

　　而四周除了这些衣柜够藏人之外，我真找不到其余的地方可以藏下一个活人。

　　于是我立刻看向了第一个敞开着的衣柜，显然只有那一个是最安全的，可当我刚想跑去那个衣柜的时候，却又是立刻的想到，那最安全的衣柜，却也是最危险的……

　　因为金常败肯定会第一个开那个衣柜……

　　于是我咬了咬牙，迅速的把一个关着的衣柜门一拉，顿时就打开了那衣柜，露出了里面的景象。

　　果然……那衣柜之中，一具飞僵正静静的站在了那里，看起来就像是睡着了一般，而他的额头之上贴着一张黄符。这才让我松了一口气，立刻就是二话不说的躲了进去，将衣柜门紧紧的关上。

　　而就在我关门的一瞬间，碰的一声响动从集装箱的那扇门处发出，接着一个人的脚步声便缓缓的传了过来。

　　让我立刻就是心惊肉跳了起来，而我这时，还不自觉的抬头看了看自己紧贴着的那具飞僵……

　　只见他一动不动的僵在那里，嘴角却是露出了两颗尖锐的獠牙，同时嘴角上翘着，一副诡异的笑容浮现，让我顿时浑身发毛。

　　而衣柜外的脚步声渐渐的靠近，也是让我吓得不敢喘一口气。

　　只见那脚步声渐渐的走向了衣柜这边，接着一个衣柜就被那人猛地打开，而马上又一个衣柜门同样被打开，顿时吓了我一跳。

　　显然那人是在寻找我的踪迹，我咬了咬牙，静静的站在那衣柜之中，等待着自己被发现的那一刻。

　　而就在我听见脚步声出现在我不到一米的位置时，突然一个衣柜被打开的声音传了出来，接着一声嚎叫就是传出，顿时让我就是一个哆嗦，紧闭上了双眼。

　　接着我便听到了外面金常败那熟悉的声音。

　　“是你？！”

　　那声音一出，我顿时就是一愣，睁开了眼睛，看着眼前那还没有被打开的衣柜，立刻就疑惑了起来。

　　他会透视眼？能看到衣柜里的人是我？

　　我有些疑惑的想到，而就在下一秒，又一个熟悉的声音从旁边不到一米的位置传了出来。

　　“哼，好久不见了。”

　　那声音一进入我的耳中，顿时就是让我如五雷轰顶一般。

　　怎么是他？！我有些吃惊的想到，而接着那人又淡淡的说了一句。

　　“不好意思，即使你是爱新觉罗氏的后人，我也不能让你集齐魂石！”

　　我听着那声音，立刻就确定了这一次自己绝对没有听错，这个声音的主人竟然是……陈华宇！


第一百五十三章 调虎离山

　　“陈华宇！”我愤怒的大喊了一声，接着便一把推开了那棺材般的衣柜门，一下子就冲了出去。

　　看着眼前的人正是陈华宇，我顿时就是火冒三丈，恨不得立刻将他擒下问个清楚。

　　“是你？！”

　　“魂单？！”

　　陈华宇和金常败同时看向了我，都是一副惊讶的看着我喊道。而陈华宇脸上的表情显然更加的惊讶。

　　我立刻看向了陈华宇的手里此刻正紧握着一个木盒，正是和之前朱小琴给过我的那个木盒相似的盒子。

　　我死死的盯着那个盒子，苦笑了出来，如果他不是血轮教的那个人又为何会来抢魂石，而他显然比我还要早一步来到了这里，躲进了一个衣柜之中。

　　“盒子留下……”

　　就在这时，金常败第一个开口说道，接着一杆小黄旗立刻抽了出来，对着陈华宇一指就说道。

　　而陈华宇却是轻笑了一声，立刻就是将那木盒抛给了我，然后就将衣服一脱，对我说道：“魂单，你先走。”

　　我接到盒子的瞬间便是疑惑的起来，他竟然将魂石交给了我？难道他不是血轮教的人？

　　我一下有些不知所措，而就在这时，只见金常败冷哼一声，手里的小黄旗立刻就挥舞了起来。

　　顿时我的身后一阵嗷叫传出，立刻吓得我往旁边一闪，一只飞僵就扑到了我刚才站立的位置。

　　我抱着手里的木盒顿时有些惊慌了起来，而顿时陈华宇的身上一股淡白色的气体从他那蛟龙纹身上就冒了出来。

　　接着他将自己左臂上的一条红绳一扯，迅速的将红绳缠在了自己的右手食指和中指上，接着一咬自己的两根手指，便是一个剑指指向了那飞扑向我的飞僵。

　　这一指顿时飞射到了那飞僵的额头，几滴鲜血迅速的就喷射到了那飞僵额头上的黄符之上，接着飞僵就是突然一震，整个身体都一动不动了起来。

　　“哼！”金常败见那飞僵无法动弹，立刻又是一招小黄旗，顿时其余六个衣柜中的飞僵都是同时扑了出来，站在了他的身边。

　　“还不快走！”陈华宇一声的大吼，立刻把我叫醒，看着那陈华宇，我的心里顿时产生了一丝的疑惑，可那金常败却是直直的盯向了我小黄旗对着我就是猛挥个不停，而那其余的六只飞僵立刻就飞扑而来。

　　我心里暗叫不好，便也没有时间去找那陈华宇算账，立刻就朝着集装箱外跑去，就在那一瞬间，陈华宇又是一连指向了两只飞扑向我的飞僵，让他们停住了脚步，可他刚一做完这一切，之前被他定住的第一只飞僵竟然又开始活动了起来，跟着别的飞僵一起追向了我。

　　我飞快的朝着那集装箱的门口就跑了出去，迎面而来的则是那刺眼的阳光，顿时刺得我没来得及看前方的道路，一脚踩到了一块石头，整个人就扑倒在地。

　　当我跑出了那集装箱之后，躺在地上原本以为那些飞僵会立刻追上，便回头看了一眼，却发现它们都是站在了那集装箱的门口冲着我不停的嗷叫了起来。但却没有一只敢走出那集装箱的门口，而我这才明白到了现在是白天，飞僵自然是不敢随意出来找死的。

　　我缓缓的爬起身来，而立刻只见一个人影冲了出来，竟然是金常败的身影，只见他一挥小黄旗，那几只飞僵立刻冲回了集装箱中，接着就是听见集装箱中一声声撞击之声传出，显然就是飞僵和陈华宇之间私斗的结果。

　　而金常败站在了我的面前，冷冷的看着我，说道：“交出来……”

　　我冷笑了一声，此刻的我虽然没有任何的法宝在手，可失去飞僵帮助的金常败又何尝不是空手无物，我又何必怕他。

　　于是我只见将木盒往远处的空地一丢，便是做出了一副格斗的姿态看向了金常败，而他见我如此便冷冷的哼了一声，冲着我就跑了过来，身影一晃，立刻就是一个飞腿便迅猛的踢向了我。

　　只见他的这一腿正中了我的腰间，顿时把我踢得后退了几步，差一点没有站稳。

　　那速度快得我完全没有反应过来，我感觉自己腰上只是被他踢了一脚，却有种伤筋痛骨的疼痛感传来。

　　可我却一咬牙，趁机他刚刚落地还没得防备，也是直接一个反扑，一拳就打到了他的脸颊之上，正对着他那张看起来就让人嫉妒的脸蛋打去。

　　可这一拳的速度显然不够，只见金常败一扭头便轻松的从我的手臂之下滑过，接着一个直勾拳就是朝着我的下巴打来，顿时把我打得看向了天空中的太阳。

　　这也太凶残了，这货简直就和唐泰桑一样完全是一个搏击高手，想不到这个赶尸的家伙身手如此的灵活，让我吃了一亏。

　　我一连退后好几步，站稳之后再次看向了他，只见他似乎没有打算和我纠缠，朝着我刚才丢的木盒就跑了过去。

　　而我立刻就是一咬牙，一个猛扑扑向了他的身后，接着往他那长辫子上一抓，将他整个人就扯了回来。

　　顿时让他惨叫了一声，回头就是一脚踢到了我的肚子上，瞬间让我疼得松开了手里的辫子。

　　而就在他踢我的那一瞬间，另一只手的拳头也是朝着他的脸上就打了过去。

　　一人一下，顿时两个人都是退了几步，站在了那里。

　　我忍痛看着眼前的金常败，只见他揉了揉自己的后脑勺，显然是刚才被我抓辫子的那一下弄伤了头皮，一脸怒容的瞪着我一语不发。

　　“一个大爷们，绑这么长一条辫子，你不害臊吗？死娘娘腔……”我看着愤怒的金常败就是大骂道，而这一句话从我的口中说出，顿时让我有种宣泄的感觉，整个人不知道为什么特别的爽快。

　　而金常败则是冷冷的回了一句。

　　“你没资格说我。”

　　说完之后，他便是猛地就朝着我冲来，身影在我身前一闪，突然就滑到了我的右下方，对着我就是一拳打了上来。

　　而我吃过一次亏，又怎么还会犯这样的错误，还没等他拳头升到我的面前，便是一脚朝着他的面门就踢了过去。

　　这一脚几乎可以算是我下意识的反应，在他出现在我右下方的瞬间就本能的踢了出去。

　　只见一脚就踢中了金常败的面门，一下将他踢飞了出去。但他一倒地，双腿立刻对着我的右腿一夹，一下让我惨痛的叫了出来，跟着他就滑倒在了地上。

　　就在我们都回过神来的瞬间，又立刻在地上缠斗了起来，你一拳我一拳的打个不停。

　　“住手！”

　　突然一个声音传了出来，让我们两人都是一惊，连忙拉扯着对方，看向了那声音发出的方向。

　　只见朱小琴不知何时竟然站在了我们不远处的地方，而她身后的不远处还跑过来了一个人，正是一直跟在朱小琴身后的梁鑫。

　　“混蛋！你没事吧！”梁鑫见我和金常败缠斗在地上，抡起袖子就准备上来帮忙，可是却是被她身前的朱小琴一瞪，立刻就是站在了原地不敢动弹。

　　我和金常败见状立刻都是往后一退，站起了身子，互相仇视的对看了起来。

　　而这时，突然那集装箱中一声僵尸嗷叫传出，顿时让金常败就是一惊，连忙看了过去。只见他有些心急的想要冲进集装箱之中，可又回头看了看那远处的木盒，最后一咬牙，竟然放弃了那木盒的争夺，就冲进了集装箱之中。

　　而我见状，立刻就是朝着那木盒跑去，将它拿了起来，可一提起那木盒的瞬间，盒子的盖子就滑过了下来，一个石头从中掉了出来。

　　当我看到那石头的瞬间，整个人就是如触电一般，猛地就回头看向了那集装箱的位置。

　　陈华宇……居然骗我！

　　我愤怒的一脚踢飞了那盒子中的石头，就是猛地冲进了那集装箱之中。心里气愤到了极点，想不到我和金常败在外面争斗的竟然是一块普通的石头。被陈华宇阴险的来了一个调虎离山，还害得我差一点怀疑他并非那个害我师父的人。

　　当晚走进那集装箱的瞬间，只见屋子中只剩下了金常败和他的七只飞僵的身影，而那七只飞僵全都倒在了地上不停地发抖。

　　金常败见我进来，便是怒视一眼，眼神中充满了愤怒之色，但却是没有对我出手，而是立刻取下了飞僵额头上的黄符，拿出小黄旗和一个铃铛对着每一个飞僵摇了摇。

　　然后立刻咬破了自己的手指对着那僵尸的嘴里就是滴了几滴鲜血。最后朝着他们的额头就是画出了一个咒印，将怀里的几张黄符贴在了他们的额头之上。

　　“我们都被阴了……那盒子里的是假的……”我缓缓的说道，语气中还有一丝的愤怒，可却完全不是对着金常败发出。

　　而他听完我这么一说，立刻疑惑的看向了我。我见他如此的表情便是一声的苦笑，摇了摇头说道：“他把我也骗了……他是血轮教的人……”

　　金常败见我如此说道，也是点了点头，冷静了下来，缓缓的说道：“我看到了……他的脖子上有项链……”

　　只见他沉默了许久，突然看向了我，冷冷的就对着我问了一句。

　　“合作吗？”


第一百五十四章 极阴地

　　“合作？！”

　　我一听金常败的这一句话，顿时就是愣在了那里，只见他重新将那些飞僵弄回了原本的衣柜之中，才缓缓的看向了我说道：“帮我取回那块魂石，我帮你再找一块。”

　　“什么？”我一听他的话就是一惊，连忙对他问道：“你知道别的魂石的下落？”

　　只见他点了点头，对我说道：“很危险，我一个人没办法去取，只要你帮我把刚才那块找回来，我就帮你去取？”

　　我一听他的话，就是疑惑了起来，敢情这魂石还能像蛋糕一样分着吃？谁不是为了把他们集齐？这金常败到底在说些什么？

　　“我只要那一块金系封印的而已……其他的我没兴趣……如何？”他缓缓的说道，便看着我等待着我的答复。

　　我犹豫了片刻，脑子里不停的思索着其中的利弊，如今那块金系封印的魂石被陈华宇抢走，即使没有金常败的存在，我也必须要去寻找他的下落。虽然我不知道金常败会不会在找到后捅我一刀，但能够得到下一块魂石的下落，这个条件实在是非常的诱人。

　　我苦思了许久，便看向了眼前的金常败，缓缓的说道：“我不一定能找到他。”

　　“我也不一定能帮你拿到另一块魂石……”金常败缓缓的回道。

　　我看着他一脸真诚的表情，便点了点头，也没有再说什么。

　　“混蛋！我来帮你了！”就在这时，梁鑫的声音突然传了进来，接着只见他叼着三根香烟，拿着一个火机就冲了进去，看向了屋子里的我和金常败。

　　而他身后缓缓的又走进了一人，正是朱小琴。

　　只见朱小琴手里拎着一个袋子，直接就丢给了我。

　　“赶快敷一敷吧，一个两个跟狗熊似的。”

　　我一打开她丢过来的袋子，顿时就是一愣。

　　鸡蛋？煮鸡蛋？

　　顿时我的脑子就是一闪，有些无语的看向了朱小琴，只见她一脸的微笑。

　　“你早就知道我们要打架？！”

　　我立刻对她问了出来，可朱小琴却是完全不看我，对着金常败就说道：“对不起，爱心。这个混蛋是我朋友，所以我刚才才把你调开，想给他机会找魂石。”

　　而金常败却是冷冷的回道：“我早就知道你有问题，本以为你是血轮教的人，只是没想到你和他是一伙的而已。”

　　我听着金常败的猜测顿时就有些佩服，他居然还能猜到朱小琴可能是血轮教的人，那么说他追朱小琴是为了骗她？

　　不只是我，此刻连朱小琴都是脸色一变，唯一没变脸色的则是那叼着三根香烟的梁鑫，仍然是一副警惕的仇视着我们眼前的金常败。

　　我看向了他嘴里的三根香烟，立刻就问道：“你耍什么宝啊？！”

　　而梁鑫见我这样，便一副神奇的模样说道：“不识货……诶？我说，还打不打啊，我都开状态了！”

　　“大人说话，小孩子一边儿玩去。”我没好气的看了他一眼，看着他那嘴里滑稽的叼着三根烟就觉得来气，怎么自己就交了这么一个丢脸的朋友。

　　而梁鑫见我这么说，立刻就是骂了一声，把嘴里的烟吐到了地上，一副抱怨的语气说道：“早说啊，不打，浪费我的香烟。”

　　我看着这个语无伦次的二货，顿时也是不知道该说什么好。

　　而就在这时，金常败突然就是开口说道：“茅山派的，你叫什么名字……”

　　我一听这才想起自己从未告诉过他自己的姓名，便缓缓的说道：“我叫……胡……”

　　“他叫胡混蛋！外号叫混蛋！”我还没说完，只见一旁无所事事的梁鑫突然就抢先的说道，而且还把我的名字给说错了。

　　我白了一眼这个缺心眼才缓缓的说道：“胡魂单……”

　　“金常败，爱新觉罗常败。”只见他缓缓的说道，接着便看了看一旁的梁鑫。

　　“我叫梁鑫，性别男喜好女，我是广西人，但是在深圳读书，而我还是降灵会的会长，你有兴趣加入我们降灵会不？对了你那些僵尸是怎么回事啊？你多大？爱新觉罗不是皇帝姓吗？你是皇帝？……”

　　“……”

　　金常败看了看梁鑫，顿时有些无语了起来，我立刻就制止了梁鑫继续再说下去。

　　而金常败似乎也有些受不了梁鑫，便是看了看我说道：“我们出去说……”

　　我立刻就是会意，看了看身旁的朱小琴，只见她点了点头，就一下子找了屋子里唯一的一张木椅坐了下来。

　　于是金常败就带着我走出了集装箱，而就当梁鑫准备跟在我屁股后面的时候，我立刻就是一回头瞪了他一眼，这才让这熊孩子回到了朱小琴的身旁。

　　走出了集装箱屋子，金常败带着我就绕到了屋子的背后，然后就是淡淡的对我说道：“朱小琴……信得过？”

　　只见他这一问立刻让我皱起了眉头，犹豫了片刻便坚定的对他点了点头。而他见我如此的神情，便是缓和了一下，继续问道：“那……那个爆炸头……”

　　“我勒个去，居然不相信我！”

　　就在金常败刚一问出这句话的时候，梁鑫的声音突然就出现在了我们身边，只见他不知道从那跑出来了，就直接站在了我们的身旁，一下子把我们吓了一跳。

　　“你什么时候跟出来的？”我一下子想到自己出来的时候，还刻意看了看他有没有跟来，而我根本没有发现他离开过那集装箱啊。

　　“嘿嘿，他那房子里有个狗洞，在那！我就是从那钻出来的……”只见梁鑫指了指集装箱一个角落说道，我看了看那角落上的确有一个不大的狗洞，而据我猜测刚才陈华宇很有可能就是从这个洞逃走的。

　　“什么时候多了个洞？”金常败见到那个狗洞立刻就是紧皱起了眉头，疑惑的说道。

　　“你当然发现不了啦，就在你那些衣柜的一个角落，你屋子里光线那么差，特别不明显，还是本少爷我眼尖才看到的。”只见梁鑫得意洋洋的说道。

　　我却是鄙视的看了他一眼，也就只有他才会去找这些狗洞，还钻出来，丢脸丢到家还这么得意。

　　而梁鑫看了我一眼，当什么都没发生似的就不停的傻笑，然后看向了金常败说道：“你刚才说怀疑我啥？是不是怀疑我有问题？有什么问题？你说……我跟你解释……”

　　“不用了……”金常败一见梁鑫又是滔滔不绝的说起了话，便是皱起眉头有些受不了的低声说道。

　　接着便对着我问道：“怎么才能找到那个人……”

　　而他的这一问，立刻就是让我愣了一愣，想了想自己完全没有陈华宇的信息，只知道他的性名根本算不出他去了哪里。

　　“我要问问朱小琴……”我缓缓的答道，而金常败也是点了点头，显然也是觉得该如此做。

　　于是我们又回到了集装箱中把一切都和朱小琴说了一遍，而还没等朱小琴惊讶，梁鑫就第一个大喊了出来。

　　“不可能！华语歌怎么可能是坏人！他……他一定有什么苦衷……”梁鑫的声音越来越小，说到最后自己都没有了底气，便闭上了嘴。

　　而就在梁鑫闭嘴之后，朱小琴便是淡淡的笑了笑说道：“我能找到你们说的那个人……”

　　我一听朱小琴这么说道，便继续的追问了起来，到底该如何去找出陈华宇的下落，只见朱小琴立刻就是白了我一眼，说道：“猪啊，他手上有魂石，又没有我的木盒，找起来还不容易。”

　　我一听这才醒悟过来，自己还真是猪，这么简单的道理都忘记了。

　　而朱小琴立刻就拿出了她的手机，不停的按动了起来，嘴里还不停的念叨着……

　　我们三人见她表情严肃都是大气不敢喘一下的静静等待着结果，而大约十分钟之后，朱小琴终于放下了手里的手机，但却是一脸犹豫的说道：“算不出来……”

　　这一下把我们听得都是一愣，这怎么可能？

　　只见朱小琴缓缓的解释道：“魂石被他带到了极阴地了……只有那种地方，根本算不出魂石的存在……”

　　极阴地……便是阴气及重之地，而这种地方十分的罕见，比如之前我们去的九龙宝藏那个隧道就算是这种地方。而极阴地可大可小，它可以是一整座山林，也可是一个墓穴，一个古宅，甚至是一颗树下，一块石底……

　　“这要怎么找啊？”我立刻就是苦恼的喊了出来，一脸的郁闷之色浮现而出，而众人都是沉默的下来，显然已经没有了别的办法。

　　整个屋子里的气氛顿时便得凝重起来，我们四个人一言不发，沉默了许久之后，金常败突然就是开口打破了这一片的寂静。

　　“我应该知道他在哪里……”

　　他这一句话顿时吓了我们一跳，我立刻就看向了他，等待着他的答案，而他犹豫了片刻，便看了看自己屋子里的那几个衣柜，缓缓的和我们说出了他的猜测。

　　“广西盛产木材，而柳州木材最适合做的就是棺材……”

　　我听着他这一句话，便是有些疑惑了起来，也不知道他究竟想要说些什么。

　　“而我唯一知道柳州有的一块极阴地……就是在一个棺材木森林之中……最重要的是……那里就有另一块魂石……”


第一百五十五章 驱邪大礼包

　　“你是说陈华宇去找那另外的一块魂石了？”我疑惑的问道，而金常败立刻默默的点了点头，一副确定的表情。

　　“那我们现在就追过去？”

　　我又是一问，可这一次金常败却是摇了摇头，一副犹豫的表情对我们众人说道：“不行，那森林里面太多鬼东西……尤其是那含着棺材菌的家伙……”

　　金常败说着便下意识的摸了摸自己的右臂，眉头顿时就皱了起来，似乎回忆起了什么不好的遭遇。

　　只见他沉默了许久才缓缓的继续说道：“我需要准备几天，而且必须要晚上行动，否则哈尔拉他们没办法活动……”

　　说着金常败便看向了那几个衣柜里的飞僵，顿时让我有些好奇了起来。那几个人飞僵的年龄和我们差不多，而金常败似乎把他们当成人一样，还都有各自的名字……

　　所有人突然沉默了下来，而许久之后，打破这沉默的人竟然会是梁鑫。

　　只见他有些兴奋的说道：“那这样，我们三天后再进那森林，怎么样？我和混蛋手里也没有防身的东西，也要准备准备……”

　　我听完梁鑫的建议，也是点了点头便看向了朱小琴。可她见我看去，便是无奈的瞪了我一眼，说道：“看我干什么，我又不去……再说那天我要考试，爱心，你不是也要考吗？”

　　朱小琴说着说着，便问向了金常败，而金常败还没回答，梁鑫却是扑哧一下笑了出去，捂着肚子就说道：“噗，爱心……爱新觉罗……好萌的外号……”

　　萌你一脸……我立刻瞪了一眼那二货，而他见我如此看着他便立刻捂住了自己的嘴，不敢再插嘴乱说一句话。

　　而金常败却是毫不在意的对着朱小琴回答道：“我不去考了……”

　　接着我和梁鑫以及金常败便商量了一下三天后的事情，而当梁鑫提议让降灵会过来两三个人帮手的时候，我和金常败都是立刻否定了这个提议。

　　无论是金常败还是我都不敢太过相信降灵会的人，因为陈华宇已经是一个很好的例子。更何况我本来连他都不想带去，要不是他软磨硬泡了很久，实在让我和金常败受不了了，我们肯定不带这个拖油瓶去。

　　我们简单的约定了三天后见面的地点，便都离开了金常败的住处，而朱小琴早已不耐烦的在我们商量的时候就早早离开，便只剩了我和梁鑫一起搭了一辆的士回到了哈迪斯酒店。

　　“三天后帮忙请假的事情，就靠你了……”我在车上对着梁鑫说道，而他立刻就是得意的跟我做了一个OK的手势。

　　的士很快载我们回到了酒店中，我和梁鑫回到了自己的房间，只见梁鑫立刻拿起了电话走到了阳台，似乎和家里的下人叮嘱些什么，貌似让他们寄什么东西过来，而我也是思索起了自己手里除了那黑人宝强送的鞭子外，已经完全没有别的防身之物。

　　极阴之地，那一定会如同上次的九龙宝库一样诡异危险，谁知道里面会有什么恶鬼怨煞、妖魔鬼怪的……

　　所以我必须要多带些防身之物，可自己所有的家当都放在了学校的宿舍里没有带来广西，这让我着实有一些的头疼了起来。

　　而就在梁鑫刚打完电话进来的瞬间，叮咚一声，我们的房门立刻就响了一声门铃。

　　我立刻的出去开门一看，竟然是郭清爱站在了我们的门外。

　　“你今天去哪了？！”

　　“啊？！我在酒店实习啊……”由于郭清爱是去别的酒店实习，根本就不会知道我的情况，所以我便撒下了这样的一个谎言。

　　可我刚一说完，她便是皱起了眉头看向了我，有些不悦的说道：“骗人！”

　　我一听就是心里一个咯噔，难道她知道我今天没有去实习？

　　而还没等我解释，她便立刻从身后拿出了一个包裹，塞到了我的手里，说道：“你的快递都寄到我实习的酒店去了，我特意提早回来，酒店经理说你请了一天的假，你去哪了？”

　　我看着她质问起了我今天的行程，便是立刻叉开了话题，对她问道：“这是什么啊？”

　　我疑惑的看了看手里的包裹，而郭清爱立刻就是不悦的说道：“你的东西，我不会随便打开看的，谁知道里面有什么妖魔鬼怪的……”

　　我苦笑了一下，双眼便朝包裹一看，顿时就被上面寄件人的名字给吸引住了……

　　我立刻就是有些高兴的看向了郭清爱，抱了她一下，便对她说道：“我还有点事情，你先回去好吗？”

　　“啊？！我……我……”

　　“有什么晚点再说好吗？我现在有点急事……”

　　说着就推了推郭清爱，把她送到了电梯口，接着立刻回去关上了房门，兴奋的将那个包裹放到了桌子上拆了起来。

　　“什么东西啊？”梁鑫见我拿进来一个包裹，还以为是郭清爱给我的什么定情信物，便一副坏笑的问道。

　　“宝贝……咯咯……”我笑了出来兴奋的说道。

　　这一声立刻让梁鑫误会了什么，打了个哆嗦，摇了摇头对我说道：“肉麻……”

　　而我完全没有听见梁鑫的吐槽，满脑子都是期待着那包裹里的物品，而原因十分的简单……

　　朱老爷子又给我派驱邪大礼包了……

　　我迅速的拆开了那包裹，从中取出的第一件物品，立刻被我握在了手里。

　　“锅盖送你匕首？”梁鑫一看我手里的第一件物品，便是一愣，好奇的走了过来。

　　而我拿着那把“匕首”仔细的打量了许久……那是一把黄纸折成的匕首，长度已经快接近一把短刀，而匕首的刀刃完全是波浪的形状，也不知道是怎么折成这样的效果。整把匕首上画满了符咒，发着淡淡的黄色微光，显得威力不小的样子。

　　我没有太多的关注这纸匕首，立刻就拿出了第二件的物品。

　　那是一个有些古旧的手表，而我仔细一看那手表的镜面，顿时就是一惊。

　　罗盘……

　　只见一个微型的罗盘被镶嵌在了这手表之上……我顿时就是一喜，这样的罗盘真够方便的，这东西完全可以随身携带。

　　带到手上摆弄了两下，我便满意的取出了第三件物品。

　　那是一串类似佛珠的物品，而当我仔细看去的时候，立刻就发现了那些珠子的不同……

　　算盘的珠子？我顿时有些愣住，而我握着那算盘珠子串成的项链，顿时就感觉手心发热，一股暖意从手心传到了全身，心里就是一惊。

　　这么强的阳气……这算盘珠子是被多少人用过多少次啊……

　　我心惊的收起了那算盘珠子，便继续看着包裹里的物品。

　　而我第四件拿出来的物品，则是一个手链，那手链由红线将七颗枣核串连在一起，看起来有些不结实的感觉，像是随时都要散落的样子。而我放下手链，又看了看包裹里零零散散的一些物品。

　　一面小型的八卦镜、一捆红线、一个墨斗、一瓶朱砂、一瓶糯米、一只红笔、一扎黄纸，全都是一些常见之物，数量也是十分的稀少，看起来不够用两次的样子。

　　而当我整理完这些常用之物后，包裹中最后的一样东西，便是一个小瓶子。

　　“鼻烟壶？”只见梁鑫一口叫出了那物品的名称，立刻就拿了起来，打量了许久，接着便打开了那瓶子的盖子，猛地吸了一口。

　　而就在他这一开盖子的瞬间，只见一道黑气就从那鼻烟壶里冒了出来，顿时就钻进了梁鑫的鼻孔之中。

　　只见梁鑫一下子整个人颤抖了起来，手里的鼻烟壶立刻掉落在地。

　　接着梁鑫便是抬起头，诡异的睁开了双眼冲着我笑了一下。

　　“本姑奶奶终于出来了……呵呵呵呵……”

　　我一见梁鑫如此的异常，顿时就暗叫不好，显然此刻有什么东西从那鼻烟壶里跑了出来，上了梁鑫的身子……

　　我立刻就是拿起了手边的算盘珠子，朝着那梁鑫就是套了过去，直接套在了他的脖子之上。

　　立刻算盘珠子就是金光一闪，那梁鑫身上的东西一声的惨叫，就是不停的求饶了起来。

　　“小哥饶命，饶命啊！我不是坏人……不对，不对！我不是坏鬼！”

　　我一听那梁鑫身上的东西痛苦的说道，顿时就是一愣，立刻就对它问道：“你是谁？”

　　“小的是护身饿鬼黄小猛，是朱老天师特别安排来帮助小哥度过劫难的……还请小哥放我一马。”

　　我一听那东西如此的说道，便是一愣，立刻捡起了那地上的鼻烟壶，对着梁鑫的鼻孔塞了过去，然后就说道：“先回鼻烟壶里去。”

　　“行，行，行！”

　　那东西说着就是一股黑气从梁鑫的鼻孔中涌出，朝着鼻烟壶而去。

　　立刻梁鑫就是一个哆嗦，恢复了过来，而他摇了摇头，立刻就看向了我手里的鼻烟壶，大骂道；“敢控制我的身体，这小子活腻！混蛋，把他给我，我要好好收拾收拾他！”

　　“别闹了……”我看了梁鑫一眼，有些无奈说道：“你没事去吸一口，他不钻你身子才怪。”

　　说着我就关上了鼻烟壶的盖子，将它收了起来。

　　朱老爷子这次给我准备的东西，显然让我有些意外，可如此还是让我有些不太放心，于是便也不管梁鑫，拿起那黄纸和红笔，就开始画起了我自创的那种请灵入体符箓。

　　等我画完了符咒，这才有些安心的坐了下来。

　　我坐在椅子上静静的沉思，朱老爷子给我寄的东西越多，便是证明这一次越危险，真不知道这一次我们又会遇到些什么……我们能不能找到那极阴之地的魂石……又能不能从陈华宇的手里拿回那一块金系的魂石……


第一百五十六章 出发之日

　　两天的准备时间很快就过去了，在这两天之中，我和梁鑫白天依旧是在酒店里实习，由于入住哈迪斯酒店的全都是中国代表的选手，也就省去了很多的麻烦和工作需求。可梁鑫在这两天里总是魂不守舍，实习的过程中总是出些大大小小的差错，而要不是他是这家酒店的大少爷，估计那负责的王经理早已经是气得火冒三丈把他赶走了。

　　直到第二天，一个从深圳寄来的快递的到来，才终于让梁鑫恢复了精神，而梁鑫似乎不想让我看他快递里的物品，生怕我会抢走他的宝贝一般，遮遮掩掩的将那些东西藏了起来。

　　我看着他那小孩子般的智商，将包裹常在了自己床下，顿时就有些想笑，同时还有些担忧，自己真的要带这么一个二货一起去冒险吗？但一看梁鑫这般神秘的模样，我又有些好奇他到底都准备了些什么，便也没有再多想什么。

　　而在这一天，我去找过一次郭清爱，可当我去到她住的宿舍的时候，才知道了一个让人出乎意料的消息。她的室友告诉我，郭清爱早在一天前便和辅导员申请了取消实习，回到了深圳。

　　这一个消息让我顿时感觉有些不对劲，一想起两天前她来找我的那个晚上，她似乎就是有什么话想要和我说的样子，可我当时一心想着去找魂石，完全就没有理会她。

　　难道她真的出了什么事情？我思索了一会儿后，便毫不犹豫给她拨打了电话，可是这一打却是听见对面传来了系统提示的声音。

　　“您所拨打的电话已关机……”

　　这让我顿时有些忐忑不安了起来，而她的室友立刻就告诉了我事情的原委。

　　“小爱的爸爸住院了，她必须回去照顾他……”

　　我一听那人说出郭清爱父亲，便立刻想到了当年那个大叔的模样。我还没再问任何事，那女生又是一阵的叹息，说道：“小爱真是命苦……”

　　“命苦？！”我一听就是愣住，看向了郭清爱的那个室友。

　　“你不知道？他父亲患了癌症，三天两头就要住院，而小爱为了省出钱给他父亲治病，不停地打工赚钱，这次实习的钱算是拿不到了，还要白搭上了回去的车费……哎……”

　　“什么？！”我一听那女生这么说，顿时就疑惑了起来。为什么我从来没听郭清爱说过这些事……

　　我沉默了许久，而那个女生又是继续说道：“还有……临走前，小爱让我跟你说，做你自己该做的事情，她的事情能自己解决，让你不用担心。”

　　于是我简单的和那女生告别之后，便是有些惆怅的回到了自己的房中，躺在了自己的床上。

　　我反复的在床上滚了数圈，却还是有些无法心静，而就在这时，突然一条短信发了过来，我一看发信人是郭清爱，便是整个人一下坐了起来。

　　“不好意思，没有时间告诉你我父亲发生的事情，等父亲好转之后，我会详细的跟你谈的，放心去做你该做的事情。”

　　我看完了短信，立刻就回复了过去，想要知道她如今的情况，可是等了一个多小时，郭清爱始终没有回复我，这让我有些失落了起来。

　　便又躺回了床上，完全没有睡意，睁着眼看着天花板，静静的出神了起来……

　　“跟你爷我作对！你活腻了！让你知道爷的厉害！”

　　“混蛋，我来救你！”

　　“嗯……小梅……我没有花心，我保证……以后不偷看别的女人……”

　　“嗯……灵山狸肉煲……红烧变色龙……麻辣穿山甲……咸菜炒牛欢喜……混蛋，多吃点，这些都是广西特色菜……嗯嗯……”

　　慢慢的长夜，原本是平静的夜晚，却多出了一个爱说梦话的二货和我睡在一个房间，而他说得内容却是让我实在有些受不了，便用耳机塞住耳朵强忍着自己睡了下去，渐渐的便再也听不到那烦人的声音。

　　第三天，也便是我们约定的日子，由于白天里金常败的飞僵无法行动，于是梁鑫便带着我去了一家餐厅，吃了一顿饭。

　　刚一坐下来，梁鑫便是滔滔不绝的说起了自己昨晚梦到的那些美食，顿时听得我有些无奈。

　　“这个是灵山狸肉煲，这个是红烧变色龙，麻辣穿山甲，还有这个这个，我最喜欢吃的咸菜炒牛欢喜……你快试试！”梁鑫兴高采烈的和我介绍着桌上的菜肴，却是让我顿时有些反胃。

　　我看着那又狐狸头又穿山甲的一盘盘菜，整张脸就是绿了起来。

　　而梁鑫却是没心没肺的嚼得津津有味，一副见怪不怪的模样。我看着梁鑫的表情，一副享受的模样，便是心想到这广西人的口味的确是别出一格，要我吃这些东西，我还真没有那勇气。

　　我随便啃了两口白饭，看着梁鑫津津有味吃完了桌上的野味后，我们便趁天还没黑，赶到和金常败约定的地方，他所住的那个集装箱屋子。

　　和他见面之后，大家并没有多说些什么，只是互相看了看各自准备的行李。梁鑫背着一个小包，里面鼓鼓囊囊的不知道装了些什么东西。而我则是背着一个登山包，将朱老爷子寄给我的东西全都装了进去，另外还带了一些应急的食物和药物。

　　至于金常败则是同样背着一个登山包，看起来比我的登山包还要大，也不知道里面到底都装了些什么。

　　“差不多天黑了，我们可以走了。”

　　说着他带着我们两个出了门，来到那一堆集装箱房屋中的一个门前，敲了敲门，只见一个大汉就从，里面走了出来，一脸生气的看向了金常败。

　　“葛大叔，麻烦了，这是最后一次。”金常败一脸尴尬的对那大汉说道，而大汉一皱眉，看了看我和梁鑫，才有些无奈的抱怨了一句。

　　“快点吧，我还赶着要吃饭呢？说好了，这是最后一次。”

　　那大汉说完，就走出了屋子，朝着集装箱旁边的一辆小货车而去。

　　就在这时，金常败便是立刻对着我们说道：“你们先上车吧……”

　　说着他便走回了自己的屋子前，拿出那个铃铛和小黄旗晃了晃，只见七个人影排成了一列就跳了出来，朝着小货车的货车箱就跳了进去。

　　而我和梁鑫立刻就想去副驾的位置坐下，却是被那大汉一声喝道：“坐后面的货车箱！和那煞星坐一起，别害我倒霉。”

　　梁鑫听完那大汉的话，顿时就想发火，却是一把被我给拉住，制止了他的冲动，拉着他便和金常败一样上了那货车箱。

　　“对不起……”金常败见梁鑫有些生气的坐在了货车箱里，便缓缓的说道。

　　而我立刻就反应了过来，连忙说道：“没事，他就一熊孩子，闹闹情绪而已……”

　　梁鑫根本还不知道金常败是天煞孤星命，自然也就不能体会那种被人排挤的痛苦。而我自小见过爷爷的遭遇，多多少少也是能够体会一些，便立刻叉开了话题，和他们闲聊了起来。

　　而我只是开了一个头，梁鑫便像什么事情都没有发生一样，恢复了过来，立刻就是接着我的话题不停的唠叨个不停。

　　梁鑫自顾自的聊得很开心，还时不时装逼的问那角落里一动不动的飞僵是不是同意他的说法，典型的吃饱了没事做的模样。

　　而金常败则是静静的听着我们的谈话，虽然没有说一句，但嘴角还是露出了一丝不易察觉的微笑。

　　半个多小时的时间，我们货车终于停了下来。只听那大汉在前面的驾驶座上不停的抱怨着：“大半夜跑这种鬼地方来，要不是我欠你一条命，我打死也不帮你。”

　　金常败一听大汉的话，便是对我们淡淡的说道：“到了……”

　　接着他便是一开车门，招着那些飞僵就下了车。而我和梁鑫也是在最后跟着下了货车，而当我们下车之后一看那漆黑的环境，便是一下愣在了当初。

　　“混蛋，你说这里怎么那么眼熟啊……”

　　梁鑫一脸疑惑的看向了我，而我却是皱起了眉头，对他说道：“废话，前几天买天地钞的地方……”

　　“哦！对啊！”

　　梁鑫一拍自己的脑袋，顿时想起了这里正是前几天我们买冥币和纸人的那个陵园的入口，难怪那大汉会说这是个鬼地方。

　　而大汉也没和我们打招呼就开着货车往回而去，根本没打算多呆片刻的样子。

　　金常败见我们看得出神，便对我们说道：“到那边的屋子再说……”

　　说着他便指向了远处的一个房屋，而那个房屋正是那叫做顾安平的老头儿所住的屋子。

　　“你认识那老头儿？”我和梁鑫跟着金常败走向了那屋子的门口，只见梁鑫疑惑的对他一问。

　　金常败便是立刻回头看了梁鑫一眼，疑惑的反问道：“你也认识顾安平？”

　　于是我便点了点头，把之前发生的事情简单的说了一下，金常败这才点了点头，没有再说什么，走到那屋子门前敲了敲房门。

　　“咚……咚……咚……咚咚……”

　　只见他敲得十分有规律，就像是某种暗号一般，顿时让我和梁鑫都是一惊。

　　而没过多久，一个熟悉的声音便从门内传了出来。

　　“我的小祖宗啊，你怎么又来了……你真不怕死啊……”


第一百五十七章 进入树林

　　“嗯？！你们是……”

　　屋子的门被打开，一个穿着小背心的老头子走了出来，而当他看到我和梁鑫的瞬间就是一愣，似乎想起了什么，缓缓的问道。

　　“是你们……”

　　那顾安平老爷子看了看我和梁鑫，立刻想起了我们正是前几天和他买过冥币的少年，而随后他便看向了金常败，紧皱眉头的说道：“他们是你的朋友……”

　　金常败一听便是立刻摇了摇头，淡淡的说道：“我没有朋友……”

　　而顾安平老爷子听完之后，便是满意的点了点头，放心的说道：“不是就好，不是就好……”

　　梁鑫这一听就是有些不开心，看着金常败如此冷傲的态度，便想要上前说些什么，但我立马就拉住了他，给了他一个眼色，让他别闹事，这才将梁鑫平复了下来。

　　由于梁鑫还并不知道金常败的天煞孤星命专克死身边所有人，所以他并不敢把我们任何人当成朋友，而据我估计他身边的几具飞僵很有可能就是他的朋友，从他对那几具飞僵的爱护程度和叫他们名字来看，那些飞僵的身份很有可能如我所想的一样。

　　梁鑫被我安抚下来之后，便是没有再说一句话，而金常败立刻就是对那顾安平老爷子说道：“我们要进林子……需要灯……”

　　只听金常败一说出这句话，那顾安平就是脸色一变，凝重的看了看我们三人，严肃的说道：“小祖宗你忘了上次自己被我给抬回来了？你上次差点都死在里面了……”

　　“上次没有准备好……”金常败一听顾安平提到了往事，便是有些尴尬的说道，似乎那是一段很丢脸的记忆。

　　“不知死活，没有没有，上次那个灯都被你在森林里弄坏了，我没做新的……”

　　顾安平没好气的说道，这就准备要关门，而金常败一把就按住了房门，表情凝重的继续说道：“拜托……”

　　“不行不行，我不想进去给你们收尸……”那顾老爷子缓缓的说道，便是瞪了金常败一眼，立刻让金常败松开了手，接着便关上了房门。

　　我和梁鑫见顾安平关上了门，都是有些无奈的对视了一下，而金常败则是继续站在了那房门前静静的等待着。

　　仅仅过了半分钟，只听屋子里面的顾安平又是缓缓的说道：“我真不想看着皇族就这么灭亡，你就别去送死了……”

　　“阎罗王不敢收我的……我必须进去……”金常败的声音十分的平淡，没有丝毫的感觉。

　　我和梁鑫听完都是有些不知所措，那森林里到底有什么东西，让这个顾安平如此的害怕，而金常败到底又要和他要什么灯？

　　就在我们沉思的时候，房门再一次的打开，只见那顾老头儿手提着三个油灯递给了我们，然后缓缓的对金常败说道：“看到那白毛的僵尸就跑，知道没？”

　　而我和梁鑫一听就是愣在了当场，白毛的僵尸？

　　紫、白、绿、毛、飞，那白毛的僵尸能有多厉害，还不如绿毛的僵尸，更何况这金常败手下可是有七只飞僵啊，还要跑？

　　我有些无语的想到这里，便是有些觉得好笑，可一看金常败严肃的点了点头，又是觉得有些不对劲。

　　那顾安平和金常败叮嘱完之后，便把油灯给了他，而当他将剩下的两盏油灯递给我和梁鑫的时候，却是有些没好气的说道：“不知道死活的小鬼，你们最好跟着他，别走丢了……”

　　“老爷子，你这是瞧不起我们啊，我跟你说……我……”梁鑫一见顾安平对他不屑，便是有些生气的说道，而他还没把话说完，顾安平立刻就是眉毛一挑，瞪着梁鑫就是大声的问道：“小鬼，你今天吃了什么？！”

　　“啊？！”梁鑫一听就是愣了一下，还没等他想清楚，我便帮他回答道：“他今天吃了一些野味……”

　　“找死啊！你不准进去！你进去必死无疑！”那顾安平一听我说道野味两个字，顿时就对着梁鑫大骂道。

　　而梁鑫一听就是有些不悦，立马反驳道：“吃野味怎么了？还会死？”

　　显然梁鑫有些不相信顾安平的话，当他是在吓唬自己，便不屑的抢过了那盏油灯，而我顿时也想起了一件事……

　　在我们出发来广西的时候，那个黑人宝强给梁鑫占卜过一次，告诉过他会有血光之灾……难道指的就是这次我们进那森林的时候？

　　顾安平见梁鑫不听自己的话，还抢走了油灯，便是有些生气的说道：“你这小鬼怎么不知死活，你知道那森林里有什么吗？让它们闻到你嘴里的血腥戾气，你绝对没好下场……”

　　顾安平的这句话，顿时让我一惊，心里立刻明白了过来，还没等我说出自己的猜想，金常败便是看着梁鑫说道：“森林里有些成精了的畜生……”

　　“野仙？！”我立刻问道，而顾安平和金常败都是点了点头，立刻就让我皱起了眉头。

　　“它们一般不会袭击过路的人，可是……他刚吃了野味……”金常败缓缓的说道，而我立刻就是苦恼了起来，看了看梁鑫。

　　只见他也是有些烦躁了起来，立刻向那顾老爷子问道：“没有别的办法吗？漱漱口什么的？”

　　“那些畜生对同伴的戾气十分的敏感，你就算是吃了屎也没用！”

　　顾老爷子有些生气的说道，便要去抢梁鑫手里的油灯，可是梁鑫立马就反应了过来，身子一闪，就退后了好几米远，打死都不给顾老爷子抢走油灯。

　　“我不管，难得带了这么多东西过来，现在和我说不准我进去，开什么玩笑。野仙而已，怕个毛线。”

　　梁鑫说完，便看向了我，想要我帮他说两句。可是我却是无奈的对他摇了摇头，说道：“你留下……”

　　我的话顿时让梁鑫有些失望，只见他怨毒的看着我，便坐在了地上闷头生起气来。

　　我无奈的看了看他，见他似乎放弃了和我们一起去的打算，便看向了金常败。

　　“我们走了……麻烦你照顾一下他……”金常败立刻对顾老爷子说道，接着便带着我朝那陵园左侧的一个树丛走去，而我回头看了看梁鑫，只见他还是坐在那地上一副失落的模样目送我离开，而顾老爷子完全没有理会他，就回到了自己的屋子里。

　　我和金常败走到那树丛前，他立刻就和我说道：“点燃油灯……”

　　接着就见他点燃了自己的油灯，而当我看到那油灯点燃的一刻，便是有些惊讶了起来。

　　只见油灯上点燃的竟然是一团绿幽幽的火焰，如同鬼火一般，而油灯点亮的一瞬间，金常败整个人的存在感顿时消失，让我有些不敢置信的看向了眼前的人，如果不是知道他还活着，我此刻肯定会把他当成是一个孤魂野鬼。

　　“如果油灯的火焰变成黄色，就必须站在原地不能动。变成红色就连呼吸也要停止，明白了吗？”金常败缓缓的对我说道，而我立刻就是会意的点了点头，心里就是觉得有些好笑，这红绿灯般的设定到底是要闹哪样啊，闯了红灯会扣分吗？……

　　金常败和我解释完之后，便没有再理会我，晃动着手里的小黄旗，就带着那七只飞僵走进了树丛之中。

　　我见状立刻点燃了自己手里的油灯，便跟了上去，而这时我一看自己身后，顿时就是一惊……

　　因为我的身后，那梁鑫原本坐着的地面上，此刻一个人影都没有，梁鑫完全就消失不见了……

　　他进屋了？我疑惑的想道，但还没等我细想，前面的金常败走出了十几米后见我没有跟上便对着我喊了一声，让我快一些跟上。

　　于是我便也没有多想什么，看着眼前的金常败步伐越来越快，便也没有心思再去理会梁鑫的事情，迅速的跟了上去。

　　夜里的树林一片的寂静，静得我可以听见自己踩踏草地的声音，那片树林十分的昏暗，如果不是自己的眼睛有所不同，在黑暗中会变成绿色并且如夜视镜一般，恐怕根本看不见前方带路的金常败。

　　我们大概走了十几分钟，渐渐的那树林中就出现了许多的迷雾，而那些迷雾之中隐隐约约的都有着一两个亡魂呆在其中，静静的看向了我和金常败。

　　而就在我们穿过了一团团迷雾之后，我手里的油灯突然一闪，灯里的火焰一下子就变成了黄色，立马把我吓了一跳，便是停住了脚步，站在了那里。

　　而我正像要叫住前面的金常败时，手里的油灯又是一闪，一下变成了红色。顿时把我吓了一跳，连忙憋住了呼吸，不敢乱动一下。

　　前面带路的金常败像是没有发现我的异常，仍然往前走着，将我一个人留在了那里。我心急的想要和他打招呼，可一想到他所说的，便是心急如焚的憋着气，看着自己手里的油灯。心急的等待着它变回绿色，而同时不停的暗骂那金常败也不在意我是不是跟着他，竟然就自顾自的这么走了……

　　“呜呜呜呜呜呜……呜呜呜呜呜……”

　　突然一阵小女孩的哭泣之声就从我的背后传了出来，那声音十分的清晰，听起来仅仅距离我只有一两米的样子，顿时让我就是浑身冷汗直冒……

　　“哥哥……妈妈喊你回家吃饭……”


第一百五十八章 白毛僵尸

　　如果让你走在一个接近陵园的树林之中，伸手不见五指的提着一盏发着红色火光的小油灯，而你的身后只有一两米的位置，一个小女孩的哭声传了过来，那声音不停地叫着……

　　“哥哥……妈妈叫你回家吃饭……”

　　试问哪一个正常的人能够解释，我手里紧握着那盏红色火光的油灯，屏住呼吸完全不敢回头看上一眼。

　　而眼看着金常败就这样消失在了我的面前，我的心顿时就沉到了谷底。

　　“呜呜呜呜呜呜呜……哥哥，你怎么不理小环啊？”

　　那声音朝着我不停的问着，直问得我背脊发寒，冷汗不停的往外冒。

　　这是哪家的小丫头啊，大半夜的赶快回家啊……

　　我暗骂着那身后的声音，心想着她要是再不走的话，我估计就没法继续屏气下去了。

　　迟早一死，我把心一横，想到自己与其这样等到自己没气，还不如先发制鬼，给这小丫头一点教训，让她大半夜没事做，跑出来吓人。

　　而就当我正准备抽出腰间藏着的长鞭，转身抽死那小女孩的时候，突然只听那身后的位置突然又传来了一个小男孩的声音。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻……别哭了……哥哥找到一个好玩的东西……”

　　我一听那声音顿时就是又一个哆嗦，原来刚才那小女孩不是在和我说话，吓得我差点就准备现身去抽她……

　　我立刻强忍着惊讶，依然憋着最后的一口气，听着那两个小孩儿的对话。

　　“呜呜呜呜……是什么东西啊……”

　　“嘻嘻嘻……你看……”

　　“呜呜……嗯？这个漂亮的小瓶子是什么啊？”

　　“嘻嘻嘻……我也不知道……不过看起来挺好看的……”

　　我听着身后两个小鬼的对话就是一阵的来气，你们的鬼妈妈都叫你们回家吃饭了，还在这里玩什么小瓶子……

　　等等……小瓶子？

　　我顿时像是想到了什么，整个人就愣了一下。突然只感觉自己右边裤袋里好像少了什么东西，立刻就是一皱眉。

　　“呜呜呜……哥哥，我们还是回去吧……妈妈会骂的……”

　　“好啦，我也回去问问妈妈这是什么东西……”

　　接着我只感觉一阵寒风吹过，身后的声音便是消失不见，而我手里的油灯顿时变回了绿色的火光。

　　我见油灯转回了绿色，立刻就是大吸了一口气，便连忙转头看向了身后，只见那漆黑一片的树林之中，已经没有了刚才说话的那两个小孩子的身影，只留下了寒风吹动树叶的沙沙之声。

　　我心里一惊，连忙伸手摸向了自己裤子里的口袋，接着便是暗叫一声不好。

　　朱老爷子给我的鼻烟壶不见了！我手到裤袋里一摸，立刻就发现自己的裤袋不知道在什么时候竟然毫无察觉的向外破了一个洞，那鼻烟壶竟然就如此的弄丢了……

　　我顿时有些苦恼了起来，想不到自己还没用过那鼻烟壶一次，就被两个小鬼拿走了，说起来就是满肚子的不甘心。

　　而还没等我缓过神来，突然身边一处的灌木丛就是一声悉悉索索的声音传来，立刻把我吓了一跳，我连忙看向了手里的油灯，而就在那一霎那间，油灯突然就熄灭了，让我猛地就是后退了几步，有些惊慌的皱起了眉头。

　　这是什么意思？没油了？还是那来的东西太猛了？

　　我屏住呼吸看着眼前的黑暗，双眼顿时一片的幽绿，瞳孔立刻变成了绿色。

　　我清楚的看着前方的灌木丛，耳边听着一声爬动的声音，而突然一声低微的嗷叫声发了出来，让我顿时心里一惊……

　　僵尸！这声音我再熟悉不过了，肯定是僵尸……

　　我憋着气，看着那灌木丛里缓缓的爬出来了一个东西，立刻心里就是一寒……

　　当一只雪白的毛茸茸的手臂从那灌木中伸出的同时，我的脑子里就是回忆起了那顾安平和金常败所说的东西……白毛僵尸……

　　渐渐的一只浑身白毛的人影爬了出来，那人身上一身破破烂烂的古代汉服，那汉服一片漆黑，如果不是我双眼的夜视能力极强，恐怕都无法看出那是见衣服。

　　除了那身黑衣以外，那个人影全身上下每一处都是长满了雪白的长毛，而那张苍白的人脸，看得我也是心惊肉跳，只见它的样貌十分的妖娆，让我一时间还分出它是男是女，而那双瞳之上竟然是鲜红一片，如同被血染了一般。一副典型的僵尸牙从嘴角里露了出来，显得十分的锋利。

　　白毛僵是这样的吗？我心里顿时疑惑了起来，而一想到金常败被这东西伤过，便也是不敢小看它。

　　那白毛僵尸缓缓的从灌木丛里爬了出来，朝着我的方向就是爬了几步，顿时把我吓了一跳，手立刻就是摸向了腰间。

　　别逼我鞭你尸……我心里不停的念叨着，真心不想在这种时候和这凶残的东西交手。

　　而那白毛僵尸一副看不见我的样子，不停的朝着我的方向缓慢移动，鼻子一直不停的嗅着气味，像是寻找着什么似得。

　　看着他缓缓的过来，我便立刻退了几步，而这一退立刻让它一顿，冲着我的方向就是一声的嗷叫，吓得我有些惊慌了起来。

　　而就在这时，我突然感觉一只冰冷的手臂从我的身后就是搭了过来，一下子就捂住了我的嘴巴。

　　我见状便是一手抽向了腰间的长鞭，而这一出手，却是被另外一只手抓了住。

　　等我看向那手的瞬间，我整个人就是一愣，因为那只手上的一个黑色的古怪木制手链顿时让我认出了身后之人的身份。

　　我连忙回头一看，一张血迹斑斑的脸顿时出现在了我的面前，立刻就是吓了我一跳。

　　在我眼前的那张脸正如我所想的一般，正是陈华宇的面孔。可是当我看到他的面容的瞬间，整个人就是浑身一凉，因为他的脸上染满了鲜血，三道长长的爪痕深深的从他的右眼上方一划而下，整个右脸一片血肉模糊，在这夜晚之中格外的渗人。

　　我看着他的样子，顿时就忘记了之前的一切，脑子里只是疑惑的想到他到底是怎么了？难道就是被对面的那个白毛僵尸抓的？

　　还没等我有所反应，陈华宇立刻就是拿出一把匕首朝着我的脖子就是一刀割了过来，我只感觉一阵的剧痛，接着便是一阵凉意传来，只见陈华宇在割完我脖子的瞬间就是将一张叶子贴在了伤口之上。

　　而他立刻就取出了一个小稻草人，将刚才割我脖子的匕首插到了稻草人上，便站起身子将稻草人往远处猛地丢了出去。

　　只见那白毛僵尸一见稻草人飞出，嗷的一声怪叫就是朝着那个方向爬了过去。而陈华宇立刻就是抓住了我只喊了一个字：“跑！”

　　我被他拉着就往树林的一个方向跑去，而我顿时有些感觉不对劲，他竟然救我？这是为什么？

　　就在我还没有搞清楚这是怎么一回事的时候，只听我们的身后又是一声嗷的怪叫之声，显然是那白毛的僵尸发现了不对劲，转头朝着我们又追了过来。

　　这一下使得陈华宇皱了皱眉头，将身上一只符箓递给了我，便突然朝着刚才的方向跑了过去，而白毛僵尸顿时就出现在了我们的视野中。

　　只见陈华宇将一块石头猛地就砸向了白毛僵尸，然后便朝着另外一个方向跑了开去，显然是要把白毛僵尸引开的样子。

　　我疑惑的看着他三番四次救我的举动，顿时有些不明白其中的原因。而看着陈华宇带着白毛僵尸越跑越远，我便是把心一横想要追上去。

　　我立刻将手里的油灯再一次的点燃，便提起油灯朝着陈华宇跑去的方向追了过去。而就当我刚一迈开脚步想要前进的瞬间，一只手掌突然搭到了我的肩膀之上，接着一声诡异的冷笑声便突然从我的身后传了过来。

　　我顿时就是头皮一麻，几乎没有思索的就从腰间抽出了长鞭，转身就是猛地抽了过去。

　　“啊！”只听一声惨叫传来，我这才有些感觉不对，立马停住了手里的抽打。仔细一看眼前的人，差一点就是要吐出血来。

　　“啊……混蛋，不就是吓一吓你吗？用不用下这么狠的手啊……”那人缓缓的说道，不停的揉着自己的脸孔，而那脸上此刻一道长长的红印印在了他的脸上，将他整张脸隔成了两半。

　　我看着他龌龊的表情就是气不打一处来，立刻大骂道：“幸好我手里拿的是鞭子，要是菜刀，你的头就搬家了！不是叫你呆在顾安平那里吗？！你怎么就是不听啊！”

　　我的嘴上如此的说道，可是心里却是想着相反的内容……

　　真不幸手里拿的只是鞭子，要是我手里拿着菜刀该多好啊，把你这个缺心眼的二货砍成两半，看看那脑子里装的到底是不是都是米田共……

　　该死的梁鑫，偏偏在这种时候出来捣乱！


第一百五十九章 她的眼光

　　“嘶，混蛋你有必要这么狠吗？”梁鑫对着我抱怨的喊道，手不停的揉着那张倒霉脸蛋。

　　“你把我的话当耳边风啊！谁准你进来的！”

　　“你管我，我有手有脚不会碍你事的，再说关键时候，我还能救你呢……”

　　我听着梁鑫的话，顿时就是气不打一处来，还不碍我事，不是你个混球，我现在都追上去陈华宇那里了。

　　一想到这里，我也懒得再和他争辩什么，提着油灯就朝刚才陈华宇离开的方向小心的追了过去，而梁鑫立刻跟在了我的屁股后面。

　　梁鑫明白我此刻的心情十分的恶劣，便也不敢说一句话，静静的跟着我就朝那树林方向走去。

　　一路之上，我们又遇到了几团鬼雾，只不过那些鬼雾中的魂魄都是些无伤大雅的孤魂野鬼，油灯也是没有丝毫的变化，一直闪烁着绿幽幽的火光，在寂静的黑夜之中显得格外的阴森诡异。

　　“她的眼光……她的眼光……好似好似星星发光……睇见……睇见……睇见……睇见……心慌慌……”

　　我和梁鑫走了一段路程之后，他整个人就开始变得放肆了起来，嘴里不停的哼着让人觉得心寒的歌曲。

　　“闭嘴！”我回头暗骂了他一句，而梁鑫却是一脸傻笑了看了看我问道：“怎么大天师你怕了？嘻嘻……”

　　我一听他这般的调侃自然不想服输，瞪了他一眼便回头继续带起路来，我仔细的寻找着地上陈华宇遗留的血迹，慢慢的摸索着前进，而刚走没有十米，我的身后又传出了那渗人的歌声……

　　“天际朗月也不愿看……天际朗月也不愿看……天际朗月也不愿看……”

　　“她的眼光……她的眼光……好似好似星星发光……睇见……睇见……睇见……睇见……心慌慌……”

　　“你够了没！”

　　我立刻就是一回头瞪了梁鑫一眼，可这瞪却是让我整个人僵在了那里……

　　只见梁鑫一脸惊恐的全身发抖，眼睛不停的往后瞟，似乎身后有着什么东西似的。

　　而我这才感觉不对劲，刚才那歌声听起来不像是梁鑫的嗓子能唱出的感觉。那显然是小孩子的声音……难道又是那两个小鬼跟上了我们？！

　　我惊恐的看着梁鑫的身后，可却是一个鬼影都没有看到，这又是让我疑惑了起来。

　　梁鑫见我如此的表情便是有些疑惑了起来，也是心惊胆战的回头看了一眼，同时身子就朝着我靠了过来，低声的对我问道：“你……你刚才……听到了没有……”

　　“让你随便在这里乱唱歌……”我没好气的回道，双眼不停地朝着四周的阴暗处扫视，却还是没有发现任何的不对劲。

　　接着我又看了看自己手里的油灯，也是没有什么异常，便对着梁鑫说道：“走吧，应该只是孤魂野鬼唱着玩而已。”

　　说完我便回头继续走着，而梁鑫则是有些害怕的跟紧了我的身后。就在我们刚走两步的时候，那歌声顿时又从我们身后的方向传了过来。

　　“她的眼光……她的眼光……”

　　那声音立刻把我们俩吓得连忙回头，就在我们看去的同时，那歌声便又是一下停止，四周顿时恢复了平静，没有任何异常的地方。

　　糟了……我心里暗叫不好，估计我们俩被什么东西给盯上了……而我们现在连那东西的是什么都不知道……只是听着那声音像是一个小孩子……

　　我立刻和梁鑫背对背的站在了起来，然后低声的对他说道：“带了鞭子没？等会不管什么东西跳出来，都用力的抽它。”

　　梁鑫点了点头，从腰间取出了和我一模一样的稻草鞭子，紧紧的握在了手里，一脸警惕的看着四周的一切。

　　而就在这时，突然我们头顶的那些大树之上就是传出了一阵阵的诡异笑声，无数小孩子不停的嬉笑着……

　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”

　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”

　　“她的眼光……她的眼光……好似好似星星发光……睇见……睇见……睇见……睇见……心慌慌……”

　　当我们抬头看去的瞬间，我们的心顿时就真的心慌慌了……

　　因为那靠近我们的几个大树之上，一双双闪着血光的小眼睛全都直勾勾的看向了我们。只见那大树树枝上站满了一个个光着身子的小孩儿，不停的甩动着。

　　所有的小孩儿齐刷刷的就唱起了梁鑫刚才哼的那个鬼歌，让我和梁鑫立刻就皱起了眉头来。

　　“这些家伙是？”梁鑫一脸疑惑的看着一个个光着屁股的小孩儿，顿时就想起了什么。

　　而我立刻就是对他说道：“叫你不要来，这些你可完蛋了……这些家伙肯定是畜生成精的小野仙……”

　　梁鑫一听我如此说道，便是紧皱起了眉头，看了看那树上的十几个光屁股小孩儿，就是大喊道：“一群小畜生，快滚，别逼大爷我……”

　　梁鑫的话还没说完，突然我手里的油灯就是一闪，一瞬间就变成了红色的火光，立刻把我吓了一跳，而同时一个阴冷的女人声音便是传了过来。

　　“逼你又能怎么样啊？！”

　　那一声顿时让说话的梁鑫吓得一个哆嗦，感觉浑身一凉就朝着自己身前的黑暗中看了过去。

　　我连忙转头过去看，只见那黑暗中的灌木丛里突然走出了一个少妇，那少妇一身的黑色半透明的长裙，前凸后翘的将那性感的身形显露了出来，而我看到那少妇腰间的时候，立刻就明白了到底什么才能称之为水蛇腰，只见长裙飘飘，那少妇的完美曲线显露无遗，看得人心里扑扑乱跳。

　　只见那少妇婀娜多姿的走出来，一头乌黑的秀发披在肩上，双手不停地抚摸着黑发，但一双冷冷的眼睛冲着我们两个就盯了过来，立刻看得我们两人都是浑身一寒，只感觉那目光冰冷刺骨，直穿心肺。

　　那双冰冷的眼睛之中散发着一丝暗红色的血光，一看就不是人类可以拥有，而她冷冷的冲着我们两人笑了笑，便缓缓的说道：“敢大半夜的来这树林之中，你们胆子还真大啊……呵呵……”

　　“咦？！是你？”那少妇说着突然就看向了我，顿时就是一脸惊讶的喊了出来。而我一下子没有反应过来，看着眼前的少妇便是疑惑的问道：“你是？”

　　我听着她的声音似乎有些熟悉，可是却始终无法想起是在哪里听过。而她的样貌我也是完全没有印象，很确定自己是第一次见到。可她却感觉认识我一样，着实让我有些意外了起来。

　　“怎么？你这小辈这么快就忘了姐姐我了？”

　　我一听那少妇如此的说道，便是更加的疑惑，我很确定不是自己忘了她，而是我根本不认识她啊……

　　而还没等我多想，那少妇便是有些无奈的叹了口气说道：“真是的，男人总是这样，我稍微变成熟了一点儿就把我给忘记了……”

　　说着少妇双手一抚脸颊，用那黑色的纱布一扫，顿时整张脸瞬间变得年轻了十几岁的样子，浮现出了一张少女的脸庞。

　　“是她！”我脑子里就是一嗡，因为此刻站在我面前的这个少女，我的确见过一面，正是当初我在香港见过的那五个野仙中的一个。

　　“前辈……”我立马就是喊了出来，而那少女见我认出了她，便是又一挥纱布，变回了少妇的模样。

　　“小辈，告诉姐姐，你到这里来干什么啊？”那少妇立刻温柔的问道。

　　而梁鑫一见我和那少妇似乎认识，便是松了口气，将放在裤袋里的手又抽了出来。一脸嬉笑的抢先说道：“我们的朋友在这里迷路了，我们进来找他……”

　　“哼！”

　　梁鑫刚一说完，少妇顿时就对着他冷哼一声，一副愤怒的表情浮现而出，看着梁鑫就阴寒的说道：“你还真大胆子，满嘴的野仙戾气还敢说话。”

　　她的这一句话顿时让梁鑫就是浑身一抖，连忙退后了几步，又把手伸进了裤袋。

　　而我见状便是立刻挡在了梁鑫的身前，想要帮他求情，免得那少妇对他有所不利。

　　少妇见我挡住了梁鑫，便是有些生气的看了我一眼。就在这个时候，她突然就是冷冷的一句话说了出口。

　　“你之前有仙家令牌，也就是有仙缘，我这次姑且可以放你走，可他没有！”

　　那个少妇怨毒的盯着梁鑫，便缓缓的说道，我们紧张的注视着她的眼光，就好像星星在发光一样，看得我们两个顿时就觉得心慌意乱了起来……

　　接着四周树上的那些光屁股小孩儿就是齐齐的冷笑了起来，一声声的歌声传入了我们的耳中……

　　“她的眼光……她的眼光……好似好似星星发光……睇见……睇见……睇见……睇见……心慌慌……”


第一百六十章 常仙

　　“孩子们……都下来吃饭吧……”

　　那少妇突然一声冷厉的话语传了出来，顿时让我和梁鑫就是一震，立马抽出了那稻草长鞭，而同时只见那树上一个个光着身子的小鬼就像是身上涂了润滑剂一样，沿着树杆就是滑了下来。

　　一个个光着身子的小鬼头，全都是双眼一闪，幽绿的眼睛全都齐齐的盯向了我们，如视美食一般。

　　只见他们全都张开了小嘴，一对对尖利的獠牙顿时露了出来，獠牙之上还滴着绿色的液体，像是口水一般流淌，而那些小鬼的嘴中全都发出了嘶嘶的声音。

　　“偏偏是……常仙……”

　　“什么是常仙？”

　　我暗皱眉头的看向了那些下落的小家伙，又望了望一旁的那个少妇，只见她阴毒的冲着我们冷笑，而他身旁还有两个看似年纪大一些的小孩，穿着一身唐装在她的身旁静静的站立着。

　　而当我看向其中一个小孩手上的瞬间就是立刻一惊，只见那小男孩似乎没有在意我和梁鑫，不停玩弄着自己手里的一个玉白色的小瓶子，正是我刚才掉落的那个鼻烟壶。

　　还没等我多看两眼，身旁的梁鑫就是一声大喊：“混蛋！小心！”

　　接着我面前一条长鞭划过，只感觉鼻尖一阵微风飘过，自己身旁就是一声小孩的惨叫传出。

　　我定惊一看，自己身外一米的时候，一个小孩趴在了地上，身子不停的扭动了数下，一下就变化成了一条黑蛇，朝着我们就是又爬了过来。

　　“吓死我了，原来就是些蛇啊！好，今晚就给你来个蛇羹大保健！”

　　梁鑫一见那小孩变成了一条黑蛇，立刻就是一喜，从包里一抽，一把短刀就被他抽了出来。

　　而我看见那刀的瞬间就是一愣，从那短刀的造型来看，酷似一把日本刀，可却又有些不同，整把刀鞘直直的没有丝毫弯曲，只有不到半米长，刀柄分明是剑柄的形状，上面雕刻着一个瑞兽的面孔，刀柄末端还挂着一条红线连着一块环状的玉石。

　　“这是什么刀？”

　　我立刻就是疑惑的问道，而梁鑫见我如此惊讶便是得意的笑了笑，也没有回答，拿着那刀就是一把刀柄，将刀从刀鞘中拔出，铮的一声响动，顿时让那些落下的小孩儿一惊，纷纷闪躲开去……

　　只见梁鑫拿着那短刀就是猛地朝那靠近自己的黑蛇一斩而去，黑蛇一下无法躲闪，顿时就被他斩成了两截。

　　而远处的那少妇突然就是一声大吼：“不！”

　　这一吼顿时让我们两人都是一惊，只感觉一阵冷风袭来，看向那少妇顿时就是一惊，只见她的脸上突然浮现出了一片片如鳞甲般的纹理，双眼的瞳孔顿时眯成了一条细缝，死死的盯着我们嘴里就是吐出了一条长长的蛇芯子……

　　四周的小孩儿见梁鑫手里的刀如此的锋利，便是纷纷的退开，死死的盯着我们，满脸的怨毒之意。

　　“混蛋，我的大宝剑怎么样？嘻嘻……”只见梁鑫斩断了那黑蛇，便是一副得意洋洋的对我问道，却是逼我苦笑了出来。

　　那小蛇根本没有多大的威力，而你现在把人家给斩成了两截，他妈不找你算账才怪。

　　而我看着梁鑫手里的那把刀，顿时也是疑惑了起来，对他立刻就是问道：“你这是什么刀？”

　　看那刀的外形显然是有些年代了，而这样的一把古刀，梁鑫又是从哪里弄来的……

　　“嘿嘿……香港……”

　　我听着他的回答，立刻就是想到了当初我们在九龙宝藏里的经历。立马就是追问道：“就是因为这个！你偷的那鬼王的东西？！”

　　“什么偷啊，这叫抢……诶，不对，这叫掉落装备，开箱子懂吗？我们干掉了BOSS，自然要有些奖励的嘛！”

　　只听那二货的这句话顿时让我有些好气，还掉装备……不过这小子还真有一手，这样的古董都能弄到手。

　　而就在我感慨的瞬间，对面的少妇就是猛地尖啸一声，朝着我们就是扑来，那动作似飘似飞，如同仙女下凡，可唯一不同的就是这仙女的面孔十分的渗人，大嘴一张就是一副要咬死我们的模样。

　　梁鑫一见那少妇扑来，便是一挥手里的那把刀，而那少妇顿时身子一扭曲，如同蛇一般一闪，躲开了梁鑫的劈砍，身上的那黑纱衣物瞬间就是伸长出去，如蛇身一般扭曲盘旋到了梁鑫握刀的手臂之上，顿时就听梁鑫一声的惨叫，手里的刀便落到了地上。

　　接着那少妇就是一张大口便要咬到梁鑫的脖子上，而我见状也是一惊，手里的长鞭猛地就朝那少妇挥去，可手刚动，就见几个小鬼扑向了我，一急之下只好防御了他们的攻击，眼看着梁鑫就要一口被那少妇咬断脖子。

　　突然一滩水就是扑向了我们身前的少妇，顿时只听一声凄厉的惨叫传出，那少妇猛地就是退缩到了远处，痛苦的捂着自己被那水所泼到的后脖子。

　　接着一阵铃铛之声传出，顿时让我们都是一惊，如同得救一般看向了不远处铃铛之声发出的地方。

　　只见八个人影迅速的闪到了我们身旁，其中摇铃铛的正是刚才把我一个人甩掉的金常败，而他的手里此刻正拿着一个酒壶，死死的盯着那远处惨叫的少妇。

　　“拿着……”金常败立刻把那酒壶递给了我，对着继续说道：“雄黄酒，你知道怎么用吧。”

　　我一听便是立刻点头，接着便是两根手指一沾酒壶里的酒水，就对着自己额头一点，接着又如此往梁鑫和金常败的额头都是一点。看着壶里这有三分之一的酒水，我顿时就是白了一眼金常败。

　　刚才那一下显然有些浪费，如果按他的用法，两下就能把酒用完。

　　我立刻取出三张黄符，往我们三人额头一贴，接着一个响指，就是点燃了三张黄符。

　　梁鑫见此顿时就是吓了一跳，看着自己额头上的黄符就想去摘，可我立刻拍开了他的手，再单手一沾酒壶，就是洒向了梁鑫的面门，顿时熊的一声，整张黄符就是瞬间烧尽，而我立刻又是对金常败和自己做了同样的事情。

　　而就在我们额头黄符烧尽的瞬间，梁鑫就是嗝的一下，打了一个酒嗝，顿时一股酒气从他嘴里涌出，吓得四周的小鬼纷纷躲避了开去。

　　那远处的少妇在这时，也恢复了过来，只见她一脸怨毒的盯着我，便缓缓说道：“本来还想放过你，看来现在是不用了，我这就让你们知道得罪我们野仙的下场！”

　　“呸！就你还野仙，野怪就有你份！”梁鑫一见那少妇如此说道，便是揉了揉自己的手臂捡起地上的那把刀说道。

　　梁鑫将手里的那把刀递给了我，接着他便是立刻一声大笑，说道：“哼哼，大爷今天让你看看什么叫野仙！”

　　我和金常败听梁鑫这一说都是有些不解，立刻看向了他。只见梁鑫顿时从自己的口袋里取出了一包香烟，就是点了三根往自己嘴里一叼。

　　我看着那一脸嚣张跋扈的模样，顿时就有些好气，我记得之前也见过他一次叼三根烟的样子，也不知道他是抽烟抽傻了还是烟瘾太大。

　　而梁鑫立刻就是猛地吸起了香烟，却是不见他吐出一口烟来，三根烟很快便被他吸得只剩半根。

　　“哼！今天你们一个都别想走！”那少妇看着梁鑫的模样，顿时就是来气，整个身子顿时就是一阵黑气涌出，整个人全身一闪，少妇的面孔顿时已经变成了整张蛇脸，一个似人似蛇的头颅变化而出，不停的对着我们就吐起了芯子。

　　我们四周的那些小鬼顿时就是纷纷闪躲到了远处，似乎十分畏惧少妇的模样，而唯有那两个有穿衣服的小孩子仍然是站在了远处一动不动的看着少妇。

　　嗖的一下，我还没有反应过来，只见眼前的少妇就是身影一闪，顿时就出现在了我们的面前，一张血盆大口就是扑面而来。

　　可顿时金常败也是一挥铃铛和小黄旗，七只飞僵顿时扑向我们身前的少妇，而当那七只飞僵嗷叫着抓住少妇的瞬间，只见飞僵的双爪就像是沾满了油一样，瞬间就滑了下去，完全抓不住那少妇的身子。

　　顿时少妇就是身子一扭，只见就滑倒了我的身前，吓得我连忙一刀砍了下去，可这一刀砍到少妇身上的瞬间，整把刀顿时被一团黑气覆盖，一下子就砍滑了下去，根本没有砍到那少妇一根头发。

　　而黑气一下盘绕，顺着刀刃就是覆盖到了我的手掌，顿时我的手就是一滑，整把刀像是抓不住一下就滑落到了地上，立马把我吓了一跳。

　　还没等我来得及反应，只感觉自己面门一股寒意传来，一股腥臭的气味便是传了过来，我只见两颗尖锐的獠牙毫不犹豫的就是冲着我的脖子而来。

　　而就在这时，突然一个声音传进了我的耳中。

　　“咳咳咳……老夫都一大把年纪了，你个小辈也不懂得敬老……”

　　唰的一下，我只感觉一股寒气席卷我的全身，顿时我的身子就是不由自主的飘了起来，随着一股气流就是朝一个方向飘去。

　　眼前顿时被一团白气掩盖，根本看不到任何的东西。

　　而等我反应过来，眼前的白气便渐渐的消散，我立刻发现自己所站立的位置发生了变化，而不远处那蛇头的少妇全是阴冷的盯向了我的身旁。

　　我这一转头看去，顿时整个人就不知道该说些什么好了……

　　一个满头卷发的爆炸头少年，那如同希腊神话里美杜莎的蛇头头发一般，不停的扭动着，像是活活的生物一般，而那少年闭着嘴，却是漏出了两颗尖锐的獠牙，双眼眯成了一条缝，一丝黑气从那双眼中缓缓冒出。

　　而少年的脸颊之上，一片片如鳞甲般的纹路浮现出来，皮肤裂开像是要掉皮一样。

　　我看着眼前少年顿时就是一阵的惊疑……

　　梁鑫他怎么会变成这样？！

　　而还没等我说话，按不远处的蛇头少妇就是一声怨毒的问道：“你也是常仙？！”


第一百六十一章 出马弟子

　　“常仙什么的，不敢当……老夫只不过是一只活了许久的老长虫罢了。”

　　只见变得诡异的梁鑫，闭着嘴巴却是发出了一把苍老的声音说道。

　　而不远处的那个蛇脸少妇立刻就是吐出了芯子，阴阴的说道：“这个家伙是你的看香？”

　　“没错，这几个孩子和我有缘……”梁鑫说着，便是转头看向了我，立刻又是闭着嘴巴发出了一声苍老的问候。

　　“孩子，几年不见啦……还记得老夫白罗魑吗？”

　　我一听那苍老的声音对我问出了这么一句莫名其妙的话，顿时就有些不知所措，而当我仔细一想那白罗魑三个字，立马就认出了梁鑫身上那把苍老声音的主人。

　　当年那个白灵儿教官的爷爷！

　　我一下有些呆住的望着梁鑫的身体，只见那梁鑫的双眼中黑气蔓延，同时双眼之中突然就是流出了血来，立刻把我吓了一跳，一股诡异的不安感让我浑身不舒服。

　　“你！你怎么在这儿？你对梁鑫做了什么？！”我一下有些惊恐了起来，便是立刻对他喊道。

　　而那梁鑫身上的白罗魑立刻就是闭着嘴发出了一阵和蔼的笑声，说道：“哈哈哈，放心。梁鑫这小辈是我的看香，也就是出马弟子，你应该知道出马是什么吧？”

　　我一听他这么一说，便是放下了心，同时心里就回忆起了自己所知道的所谓的出马弟子。

　　出马，是北方萨满文化的传承，后来融合了南方巫教少数民族的一些文化。“出马弟子”是指一些动物野仙为了修道积累功德而在人间选拔的人类，其目的是以这些弟子信徒为其替身，共其普度世人，从而获得功绩，最终达到修成正果的目的。

　　而我好奇的是梁鑫又是什么时候变成了出马弟子，而且还是拜了当年那条白蟒为师。

　　同时我终于明白了为什么之前的几次，降灵会里的人都是放心梁鑫拥有自保的能力，显然我应该是最晚才知道他是出马弟子的人。

　　我有些惊讶的看着眼前的梁鑫，立刻就是鞠了一躬，便立刻恭敬的问道：“白罗老前辈，梁鑫他没事吧？”

　　“嗯，没什么大碍，就是这小子额头上不知道怎么涂了雄黄酒，老夫这一上身就觉得有所不适，过一会儿就好了。”只听那白罗魑缓缓的说道，而我见没有什么大碍这才放下了心来。

　　“小辈，你们先走，别在这里碍事，老夫疯起来可是没有分寸的。”

　　只见那白罗魑如此的说道，我立刻就看了一眼身旁沉默不语的金常败，只见他朝我一点头，就是一招那七只飞僵，朝着一个方向就是一冲而去，将那个方向的小鬼头全都吓开，开出了一条道路。

　　“白罗老前辈，梁鑫就拜托你了……”我一声之后，便立刻捡起了地上梁鑫那把古刀，跟着金常败就是朝那方向跑去，杀出了一条路来。

　　而我刚走不久，只听身后就是一声长啸，还没来得及回头看去，就只听嗖嗖的几声传了出来。

　　接着身后顿时就是呼呼的狂风之声，我连忙回头一看，顿时就见梁鑫突然出现在了那蛇脸少妇的面前，双手顿时就朝着那少妇抓了过去。

　　而少妇也是一声的冷哼，全身顿时一股黑气就是罩住了全身，接着一条黑黝黝的大蛇就是变化而出，一口就是朝着飞扑向它的梁鑫咬去。

　　“快走！”突然我前方的金常败见我放慢的步伐就是厉声的喝道，而我顿时回过神，也不管梁鑫和那少妇的争斗，拼命的拿着手里的古刀朝着四周扑向我们的那些小孩儿砍去，而每当我要砍到一个小孩儿的瞬间，就只听一声的嘶嘶的怪叫，那小孩儿就是瞬间全身一团黑气，化回了原型，一条条的黑蛇对着我们就是猛地吐起芯子。

　　我和金常败迅速的跑出了黑蛇的包围，朝着远处就是拼了命的跑着，而身后的那些黑蛇穷追不舍，最后我一咬牙就是将剩下的雄黄酒往后一洒，稍微延缓了一下那些黑蛇的追击，便成功的拉开了数十米的距离。

　　金常败带着我一路的奔跑，途中手里还举着那盏油灯，不停的照着前方的道路，显然没有夜视能力的金常败，在这伸手不见五指的森林里还是有些迷茫，根本无法快速的判断方向。

　　我们一直跑着，大约十分钟的时间，渐渐的身后那些嘶嘶的声音渐渐消失，似乎他们也都无法跟上我们的步伐。

　　这才在一颗树边停下了脚步，喘起了气来。

　　而就在我们刚一停下不到一分钟，突然一阵笑声就是传进了我们的耳中。

　　“嘻嘻嘻……大哥哥你东西掉了……”

　　我一听就是心里一惊，连忙朝四周看去，而这一瞬间，又是一个小女孩的声音传出。

　　“呜呜呜呜……你们跑了……我们就没东西吃了……”

　　顿时我就清楚了那声音的主人，正是那少妇身旁的那对穿了衣服的小孩。

　　可我朝四周观察了许久却始终没有发现有人影，顿时就是一惊，连忙对着身旁的金常败看去，而这一看，我立马就是全身一僵，心里突然就是暗叫不好。

　　我几乎立马就抽起了手里的那把古刀，朝着金常败的身前就砍了过去。

　　而他顿时反应了过来，身子一侧躲了开，一脸疑惑的看向了我。这一看顿时就是露出了惊容，嘴型立刻一变。

　　噗的一下，一口口水就朝着我的身上喷来，这一口口水喷到我的脸上，顿时只感觉一股酒气传来，接着让我整个人就是一哆嗦，我心里顿时大喜，二话不说连忙就是握紧了手里的古刀，朝着自己身后一插。

　　顿时两声惨叫传出，两个黑影从我背上突然滑落，滚了开去。

　　敢趴在我的背上！我顿时看着那两个黑影化成了两个小孩的模样，就是举起古刀对着他们挥去，而他们见状立刻就是身影一闪，闪躲了开去，一脸痛苦的看着我和金常败。

　　我抹了抹脸上金常败的口水，便看了他一眼，还好他有所防范，留了一手，竟然在嘴里含一口雄黄酒以防万一。

　　“谢了！”我立刻对他说道，便是警惕的看向了那两个黑影幻化的小孩儿，果然就是之前的那两个穿衣服的小鬼。

　　而我顿时就看到了那其中男孩儿腰间挂着的一个鼻烟壶，顿时就是死死的盯着他们喊道：“小鬼，把你腰间那个瓶子给我，否则拿你们喂僵尸！”

　　我一脸流氓败类的表情恐吓着那两个小孩儿，而就在瞬间我身边的金常败就是摇了摇头，淡淡的说道：“哈尔拉他们不吸蛇血。”

　　我一听金常败如此正经的回答，差一点儿没直接摔在地上，这人完全就是块木头啊，没看出我是在吓唬人……不对，吓唬蛇精吗？

　　我干咳了一声，想要挽回自己的面子，便是又重新说道：“那就拿你们喂鬼，喂水鬼！”

　　我这一说完后，金常败又是疑惑的看了我一眼，我见他这次没有话说，便是看向了那两个小孩儿。

　　可没想到，金常败突然就是低声的自语了一句：“这里没有水啊？哪来的水鬼……”

　　我一下就是膝盖一软，像是中了一箭一样，就是半跪在了地上。

　　我算是服了这货了，便不再说什么，站起身举着古刀，就是抽出了一张符箓贴在了自己身上。

　　“请灵入体！急！”

　　顿时一只山猫的纹身就是印在了我的脖子上。而金常败见我要动手，便也是一举小黄旗和铃铛，准备招动自己的七只飞僵。

　　可就在那下一秒，突然一声嗷叫传了出来，声音如狼如狗，顿时让我和金常败都是一个哆嗦。

　　不会这么巧吧，又来了！

　　就在我们还没反应过来的下一秒，突然一个白色的人影就是一扑而出，朝着那两个小孩中的女孩子就是扑了过去。

　　啊的一声惨叫，那女孩子就是被白影扑倒在地，顿时无数的鲜血溅射出来，只见那白影背对着我们就是猛地啃咬起了那小女孩的身体。

　　接着一股黑气幻化，小女孩顿时变回了一跳黑蛇的模样，但蛇颈处却是被咬得稀巴烂，血肉模糊的流着无数的鲜血。

　　我和金常败见状都是猛地退后了几步，看着那白影的身影，正是之前我所遇到的那只白毛僵尸。

　　而我看向金常败的瞬间，只见他脸色煞白，好似想起了什么不好的回忆，顿时就皱起了眉头。

　　那白毛僵尸啃咬了数秒之后，突然就是身子一顿，缓缓的回头看了我们一脸，一张苍白的面容配着那披散的白发就是映入了我们的眼帘。

　　那苍白面孔之上，一嘴的鲜血染得它甚是恐怖，而一排尖锐的獠牙顿时让我心里一惊。

　　一颗两颗三颗四颗……只见那僵尸满嘴的尖牙，看上去根本不像是人类的嘴巴。

　　普通的僵尸再怎么长獠牙也就两颗，可这只白毛却是上下两排尖锐的牙齿，看起来更像是动物的嘴唇。

　　而我们还没来得及反应，只听那一旁幸存的男孩就是一声嘶嘶的怪叫传出。

　　“嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶！！！！”

　　“你是……苍婆婆？！不可能！妈妈说你已经死了！”


第一百六十二章 饿鬼护身

　　“怎么可能……苍婆婆你怎么变年轻了？”那小男孩有些惊慌的说道，一副不敢置信的表情。

　　而我和金常败听完之后，整张脸顿时煞白。照这小男孩的说法，他应该和这个白毛的僵尸认识，而且一只成精的小蛇妖怎么也要几十上百年的修行才能化形成人，而他竟然叫这白毛僵尸做婆婆，说明这家伙显然也不是人类，而是一只修道多年的畜生。

　　更让人害怕的是它还是一只变成了僵尸的野仙，就在那一刻，我总算是明白了为什么一只白毛的僵尸会如此的凶猛，连金常败的飞僵都不畏惧。原来这白毛本就是属于那具肉身，而并非死后所长。

　　而它如此的凶残也完全可以理解，试问一只修道成精的野仙死了之后变成的僵尸，能不凶残吗？单单是这离奇的情况几乎千年难得一见……能遇到这样的僵尸，也不知道该说是我们幸运还是倒霉……

　　此刻当我知道眼前的这东西不是普通的白毛僵尸的时候，我顿时就觉得一种无形的恐惧感油然而生，手里的古刀也是握着更紧了一些。

　　“嗷……”

　　那背对着我们的白毛僵尸没有理会我们和那小男孩，继续的吸食起了那黑蛇脖颈上流出来的蛇血，不停的吮吸着，时不时发出一些古怪的嚎叫之声。

　　“你不是说僵尸不吸蛇血吗？”我见状立刻就是小声的对着一旁的金常败问道。

　　而他立马就是皱起眉头，低声回答道：“我说的是人僵，没说动物……”

　　“现在该怎么办？”我立刻问道。

　　只见金常败平静的看了看我，一副淡定自若的表情说道：“我上次吃亏是大意的以为她普通的白毛僵尸，事后我也研究过对付她的办法。”

　　“什么办法？”我连忙追问道。

　　只见金常败摇了摇头，无奈的回到了我一句。

　　“如果不先弄清楚它是什么动物所化，我的办法不一定有效……”

　　我一听他说的，顿时就是看向了远处有些畏惧的小男孩，立马就对着他喊道：“那个小孩儿！这白毛的东西到底是什么？！”

　　我这一问顿时让那蛇妖小男孩一惊，连忙就是退后了几步，也不回答我的问题，就是想要转身逃跑。

　　而就在他刚一动身的瞬间，那白毛僵尸立刻就感觉到他的不对劲。连忙就是转过头去，朝着那小男孩低声的嗷叫了一声。

　　这把那小男孩吓了一跳，二话不说的就想要逃跑，接着当我和金常败还没眨眼的瞬间，那小男孩身前突然就是一个白影闪动，刚才趴在黑蛇身上的白毛僵尸瞬间就是消失得无影无踪。

　　当我们眨眼一看，白毛僵尸已经扑倒了那蛇妖小男孩，一声古怪的嗷叫之声发出，就是张嘴咬了下去。

　　“啊！啊！”

　　一声凄厉的惨叫震得四周的树木都是轻微的晃动了一下，接着我们就见那白毛僵尸一口咬到了小男孩的脖子之上，鲜血瞬间就是喷射了出来，溅得四周都是一片的鲜红。

　　我和金常败见到这一幕都是心惊肉跳的退后了两步，而这一退顿时就让那白毛僵尸有所感应，猛地就回头看了我们一眼。

　　鲜血淋漓的大嘴上一排排尖齿不停的抖动着，嗷嗷的怪叫之声顿时发出。

　　“别动……”金常败轻声的说道，整个人就静静的站在了那里，额头上不停的冒着冷汗。

　　“该死，还没问出这白毛到底是什么动物……那小孩儿就死了……”

　　我低声的暗骂了一句，看着那背对我们的白毛僵尸不停的啃咬着那小孩变回原形的黑蛇，只见蛇的尾巴不停的抽搐摆动，似乎真正挣扎着，可是却是无能为力的样子。

　　而我立刻注意到一个东西突然被那蛇尾一甩，掉到了旁边不远处的地方，仔细一看正是我的那个鼻烟壶。

　　捡还是不捡，我的脑子里顿时浮现出了两个不同的选项。

　　捡，就要靠近那白毛僵尸，离它不过五米远，自己肯定有危险。

　　不捡，就只能静等，想出其他办法，但危险也不会消失。

　　我一咬牙，握着手里的古刀就是向前走了两步，心里扑通扑通的乱跳，而金常败见我走向那白毛僵尸顿时就是一愣，静静的看着我的行为，若有所思的样子。

　　我走了几步，只见那白毛僵尸并没有回头，渐渐的我便距离那鼻烟壶只有两三米，眼看着就能拿到它的时候，白毛僵尸终于缓缓的扭头看向了我。

　　这一看顿时让我头皮就是一麻，因为它竟然是冲着我露出了笑容，这一笑立马让我感觉它是像有智商的生物一般，吓得我顿时憋住了呼吸不敢再乱动一下，死死地盯着眼前距离我只有五六米的白毛僵尸。

　　当你紧张万分的站立之时，总是觉得是时间流逝得特别的慢，我看着那笑容仅仅是几秒钟的时候，脑子里便是想了许多的内容，逃跑、战斗、静等……

　　各种应对的办法浮现而出，而我在那瞬间便是选择了战斗，因为如果再等下去，恐怕我估计会被它那笑容给逼疯，到时无法冷静就什么生存的希望都没有了。

　　我握紧了那古刀就要出手，可就在这时，白毛僵尸突然表情一凝，猛地就朝着一个方向看去，顿时把我吓了一跳，只见它突然就是嗷的一声怪叫，猛地就朝那个方向冲去，还没等我们反应过来，便是迅速的离开了原地。

　　我和金常败见到这突然的变故都是有些不知所措，还能等我们清楚到底发生了什么事情，白毛僵尸竟然就不顾我们两个大活人，猛地朝着一个方向连爬带滚的跑了过去，消失在了那树林的深处。

　　我见状也不多想立马就是捡起了距离我不远的鼻烟壶，看向了金常败，只见他也是有所疑惑的看着我，一脸不解的样子。

　　而还没等我转头再看其余的东西，金常败就是猛地表情一变，死死的盯着我看着，眼神中一股警惕之色浮现而出，立马就是让我感觉有些不对劲。

　　我紧握自己手里的古刀，顿时感觉自己身后似乎有什么东西在移动，便猛地就是转身砍去。

　　这一砍，顿时一滩鲜血直接溅到了我的身上，接着我便看见一条黑色巨蛇突然立在了我面前。丝毫没有反应的被我砍上了一道，却是毫无伤痛的盯着我不停的吐着芯子。

　　只见那黑蛇的勃颈处鲜血横流，血肉被咬得模糊不清，眼看着那伤势就要奄奄一息的样子，却是像丝毫没事一般。

　　“小心！它中了尸毒！尸化了！”金常败在我身后突然就是猛地提醒道，接着铃铛之声响起，就见我的身前几个飞僵的身影一掠而过，猛地就朝那黑蛇扑去。

　　我见状心里一惊，连忙就是退后了几步，而只见那黑蛇不顾其他飞僵朝他扑去，猛地就是一口朝我咬来。

　　我心惊之下，立刻打开了鼻烟壶，往自己鼻子上一贴，就是一声的大喊道：“饿鬼护身！”

　　嗖的一丝青烟飘出，直接被我吸进了鼻孔。

　　接着我只感觉身子一轻，整个人猛地就倒射出去，那感觉就如同穿越到了古代，成为了一个轻功了得的高手一般。

　　整个身子完全没有了重量，往后一跳便是数米之远，一下子就躲开了黑蛇的攻击。

　　我看着那黑蛇扑了个空，便是一喜，见七只飞僵猛地双爪插向黑蛇的身体，是要将它抓成两截的样子。

　　便是有些放松的看向了金常败，可这一看又是让我一皱眉头。

　　因为金常败的身后，猛地就是一个黑影浮现，刚才另一只黑蛇竟然也是立了起来，朝着他不停的吐着芯子。

　　我见状就是一惊，身子猛地就是一转，朝着金常败的身前就是跑了过去。

　　口中一声大喊：“后面！”

　　他见我如此的反应，顿时就明白了过来，立刻就是侧身一闪，以极快的速度连滚带爬的躲了开去，而我手里的古刀猛地就是朝着蛇头甩了过去！

　　只见古刀猛地就插到了那黑蛇的一直眼睛，但黑蛇却是丝毫没有反应，还是一如既往的追向了金常败。

　　金常败见状也是一惊，猛地就是朝自己背包里取出了一包糯米，毫不犹豫的就朝着自己身前猛地撒了过去。

　　金常败用那些糯米撒到了扑向他的黑蛇蛇头。只见那糯米接触黑蛇的瞬间就像是被烧焦了一样，唰的一声那些糯米就变成了黑色。

　　接着黑蛇就是猛地一声嘶嘶的惨叫，猛地一退，整条蛇就是不停的甩动着蛇头，一副痛苦的样子。

　　接着金常败就是立刻取出了一个装满液体的瓶子，朝着那黑蛇大张的蛇口就是丢了进去。

　　瞬间只听轰的一声，那黑蛇口中就是冒出了浓浓的黑烟，接着整条黑蛇就是从内到外燃烧了起来。

　　我见状便立刻看向了另外一旁的那条黑蛇，只见七只飞僵拼命的抓着那黑色的身体，却是被它几个甩尾就打飞了出去，撞到了树上，震得无数的树叶飘落。

　　我和金常败顿时听见几只飞僵身上的骨头咯吱一声，像是错位了一样。金常败立刻就是一招小黄旗和铃铛，那些飞僵便是全身一抖动，骨头又是一声咯吱的响动，扭曲的身体一下又直立了起来，像是骨头还原回了原位。

　　那黑蛇甩开了飞僵，猛地就是朝着我们嗷叫了一声，而就在这时，我的耳边便是传来了一个声音。

　　“胡少爷，我饿了……”

　　那声音发出的一瞬间，我便是眉头一皱，我很清楚这声音的来源正是我身上的那个饿鬼所发出。

　　从他附体到现在仅仅不到两三分钟的时间，竟然就跟我说饿了，我顿时就是一拿鼻烟壶对着鼻子喷了一丝青气出来。

　　那饿鬼瞬间又回到了鼻烟壶中，而我就在那一瞬间，整个脑子就感觉一阵的眩晕，人猛地就跪在了地上，肚子咕噜一声就响了起来。

　　我这一想才顿时有些后悔了起来，要不是今天梁鑫带我去吃那什么野味大餐害我只是啃了几口白饭，恐怕也不会只有这么几分钟的饿鬼附体。

　　而如今的我顿时就感觉无比的饥饿，看着眼前那黑蛇，顿时脑子里就想到了一个荒谬的想法。

　　它的肉好吃吗？！


第一百六十三章 嗜血的冲动

　　我狠狠的给了自己一个耳光，不停的骂自己是不是脑子进水了，居然想吃那尸化了的小黑蛇。

　　先不说它修炼多年成了精，不能随便吃，单单就是尸化就已经足够让人感到畏惧，我真不知道自己此刻的脑子里怎么会冒出这样的一个念头。

　　我克制着自己继续胡思乱想，便看向了那和七只飞僵缠斗的黑蛇，只见它的速度显然没有飞僵迅猛，被飞僵围成一圈不停的攻击着蛇身，被抓出了无数深深的伤痕，不少的鲜血从那蛇身上流了出来。

　　我看着那一幕，舌头舔了舔下唇，肚子顿时又是一阵咕噜之声，连忙让我清醒了过来。

　　而就在这时，金常败听见我的肚子咕噜的叫个不停，便是疑惑的看了我一眼。

　　我顿时有些尴尬的笑了笑，而金常败立刻就是对我说道：“我有番茄，你要吃吗？”

　　我摇了摇头，便是看向了眼前的黑蛇，缓缓的说道：“不用了，等解决了这边的问题先吧，我有带吃的……”

　　其实我的背包里此刻的确是有一些事先准备的压缩饼干，只是刚才饿晕的那一下根本没有想起而已。

　　加上现在的情况，根本顾不上吃东西，与其做个饱死鬼，还不如饿着肚子搞死这黑蛇再说……

　　“还有那种火烧瓶吗？”我立刻对着金常败问道，可只见他有些无奈的摇了摇头，有些失望的说道：“没了……”

　　我听完之后有些失望，但立刻便发现了金常败名字的败家特点，真是人如其名，不管雄黄酒还是火烧瓶，他从来都不会省着用，总是一股脑就全丢出去，包括他的飞僵也是如此要么全扑上去攻击要么全围在一起防守，毫无配合性。

　　人如其名其实就是三才作祟，所以人们才那么看重取名这件人生第一大事，取得不好，要么就变成我这样混蛋，要么就如金常败那样败家，我如此的想到，便也不敢再多想，伸手就朝自己的背包里抽出了一把纸匕首，正是朱老爷子寄给我的那一把。

　　我见那黑蛇晃晃悠悠的反扑那些不停冲向他的飞僵，不停的用尾巴鞭打，可始终有几只飞僵能够趁机攻击它一处的蛇身，便立刻发觉了它的要害。

　　将一瓶白磷就是往那纸匕首上就是一洒，接着划破自己的手指就是一滴鲜血地上，然后拿出一面小型的八卦镜就是将月光往那匕首上一招。

　　顿时黄光浮现，笼罩整把匕首，接着我掐诀一挥，匕首立刻就是飞了起来，一指那蛇头就是猛地射了出去。

　　黑暗之中，那蛇头见一道黄光射向自己，便是嘶嘶的怪叫起来，而同时脑袋就是一扭，想要躲开。

　　我剑指立刻就是改变方向，控制那匕首刈割转向，朝着它左侧而去。而黑蛇立刻就是转身看去，由于它的左眼刚才被我的古刀一刀插中，现在刀柄仍然在那蛇头之上，所以黑蛇的左眼完全报废，刚才飞僵能够成功的攻击到它蛇身的伤口全都是在它的左侧。

　　因此我立刻将控制的匕首就是飞射它的左侧，进入了他的盲区，让它必须转头看来，而顿时一击朝着它仅剩的右眼就是猛地射去！

　　呲的一声，那黄光的纸匕首就是飞射刚扭头的蛇头右眼而去。还没等它反映过来，眼前的黄光，便是熊的一下火焰爆裂在了他的右眼之上，顿时整着右眼熊熊的火焰燃起，使得黑蛇整个头扭来扭头，在地上不停的拍打了起来。

　　金常败见我如此的动作，也是立刻配合了起来，控制着飞僵就是朝着蛇头飞扑而去。

　　只见几下的功夫，那扭动的蛇颈就被七只飞僵用利爪抓了下来，整个蛇头还在那地上不停的扭动。

　　大约两三分钟之后，蛇头才渐渐的停了下来，接着一股黑气从蛇口冒出，唰了一声，整个蛇头顿时就像发霉了一样，冒出了无数灰色的苔藓一样的气体。

　　金常败见状立刻就是一招自己的七只飞僵，将他们招回了自己身边。然后看着我就是一声喊出：“快走，那尸体在散发毒气！”

　　说着就是首当其冲的跑向了一个方向，而我看了看那蛇头上被灰色毒气覆盖的古刀，心里顿时有些愧疚起梁鑫来，便扭头跟着金常败身后追去。

　　我们一路奔跑，金常败让我拿出了小油灯，各自点燃了之后，不停的赶起路来。

　　大约十分钟之后，我跟着金常败走到了一条小河边，只见他坐在了一块大石上，便缓缓的对我说道：“在这里休息一下吧……你那个朋友……”

　　我见他立刻问道梁鑫，便是摇了摇头，说实话我至今都还没解释过了梁鑫成为出马弟子的事实。而他至今能否安全，我实在不敢确定，但在我心里却是不怎么担心，仿佛他肯定能活下来一般。

　　我们坐在了小河边，休息了起来，金常败为了防止那白毛僵尸的再次出现，在四周撒上了不少的糯米，又一次在我面前秀了秀他败家的本质，除了七只飞僵站立的位置，其余的地方全都是遍地的糯米。

　　这样的画面看得我着实有些心疼，但是却也异常的感觉安全，当然除了他的糯米以外，最让我放心的便是我们身处的地方是一条小河，万一有个什么事情发生，我还有最后的杀手锏可用。

　　就在金常败处理完了那些糯米之后，我便是从口袋里取出了两包压缩饼干，给了他一个，可他却是摇了摇头，似乎不喜欢吃这东西一般。

　　金常败从背包里取出了几个番茄就拿到了那几只飞僵的面前，一个个的插到了飞僵的獠牙之上，只见瞬间番茄就被飞僵吸了个干净，只剩下了一层番茄皮掉在了地上。

　　接着他又那了一个自己咬在了嘴里，吃得满口鲜红，像是在吸血一样，对着我挥了挥手里刚拿出的番茄。

　　我摇了摇头，说什么也不想吃那玩意，便是干啃起了自己手里的压缩饼干。

　　萝卜青菜各有所爱，于是我们各自吃起了自己带的食物，过了一会儿，我便吃完了一整包压缩饼干，只感觉口干得十分的厉害，便就在河边喝起了水来，可刚喝了几口，顿时树林的方向就是一阵脚步之声传来，让我和金常败都是一惊，连忙看了过去。

　　黑暗的树丛之中，一双诡异的黄色眼睛顿时露了出来，立刻让我和金常败警惕的看了过去，而还没准备攻击，只听一声咳嗽传来。

　　“混蛋，你真没义气，居然丢下我一个人跑了！”

　　我一听那声音便是一喜，接着只见黑暗中走出了一个人影，正是梁鑫，而此刻的他除了那双眼睛有些诡异之外，其余的地方都是变回了原样。

　　“你怎么找到我们的？”我顿时就好奇了起来，而梁鑫立刻就是得意的指了指自己的眼睛。

　　“这整个树林之中，就只有你们两只大型的热血生物而已，还算好找……嘿嘿……”

　　“原来如此……”

　　我听着梁鑫的解释着才明白了过来，他是靠着那出马仙白罗魑是蛇的特性找到的我们，而顿时我突然就觉得有什么地方不对劲。

　　“等等……你说只有我们两个热血生物？是什么意思？”

　　我立马就是问向了梁鑫，而他听我这么一问，便是愣了一下，古怪的看着我说道：“就是……只有你们两个人呗！你脑袋被门夹了？”

　　我一听就是心惊有些不安，因为我之前明明有见过陈华宇！他应该也在这森林之中，可如今梁鑫却是说只有我和金常败……

　　一想到我当时见他时，陈华宇那被抓伤的脸，我顿时就是心里一凉，难道……

　　我还没有细想，只见梁鑫闭上了双眼，等他再次睁开的时候，已经恢复了原状。

　　一副二逼模样对着我就是问道：“混蛋，有没东西吃啊？”

　　而我还没来得及取背包里的压缩饼干给他，顿时眼前就是一花，看着梁鑫整个人就是模糊了起来。

　　只见梁鑫在我眼前一阵的扭曲变形，像一条蛇一样渐渐变成了一条曲线，接着我意识就是渐渐的模糊了起来，两眼一黑，碰的一声就倒在了地上，只感觉自己撞到了岩石之上。

　　耳边竟是梁鑫不停地喊叫之声，却始终无法睁开双眼看向他。

　　渐渐的我便失去了意识，沉睡在了一片黑暗之中。也不知道过了多久，渐渐的一声水流之声将我唤醒，模糊中还有一个女人的哭声传入了我的耳中。

　　“呜呜呜呜呜呜……”

　　我听着那声音，开始有些害怕的睁开了双眼，眼前却是一片的漆黑，渐渐的我似乎接受了那片黑暗，视野也渐渐变得清晰了几分，突然看眼见一个白影出现在了我的面前，那白影满头的白发，跪在了一个巨大的木棺前，那木棺里不停的冒出一些鲜红的液体，染得棺材的缝隙一片的绯红，流淌了一地，直接沿着我脚边流向了远处。

　　我渐渐的走了过去，心里有些胆怯的看着眼前那个白发女人，因为她正是那白毛的僵尸，可她见我走上前来，却是丝毫没有攻击我的打算，一直跪在原地不停的哭泣着。

　　我走了过去，看着她面前的那个木棺没有棺盖，里面一片鲜红的血液装满了整个棺材，渐渐的一张人脸就从那棺材中浮现而出……

　　那张脸顿时让我心里就是一惊……

　　陈华宇……只见他静静的躺在那棺材之中，脸色苍白，一半边的面孔已经完全的腐烂，一副没有了血色的样子，嘴角露出了两颗尖锐的獠牙，显然一副变成了僵尸的模样。

　　顿时那陈华宇就是双眼一睁看向了我，嘴角立刻露出了一股诡异的笑容。

　　而我立刻却是死死地盯着木棺中的那些鲜血，完全没有丝毫的害怕陈华宇的感觉，反而觉得自己十分的口渴了起来……

　　咽了咽喉咙，我看着那满棺材的鲜血，突然觉得那棺材中装的血液如同是美味的果汁一般，特别的渴望喝上一口……

　　让我顿时有一股嗜血的冲动，涌上了心头……

　　我……突然好想要……吸血……


第一百六十四章 尸毒扩散

　　我想吸血……

　　我的脑子里只剩下了这一个念头，而眼前的事物渐渐的暗了下来。

　　过了不知道多久，我只听见耳边传来了一个男子的声音……

　　“混蛋，混蛋！你怎么了？！混蛋！”

　　“啊！你疯啦！你干什么？！”

　　“快让开！”

　　接着便是一阵撞击之感传到了我的脸颊之上，啪的一下，我整个人的脑子一震，终于从那黑暗中慢慢的睁开了，眼前出现的两个人影，正是金常败和梁鑫，只见他们一脸紧张的看着我，似乎见鬼一般，死死的盯着我不放。

　　“你们怎么了？”我疑惑的看了看他们，而金常败立刻就是一脸严肃的看着我，说道：“别动！”

　　说完他便是一手掰开了我的嘴唇，我有些疑惑他这是要干嘛，便配合着张开了嘴。

　　而顿时金常败和梁鑫就是一惊，一脸畏惧的看向了我。

　　梁鑫连忙就是疑惑的问道：“怎么会这样？！混蛋，你被僵尸咬了？”

　　我一听就是一愣，我什么时候被僵尸咬了，他们到底在说什么鬼东西。

　　金常败见我似乎还没有反应过来，便是扶我起身，对我说道：“自己到河边照照你的嘴里……”

　　我见他们两个如此的紧张，便也没心思多想，立刻走到了河边，对着河面一照自己的面容，顿时我就一身的冷汗冒了出来，有些不敢置信的连退数步。

　　河面里有僵尸……不对……那僵尸……是我！

　　我立刻摸了摸自己嘴里的牙齿，立马摸到了两颗尖锐的小獠牙。刹那间，我的额头就是冷汗直冒。

　　我被僵尸咬了？不可能啊……我可没任何被僵尸咬伤或者抓伤的记忆，又是怎么中的尸毒啊？！

　　我脑子里突然就是想起了刚才自己在黑暗中的那个梦境……

　　“水！我刚才喝了几口这河水！”我顿时转身对金常败和梁鑫说道，而他们一听立马就是点了点头，似乎也是想到了这一点可能。

　　“看来这上游方向的河水有问题……”

　　金常败缓缓的说道，便朝着小河上游看去，黑暗之中却是什么都看不见。

　　“现在该怎么办？混蛋，你刚才晕倒差点就咬了我一口……你知道吗？”梁鑫突然就是对我问道，立刻就是让我心里一惊。

　　我刚才要咬梁鑫？我刚才感觉的那股嗜血的冲动……难道……

　　此刻的我，心里立刻有些一丝惧意，连忙就是朝着旁边的地上跑去，抓了一把撒在地上的糯米，就是往自己鞋子里装。用当初从香港回来后陈华宇教我们克制尸毒的办法，而当我刚一塞完了糯米便是突然想到了陈华宇。

　　立马就是对着金常败和梁鑫说道：“我有种不好的预感，我们必须赶快找到陈华宇和魂石！”

　　我感觉那诡异的梦境并不是我平白无故空想出来的，那口装满血的棺材，那让我渴望的感觉，绝对不是做梦这么简单。

　　我踩着装满糯米的鞋子，有些一拐一拐的走了几步，勉强的让自己适应了那不舒服的感觉，便对金常败和梁鑫说道：“走吧，我们去上游看看！”

　　金常败和梁鑫见我如此，便是想要阻止，可我立马走到了前面，背对着他们两人不停的走着。

　　此刻我的心里十分的担心，我担心自己的尸毒会变得更加的严重，要知道之前我们在香港中的尸毒可没有这一次这么夸张，我仅仅是喝了几口水，居然就想要咬人，如果再不活动活动自己的身体，恐怕尸毒很快就是蔓延我的全身。

　　到时候就算是有灵丹妙药恐怕都改变不了我会变成僵尸的事实了……

　　我一瘸一拐的走在前面，不想让梁鑫他们看到我的面容，双眼直直注视着那河流的上游。大约走了半个多小时，那小河上游顿时出现了一个小瀑布。

　　我们走进那瀑布，顿时就看见那瀑布下的一块石头上有一个人趴在了那里。

　　“是华语歌！”梁鑫第一个喊了出来，我便立刻上前了几步，心里有些担心，警惕的走了过去，想将他扶起来看看，而就在那一瞬间，陈华宇突然就是身子一转，一脸凶煞的看向了我，就是嗷的一声叫了出来。

　　我看着他那半张脸上的伤疤，那双变成了白色的瞳孔，以及那对尖锐的獠牙，顿时就是感觉不妙，连忙就是猛地后退了几步。

　　可陈华宇见我之后，却是没有攻击过来，反而朝着梁鑫他们扑了过去，顿时让我有些感觉不对。

　　接着我便猛地朝他一抓，抓住了他的肩膀。突然他就是猛地一转头，对着我就是嗷的一声怪叫，但却是没有攻击，只是露出一副示威的表情。

　　我心里立刻就明白了过来，可能是我也中了尸毒，所以他才将我当成了同类。

　　我立马一掐诀便就是咬破手指，一滴鲜血按到了陈华宇的额头之上，可这一下却是丝毫不起作用般，让他朝着我的手指就是想要咬来，吓得我立马缩回了自己的手。

　　我暗叫不好，自己身上中的尸毒已经进入了血液，已经不能用自己的血来定尸了。

　　金常败见我定尸失败，便是立马一摇小黄旗，瞬间七只飞僵就围住了我和陈华宇。

　　接着他便是猛地冲了过来，掐诀一咬自己的手指，就是朝着陈华宇指去。见金常败如此行动，我便立刻从身后抱住了陈华宇，困住他让其无法动弹。

　　瞬间陈华宇就在我的熊抱下不停的挣扎了起来，我只感觉自己力气显然没有他大，但却还能勉强支持住一小会儿。

　　待金常败冲来，手指刚一指到陈华宇的额头之上，我便是一下脱力，而陈华宇立马就定在了当场，不停地颤抖了起来。

　　接着金常败就是一张定尸符往陈华宇额头上一贴，手指便是在他双眉、鼻梁、嘴唇和下颚上各点了一滴血迹，这才让陈华宇完全无法动弹了起来。

　　我看着陈华宇被定住，立刻就是松了一口气，但立马一股血腥之气涌入我的鼻中，顿时让我脑子里一热，看向了金常败的手指。

　　我死死的盯着他的手指，咽了咽喉咙，而金常败立刻注意到了我的行为，对着我喊了一声，这才把我唤醒。

　　我一清醒顿时就是感觉一股寒意，连忙给了自己一个巴掌。刚才的那一刻，我差一点儿就没有控制住自己的冲动，想要去吸食金常败手指上的鲜血。

　　我心惊的朝着旁边走去，不停的在四周打转，同时换掉鞋里的糯米，不停的移动，生怕自己身上的尸毒扩散，最终变成陈华宇一样的僵尸。

　　“他怎么样了？”我一边绕着他们转圈走着，一边对着金常败问道。

　　而他立刻就是说道：“还有一丝生机，但是很微弱，尸毒扩散得太厉害，已经没有意识了……”

　　说着他便在陈华宇的身上不停的摸索，不一会儿便从他的口袋里取出了一个乳白色的玉石，握在了手里，正是那块从香港带回的金系封印的魂石。

　　只见金常败拿到魂石，脸色没有丝毫的表情，便是收进了自己的口袋中。

　　接着便对我们说道：“我们回去吧。”

　　他的这句话顿时让梁鑫就是有些不情愿，立马就是指着金常败吼道：“打完斋不要和尚！你忘了当初的约定了吗？”

　　梁鑫刚一说完，金常败便是白了他一眼，厉色的对他冷冷的问道：“你想看他们两个变成僵尸，我们就继续去找那块木系的魂石……反正最多我就是收多两只僵尸护身而已……”

　　我一听他的话便是暗皱眉头，想了想便对梁鑫说道：“我们先回去，剩下的事情，等把我们身上的尸毒消除了再说。”

　　梁鑫听我这么一说，才是闭上了嘴巴，而金常败立刻就是看向了我说道：“你放心，等你好了，如果你还想要进来这树林，我一定会遵守诺言，帮你找到那魂石。”

　　我听完金常败的话，便是点了点头。此刻的我真的不敢再耽搁下去，我身上的尸毒显然比想象中的要严重，现在身边什么不仅没有足够的糯米，还要面临随时被不知名的白毛僵尸偷袭的危险。

　　如今回去也不完全算是失败，因为至少我们把陈华宇和那块金系的魂石找了回来，也算是完成了一半的任务。

　　于是我们三人商量了一下，由我背着无法动弹的陈华宇，跟着他们走出了这片树林。

　　一路之上，还算是安全，我们几乎没有再遇到什么鬼怪，大约一个半小时之后，我们便跟着金常败走出了树林，回到了那顾安平老爷子的住所。

　　当顾老爷子看见我的模样的瞬间就是吓了一跳，也不二话的就是招呼我们进了屋子。

　　接着便是低声的对我们说道：“你们师父刚才来找你们了！他刚才也进了树林，你们没有遇到他？！”

　　我们三个一听就是顿时愣在了当场，我和梁鑫同时看向了金常败。

　　因为此刻我和梁鑫的师父根本不可能会出现在这里，我的师父早已魂飞魄散，而梁鑫的师父显然是只野仙，只剩下金常败一个人的师父有这个可能。

　　可他却是摇了摇头，对着我们说道：“我师父早被我克死了……”

　　我们一听这话，顿时就是一惊，三个人都是沉默了下来。互相对视了几眼，心里都清楚那人绝对不是我们的师父，而唯一的可能性……

　　我们同时的想到了一个人，便是齐齐的看了过去。

　　那变成僵尸的陈华宇……顾老爷子说的那个人，应该是他的师父才对……


第一百六十五章 苍婆婆

　　我们三人都是看向了躺放在一旁的陈华宇，一种不安的感觉便是涌入我们脑海。

　　那个自称是我们几人师父的家伙，难道是和陈华宇有关的人？那人也是血轮教的教徒？

　　我立刻就是对着顾老爷子问道：“那人长什么样子？有说过什么话吗？”

　　“诶，看起来七八十岁的样子，挺仙风道骨的感觉，穿着一身的道袍，还留着一条长长的辫子，就是因为那辫子，所以我才以为是你们几个煞星的师父。”顾老爷子缓缓的说道，便看向了我和金常败，盯着我们各自的辫子看了一眼，接着他又是低声的嘀咕了一句。

　　“不过他见我养鬼，居然问也没问，也没有制止我，确实是让我有些好奇。”说着他便看向了屋子角落的那个女人魂魄。

　　“我不认识这样的人……”金常败第一个对我们说道，接着便是等待着我们的回答。

　　而梁鑫也是立刻摇了摇头，说道：“除了你们，我再没见过留这么娘的辫子的家伙了……”

　　我听得有些好气，好像我这辫子是自愿留的似的，但梁鑫一说完，我便是简单的否认了自己认识这样的人。

　　但脑子里总觉得有什么地方不对劲，却又是想不起来的样子。

　　而就在这时，只见地上的陈华宇突然抖动了一下，接着顾老爷子就是一惊，连忙对我们问道：“这人是你们朋友？怎么成这样了？”

　　“说来话长……顾安平，你有办法让他恢复吗？”金常败毫不客气的喊出了顾老爷子的全名对他说道，语气中一股命令的感觉显露了出来，听得我和梁鑫都是觉得他有些过于没有礼貌。

　　但顾老爷子似乎已经习惯了被金常败这样叫，便也没有理会，摸了摸自己的下巴，便蹲下身检查起了陈华宇的口腔和眼皮。

　　过了一会儿，才缓缓的说道：“不行，太晚了……这中尸毒太深了，除非有棺材菌，不然救不活了。”

　　我一听便是立马想起之前也听金常败和顾老爷子提起过这个叫做棺材菌的东西，但始终不清楚那到底是什么，而听他们说过在那树林之中似乎就有那种棺材菌的存在。

　　便是立刻问道：“棺材菌？长在棺材上的菌类？”

　　我这么一问，却是让那顾老爷子呵呵的笑了出来，对着我挥了挥手，一副否认的样子。

　　还没等他开口解释，只见金常败就是冷冷的说道：“那是长在人死后尸体口中的一种气菌，而那具尸体的要求十分的特殊，一般的尸体无法形成棺材菌。”

　　“有多特别？”梁鑫见这个话题十分有趣，便是立刻问道。

　　而金常败立马解释道：“有几个条件，要全部满足的尸体才有可能形成棺材菌。棺材必须是上等木材，死者必须生前天天都吃山珍海味，必须是一个男性尸体，必须是中毒而死，入棺前必须没死，必须在七十三岁或八十四岁时死去。”

　　金常败说完之后，梁鑫立刻就是皱起眉头抱怨了一句。

　　“我勒个去，这样的尸体如果不是特意弄的，还真没办法找到啊……”

　　他的话刚落，我便看向了金常败，只见他见我看来，便犹豫了许久，对着我们说道：“树林里有一口棺材，那口棺材里的男人口中正好有棺材菌……”

　　说到这里金常败顿了顿，犹豫了许久才继续说道：“那个男人……就是我师父……”

　　我和梁鑫一听都是倒吸一口冷气，看着表情平静的金常败，便是沉默了下来。

　　“你们要找的那块魂石就在我师父手里，但是自从那个白毛的僵尸出现，我师父便被连尸带棺材移到了我不知道的地方……我寻找过多次，却是始终没有找到，而且还有一次遇上那白毛的僵尸，被她伤到中了尸毒。”

　　说完金常败便是看向了顾老爷子，只见顾老爷子摸了摸下巴，便是叹了口气说道：“我也就是那时候遇上了这个煞星皇帝，那晚可算吓死老头子我了，加上中尸毒的他，一共八只僵尸不停地敲我的门，差点把我房子都拆了。”

　　听到这里，我们便也是大概的了解了情况。

　　而就在这时，金常败便是缓缓的对我问道：“你要救他？”

　　他的这一问顿时让我就是一愣，我一下想起了自己和陈华宇的关系。至今我都怀疑那害死我师父的人正是他陈华宇，可是我又是为什么要想救他呢？我突然觉得有些疑惑，而就在这时，梁鑫却是帮我回答道：“当然要救！”

　　“我绝对不相信华语歌是血轮教的奸细，他以前救过我好几次呢……”

　　梁鑫缓缓的说道，我这才想起了刚才自己在树林里的那一幕，当我只身一人遇到那白毛僵尸的时候，是陈华宇把我救了下来，并且引诱那白毛僵尸离开了我的身边。至今我始终不明白他当时为什么要救我……难道他真如梁鑫所说，并不是血轮教之人？

　　我犹豫的没有出声，梁鑫便是马上说道：“救了再说，反正我们都要找那棺材里的魂石，顺便取了那什么死人蘑菇就好啦！你别和我说你要后悔，不带我们去找魂石！”

　　梁鑫看向了金常败，而金常败立马就是摇了摇头，说道：“我不会食言的！只是现在要先处理了你们的伤势。”

　　说到这里，我才突然想起了自己身上的尸毒。而顾老爷子此刻就上前看向了我，翻了翻我的眼皮后，便一把就抓住了我的手腕脉起搏来。

　　接着梁鑫便多嘴的把我怎么中尸毒的过程全都说了一遍，只见顾老爷子点了点头，听完之后便是缓缓的说道：“你及时控制得很好，没有太多的大碍，等会儿给你喝点泻药和糯米粥，把体内的尸毒排出来就好了。”

　　见他这么说，我便是松了一口气，想想自己幸好只是喝了有尸毒的河水，并非被僵尸抓伤，否则我现在估计就和陈华宇一样躺在地上，贴着黄符了。

　　由于那白毛僵尸此刻已经成为了我们心里的最伤脑筋的存在，加上至今还不知道那叫做苍婆婆的僵尸生前到底是什么动物，我们便特意让梁鑫在我们面前请了一次那白蛇常仙白罗魑，对他问起了是否知道有关那白毛僵尸的情报。

　　而当白罗老爷子听到我们说那白毛僵尸叫做苍婆婆的时候，便顿时控制着梁鑫的身体就是一哆嗦，脸色立刻煞白了起来，有些不敢置信的说道：“你们说那个东西是苍婆婆？！”

　　“那苍婆婆可不是我们中土的野仙……她来至西域，现在好像被人们称之为蜜獾……”

　　“蜜獾？！”我一听白罗老爷子这般说道，就是一皱眉头，记得曾经看探索节目的时候，的确见过一种叫做蜜獾的动物。

　　它是一种如臭鼬般的野兽，身形十分的小，却是被称为世界上最无所畏惧的生物。

　　而它正好还是蛇的克星，难怪那黑蛇小男孩和白罗老爷子都是如此的害怕这个苍婆婆的名字。

　　“苍婆婆当年大闹过我们野仙界，可是出了名的凶残，不管是我们常仙、狐仙还是黄仙都被她吃掉了许多，在我们野仙界就如同孙悟空般的存在，没有人敢惹她。”

　　我听着白罗老爷子继续的叙述，也是点了点头，记得那节目里的确是这样说过，不管是蛇、狐狸还是黄鼠狼遇到蜜獾都会成为被捕食的猎物，想不到那个白毛僵尸竟然是这样的一只野仙。

　　顿时我们心里就是有些沉重，原本就已经够变态的动物僵尸，如今竟然还是只蜜獾成精……难怪那么的凶残……

　　再后来，我们和白罗老爷子简单的聊上了几句，大概知道了他是怎么控制梁鑫从那黑蛇野仙手里逃出来的，并且告诉我们那黑蛇少妇此刻已经将我们恨之入骨，似乎发了疯的要找我们，说是什么要替她的儿女报仇。

　　我们听完便都是苦笑了一下，那对黑蛇小孩儿明明就是被白毛僵尸咬死，她却是偏偏将账算到了我们头上。再聊了一会儿，白罗老爷子便是离开了，留下的只是那不停喊着自己肚子很饿的二货梁鑫。

　　时间渐渐的过去，很快一个通宵便被我们熬了过来，太阳渐渐的升起，我和陈华宇躺在了屋子外面的陵园门口晒着太阳。

　　只见陈华宇中毒明显和我不是一个等级，被太阳晒到的瞬间就是不停的抖动起了身子，如一个羊癫疯患者一样在地上不停颤抖。

　　我躺在顾老爷子屋门外的地上，看着天空，不停的抚摸着自己的肚子。

　　一晚上不停地喝着那泻药配糯米粥，搞得自己上吐下泻了好几轮，至今都还是有些无法适应，可显然自己体内的尸毒也因此消去了许多。

　　而我则是一动不动的沉思着接下来的打算，昨晚我们商量了许久，如果情况乐观，我们今晚便能够再次进入那树林之中，去需找那魂石和棺材菌。

　　陈华宇的情况越来越不乐观，虽然我们尽量的用糯米和药材控制他体内的尸毒，却还是见他脸颊和手背长出了白毛，一副没有多少时间的状况。

　　而那个自称我们师父的神秘老者，一夜都没有从树林中回来，这让我们都是有些担心了起来，担心他是血轮教的教徒，并且担心他找到了那个放着魂石的棺材。

　　所以不管如何，今晚的这一趟再入树林已经在所难免……我们唯一能做的便是祈祷那老者没有找到棺材，而我们这一次不会死在那树林之中……成为那白毛僵尸的同类……


第一百六十六章 棺材蟋

　　“混蛋，还我！”

　　“还你什么？”

　　“龙牙！别跟我装蒜！快还我！”梁鑫不停的在我身边唠叨着，让我有些无奈。

　　“龙牙没有，僵尸牙有两颗，你要吗？”我有些无赖的说道。

　　梁鑫跟我要的龙牙，我自然是知道的，那应该就是之前梁鑫的那把古刀。

　　可不幸的是那把刀万一无法归还给他，而当我知道这把古刀叫龙牙，是一把唐朝古刀的瞬间，心里就是打了退堂鼓。

　　“哎，塞翁失马焉知非福，想开点……”我有些厚颜无耻的说道，同时还摆出了一副世外高人的模样，拖着下巴像是在算着什么天道规律似的。

　　而梁鑫见我如此无耻混蛋的模样，便也是气得说不出话来，有些心情沮丧的就走进了顾安平老爷子的屋子里。

　　时间渐渐的过去，此刻已经是第二天的下午。眼看着太阳渐渐的落下，我们的心里都是有了一丝的畏惧和担心，傍晚我们便要出发，回到那恐怖异常的树林之中，去寻找那口装着金常败师父的棺材。

　　说到那口棺材，我几曾怀疑过自己在河边晕倒时做的梦里的那口装满鲜血的棺材会不会就是我们要找的那一口。

　　但后来听金常败的叙述，我才知道他师父的棺材并没有装什么血，而且是有棺盖的，木纹上还刻着许多咒文，应该不是我梦见过的那一口才对。

　　一天的时间，我的身体渐渐的恢复了过来，身上的尸毒被我上吐下泻得七七八八，唯有那两颗尖尖的小萌牙仍然没有消失。

　　而陈华宇的状况却是不为乐观，所以今晚我们必须尽快找到那棺材菌，否则金常败就可以又收一只僵尸伙伴了……

　　我们各自整理了行装，将缺少的物品补了齐全，又和顾老爷子要了灯油，便在太阳刚刚落山之时，又一次的出发，朝着那树林就走了过去。

　　“我们接下来该怎么走？”我立刻对金常败问道，只见他叹了口气，淡淡的回了我一句。

　　“我们先去那口棺材原先停放的地方吧，看看能不能在哪找到什么线索。”

　　而我和梁鑫显然没有更好的注意，便是同意了他的提议，跟着他就朝着树林走了进去。

　　这一次，我们都吸取了教训，手里提着小油灯都是警惕万分摸索着前进。

　　大约走了一个小时的时间，金常败便带着我们走到了树林中的一个小山坡处。

　　那陡峭的山坡上，一个小岩洞出现在了那里，被无数的灌木杂草遮挡了入口，要不是金常败，恐怕我们走到山坡旁都无法发现这个岩洞。

　　金常败先让几只飞僵进去了洞中探了探路，见没有异常，这才带着我们走了进去。

　　“这里便是那口棺材最后停放的地方，是师父临走前的住处。”

　　我看着那岩洞里的布置，如同一个小房间一般，有石床、石桌、石凳、还有石头做的书架，感觉自己就像是进入了隐士高人的住所。

　　我看着石桌上放着一盘象棋，上面布满了灰尘，显然就是有些好奇的对金常败问道：“你会下象棋？”

　　金常败见我这么一问，便是摇了摇头，淡淡的说道：“不会……”

　　“那你师父干嘛摆副象棋在这儿？和鬼下？”

　　我随意的一说，却是让金常败一惊，连忙走了过来，似乎他从来没有仔细想过这个问题。看着那拜访的棋盘，显然一副没有下完的模样。

　　“这是？！”金常败眼尖的一下拿起了一颗棋子，而从那棋子下取出了一根白色的毛发，看着我说道。

　　我立刻结果那白发看了看，脑子里顿时想到了一个可能性，而看向金常败的时候，他也是同样的点了点头。

　　真没有想到，这个和他师父下棋的人，竟然可能会是那苍婆婆……

　　我和金常败思索了起来，他的师父和那苍婆婆到底是什么样的关系，而我们还没想多久，一旁的梁鑫就是嘻嘻的傻笑了起来，顿时引起了我们的注意。

　　我们看向了那二货，只见他背对着我们蹲在一个角落里，不知道在做些什么。而金常败一见梁鑫带的位置就是对我立马说道：“棺材之前就是停放在那里！”

　　我一听便立刻会意，跟着金常败走了过去，心里想着梁鑫是不是发现了什么。

　　而就在我们走到梁鑫身后的时候，当我们只看见一个诡异的小东西跳了跳，梁鑫便立马发现了我们，突然就是将那东西收了起来。

　　“刚才那是什么东西？”我立马问道。

　　而梁鑫一副挑了挑眉毛，看着另一侧的墙壁缓缓的说道：“没什么啊？你看错了吧？”

　　“拿出来！”我见他如此的表情，也不想多说，便是伸出了手去索要刚才那东西。

　　只见梁鑫瘪了瘪嘴，便是将手指上的一个玉扳指递给了我，而那玉扳指立马发出了一声嘶嘶的怪声，如同是昆虫叫声一般。

　　我一见那玉扳指就是一愣，也不知道梁鑫这到底是什么意思。可立马金常败就是接过了那扳指对着梁鑫就是问道：“你哪来的棺材蟋？”

　　棺材蟋？我一听就是愣住，看着金常败把玉扳指戴在了手指上，然后一咬破自己手指，往地上一滴血。

　　顿时一个血红色的小昆虫就幻化而出，立马把我吓了一跳。

　　那昆虫是一只蟋蟀的模样，一跳一跳的就朝着刚才梁鑫的身前那片空地跳去。

　　而梁鑫见状，便是缓缓的说道：“先说好，这东西可以借你们用，但是不准像那龙牙一样，给我弄没了，我可没几件好东西了。”

　　我一听便是立刻明白了过来，显然这个扳指也是从香港那九龙宝藏里偷出来的。

　　“棺材蟋？”

　　我看着金常败，一副有些疑惑的模样，立刻让他会意，便和我解释道：“这玉扳指里应该封着一只棺材蟋的魂魄，这东西正好能帮我们找到那口棺材……”

　　我一听便是有些幸喜，但立刻就是看向了梁鑫，一副没好气的问道：“你有这样的东西怎么不早说啊！还有什么宝贝一次性却都上缴出来！”

　　只见梁鑫摇了摇头，一副打死不给的模样，看着金常败手里的玉扳指说道：“用完记得还我，你别给混蛋！”

　　他这么一说完，金常败便是无奈的点了点头，答应了下来。接着便立刻看向了地上的棺材蟋，只见那血红色的蟋蟀在那片空地上跳来跳去，跳了许久，这才一转方向，朝着那洞口跳去。

　　我们见状便是立马收拾东西，跟了上去。我和金常败要了他刚才在石桌上拿起的那根白发，将白发包进了一张黄符中便烧成了灰。

　　然后又将那符灰抹在了自己那个罗盘手表的镜面上，只见那罗盘顿时就指向了一个方向，而那个方向正是我们跟着棺材蟋而走的方向。

　　我们三人拿着小油灯，警惕的在树林中穿梭着，心里都是有一些的紧张了起来。金常败走在了最前面，随后跟上的则是他的七只僵尸和梁鑫，而我则是垫后，不停留意着四周的变化。

　　我们走了大约半个多小时的时间，金常败突然就是一顿，停了下来，同时挥手让我们不要再动。

　　顿时四周便是一片的安静，只见金常败半蹲下身子，我和梁鑫也是立刻照做，看着那前方的树林。

　　突然只见那是一片被树木围绕的空地，空地旁是一条小河穿过，而那小河边一个白色的人影蹲在了那里。

　　我们仔细的看着那人影，显然有些害怕是那白毛的僵尸苍婆婆，但仔细一看那人影的头上虽然有些白色的头发，却并非散乱的飘散，而是梳得整整齐齐，一条长辫挂在背后。

　　“是顾安平说的那人……”金常败警惕的说道，而我们也是心里一惊，想起了那自称是我们师父的神秘老者。

　　只见他蹲在了那河边，手伸进了河水中洗了洗，便是静静的呆在了原地，似乎在等待着什么。

　　而我顿时就感觉全身一阵寒意传来，还没来得及打哆嗦，便是听那河边的老者就是淡淡的一声喊道：“出来吧……”

　　他这一声，立马让我们都是一惊，认为他已经发现了我们，可下一秒，我立马看向了我们对面的那片树林。

　　这一看顿时吓得我朝着梁鑫就是靠了几步，拉了拉他的衣服，便指向了那个方向……

　　“你干什么？”

　　梁鑫刚一回头，便见我指向了前方，等他朝着那边看去，顿时就是整张脸一僵，苦笑了一下，拉了拉身旁的金常败，有些畏惧的说道：“你们谁还有雄黄酒……”

　　只见他一说完，那小河对面的树林里一个巨大的黑影便是立了起来，缓缓的爬出了树林黑暗之中，一双阴毒的双眼死死的盯向了那老者，而没过几秒，便又看向了我们藏身的地方，那黑影立刻就是冷冷的笑道：“总算是找到你们了！我要替我的孩子报仇！”

　　而她刚一说完，河边的老者就是大笑了起来。

　　“哈哈……原来是只长虫。嗯？！”

　　老者刚一说完，见那黑暗中出现的一条黑蛇并没有看向他，便是疑惑了起来，立马就是朝着他的视线，回头看向了我们方向。

　　而就在那一瞬间，我和金常败都是突然看着那回头的老者惊讶的低声喊了一句。

　　“是他？！”


第一百六十七章 异变

　　我和金常败同时看向了那个老者的面孔都是一惊，但显然我们对那个老者的了解完全不同，至少我连他的姓名都不知道。

　　唯一对他的认识便曾经在一张老照片上见过这个老者。他正是当年和我师父、爷爷、朱老爷子、茅山派那掌教毛应求四人一起照相的那第五个我并不认识的人。

　　那一头的长辫子，还有那似乎变化不大的面容，让我第一眼便是想到了那张照片。

　　我曾经无数次的看过那照片上的神秘男人，就算是化成了灰，我都肯定自己此刻没有认错人。

　　我看着那老者，一脸诡异的看向了我们藏身的位置，渐渐的露出了一丝的笑容。

　　接着金常败就是立刻走了出去，一声的喊道：“郎月！”

　　“嗯？你是谁？为什么会知道老夫的名字？”

　　只见那老者看着金常败站了出来，却是一脸疑惑的问道。

　　“你不记得我了？！你……不是死了吗？”

　　金常败如同是见鬼一般，脸色煞白的看着眼前的老者，一副惊恐不定的模样。

　　而那老者听他这么一说，便是更加的疑惑了起来，立刻说道：“小伙子，不管你是怎么知道老夫的名字，但我只能告诉你，知道老夫姓名的只有两种人。”

　　只见那叫做郎月的老者一挽衣袖，便是露出一只鲜红肤色的手臂，顿时用冷厉的声音继续说道：“其一，是我教中人。其二，是……死人！”

　　说着他一招那只红色肤色的手臂就朝金常败的位置指去，霎那间一团鲜红色的雾气从那手臂中涌出，化作了一个血色的骷髅气团，朝着金常败就是扑了过去。

　　这一下让金常败是吓了一跳，显然他并没有以为这老者会这么突然的攻击自己。而我见状立马就是将有些发呆的金常败往旁边一推，接着就是抽出长鞭往那血色骷髅头挥去。

　　啪的一声，长鞭打到了骷髅之上，但那骷髅仅仅是在原地漂浮了一下，便是又朝着我的方向扑来。

　　吓得我连忙朝旁边一躲，眼看着那血红色的骷髅就要扑向我，只见梁鑫顿时抽出长鞭也是抽了过去，虽然没有对骷髅造成什么伤害，但却是替我拖延了一会儿，让我连忙躲了开去。

　　“嗯？你们三个小家伙……”那老者见我和梁鑫也是闪了出来，便是一脸惊喜的喊道，接着一招自己的手臂，那血红色的骷髅便是又飞回了他的身边，没入了他的手臂中。

　　“梁鑫……胡魂单……嗯……陈华宇在哪里？”

　　我和梁鑫一听他叫出了我们的名字，便是一惊，但随后便想到了这可能是陈华宇事先告诉他的。

　　“你和陈华宇是什么关系？”我立刻就是问道。

　　“关系？呵呵，我是他师父，他是我徒弟……”

　　我一听他的话，顿时就是一皱眉头，立刻又是问道：“你是血轮教的人？”

　　“呵，你们知道老夫的名字，却不知道老夫的身份？告诉你们也无妨，老夫便是灵教的缺思护法。”

　　护法？！我一听这个词，便是皱起了眉头，因为那不正是七情护法之一吗？

　　“不可能！你不是视邪教为敌吗？你怎么会成为邪教的护法？！”

　　就在这时，金常败突然喊了出来，一副不敢置信的表情，看着对面的老者。

　　“小辈，我不知道你说的是什么，这里也没有你的事情，乖乖的给我闭嘴，老夫还有事情要问他们两个！”

　　只见那叫郎月的老者瞪了一眼金常败，似乎完全不认识他一般，便看向了我和梁鑫，一股坏笑露了出来。

　　而就在这个时候，他竟然就是转过身，对着那树林中一直沉默的黑蛇缓缓的说道：“你想要杀他们？”

　　那黑蛇顿时化成了少妇的模样，一脸怨毒的走了出来，死死的盯着我们三个人，对老者问道：“你想救他们？”

　　郎月立刻就是摇了摇头，一脸坏笑的转头看向了我们。

　　“他们偷了我的东西，你要是想杀他们，我不会阻拦……”

　　我们一听这两个家伙似乎都要对付我们，便是都皱起了眉头，警惕的看着对面的老者和少妇。

　　“你们对付那女人……”金常败突然就是冷冷的对我们说道，接着便是从口袋里取出了那块金系的魂石在那个郎月的面前晃了晃，说道：“你也是为了这个吧……”

　　“嗯？原来在你手上，好！主动拿出来，看来你也算聪明！”

　　那老者笑了笑，便是想要上前。而就在同时，金常败一挥自己手里的小黄旗，就是将七只飞僵招到了身前。

　　“嗯？飞僵？！咦……怎么这具僵尸那么眼熟？”那老者突然就是看着其中的一具飞僵，整个人愣了一下，似乎在思索着什么。

　　“哼，你连自己的儿子郎山都忘记了吗？”只听金常败冷冷的说道，接着一招七只飞僵就是扑向了老者。

　　那老者见飞僵扑来，便是一招自己的诡异手臂，顿时一只血红色的鬼魂飘了出来，在他身前一个盘旋，就是猛地冲向了那些飞僵，而当那红色魂魄猛地超过那些飞僵身体的时候，所有的飞僵突然就是一顿，整个身子都定在了半空一般，直接落到了地上，不管金常败怎么要铃铛和黄旗都是丝毫反应都没有了。

　　我们看着那边的战斗，还没过一会儿，只听对面那黑蛇少妇就是怨毒的冷哼了一声，嘴里喷出一团黑气飞向我和梁鑫。

　　惊讶之下，梁鑫立刻就是抽出了三根香烟，点了起来。点烟的同时还没心没肺的对我说道：“混蛋，你先顶一会儿，等我抽根烟！”

　　虽然知道他的香烟是特殊制作的，而且抽烟是为了请那常仙白罗魑，可听着这话，始终让我有些不舒服，便也是没好气的白了他一眼。

　　接着就不再理他，抽出两道黄符往自己身上一贴，嘴里喊出了口令，山猫和青鸟的纹身顿时浮现。

　　便猛地朝着那黑气冲去，握着长鞭就是抽了过去，而这一抽顿时将黑气打散。但对面的那少妇立刻就是愤怒的身形一变，变成了巨大的黑蛇。

　　朝着我就是扑来，而我见它如此却是冷笑一声。

　　看着黑蛇大口一张，朝着我就要咬来，便是低声的喊了一句……

　　“出来……”

　　顿时一团黑气从我的后脖子涌出，覆盖了我全身，接着只见一道水柱从那河边涌出直接击射到了我的身上，将我包裹在了一个水球之中。

　　那黑蛇突然见我如此，在半空中扑向我，却是一口咬到了我身上的水球。顿时蜀的一声，黑蛇就是猛地朝一旁退开，不停的摆动起了自己的蛇头，嘴里冒出了一股黑烟，如被烫伤了一般。

　　我冷笑的看着眼前的黑蛇，如今在这条小河边，恐怕没有人能够伤得了我一根头发。

　　黑蛇退去之后，水球便是散开，接着我身上的黑气化成了一个黑影站到了我的面前，对着我嘻嘻的笑了出来。

　　那笑声告诉我，他饿了，想吃东西……

　　我冷冷的看着眼前的黑蛇，不知觉的露出了一丝诡异的笑容，两颗尖锐的獠牙露了出来，盯着那黑蛇就是说道：“去吧……”

　　我话一落下，顿时黑影就是朝着那黑蛇扑去，而黑蛇此刻缓和了下来，见黑影扑来，便是猛地一声吼叫，从嘴里吐出了一些绿色的雾气出来。

　　黑影一声的冷哼，接着一条水柱就朝黑影身上射去，包裹了他的全身，迎面就冲进了那绿色的雾气中，不一会儿，便是冲出了雾气，直扑到了黑蛇面前，双手顿时就朝着黑蛇的脖子抓了过去。

　　黑蛇见状立刻退后，可这一退还是晚了一步，黑蛇的脖颈顿时被哥哥所化的黑影一抓，一道鲜血就是喷了出来。

　　而我见到那鲜血流出的瞬间，便是觉得十分的兴奋，看着那血液喷洒，便是不由自主的笑了出来。

　　而黑影立刻就是抓着黑蛇勃颈一口咬下，将黑蛇的一块血肉撕扯了下来，吐到了一旁。

　　黑影的一只手猛地就要插进那伤口，去拔出黑蛇体内的一样东西。

　　我兴奋的看着那一切，想要上前的瞬间，突然一只手掌从我的后脑勺按了下来。

　　碰的一下，把我整个人按倒在了地上，整张脸就是直接撞到了地面。

　　一股眩晕的头痛感觉传了过来，接着便是听见耳边一个声音冷厉的吼道：“小辈，你这是在干什么？！”

　　那声音顿时让我清醒了一下，回过神却立马发现那声音是附身在梁鑫身上的白罗魑发出的。

　　而梁鑫顿时抓着我的头发就是将我的头举起，看向了那黑蛇的方向。

　　“你疯了吗？！”白罗魑对我大声的问道。

　　这才让我一下清醒，看着哥哥的黑影疯狂的抓击着那黑蛇，我顿时就是喊道：“等等，住手！”

　　这一喊，顿时让哥哥的那黑影转头看了我一眼。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”

　　一声的冷笑，他却是没有停下来，一手插入了黑蛇的体内，从中掏出了黑蛇的蛇胆，握在了手里，不停的笑了起来。

　　我心惊的看着那一幕，顿时后怕了起来。

　　哥哥刚才的笑声虽然在普通人耳里听起来和以前没有什么不同，可我却是感觉到了一丝的不对劲。

　　他好像有什么地方不对劲，就如同我刚才疯狂般的看着黑蛇流血一般。

　　顿时我的脑子里就是一个激灵……

　　对了！我怎么忘了这河水有问题啊！


第一百六十八章 郎月的记忆

　　我满脸土灰的看着眼前诡异的黑影，只见他嘻嘻嘻的对着我不停的冷笑，顿时就让我有种不妙的感觉。

　　“快闪开！”我立刻就是朝着身后抓着我头发的梁鑫喊道。

　　只见我刚一喊完，一道水柱就是朝着我的方向射来。而那控制着梁鑫身体的白罗魑立刻就是反应过来，连忙松开了手往后一躲。

　　可就在同一时间，哥哥的黑影一声冷哼就是突然闪到了梁鑫的身旁，冲着他就要一爪抓去。

　　“不！”我一时心急便就吼了出来，可就在那张开的瞬间，水柱击倒了我身上，顿时把我包裹在了其中，立马就呛了一整口的河水进肚子。

　　远处的白罗魑控制的梁鑫见黑影扑向他，便是立刻闪躲了起来，却还是被黑影一爪抓到了小腿，顿时就是鲜血横流的，后退了数步倒在了地上。

　　而黑影却是没有追击那倒地的梁鑫，因为就在此刻我已经在那水球之中念动起了镇魂咒，可这一下刚一开口，黑影就是朝着我的方向扑来，一爪就朝着我的脖子抓来，顿时让我的喉咙完全发不出声音来。

　　我拼命的挣扎想要继续念动镇魂咒，可却是始终无法发出声音，眼见哥哥把我掐得快要断气，我立马朝着自己上衣的衣领抓去，将一串挂在脖子上的项链露了出来。

　　刹那间金光浮现，哥哥所化的黑影顿时一声惊叫，就松开了我脖子上的手臂，往后猛推了数步。

　　而我身上的那层水球也是顿时消失，让我立马喘上了一口气来，也不多等片刻就是大念道：

　　“一名胎光阳和天，二名爽灵五行变，三名幽精阴杂地，魂神聚身百邪惧……尸狗喜、伏矢怒、雀阴哀、吞贼惧、非毒爱、除秽恶、臭肺欲，七过七通御七魄……”

　　我缓缓的念着镇魂咒的口诀，看着眼前的黑影渐渐的瓦解成了黑气，慢慢的朝我飘来，最后没入我的辫子中，这才算是松了一口气。

　　而我顿时摸了摸自己脖子上的项链，要不是刚才脖子上挂着的这串项链，恐怕我现在已经去阴间跟爷爷报到了……

　　而我此刻摸的项链，正是朱老爷子给我的那串用算盘珠子串成的项链。原本我只是认为这项链的阳气很重，便想用它来克制自己身上的尸毒，却是没有想到它会在这个关键的时候救我一条小命。

　　我喘了两口气，便看向了一旁被哥哥抓伤的梁鑫，只见他捂着小腿不停的低吟，而此刻白罗魑显然已经离开。

　　只听梁鑫哭爹喊娘的不停大骂着我……

　　“胡混蛋，你搞毛啊！你那黑影怎么狂暴了啊！你看看我的腿……痛死我了……”

　　我抱歉的走到了他的身边，取出一张黄符就贴到了他的腿上，在念动口诀之后，一只小青蛇的纹身便出现在了他的大腿上。

　　小蛇出现的瞬间，梁鑫便立刻停止了叫喊，一下就是恢复了精神，疑惑的说道：“咦，怎么不疼了？这纹身够帅啊，高端大气上档次。诶，你还有没有别的，多给我贴几个。”

　　我见梁鑫恢复了过来，便也就不再理他，立刻看向了刚才被哥哥抓出蛇胆的黑蛇。

　　只见那黑蛇仍然活着，只是一动不动的躺在了那小河对面的地上，不停的抽搐着身体，蛇头死死的盯向了我的方向，一脸怨毒的看着我，让我浑身一寒。

　　“哼，居然拥有替身，竟然还是轮回祭的亡魂……”

　　只听一个声音传来，顿时让我和梁鑫都是惊奇的看了过去。

　　离我们不远处的小河上游，那血轮教的缺思护法郎月，一脸诡异的看着我。而他的身旁八个人影静静的站在了那里一动不动，正是金常败和那七只飞僵。

　　由于刚才情况的紧急，让我们完全忽视了那边的战况，而此刻看见这一幕的瞬间，我们就是吓了一跳。

　　只见金常败一脸煞白的看着我们，似乎一副很痛苦的模样，却是既不说话，也不移动，静静的站在了那里。

　　“你对他们做了什么？！”梁鑫一下就是惊呼了出来。

　　而那郎月却是冷冷的一笑，没有理会梁鑫的问题，看着我似笑非笑的说道：“轮回祭，想不到除了教主之外，还有人拥有这样的亡魂，我今天还真是好运。”

　　我听着他说的内容，顿时就是疑惑了起来。

　　轮回祭？那是什么？难道和发祭、肉祭、魂祭一样，是一种祭炼亡魂的方法？

　　一直以来，我都十分的疑惑，为什么明明只是最低级发祭祭炼的哥哥，能力竟然比那些肉祭、魂祭的亡魂还要凶残，而此刻郎月的话似乎就像是解密一般，清除了我心中的疑惑。

　　轮回祭？难道是以轮回做代价？可我没有做这么的祭炼……那难道是师父？他难道……放弃了轮回？

　　正当我因为那郎月的话语有些心神不定的时候，对面的郎月便是对着我摇了摇头，大笑道：“太浪费了！这样的亡魂，你居然不会好好利用，真是暴遣天物，还是待老夫帮你好好照顾它好了！”

　　说着他便是一招自己的左手，露出了那通红的手臂，顿时一只血红色的骷髅头就是飞了出来。

　　而我见状就是立马从口袋里取出了一个小瓶子，打开瓶盖闻了一闻。

　　顿时我全身一个哆嗦，接着便诡异的笑了出来……

　　“呵呵呵呵……呵呵呵……”

　　我抬起头看向了那血红色的骷髅头，顿时就是舔了舔嘴唇，一股饥饿难耐的感觉涌上心头，看着那血红色的骷髅头就像是看到了美味的水果一般，流出了口水。

　　而那郎月立刻就是注意到了我的不对劲，一声轻咦了起来。

　　接着我就是猛地朝着那血红色的骷髅头而去，伸手就要去抓那骷髅头，而郎月立刻就是抬手一招，让骷髅头连忙退后，接着便是一声的冷笑。

　　再一转手挥出，骷髅头就是绕开了我的身体，朝着我身后倒地不起的梁鑫而去。

　　我立刻就是转过身子，朝飞向梁鑫的骷髅头追去。可惜我还是慢了一步，那骷髅头迅速的就飞射到了梁鑫身前，只听梁鑫一声的大叫，骷髅头就是直穿梁鑫的胸口，从他后背飞出，便是停在了远处一动不动。

　　接着我便看见梁鑫整个人表情一变，突然露出了一副失神落魄的神情，静静的就坐在了那里一动不动的呆住了。

　　而我的身体却没有如思想一般停止，猛地就是扑到了那血红骷髅头的面前，接着我一把就是抓住了那骷髅头，大口一张就是啃食了起来。

　　我的身体不受控制的不停啃食这那骷髅头，而它则是不停的挣扎却是始终被我抓得死死的。

　　我只感觉嘴里一阵酥软的感觉，如同在啃奶黄包一样，一口一个舒服。很快整个骷髅头就如软泥一样被我啃了个干净，而我立刻就是一个饱嗝打了出来。

　　唰的一下，脑子里就是一道金光闪现。

　　眼前顿时浮现出了一个画面……

　　那是一个高峰上的山崖，我的眼前四个人影走了出来，站在了山崖前，对着我不停的招手。

　　“阿月，快点快点……”那四个人中的一个长着小山羊胡的人对着我突然的喊道，顿时让我就是一惊。

　　只见那人一副三十多岁的模样，身穿一身旧款的黑色西装，仙风道骨的冲着我笑了笑。

　　而他身边的一个身穿麻衣、带着眼镜的大叔也是招了招手，对着我说道：“快点，快点……人家文森兄弟都摆好相机了。”

　　我看着那人顿时又是一惊，而那身旁的另外两个人，都是我所见过之人。

　　照片……我的脑子里立刻浮现出了这个词，而同时立刻明白了过来。

　　我吃的那个骷髅头魂魄中有那郎月的记忆，所以我才能看到他的过去……而正好我所看到的正是关于那张老照片的记忆……

　　我被身穿军服的爷爷和那道袍仙人模样的毛应求老前辈拉了过去，和他们站成了一旁，而我视线始终没有离开这四个人。

　　“郎月哥，看镜头啊！”

　　突然一个年轻的声音传了过来，我听着那声音正是来自我的正对面，这才让我惊讶的看了过去，只见一个扎着小辫子，看起来二十来岁和我差不多大的少年站在了那里，而那少年的辫子和我的一模一样，如果不是长相不同，我差一点就以为自己是在照镜子。

　　那年轻的少年此刻正站在那里摆弄着一台老式的相机，对着我们中的一个人说道：“哥，你怎么也不看镜头。”

　　站在我们这正中间，那个年轻时的师父张武焱顿时就是苦笑了一声，有些畏惧的问了一句。

　　“嘿嘿……文森，你确定这东西不会把人的魂魄摄进去？”

　　我一听那年轻时的师父这么对我们面前的少年叫道，顿时就是一惊。

　　师父他还有弟弟？！我面前这个照老照片的小辫子少年，就是他的弟弟？！


第一百六十九章 拜月之夜

　　“一……二……三……”

　　“咔嚓！”

　　眼前的记忆画面在那闪光灯一闪一下，便是瞬间改变，我眼前又变成了一片黑暗，那黑暗中的树林里，我站在了梁鑫身旁不远的地方。

　　时间就像是只过去了几秒钟一般，对面的郎月突然就是开口骂道：“你个臭小鬼，居然吃我分魂！”

　　那血轮教的郎月整个脸气得通红，毕竟他始终没有想到我竟然还能吞噬亡魂。但事实其实却并非如此，我缓缓的拿出鼻烟壶放在了鼻孔前，便是一缕青烟飘出，飞入了鼻烟壶。

　　郎月的那红骷髅头分魂并非被我吞噬，也是我那鼻烟壶中的饿鬼黄小猛所为……

　　自从收到这个鼻烟壶，我便是私下将那饿鬼召出来洽谈过几次，从而知道了他能够吞噬那些没有灵智的残魂。

　　如今正好是将那郎月的分魂吃了个干净，一丝残魂都没有留下。

　　我静静地看着那气急败坏的郎月，他顿时就一脱自己的上衣，穿着一件白色的打底背心就站在了我的面前。

　　七八十岁的老者，在他脱掉上衣的瞬间，我差点吓得合不拢嘴。

　　只见那上衣隐藏着的是一副魁梧健壮的身躯，虽然肌肉显得有些萎缩塌落，但却还是一副十分有力的感觉，让我对着老者的身材有些畏惧，单论打架估计他都是职业级别，哪里还有七八十岁老人的感觉，简直就是无视了衰老这个词语。

　　郎月脱掉上衣外套之后，两只红彤彤的手臂就是浮现而出，在那白背心的衣袖处，如血丝一般不规律的将手臂和胳膊的肤色区分而来。

　　只见他的手臂上血红色的雾气冒出，整个人凶神恶煞的盯着我，就是突然双手击掌，嘴里嘀嘀咕咕的念动着邪教的某种咒语。

　　我看着眼前的老者如此的动作，也是不想给他反扑的机会，也不管梁鑫和金常败此刻完全不能动弹，就是朝着那老者冲了过去，顿时身上的山猫和青鸟纹身就是一闪微光，我整个人一下就飞射出去，以极快的步伐冲到了郎月那老家伙的面前。

　　我一声大喝就是猛地一拳打了过去，朝着他的脸颊而去。不管这老家伙的身体有多强壮，他的脸还是如此的苍老，一副弱不禁风的模样，正好也就是他全身最明显的一处弱点。

　　可是我没有想到，自己这么快速的反应和攻击却还是慢了一步。只见念咒的郎月突然就是用一种我听不懂的语言大喊了一声。

　　接着双眼顿时红光一闪，和我对视的瞬间，我就是感觉到了一丝的不妙，可身体却是来不及反应。

　　我突然就是感觉时间像是停止了一般，而身体也是定在了半空之中。

　　接着诡异的一幕，便就发生了，只见我眼前的郎月表情一下变得诡异起来，接着他的脸孔就是模糊不清，一霎那间，竟然变成了黑色。

　　然后他全身就是突然冒出了黑色的雾气，包裹了整个人，等雾气聚拢在他的身上，郎月顿时就是化成了另外一个人的模样。

　　那人一身漆黑，一头乌黑的头发披散着，在风中飘荡，脸颊完全被黑发笼罩，只剩一个苍白的下巴和一双通红的双眼静静的看着我。

　　哥哥！我顿时就是看出了那黑影的身份，可心里却是一惊，立马用眼见看向了自己脖子上的辫子，可这一看，顿时就是吓了我一条。

　　只见我的辫子此刻竟然被完全的切了下来，满头的长发在后脖子上飘散开去，却都是定在了半空中。

　　而眼前那个变成了哥哥模样的郎月却是冷冷的笑了笑，那声顿时让我心里就是一惊。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻……”

　　我立刻转回视线看向了那个哥哥模样的家伙，只见他猛地就掐住了我的脖子，冷冷的盯着我怪笑了起来。

　　一阵剧痛传来，我只感觉自己的脖子就像是要被拧断了一般，整张脸瞬间就是红成了一片，接着哥哥竟然就是用另一只手抓向了我脖子上的算盘珠子项链，嘣的一下，就是扯断了整条项链，让那算盘珠子散落了一地……

　　我双眼通红的看着那一幕的发生，突然就是觉得有些不对劲。之前还如此畏惧那算盘珠子的哥哥，此刻怎么如此轻易的就把它弄断了！

　　我脑子里灵光一闪，立刻想到了什么，也没时间多想，就是狠心的一咬自己舌尖，顿时血腥之气涌入我的口中，接着我便吃力的将舌头顶到了嘴唇缝隙，让那鲜血流出了沿着嘴角流了出去。

　　带着舌头上传来的痛觉，我顿时眼前一花，面前的那个哥哥黑影渐退，样子突然又是变回了郎月那老家伙的模样。

　　幻觉……我脑子里立刻就是清醒了过来，虽然我的身体被他用红色的手臂举起，掐着脖子无法动弹，但却是能够发出声音来了。

　　于是我一口鲜血就是朝着眼前的郎月喷去，直接就喷了他一脸的带血的口水。

　　那郎月通红的双眼被我鲜血一喷，顿时就让他惨叫了一声，连忙退了几步，双手就是捂住了自己的眼睛，而我立刻就是落到了地上喘起气来。

　　就在同一时间，只见远处的金常败和梁鑫都是浑身一抖，如同被泼了一盆冷水一般，身子晃了晃便倒在了地上，一脸煞白的看向了四周的情况，表情就如同是大梦初醒一般的有些迷茫。

　　我们三个人都是缓缓的站起身子，迅速的靠在了一起，看着眼前捂着双眼的郎月终于是停止了叫喊，松开手便抬头看向了我。

　　只见他的右眼突然就像被烧伤了一般，整张脸上不少的皮肤掉落，着实吓了我一跳。

　　“啊！”

　　郎月那老家伙突然就是一声狂吼，表情变得异常的狰狞可怖。

　　接着他肩膀处的血丝般红色的肤色就是蔓延上了胸膛，最后涌上了脖子、下巴、鼻梁……

　　最后升上了印堂，将他全身每一处的皮肤都染成了红色，如同一个关公一般站在了我们对面。

　　可这个“关公”却让我们感觉不到一丝的威武，反而一股阴厉的感觉从他身上涌出，如同一只来自地狱的恶鬼罗刹……前来索命一般……

　　“我要拿你们几个小畜生炼魂！”那郎月的声音突然就是变得阴阳怪气，让人听起来感觉他像是一个太监一样。

　　接着那太监般的郎月就是双手举天，全身突然一阵血雾涌出，包裹了他的全身，一个血红色的人影就是出现在了我们的面前。

　　而那血人的肩膀、脖子、大腿……身体的各个部位顿时浮现出了一张张血红色的人脸，那些人张着嘴一副痛苦的表情，像是在呼喊着叫我们救命一般。

　　看着那全身上下凸出的血脸，我们都是皱起了眉头。只见那一张张的脸，越来越明显清晰，还不停的往外涌，像是想要从那血人身上挣脱出来。

　　突然血人就是张开了嘴巴，接着一只婴儿大小的骷髅头就是涌了出来，直接就飞射到了我们的面前。

　　梁鑫见状立刻就是抽出自己的长鞭，一鞭子抽到了骷髅头上，可这一鞭子竟然将那骷髅头劈成了两半，接着就化成了两个骷髅头朝着梁鑫飞去。

　　还没等他招架，就是猛地射向了梁鑫的胸口，直穿他的心房，当骷髅头飞出梁鑫身体时，那骷髅却是变得极小，一下在梁鑫背后爆裂成了血雾，迅速的飘散回了血人郎月身体之中。

　　碰碰的两声闷响，梁鑫就立刻一口鲜血吐了出来。

　　而那鲜血洒在地上，顿时就是化成了黑色，慢慢的又蒸发成了黑气，飘向了我们对面那郎月所化的血人。

　　梁鑫膝盖一软，整个人就是又跪在了地上，我立刻就是冲上去扶住了他。

　　只见他苦笑一声，有些调侃的说道：“还真是有血光之灾……”

　　我见梁鑫嘴角还流着血，而他一阵咳嗽又是喷出了血。我便立刻制止了他继续说话，见他身上的青蛇纹身渐渐的消失，便是又贴了一张到他的身上。

　　而这也是我最后的一张请灵入体符，等这张符失效之后，梁鑫身上的伤痛就会加倍，可能还会让他晕厥过去。

　　所以我们必须要速战速决，否则梁鑫很容易会有生命危险。

　　对面那郎月见梁鑫吐出血来，立刻就是兴奋的大笑起来，一副爽快的模样，看得我就是火冒三丈。

　　而他大笑了一会儿，突然就是一停笑声，看着我们就又吐出一个婴儿大小的骷髅头。

　　那一瞬间，我和金常败挡在梁鑫的身前，都是有些不知道该如何是好。手里的物品，此刻都已经被用得七七八八。还没等我们想出对付那骷髅头的对策，突然一声嗷叫就是让我们浑身一震。

　　而那扑向我们的骷髅头听见那一声的怪叫，顿时就一震，突然消散成了一道血雾，迅速的飘回了郎月的身体之中。

　　接着我猛地就看向了自己手上的手表，朝着那小型罗盘所指的方向一看。

　　一个白色的人影静静的站在了那里，一头披散的白发在黑夜中飘动，显得格外的耀眼。

　　苍婆婆……想不到郎月身上那浓烈的血腥味，竟然把这东西也引了过来……

　　只见那白毛的僵尸一副渴望的眼神死死的盯着血人状态的郎月，嘴里低声的嗷叫了起来，两颗尖锐的獠牙露出，让人觉得十分的渗人。

　　而郎月见到那僵尸的瞬间就是一惊，下一秒钟郎月却是惊恐的大叫了出来，有些畏惧的连退数步。

　　“难道今晚是……？！”

　　只见他的眼神死死的盯着那白毛僵尸头顶的天空，一轮圆月挂在了那里，月光有些暗淡，黄色的月光中偶尔能够看到一丝血红色的微光闪动。

　　“他怎么了？！”我好奇的看了一眼金常败，显然对郎月的反应感到有些好奇。

　　可当我看向金常败脸庞的瞬间，只见他的脸煞白得如死人一般，同样看着那圆月低声的说道：“该死，我怎么给忘了……今晚竟然是……拜月之夜啊……”


第一百七十章 八旗子弟

　　拜月之夜？

　　我一听金常败如此的说道，就是一愣，那是什么东西？

　　我疑惑的看向了他，对他简单的问道：“拜月之夜是什么？”

　　金常败见我全然不知的样子，便是有些苦恼的对我解释道：“八月十五圆月夜虽是中秋佳节，但却也不是绝对的吉祥，对于僵尸来说，中秋便是他们拜月的最佳时机。”

　　僵尸拜月？我似乎听懂了一些，便是看向了那白毛僵尸和天空的圆月。

　　“月圆之夜，阴气最重，而一年中以仲秋的月圆之夜为甚。传说在这天的晚上，很多死后发生尸变的尸体就会跳出坟墓，面向圆月，血口微张，食取月亮之阴气精华。这就是僵尸拜月。所以八月十五这天晚上千万不要去坟地陵园……”

　　我听着金常败这样说着，便是脸色一变，出门前哈迪斯酒店的确挂出了中秋佳节的横幅，而我们此刻身处的地方不就是一片陵园附近的森林……

　　“啊……”

　　突然一声声的怪叫从我们的四周缓缓的传来，声浪让我们都是连忙看向了四周，只见那四周树林的远处，一个个的人影浮现，缓慢的朝着我们靠了过来。

　　“怎么这么多人啊？警察？”梁鑫见那四周包围我们的人影就是疑惑的问道。

　　而我立刻就是反问了他一句……

　　“你认为那些是活人？！”

　　我的这句话立马让梁鑫就是一惊，啊的一声就叫了出来。

　　“全是僵尸？！”

　　我和金常败听见他的话，都是心里有些沉重，一言不发了起来。

　　而我们对面那血人状态的郎月立马就是双手合十，让身上的血气消散，恢复了那老者的模样。

　　可虽然如此，他身上浓烈的血腥气息却是没有消散，仍然放远处的那个白毛僵尸死死的盯着他。

　　接着就是听那白毛僵尸一声的吼叫，突然就朝着郎月扑了过去。

　　与此同时，金常败就是立马冲到了自己的七只飞僵面前，将几张符箓贴到了他们的额头。

　　接着就拿出一只红笔对着每只僵尸的额头一点，接着拔掉两根毛笔上的毛塞进了飞僵的鼻孔之中。

　　“快走！”金常败立刻就是对我和梁鑫喊道，然后立马当先的就带头摇着小黄旗朝那小河的上游而去。

　　我见状便是看向了远处的白毛僵尸，只见此刻那僵尸像是发了疯一样的攻击着郎月，而他不停的闪躲和那白毛僵尸保持着距离。

　　我立刻扶起了腿上被哥哥抓伤的梁鑫，跟上了金常败的步伐。

　　只见前方的他不停的摇动铃铛和小黄旗，同时无数的冥纸就是撒到了小河之中，随着河流飘到了下游。

　　而我看见前方的几只飞僵身体不停地颤抖，似乎有些不受控制似的，便也是有些警惕了起来，和它们保持着一定的距离。

　　“想跑？！”

　　我身后的那郎月突然就是一声的大吼，朝着我们就追了过来，而他身后还紧跟着那白毛的僵尸，两个家伙就是朝我们冲来。

　　“你先走！”

　　我一把推开了梁鑫，让他跟上金常败的步伐，自己则是垫后挡住这两个家伙。

　　我看着眼前的郎月，只见他抽出了一把骨质的匕首，一掐诀就是朝我飞射过来。

　　而我立刻就是摸出一张黄符，在身前一甩，然后大念一声：“急！”

　　就见那符箓一下燃烧，化出了一团绿色的火焰就是挡在我的身前，接着我便立刻后退了几步，双手一掐诀就是指向了火团。

　　瞬间一声清鸣传出，火团化成了一只青色的火鸟就飞射出去，朝着那骨质匕首而去。

　　瞬间和匕首撞在了一起，一声的爆裂，火焰便带着那匕首弹飞了出去，撞到了一颗大树之上，那骨质的匕首便深深的插在了树干上。

　　我立刻就是回头，见梁鑫和金常败他们已经走远，便追了上去。

　　而郎月那“老螳螂”想要继续追击我，可他身后还有一只“黄雀”却是紧咬着他不妨，让他多次的停了下来，用许多不知名的符咒阻挡。

　　因此也让我和郎月隔开了多米的距离，我拼命的追向前方的梁鑫他们，而同时几张黄符就是往身后丢去，双手一掐诀就是念动口诀，而顿时身后就是一道白光闪动，如闪光弹一样。

　　只听后面的郎月就是一声的惨叫，显然被那白光闪了个狗瞎眼。

　　我追上了梁鑫，扶着他就是继续前进，而身后的郎月见我们已经跑远，也只能放弃的追赶，努力的和那白毛僵尸对抗了起来。

　　我们一路小跑，朝着小河上游而去，两旁的树林之中突然就是好几个人影闪动，走了出来。

　　它们一个个衣衫褴褛，如同乞丐，而脸上一块块的腐肉，顿时让我们暗皱眉头。

　　那些从树林中走出来的人影，一个个毫无生机，面目呆板的冲着我们低吼着，一副渴望鲜血的模样。

　　只见他们全都露出了一颗颗的獠牙，嗷嗷的怪叫着朝我们缓步爬来。

　　而他们似乎像是见钱眼开了一样完全不理会我们，就是朝着被金常败撒过的那些冥纸而去。

　　接着我们便憋着气冲那些低级的僵尸身边走过，沿着小河就一直往上而去。

　　金常败取出了之前梁鑫的那个扳指，用那棺材蟋继续在我们前面开路，而我和梁鑫紧紧就跟在他身后不到十米的位置，只听我们身后那些僵尸一个个嗷嗷的怪叫，和我们越离越远。

　　漆黑的夜里，四周不停的传来诡异的叫喊之声，让我和梁鑫警惕的靠到了金常败的身边。

　　“怎么这么多啊？！现在不是流行火葬了吗？”梁鑫一脸紧张的看着四周的环境，虚弱的说道。

　　而金常败立刻就是回答了他的疑惑。

　　“这个森林以前是当地人的祖坟林区，阴气很重……也就是因为这样师父才决定在这里入棺……”

　　他说的十分的平静，似乎他师父的死去没有给他带来多大的伤害，和我的感受完全不同。

　　我看着眼前的金常败，虽然表情平静，但眼神中却是有一丝的悲凉。

　　天煞孤星，这样的命格注定了他身边无亲无故、无师无徒。唯一能与他永久为伴的也就只有我们身后的那七只飞僵。

　　气氛渐渐的僵硬了下来，梁鑫突然就是有些畏惧的对着金常败问道：“尸兄，你后面这几位兄弟，到底什么来头啊？你确定他们不会突然反抗吧？”

　　而金常败听完梁鑫的顾虑立刻就摇了摇头，淡淡的说道：“哈尔拉他们和其他的僵尸不同，从死去的那一刻，我就进行过特别的处理……”

　　见他提到我们身后的几只飞僵，我便也是来了兴致，对他就是继续问道：“你给他们取的名字？还是你认识他们？”

　　我的这句话似乎触及到了金常败的记忆，让他突然站在原地顿了一下，这才继续上前，表情还是平淡的点了点头。

　　“他们是我的兄弟……”

　　“兄弟？你刚才不是说那只叫郎山的是刚才那老头儿的儿子吗？”

　　梁鑫突然就是疑惑的问道，嘴里还嘀咕了起来。

　　“那老家伙一看都七八十岁了，居然还有二十来岁的儿子……等等，你是他们的兄弟，难道你也是那老家伙……”

　　梁鑫的话还没说完，金常败便是摇了摇头，淡淡的说道：“郎山是镶蓝旗的子弟后裔，而我是正黄旗……”

　　“爱新觉罗氏皇室……”我接着金常败的话说道，而他便点了点头。

　　我见他承认自己的身份，便是有些心惊，想不到我们面前的这个人竟然会是清朝皇帝的后裔，而他身边的这七只飞僵的身份总算是让我猜了个大概。

　　看着那些飞僵衣袖上五颜六色的丝带装饰，我便是缓缓的对金常败问道：“他们是八旗子弟？”

　　“没错……哈尔拉是正红旗……完颜杰是正蓝旗……姜佳善是正白旗……而郎山……”金常败像是介绍朋友一般一般走着，一般指着身后的僵尸和我们介绍到。

　　“诶，他们是怎么死的？”梁鑫在金常败介绍完之后，便突然脑子一抽，也不思考就问道，立刻让我有塞住他的嘴巴的冲到。

　　金常败听他这么一问，却是没有回答，继续带着我们跟着那蟋蟀沿着河边往上走着。

　　梁鑫见气氛有些不对，便是立刻转问起了别的问题。

　　“你说你师父今晚会不会从那棺材里跳出来啊？！”

　　我一听他这个问题就是捶了他一下，瞪了一眼让他把那张嘴巴闭上。

　　“行了，行了，我不说话行了吧。问问又不会怀孕，万一那家伙从棺材里跳出来怎么办？我还不是为了以防万一……”

　　梁鑫有些不服气的喊道，他刚一说完，金常败便是摇了摇头，自信满满的低声说道：“不用怕，我手上有师父的一块手骨，这时他生前给我的，他专门将手骨做成了五枚戒指用来克制他自己。”

　　说着金常败就是取出了一个被白布包裹的物体，展开一看，里面便是五枚灰白的戒指。而我立刻就感觉到那戒指上一丝的怨气和寒气就是涌出，让我直打了一个哆嗦。

　　“给我看看……”

　　梁鑫伸手就要去拿戒指，可金常败突然就是脸色一沉，大喊了出来。

　　“别碰！”

　　一下就把梁鑫吓得缩回了手，有些不甘心的看了金常败一眼。

　　“这戒指不能随便用手碰的……”

　　他缓缓的说完，便将白布包好，又收回了自己的包里。

　　我看着金常败一脸严肃的说道，便也知道他不是开玩笑，就像开导梁鑫几句。

　　可这时梁鑫却是一手指向了我们的前方，有些惊喜的对我们喊道：“快看前面！那木棺！我勒个去！”

　　我们听见他的喊叫都是往前一看，只见我们远处的小河上游，一个小型的瀑布出现在了那里，哗啦啦的河水冲瀑布上冲了下来。

　　瀑布旁边一颗巨大的树木生长在那里，树木上枝繁叶茂，伸展着几乎就可以挡住了那瀑布上方的河流。

　　一条白色的如头发般长绳从一条树枝上垂下，将一个木棺材捆绑住，竖立的吊在了半空之中。

　　而瀑布的河水就是哗啦啦的坠落，打到了那木棺之上，接着便是缓缓的从木棺底部滴入了河中……

　　金常败见那画面就是一惊，有些不敢置信的低声说了一句……

　　“那是师父的棺材……为什么会是……吊棺？！”


第一百七十一章 开棺

　　“我去看看……”

　　金常败警惕万分的看着那远处瀑布前吊挂的木棺，接着便挪动脚步走了过去。

　　我和梁鑫互看一眼，也是跟着走了上去。

　　黑暗之中，那瀑布的水流啪啪啪的不停拍打到了木棺上，声音听起来让人为之一颤。

　　我们走上了前去，抬头看向了那木棺，只见不少的河水通过木棺滴入河，让我顿时明白了那河水的问题。

　　而就在同一时间，我看向了梁鑫，只见他长大了嘴巴，一副不敢置信的表情，说道：“这棺材的用料也太好了一点吧！居然完全没被河水泡烂！”

　　“这是师父在柳州找的最好的一块金丝楠木，经过特殊的加工制成的……”金常败立刻说道。

　　“啧啧啧，不亏是应了那句老话，住在杭州、穿在苏州、食在广州、死在柳州……”

　　我听着梁鑫的感慨，却是惊恐的盯着他不放。

　　而他似乎也发现了这一点，连忙回头看了一眼四周，见四周没有异常，这才疑惑的对我问道：“混蛋，你在看什么呢？”

　　他的一问让我有些头痛，于是便看向了他的口中，犹豫了片刻才缓缓的说道：“看你那两颗小萌牙……”

　　“小萌牙？”

　　梁鑫疑惑的想了想，便用舌头顶了顶自己的牙齿，接着就是突然惊呼了起来。

　　“啊？！我？！我的牙！”

　　只见他立刻摸向了自己的嘴里，一脸惊恐的看向了我。

　　而金常败也是立刻注意到了这一点，走上前去一把拉开梁鑫裤腿一看。

　　“你也中尸毒了……”他淡淡的对梁鑫说道。

　　立刻就让梁鑫心里就是一沉，突然闭上了嘴，低头不语起来。

　　而我立刻明白了这是怎么一回事，他腿上被我那水鬼哥哥抓伤的伤口，应该是它身上那小河有问题的河水渗入了进去。

　　看着梁鑫萎靡不振的样子，我手刚伸到他的肩膀，想要安慰一下他时，突然就见他猛地抬起了头。

　　“嗷……”

　　一声吼叫，梁鑫就是目露凶光的看向了我，大嘴一张就朝我的脖子咬来。

　　金常败见梁鑫突然如此就是立刻一张黄符贴了过去，可这一贴却是被梁鑫一扭脖子给躲了过去，顿时就是吓了金常败一跳，连忙就是表情一变，竟然就站在哪里不动了起来。

　　我见壮连忙叫他，想让他清醒过来，可是他却是静静的看着梁鑫扑向了我。

　　只见梁鑫一口就朝着我的脖子咬来，立刻吓得我大吼一声。

　　“对不起了！”

　　我一拳就朝他脸颊打去，而这一拳我是真下了死手。

　　我心想着自己反正中了尸毒，嘴里的僵尸牙还没完全消失，便也没有那么的畏惧被他咬到。

　　再说并非所有的僵尸咬人之后都能将尸毒传播给被咬之人，梁鑫这样的僵尸根本还没有那样的能力。

　　我一拳本以为肯定能够打中梁鑫，可却是被他以极为灵活的一扭头，给闪了开去，接着就是嗷的一声怪叫，朝着我脖子就是咬来。

　　我心知不好，可身体却是来不及反应，看着梁鑫一口獠牙就是猛地咬来，我也只好忍着疼痛闭上了眼。

　　可下一秒却是一个声音传了出来。

　　“嘻嘻……混蛋，你怕了吧？！”

　　我一听那声音便是一惊，连忙睁开眼一看。眼前的梁鑫一副诡异的笑容冲着我不停的傻笑，而他嘴里还露出两颗僵尸牙，让人形容不出那种怪异的感觉。

　　“你耍我？！”

　　我立刻明白了过来，大声的就吼了出来，而同时便看向了远处的金常败，只见他一脸无奈的避开了我的眼光，朝着那瀑布旁的大树就走了过去。

　　“没事，开个玩笑嘛，我知道你不会这么小气的，嘿嘿……”那缺心眼的二货冲着我装出一副真诚感人的模样，却是让我气不打一处来。

　　我没有理会梁鑫，便是转头看向了金常败冷冷的问道：“你早看出来了？！”

　　他见我问他，却是没有回答，只是迅速的爬到了树上，朝那挂着棺木的树枝爬去。

　　“帮我在下面接住木棺……”

　　他立刻岔开了话题对我们说道，而我也是知道此刻什么事情更加重要，便白了梁鑫一眼，就双脚踩进了小河中。

　　水不算太深，最深的位置也只是淹到了我的锁骨而已。我和梁鑫走进水中，来到了棺木的正下方，只见此刻金常败已经爬到了棺木上方的树枝上，用手抓着那如头发般的白毛就是说道：“我割了……”

　　瞬间就见他拿出一把匕首比在了白毛上，准备隔断那白毛的样子。

　　而我和梁鑫立刻就是站好，抬头看向了头上的棺木。

　　唰的一下，金常败一刀隔断了白毛的一大半，接着便是放好了刀，双手紧紧的抓住了白毛。

　　嘭嘭的几声微响，那白毛便全被崩断了开，金常败突然就是吃力的抓住了捆绑棺木的白毛，但由于棺木太重，他也只是坚持了一秒就是缓缓的跟着棺木滑下。

　　只见他双脚盘在了树枝上，吃力的抓着白毛，而木棺下落的速度渐渐变慢了一些，我和梁鑫立马就是对着落下的棺木一抓，拼命的抓住了棺身。

　　只感觉那棺材里也并非太重，里面躺着的人似乎很轻，唯独这木头的重量而已，我和梁鑫勉强还能承受。

　　我们缓缓的将棺木放入了河中，等棺木轻轻碰到河底，金常败才一下跳了下来，然后跟着我们两人一起将棺材拖到了岸边。

　　棺木被我们拖上了岸后，不少的河水流了出来。等我们把那棺木放好，便是同时坐在了地上，休息了起来。

　　“幸好你们两个中了尸毒……”金常败突然的说道，便是有些虚弱的喘了口气。

　　“怎么说话的？！”梁鑫一听就是不爽的看了他一眼，而我立刻明白了金常败的意思，便是解释道：“难道你没有发现自己力气变大了许多吗？这就是中了尸毒的效果……”

　　“诶？！你这么一说，我力气好像是变大了……”梁鑫一听就是明白了过来，缓缓的嘀咕了一句。

　　“对啊，我记得以前有部港产片就是讲一些人喝了某种能变僵尸的药之后，力气就变大，人也有了超能力，最后喝了解药就能恢复……诶，你说我们能不能也做点这种药啊？！”梁鑫突然就是眼神一变，兴奋的对我们说道。

　　可当我们听完之后，都是无奈的苦笑了一下。

　　我缓缓的说道：“大哥，那是电影……别当真……”

　　“什么嘛，你一定创新精神都没有……”

　　梁鑫见我立刻反驳了他的想法，便是有些不高兴的说道。

　　而我听完却是没有再笑，似乎被他这句话说到了心里，也觉得他说得有些道理，可一想到这话从他嘴里说出来，便又是无奈的摇了摇头，也不再说什么了。

　　“帮我推开棺材……”

　　就在休息了片刻之后，金常败便是起身，走到了棺材的一头，对我们说道。

　　而我见状也是想快点一睹金常败师父的芳容，便是配合着他走到了棺材的另一头。

　　我们数完一二三便是吃力的将那棺盖推开，而棺盖一开的瞬间，就是一股药材的气息飘了出来。

　　“好香啊……”我不由自主的说了出来，而梁鑫立刻也是走过来闻了一下，同时是感慨了起来。

　　接着当我们把棺盖完全推开之后，里面静躺的尸体便让我们都是一惊。

　　我和梁鑫看着那躺在棺中的尸体，便有些疑惑的看向了金常败。

　　“你师父不是叫玄天吗？她怎么是个女人？！”梁鑫立刻就是问了出来，而我也是看向了金常败，等待他的答复。

　　只见他点了点头，说道：“我师父道号叫玄天……但她本名却是叫做乌天琴。”

　　等金常败解释完后，我们便又看向了棺材中的那个女人尸体。

　　只见她身穿一身黑色的丝绸寿衣，盘着头发静静的躺在棺中，肤色有些发青却是没有腐烂。额头上一张黄色的符箓贴在那里，而紧闭的嘴中隐约有微弱的光芒浮现，似乎有什么东西一样。

　　那女人看起来也就是三十几岁的样子，显然是很早便已经去世。

　　“你不是说棺材菌必须要是男人，而去要是七八十岁的老者才能拥有的吗？”

　　我突然想起了之前他所告诉我们，那棺材菌拥有的条件。

　　只见他点了点头，缓缓的说道：“的确如此，师父口中的这棺材菌是她生前所寻，听说是从一只湘西僵尸王口中取出的……”

　　我一听这话，便立刻的问道：“那取出你师父口中的棺材菌……她……”

　　“她的肉体就会腐烂……体内的最后一口怨气也会消散……”金常败冷冷的说道，而我却是有些意想不到他竟然会为了我们做这样的事情。

　　只见他摇了摇头，对我说道：“其实我并不想让师父当我的飞僵护身，可她执意不准我在她尸变前取出她口中的棺材菌，可你们可以这样做。”

　　他说完便是不再看我和梁鑫，似乎有些不忍看接下来的事情一般。

　　而我见他如此，便又看了看那女人的面容……

　　虽然她已经死去，但还是让我觉得这个三十岁的女人十分的美丽，而等我多看了几眼之后，突然一种怪异的感觉浮现在了我的心头。

　　“诶？”

　　“嗯？”

　　我和梁鑫竟然同时就是疑惑的叫了出来，而金常败听见我们这一声叫，便是回过头，看了我们一眼。

　　见我们如此的表情，便是缓缓的说出了一句话……

　　“你们是不是觉得她很眼熟……”


第一百七十二章 木棺中的女人

　　我和梁鑫见到那女人的面容便是觉得奇怪，而金常败突然的一句，“你们是不是觉得她很眼熟。”

　　立刻让我们都是一个激灵，连忙互看了一眼，确定了对方的想法。

　　我便是有些惊疑的说道：“朱……小琴？”

　　金常败见我说出了自己的猜测，便是点了点头。

　　我再次看向那女人，她的面容的确和朱小琴有几分相似。

　　“师父曾经告诉过我，她有个女儿……”

　　金常败缓缓的说道，我和梁鑫便是一惊，看那女尸的目光也改变了许多。

　　听金常败的意思是这木棺中的女人难道是朱小琴的妈妈？

　　我们三人都是沉默了下来，而就在这个时候，我身旁的梁鑫全是浑身一抖，突然和我说道：“混蛋，怎么突然这么冷啊？”

　　我一听就觉得奇怪，在我感觉四周的温度虽然有些阴寒，可却不至于让人觉得太冷。

　　于是我便不解的摇了摇头看向了梁鑫，而这一看却只见梁鑫低下了头，嘴角微微的上扬。

　　“嗷……”

　　低微的怪叫之声又从梁鑫嘴里发出，我看着他这幅模样就是有些来气，想起他刚才耍我的时候，便无耐烦的说道：“别闹了！”

　　我以为梁鑫这二货又要发神经，便是对他喊了一句，同时手就搭在了他的肩膀上。突然，梁鑫就是一抬头，嗷的冲着我就是一声大叫，而当我看见他双瞳变成了白色的瞬间，我的头皮就是一麻。

　　我猛地往后退去，离开了那棺木，而金常败也是立刻发现了梁鑫的异常，同时就离开了他身边。

　　我和金常败站在了梁鑫的左右两旁，都是警惕的看向了他，只见他白色的瞳孔闪着微光，静静地盯着棺木中的女尸。

　　“二货？！”

　　我缓缓的叫道。

　　“小心，他尸变了！”金常败警惕的对我说道。

　　突然，那梁鑫就是猛地转头看向了我，立刻就是一口咬来。

　　我见状也不多想，一拳就是打到了梁鑫的脸上，碰的一下，就将他打倒在地。

　　不管他此刻是真的尸变还是又在装蒜，我都没有打算轻易的放过他。

　　我这一拳将他打了个狗吃屎，接着便是将金常败二话不说的取出定尸符往倒地的梁鑫额头一贴。

　　接着红毛笔掏出就是往他脸上画去，嘴里不停的念动口诀。

　　梁鑫被我和金常败合力按在原地，只见他不停的抖动身体想要挣脱我们。

　　而就在这个时候，突然我们远处那小河的下游便是传来了一声凄厉的怪吼，顿时让我们心里一沉，连忙看了过去。

　　只见那小河的下游，大概一百米左右的位置，一个白色的人影浮现，那人影以极快的速度就是朝我们冲来。

　　“嗷！”

　　她愤怒的狂啸，让我们都是皱起了眉头。

　　白毛僵尸……看来郎月没能将她消灭啊……

　　我们看着那白毛的女僵尸极快的爬向了我们，便警惕的摸向了各自的包里。

　　看着那白毛僵尸渐渐的靠近，我这才注意到了她此刻的一些不寻常之处。

　　她的头上那诡异的白毛像是被割掉了许多的样子，而她脸上也是多出了一道深深的伤痕，像是被利器砍中后所留，显然这都是那血轮教的郎月老家伙所为。

　　金常败将几枚铜钱去了出来，就是往梁鑫的口中塞去，接着就是红毛笔顶住他的下颚，瞬间就让他安静的躺在了地上。

　　见白毛僵尸冲来，我立刻取出一个墨斗，便是拉出墨线线头，接着将墨斗丢给了金常败，和他配合着拉开了墨线，对着那白毛僵尸就是横拉着冲去。

　　墨线十分的细微，虽然白毛僵尸看似拥有灵智却还是无法在黑暗之中看见墨线，于是我和金常败猛地朝他左右两侧而去，顿时就让墨线触及到了白毛僵尸的胸口。

　　碰的一声，就将她弹飞了出去，重重的撞到了一颗大树树干上，震得树叶飞落。

　　我和金常败想要用墨线将那白毛僵尸困在树干上，便是对视一眼，冲了上去。

　　而那白毛僵尸的身体似乎之前就有所损伤，当它撞击到树干的瞬间就是一声骨头的碎裂之声传出。

　　我和金常败立马趁机而上，墨线瞬间就将白毛僵尸捆绑在了那树干之上。

　　啪啪啪的爆裂声，在墨线接触到白毛僵尸身体的瞬间就传了出来，接着便是火光四溅，看那白毛僵尸就是抽搐的在树干上无法挣扎。

　　而就是这时，我们对视一眼，以为就这样能够解决它的瞬间，我回头朝那边的梁鑫一看。

　　这一看就是让我大吃一惊，只见那河边的木棺旁，竟然无声无息的多出了一个人，而那人正是郎月那老家伙。

　　我们完全不知道他是何时趁我们不注意跑到的木棺旁，只见他狰狞的看着我们，手里拿着一个陶瓷枕头，应该是那木棺中给女尸垫头的棺枕，而那枕头之中一丝的微光，让我和金常败都是同时的喊了出来。

　　“魂石！”

　　由于我们刚才开棺不久就遇上这些突如其来的状况，还没有确认那魂石放在棺中什么地方，而此刻见他手上之物，我们都是心里一沉。

　　接着那老家伙就是一踢梁鑫身上的红毛笔，又将他额头的黄符一摘，就是从手臂中招出一个小型的血红骷髅头，朝着小河的上游就指挥着飘去。

　　而突然恢复的梁鑫一声的吼叫，便鼻子一闻，就死死的转头定向了那血红骷髅头……

　　就这样追着那骷髅头往小河瀑布上方而去，而郎月却是拿着那棺枕往相反的下游逃跑。

　　我和金常败见状都是一个脏字出口，接着金常败便立刻对我说道：“帮它绑起来，我去追郎月，你去找你那朋友！”

　　我点了点头，便和金常败用墨斗将那白毛僵尸绑在了树上，而金常败立刻就是冲去追那郎月。

　　我见状刚要去追往上游跑去的梁鑫，可突然身后就是一声草丛的响动，吓得我立刻回头一看，却什么都没有发现。

　　由于时间急迫，也没有时间让我多想，于是我便回头猛地朝那瀑布上游的小路跑去，想要快一点追到梁鑫。

　　我心里十分的焦急难耐，只见当我爬上那瀑布上游的时候，望眼一看却没有发现梁鑫的身影，这让我有些急躁了起来，便想拿出手机，算算梁鑫的命格。

　　而就在我刚一分神的瞬间，嗷的一声就是从我身旁的树林中传出，接着我转头一看，便立刻退后了几步，踩到了河水之中。

　　只见那树林中突然扑出的一个人影，就是朝着我而来，而那人正是梁鑫。

　　心惊之下，我立刻就是掏出了自己所带的一瓶黑狗血，正准备打开瓶盖，梁鑫便是猛地扑到河水中来，让我皱了皱眉头。

　　我想要后退几步，可在水中移动的速度明显变慢，但梁鑫却似乎不受影响的样子。我刚退两步，梁鑫便是扑到了我的面前，一张大口就是朝我咬来。

　　我把心一横，也不管太多，就是一口喊了出来。

　　“胡白单，出来！”

　　就在我刚一喊完，梁鑫便是准备猛地扑跳到我的身前。而那一瞬间，我最喜欢也是最害怕听到的声音传了出来。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”

　　我听着那声音的语气似乎和以前变得一样，便是松了一口气，接着扑向我的梁鑫就是一个跟头栽进了河水之中。

　　我清晰的看到就在我喊出哥哥名字的瞬间，那黑气就是没入河中，接着在梁鑫的双脚之下，就是两只模糊的黑色手掌出现，将他猛地拉出了水中。

　　我立刻栽头进入河中，只感觉河水瞬间变得深不见底。

　　在那河水之中，一个人影被一团黑气包围，等我看清的瞬间，那黑气便是化作了一个黑影，嘻嘻嘻的在水中不停的冷笑了起来。

　　“不准杀他！”我在河中吃力的说出了这句话，而那黑影似乎听到了我的命令。便只是将梁鑫困在了水中无法动弹，而没有咬他或者抓伤他的身体。

　　我见哥哥恢复了原状，便是松了一口气，幸好此处是上游，所以水中并没有那些怨气和尸毒，也就无法与哥哥身上的怨气产生共鸣。

　　我将手里的瓶子往水里一抛，就是吃力的说道：“给他喝！”

　　“嘻嘻嘻嘻嘻……”

　　一道黑气从黑影上涌出，朝着瓶子而来，接着哥哥便是用那黑气将装满黑狗血的瓶子强行塞到了梁鑫的嘴前。

　　揭开瓶盖就是诡异的用水泡包住了洒出来的黑狗血，然后强行的将那水泡塞进了梁鑫的口中。

　　在水泡进入梁鑫口中的瞬间，就见他一抖身子，整个人就是闭上了双眼，如同晕倒了一般。

　　我幸喜的在水中说道：“回来！”

　　接着便是听见哥哥一声阴笑，就化成了黑气飘回了我的脖子，而我顿时眼前一花，碰的就站起了身子，浮出了水面。

　　而就在我出水的瞬间，只见梁鑫也是站了起来，嘴里不停的吐着血，啊啊的大叫起来。

　　“哎呀，我的妈啊！救命！救命啊！我要被淹死了！”

　　他不停的喊着，我顿时就是心里一喜，显然梁鑫已经恢复了意识，虽然那两颗僵尸牙还在他的嘴里，可能说人话便也就没有什么大碍了。

　　我走到了梁鑫的面前，看着他有些无语，就胸口深的水还能把他淹死？

　　而梁鑫挣扎的瞬间便是看到了我的走向他，冲着我叫喊了几声，他便发现了不对劲。

　　一站直了身子，他便是发觉了自己的傻瓜行为，有些尴尬的冲着我笑了笑。

　　然后便是立刻对我问道：“混蛋，我怎么在河里啊？这是哪儿？”

　　我摇了摇头，严肃的看了他一眼，便是淡淡的说道：“现在没有时间和你解释……快跟我走！”

　　“去哪？”梁鑫有些搞不清楚状况，便是在跟着我上岸之后，疑惑的问道。

　　我回头看了他一眼，便是说道：“呵呵，既然你那么喜欢装僵尸，我就带你去咬人好了！”


第一百七十三章 旱魃女尸

　　“记住，等会儿就按照我说的去做！明白了吗？”我缓缓地和梁鑫说道。

　　而他立刻就点了点头，一脸得意的说道：“放心，我保证完成任务，嘿嘿……”

　　我见他答应便是放下心来，带着梁鑫就朝小河的下游走去，但心里却始终有些七上八下。

　　我们走下了那瀑布，回到了木棺之前，而当我看向那绑在大树上的白毛僵尸的瞬间，整个人就是头皮一炸。

　　人呢？不对，那白毛僵尸呢？我明明记得我们临走前将它绑了个结实，而以它的能力应该也是没有办法独自解开那墨斗的束缚，怎么突然就不见了。

　　我看着那大树树干上一个黑黑的人印，顿时就朝四周看去，可却没有发现那白毛僵尸的踪迹，于是我看向了自己手上的那罗盘手表，只见罗盘上所指出的那白毛僵尸的位置正好就是小河的下游……

　　它追下去了？我心里疑惑的往那个方向看去，而我身后的梁鑫却是站在了那具木棺前，突然对我喊道：“混蛋，你们把那女人抬哪儿去了？”

　　“什么？！”

　　我一听梁鑫的问题，就是心叫不妙，连忙跑到了棺木前一看。

　　顿时后背就是湿了一大片，我的神啊！这还不够乱吗？那女尸又跑哪儿去了？！她也诈尸了？

　　我越想越是觉得不妙，便是立刻对梁鑫说道：“快点！金常败恐怕有危险！”

　　于是便首当其冲的往下游跑去，而梁鑫则是在我十几米开外，保持着距离慢慢跟来。

　　我们迅速的追赶着，同时不停的朝四周看去，想要在途中寻找到金常败、他师傅那具女尸或白毛僵尸的踪迹。

　　可始终是一无所获，直到我们大约跑了整整半个小时的时间，突然我就看见前方站立着无数的人影。

　　于是我心惊的立刻停住了脚步，躲在一个大石后面便是看了过去。

　　这一看立马吓了我一跳……只见我不远的地方一群衣衫褴褛的人一个个都跪在了小河旁边，而那小河水中此刻还站立了几个人影。

　　定神一看，竟然是那金常败的师父，那具叫做乌天琴的女尸，而她闭着双眼站在河中，像是在冥思一般。

　　她的身旁还有好几个人影，只见其中的两个人站在了两块大石前，各自手上掐着一个人影的脖子。

　　而那两个被掐脖子的人，竟然就是金常败和那郎月，只见他们身上全是鲜血，那小河也是被染了一丝血红。

　　而我看见那郎月的脚边还有一个陶瓷的物品在河中被摔了个粉碎，一块乳白色的玉石掉落在河中，静静的躺在那郎月的脚边。

　　我看着他们两人被掐着脖子，便是有些心惊了起来，而更让我心惊的却是掐他们脖子的两个人影。

　　郎月身前的是那原本被困在树干上的白毛僵尸，这让我多少还能接受，可是金常败身前那掐着他脖子的人，竟然是陈华宇！

　　我心里顿时就是想起他不应该是在那顾安平的家中躺着吗？怎么突然出现在了这里？而他如今的模样，显然是一只没有人性的僵尸，死死的掐着金常败的脖子，让他不停的挣扎了起来。

　　我百思不得其解，陈华宇为什么如此突然的出现在这里，但见那站在河中静思的女尸，心里似乎又是明白了一些什么。

　　不管是这白毛僵尸还是陈华宇，甚至我和梁鑫都是中了那女尸的尸毒，如果她要召唤陈华宇出来，相信也是有这个可能的。

　　而梁鑫刚才的举动也就是印证了我的想法，那女尸应该是在开棺之后，便对那些中尸毒深重的人发出了呼救，这才让梁鑫尸毒发作，对我们发动了攻击。

　　只见那女尸仍然是站在了河中，一副沉睡的模样，而她四周河岸上的普通僵尸都是一副膜拜神明般对着那女尸跪拜。

　　而我看向河岸的时候，同时还看到了金常败那七只飞僵的身影，只见他们也是同样的跪在了地上，但感觉却是有些不同，身上始终有种说不出来的气息。

　　我看着金常败一副痛苦的表情，鲜血不停的流入河中，就是有些心急，脑子里不停的思索起了救他的对策。

　　如今的局面完全不是我所预想的那样，而就在我苦思许久之后，梁鑫便是在十米开外的地方，轻声的喊了我一声。

　　“混蛋，前面怎么了？”

　　我一听他的喊叫，便是连忙回头跟他做了一个嘘声的手势，接着回头再看那女尸，顿时就是心里一激动。

　　只见那女尸突然就在我回头的瞬间，睁开了双眼，看向了天空。

　　那轮圆月刚好就在那一瞬间映到了河里，正好就是她所站立的位置。

　　接着只见她突然张开了大口就是嗷的一声吼了出来。

　　而那月光中竟然有一丝的微光被她吸进了口中，看着那画面，我整个人就是屏住了呼吸。

　　她在吸取日月精华……

　　我看着那一幕，脑子里瞬间停止了思考，而整个人也是不敢乱动一下，生怕自己这一动就被她发现。

　　只见她不停的吸食着那月光，大约过了五分钟，才缓缓地低下了头，不再吸食月光。

　　接着那女尸突然就是动了动身子，一步一步的就走到白毛僵尸的身前，双眼死死的看着那郎月的面孔。

　　接着便是对着郎月笑了笑，嘴巴一张就是一口人话说了出来。

　　“做……我……的……仆……人……”

　　我一听那女尸开口说话，整个人的心就是凉了一半，因为僵尸根本不可能会说人话，而唯一能做到这一点的只有一种僵尸……

　　“旱魃！你是旱魃！”

　　只听那郎月惊恐万分的看着眼前的女尸，脸上的表情瞬间如死灰一般的说道。

　　而我听完那郎月的话之后，便是有些绝望。

　　想不到还真有这种东西……

　　旱魃……僵尸等级中最高的一级，它远不是毛僵、飞僵可比的存在。

　　我本以为旱魃只是一种神话，这种僵尸界顶级的存在怎么可能会在人间停留，可此刻我眼前的女尸如果不是旱魃，她又为什么能说话。如果她不是旱魃，她怎么走路的动作那么的连贯，如同人类。如果她不是旱魃，那她又怎么会被这么多的僵尸膜拜……

　　我的心像是沉浸了大海之中，有些绝望的看着眼前的女尸，脑子里已经无法想出任何的办法去解救金常败。

　　就在郎月喊出那女尸身份之时，却是听那女尸阴阴的冷笑了一声，便是嘴巴一张，对着那郎月就是一口黑气喷去，这一喷立刻让那郎月表情一变，整张脸颊突然的凹陷，如同被吸干了水分一般。

　　接着就见郎月一声惨叫，便是两眼一番，低下了头颅。

　　而我见状头皮顿时麻了一下，看着那突然干扁下来的老者，我瞬间就是浑身起了一身的鸡皮。

　　而那女尸冷笑一声，便是又走到了金常败的身前，对着他又重复的说道：“做……我……的……仆……人……”

　　金常败身前的陈华宇将他的脖子稍微松了松，便是让金常败喘了一口气，看向了眼前的女尸。

　　“师父……你骗我……”

　　金常败看着那女尸冷冷的说道，而女尸却是阴冷的笑了起来。

　　“乖……徒……弟……和……为师……一起……做僵尸……多好……长生不老……多好……”

　　只见金常败死死的看着那女尸一言不发，最后便是对她问了一句。

　　“金系魂石的事情，你也是骗我的？”

　　金常败的声音十分的微弱，让人听起来有些绝望的感觉。

　　而那女尸见他如此说道，便又是冷笑一声说道：“是……啊……呵……呵……呵……”

　　“魂石可以替死改命……但要收集五块……况且我本是打算替我女儿使用……你只不过是我的条狗而已……呵呵……”

　　那声音突然变得顺畅，而女尸的表情也变得丰富了起来，身体渐渐的和活人一般的灵活了起来。

　　“那哈尔拉他们……”金常败听完女尸的话，脸色变得煞白，说话的语气也变得有些失落。

　　“你放心……等你死后……我会让你们八个都做我的护卫……”

　　那女尸越笑越阴毒，听得我都有些不舒服了起来。而眼前的局面让我清楚的明白了一点，我眼前的金常败应该是因为那几只飞僵而轻信了她师父的一些谎言……最后还被自己的师父出卖，导致了现在性命不保的局面。

　　那女尸笑完之后，便是将头缓缓的伸到了金常败的脖子处，想要一口咬下，将他变成僵尸。

　　我见状也是再也无法忍受，此刻我要是还不去救他，那我又和僵尸这种冷血之物有什么区别。

　　我也不管三七二十一，立刻就是冲了出来，对着远处就是大喊一声。

　　“胡白单！出来！”

　　这一喊，顿时就是一声阴笑传出。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”

　　那声音听得我顿时有了一丝无所畏惧的勇气，看着眼前无数的僵尸齐齐的看向了我，却是丝毫害怕的感觉都没有。

　　“嗯？”

　　那女尸冷哼一声，便是没有咬下金常败的脖子，而看向了我，立刻就是笑了起来。

　　“呵呵呵呵呵……”

　　而就在她笑的瞬间，扑通一下，女尸整个人就是猛地栽进了河中之中，接着河中便是一声冷笑。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻……”


第一百七十四章 唤前世

　　我看着那旱魃女尸沉入了河中，顿时就是冲了上去，手里掏出黄符就往自己的额头上一贴。

　　双手掐决，大吼一声。

　　“请灵入体！急！”

　　接着黄符一下烧尽，便是一条紫色的小鱼浮现而出，在我额头盘旋翻滚一圈，印出了一条鲤鱼的纹身出来。

　　然后我便是扑通一下扎进了水里，顿时眼前的河水就是变得深不见底。

　　而那前方的不远之处，一个女人尸体不停的在那水中挣扎，她的脚下一个黑影拽着她脚脖子不停往下拉扯。

　　“嘻嘻嘻嘻……”

　　黑影冷笑声渐渐的传入我的耳中，而我也是立刻游了下去，速度堪比鱼人，手里立刻就是取出了一个手链，正是朱老爷子当初寄给我的那个由七枚枣核做成的手链。

　　可还没等我有上前去，只见那女尸就是一声的冷哼，接着大嘴一张。

　　我就感觉一股巨大的拉力，将我朝她扯了过去。

　　而那女尸如同一个吸尘器一般竟然不停的吸食起了那黑不见底的河水，看得我心里就是一惊。

　　“旱魃出世，方圆百里之地尽皆滴水无存。”

　　这是我闲暇之时，在那道书中所看到的记载，而如今亲眼见状，果然真是如此。

　　只见那女尸不停的吸食着河水，渐渐的我头顶上的河水就是越来越低，而女尸身体就像一个无底洞一样，看似不把这条河流吸干誓不罢休的样子。

　　而扯着她双脚的哥哥立刻就是冷哼一声，拼命的将她往下拽。

　　“快！”

　　我突然听见那黑影的一声叫喊，这才清醒了过来，便继续的朝旱魃女尸游去。

　　手里立刻将七颗枣核取了下来，握在手里就是绕到了女尸的身后，可只见那女尸吸食河水的速度实在太快。

　　不一会儿的时间，我便是突然感觉眼前被浪花一打，整个人就是站在了原本的河流之上，河水仅仅淹到了我的脚脖子。

　　而哥哥突然就是一声的冷哼，从我眼前那站立的女尸脚边化成了一道黑气，飘回了我的辫子之中。

　　我心惊的一看自己身处的位置，刚好就是白毛僵尸和陈华宇夹击的地方，而眼前背对着我的旱魃女尸突然就是转过了身子，冷笑的看向了我。

　　我看着眼前的小河，心里立刻就是一沉，只见上游我刚才躲避的那块大石处，河水的深度仍然是大石一般的高度，可河水经过我眼前的女尸之后，到我脚边，却是只剩下了盖住我双脚的高度。

　　河水被她吸去了这么多！

　　我心知不妙，但还没来得及想应对之策，身旁的那白毛僵尸就是嗷的一声怪叫朝我扑了过来。

　　我连忙退后闪躲，可是这一推却是发现那尸化的陈华宇也是将金常败一甩到身旁，朝我背后而来。

　　唰的一下，我只感觉自己的背部传来了一阵剧烈的疼痛，可还来不及回头，眼前的白毛僵尸竟然也就扑到了我的面前，一张大口就是要朝着我咬来。

　　我心惊的看着眼前的这一幕，顿时有些不知所措，而还没等我有所反应。

　　突然，那白毛僵尸就是碰的一下，被她身后一个人影给抓了出去，一把拉扯着撞到了一个大石之上。

　　“老夫真想不到，当年鼎鼎有名的苍婆婆竟然会变成一具行尸走肉……可惜……”

　　我的身前一个人影站在了那里，虽然他背对着我但却立刻被我认了出来，正是刚才还在后面的梁鑫。

　　而此刻的梁鑫头发上的卷毛不停的飘动，嘴巴的位置不停的有青烟飘动，这正是被白罗魑附体的征兆。

　　“嗷！”

　　我还没来得及反应眼前发生的一切，自己的身后又是一声的怪叫，声音正是那陈华宇所发出，这让我心里一惊的，连忙回头。

　　可是当我回头的瞬间就是看见一张苍白的脸颊对着我就咬了过来，还没来得及防御，就见几个人影突然一跃而出，朝着那陈华宇就是围了过去。

　　而那几个人影竟然是金常败的几只飞僵，我见状立刻看向了金常败，只见他半跪在一个大石旁边，单手掐决，摇动起了自己手里的一个铃铛。

　　“小心！郎月！”

　　只听金常败突然对我一声的大吼，双眼立刻看向了我身后一侧的方向。

　　我听完顿时就是一惊，郎月刚才不是被那旱魃吸干了吗？金常败这句话什么意思？

　　我回头一看，立刻就是头皮一麻。只见那原本郎月所躺的大石旁边，一个人影缓缓的站了起来，而那人影正是刚才被吸的只剩皮包骨的郎月。

　　没想到他竟然还活着，只见他脸上不停的有一些鼓起来的小苞不停的在四处涌动，看起来就像是皮肤之中有什么东西在钻来钻去一样。

　　而郎月的右手上竟然还握着刚才掉在河中的那块乳白色的魂石，那块木系的魂石。

　　只见魂石不停的发着微光，而一个个的小苞竟然就是从那握着魂石的手上涌出，汇聚到了郎月的脸上，让他的脸像是充气一样的，恢复了一些血肉的感觉，但却是有些凹凸不均匀，面容像那钟楼怪人一般。

　　“呵呵呵，想害老夫没那么容易……我要你们全部都死在这里！”

　　那郎月一声的冷笑，表情十分的扭曲抽搐，说完便是一招自己的手臂，啪的一声，就见他的手臂爆裂，从那动脉的位置突然喷出了一条血柱。

　　那血柱立刻就是化成了一团血雾，将郎月包裹在了其中。

　　而过了一会儿，血雾中便缓缓的走出了一个人影。那人一身鲜血包裹，整个人就像是从血池之中爬出来一般。而那血液还不停的冒泡，像是煮沸的滚水一样。

　　只见郎月走出之后，岸边跪地的那些普通僵尸都是突然大叫了起来，一副渴望的眼神，死死的盯住了郎月。

　　这让我顿时就是有些不解，他这样引火自焚到底是想要干什么？

　　但我还没等我想到他到底是要干嘛，只见那郎月就是猛地一抬手臂，对着我就是一挥。

　　顿时五条血色的骷髅头就是飞了出来，其中一只就是朝我而来。

　　我心里想要闪躲，可那骷髅的速度极快，还没等我动身，便是被它击中了胸口。

　　顿时一股火热的感觉浮现热出，但却是没有让我感觉丝毫的疼痛。

　　“嗯？！”我心存疑惑的看向了自己胸口被那血骷髅头没入的部位，只见我的衣服之上，竟然多出了一滩红色的血迹，而我摸了摸自己胸口，却没有发现一丝的伤口。

　　“嗷！”

　　突然四周的僵尸就是齐刷刷的看向了我，这才让我立刻反应了过来。

　　郎月这个老混蛋，他这是找我当替死鬼啊！

　　只见除了我之外，梁鑫、金常败还有那陈华宇和白毛僵尸，都是没有来得及被他的血骷髅头击中了胸口。顿时我们五个都成为了四周僵尸的目标。

　　而郎月立刻就是不再理会我们，静静的看向了上游静静站立的那个旱魃女尸。

　　“呵呵，想不到今天老夫真是走运到了极点，先是遇到轮回祭的亡魂，再获能够修复血肉的木系魂石，最后还能带只旱魃回去教中……哼，恐怕这次连文森那个臭小子也会对我敬畏七分了。”

　　我见那郎月如此的说道，便是暗皱眉头，文森这个名字，不正是师父张武焱他弟弟的名字吗？也就是说那个叫文森的人也是血轮教的，而听郎月所说的内容，很明显那文森的权职甚至比七情护法的郎月还要更高……

　　“呵呵，我记得你……郎月……叔叔……”

　　那女尸突然的开口，一声阴冷的话语出口，接着便是缓缓地走向了郎月。

　　而郎月全身的血雾立刻就是消散，变成了原来的模样，手里捂着那魂石，就冷冷的说道：“哼，放心，你很快就会忘记这一切，只记得我是你的主人，成为我的一具傀儡……”

　　只见那郎月立刻咬破了自己的手指，就是在自己的脖子之上画了一个不知名的符号，而那符号的正中间一个类似胎记的黑点突然就是发出一道暗红的光芒。

　　接着郎月就是一声大吼了出来……

　　“以胎之印唤前世！唤得前世助今生！急急如律令！”

　　他一喊完，突然就见那郎月全身一颤，接着身上就是浓浓的黑气冒出，接着便见他脖子处的那个黑点渐渐的蔓延，如同墨水一样散开，让他的脖子和大半张脸都染成了一片的黑色，而那被染黑的半脸上的眼球竟然一下变成了绿色，死死的盯着女鬼。

　　“唤我何时？！”

　　突然郎月就是说了一声，让我顿时就是一惊。

　　唤前世！

　　这种东西，我以前曾经在道书中见过，每个人生来都有胎记，而那胎记中的正是自己的前世，相传一些邪教的秘术可以将自己的前世请出，以其能力助自己度过今世劫难。

　　我看着那诡异的郎月，心里就是有些好奇。

　　“借你灵威助我灭此妖邪……我以今世记忆作为代价……”接着郎月又是自己回答了刚才的问题。

　　只见说完之后，郎月便有点了点头，淡淡的说道：“可以……”

　　而就在他这句话刚一说完，顿时郎月的全身就是一道血光浮现，刺得我差点就是睁不开眼。

　　一瞬间，一个血红色的光团就是从郎月的身上分离了出来，接着那光团就是化成了一个体形和郎月一模一样的暗红光影。

　　那暗红的人影猛地就是冲向了对面的旱魃女尸。

　　我看着那画面，顿时有些呆住，而就在这个时候，我脚边突然就是一滑，整个人扑通一下，就是被一股巨力拉进了河水之中……

　　就在我沉下河中的一瞬间，就是听见一个声音突然对着我喊道：“弟弟……”


第一百七十五章 水鬼的替身

　　“弟弟……弟弟……”

　　我被巨力拖入了河水之中，眼前顿时一片的黑暗，没有一点儿的亮光，也是看不见头顶有天空的感觉。

　　黑暗之中，那声音不停的在我脚下叫喊着，让我立刻低头看了过去，只见下方什么都看不见，甚至我的身子都是一片的漆黑。

　　巨力渐渐的从我的脚上消失，接着我便是感觉自己漂浮在了一个黑暗的空间，渐渐的我踩到了一片实地上，接着那呼喊的声音又是传了过来。

　　“弟弟……”

　　那一声响起的瞬间，我脚下就是一亮……

　　无数星星点点的亮光出现，让我顿时就是一惊，如果要我形容自己脚下所踩的是什么，我恐怕只能有两个字来形容。

　　银河……

　　只见那被我踩在脚下的实地，如同宇宙的银河一样，无数星星点点的亮光闪烁着光芒，让我没移动一步，那实地就如同水波一样荡漾一圈。

　　这是什么地方？我顿时疑惑了起来，看向了四周，立刻就是发现了远处有一个人黑乎乎的物体立在了那里。

　　“弟弟……”

　　突然那呼喊之声也同时从那黑影处发了出来，立刻把我吓了一跳。

　　我下意识的就走了过去，一步步靠近了那黑影，只见那竟是一个人影，站在了那里，而那人背对着我，一头漆黑的长发披至腰间，身上则是一丝不挂。

　　“弟弟……”

　　那人背对着我，在我刚走近他十米的瞬间，就是一声的喊了出来。

　　这一声立刻是触及到了我的心里，让我整个心脏扑通扑通的乱跳了起来。

　　我看着那人影，他的身份，在心里已经猜了个七八分……除了我哥哥胡白单，那还有什么别的可能……

　　“哥哥……”我渐渐的喊出了声音，语气有些哽咽，眼前的这个哥哥显然比那水鬼状态的黑影显得更有灵智。

　　我激动的看着那背影就是上前，可就在同时，哥哥却是厉声的对我说道：“不要过来……哥哥不想害你……”

　　我一听心里就是一酸，眼睛突然就是湿润了起来。

　　是他……这才是真正的他……

　　“弟弟，听我说……别再召唤我出来了……我会控制不住要害你的……”

　　哥哥缓缓的说道，语气有些悲伤，而听在我的心里便是特别的不舒服。

　　我突然就是沉默了下来，并没有答应他这个要求。

　　而哥哥似乎也感觉到了我的不情愿，便是低声的叹了口气，说道：“你不该让我当什么替身亡魂，我即使无法投胎也好，都不愿意看到你为了我一个死人白白浪费自己的寿命……”

　　我一听哥哥的话，便是摇了摇头，有些哽咽想要说话，可是还没来得及说出口，哥哥便又是说道：“这几年，我一直看着你的生活，我不希望你活着如此的辛苦……你应该过普通人的生活……”

　　“不辛苦……”我摇了摇头，两行泪水已经悄然的流了下来。

　　看着眼前的背影，我的心里便是想道：“即使自己再辛苦，这么做也是值得的……”

　　“当年是你救了我……被水鬼抓去当替死鬼的明明该是我才对……”我缓缓的说道。

　　而哥哥听了之后，却是低声的笑了笑。

　　“我是你哥哥啊，怎么能让你被那水鬼抓去……”

　　我听着他的话，顿时就是整个身子抖动了起来，两眼热泪盈眶的看着那哥哥的人影。

　　“我会让你投胎的……我发誓……我会找齐五块魂石，用那替死魂替你改命……”

　　我咬牙的说道，声音一顿一顿的，说道最后便是哭了出来。

　　而哥哥见我如此，便是叹了口气，缓缓的说道：“哎……哥哥……会保护你的……但你要记住……你召唤出来的我身上有很重的戾气……不要太信任我……我真的怕自己想要害你……”

　　我听着哥哥的话，便是点了点头，正想要再说些什么，却是被哥哥抢先的打断。

　　“现在的情况，对你们很不利……那个女人是我的克星，她能够吸食小河的水分，让我无法利用足够的河水现形……”

　　我听着哥哥的话，立刻就是问道：“那……怎么办？”

　　“有一个办法……不过……很危险……”

　　我一听哥哥说有办法对付那旱魃便是立刻问道：“是什么？”

　　“把你变成水鬼的替身……”

　　“什么？”

　　我听着哥哥的话，顿时就是没有理解。要说我的替身是水鬼，这还能说得通，可要我当水鬼的替身？这是什么？

　　“如果你自愿当我的替身，我便能控制你的身体，来操控河水，可是……”

　　我听着哥哥突然停住了话语，便是问道：“可是什么？”

　　“可是……我可能会在最后……杀了你……”

　　我一听这话，心里就是一凉，也知道哥哥此刻不是再和我开玩笑。

　　我沉默了许久，这才缓缓的对哥哥问道：“可能……也就是不一定吗？”

　　“我不敢肯定自己能控制住自己的邪念……”

　　哥哥缓缓的说道，语气有些暗淡，似乎也是十分的忧愁。

　　而我听完之后，便是点了点头，心里却是有了一丝的侥幸。

　　“哥哥，我相信你……我的这条命本来就是你的……即使你最后要拿走，也是应该的……”

　　哥哥听完了我的话后，沉默了许久，最好才是有些哽咽的说道：“嗯……如果你真的面临生死时刻的时候……便喊我的祭名……胡魄单……这是你的那个师父强行给我改的……”

　　我听哥哥如此的说道，便是点了点头，将那“胡魄单”三个字记在了心里，同时又是对师父的所作所为有一些惊奇，真不知道师父到底还默默的为我做了多少事情。

　　“哥哥现在就送你回去吧，你的朋友此刻也很危险……”只听眼前的哥哥突然的说道，而立刻就是回过了神来，看向了他。

　　“哥哥……”

　　我突然叫了一声，而后便是犹豫了一下，才缓缓的继续说道：“我以后还能见到你吗？这样的你……”

　　我说完之后，便是看着那背影，有些期盼他的答案，可哥哥却是摇了摇头，沉默了一会儿才缓缓说道：“不行，这样见我太损你的阳寿，而我也不想第二次在这里见到你……”

　　我听着哥哥的回答有些失望，而就在这时，哥哥却是继续的说道：“好一点对待我的黑影，那也是我的一部分……女……人……什么的也是该满足一下的……烧个纸人也好……”

　　我听着哥哥有些尴尬的说道，顿时就是会心的一笑，便是点了点头。

　　而就在他说完之后，便是单手一招，接着银河便是消失，我的眼前瞬间就又是一片的黑暗，接着我就感觉自己的身子漂浮了起来，如同在水中一般。

　　而我耳边立刻传来了一个声音……

　　“小云，哥哥会保护你的……”

　　我听着那声音，立刻就是大声的喊了出来。

　　“我一定会让你投胎！一定！”

　　而就在我刚一喊完，身子就是猛地上升，接着眼前突然一亮，整个人就是浮出了水面，突然扑的一下站了起来。

　　我喘了一口气，便是看向了四周，此刻我已经完全的回到了那小河河面。

　　我立刻看向了金常败和梁鑫的情况，只见梁鑫和那白毛的僵尸如同两只凶猛的野兽一般，在一旁的小树林前互相撕斗着，打得难解难分。

　　而显然从局面上来看，那深受重伤的白毛僵尸动作显然比伤势较轻一些的梁鑫要慢上许多。所以基本上那控制着梁鑫身体的白罗魑老爷子还算是占了上风，让人不是特别的担心。

　　可是转眼看向金常败的时候，却是让我的心里一沉。

　　因为此刻的金常败不停的摇动着手里的铃铛对抗者那尸化的陈华宇，同时还不停的用符咒对付着的衣衫褴褛的普通行尸。

　　由于伤势显得十分的疲惫，脸上已经完全的煞白，看样子就要支撑不住的样子。

　　我立刻再看了一眼，远处那用暗红色人影对付旱魃的郎月，只见那旱魃女尸对人影似乎有几分的忌惮，和郎月始终保持着距离，一副拖延时间，等待援兵的样子。

　　我见状便是不再理会郎月那边的战况，立刻就是跑向了金常败所在的位置，大喊一声胡白单，就见自己辫子中黑气浮现，嘭嘭嘭的几声，就将几只行尸拉入了水中。

　　由于此刻旱魃女尸要避免被那郎月伤到，根本无暇顾及我这边的哥哥，所以水位又是恢复了胸口高度，让哥哥轻松的就被召唤出来。

　　我跑到了虚弱的金常败身前，扶起了他便是立刻问道：“没事吧？！”

　　而金常败没有回答我的问题，却是一下拉住了我的衣领就是吃力的说道：“快！子时要到了！绝对不能让那旱魃吸收子时的月光，不然我们都得死！”


第一百七十六章 心觉

　　午时三刻正阳照，子时三更百鬼行……

　　古代问斩行刑都会选在午时三刻，这是因为那个时辰是一天之中阳气最重的时候，而子时三更则是一天之中阴气最盛之时，也就是那些孤魂野鬼最爱出来活动的时辰。

　　圆月之夜，本就是一年之中最重阴气的一晚，而那月圆夜的子时，毫无疑问是这一整年中阴气最盛的时刻。

　　金常败提醒了我这一点，我便立刻看了看手机上的时间。

　　十点五十分……

　　仅仅还有十分的时间，子时便要到来，而如果让那旱魃吸食了子时的月光，后果我真的不敢想象……

　　我看着远处不停闪躲郎月攻击的旱魃女尸，这才明白了她究竟是在等什么。

　　我心叫不好，便是看向了四周，只见那一只只的普通行尸都被哥哥所化的黑影拖入了河中。

　　河面上只剩下了那尸变的陈华宇一个敌人，还和那七只飞僵不停的撕咬着。

　　“这个人身上还有一丝生机，应该还有救！”金常败缓缓的说道。

　　我听他这么一说，便是立刻看向了远处的郎月，大吼了一声道：“郎月，你如果再不快点解决那旱魃女尸，你血轮教的少教主就没救了！”

　　之前我们便知道那旱魃的口中有棺材菌，而那也就是救陈华宇的唯一办法，此刻既然他师父在这里，我又何必去做什么好人，便是对那郎月提醒道，同时也是想让那郎月尽快的解决旱魃女尸。

　　我的语气中带着一丝的威胁，可那边的郎月一听我这么一说，却是整个人愣了一下。

　　他看了看我，又看了看我眼前的陈华宇，突然就是哈哈的大笑了起来。

　　“臭小子，别当老夫真的是老年痴呆……我灵教的少教主？就他也配？哈哈哈！”

　　我一听郎月如此的说道，整个人就是一愣。

　　“什么？”我有些吃惊的说道，而郎月却是冷冷的看了我一眼，笑道：“哼，陈华宇这个灵教叛徒。先不说他并不是我们灵教的少教主，就是他是那文森的宝贝儿子又能怎么样？知道了老夫的秘密，老夫照样要他的命！”

　　我的心在听完郎月的话之后就是咯噔一下，立刻看向了那和飞僵拼斗的陈华宇。

　　他……

　　我脑子里突然回忆起了他之前在这树林里救我的那一幕幕……难道真的是我搞错了？！

　　我顿时感觉脑子里一片的混乱，不知道该如何是好的时候，我一直以为郎月是陈华宇的帮手，可却没想到陈华宇竟然是他口中的叛徒，而这其中到底又是怎么一回事？

　　就在我有些心神不定的时候，金常败却是对我冷冷的说了一句。

　　“没时间了！”

　　他说着就将小黄旗往一块大石的缝隙上一插，接着便是掐决一点大石，接着便是不再理会那和飞僵争斗的陈华宇，看向了我说道：“郎月交给我，你负责……我……师父……”

　　他说到最后两个字的时候，语气有些冰冷和哽咽，似乎还是没有接受自己被师父欺骗的事实。

　　我点了点头，也就不再多想，立刻从口袋里取出了一个鼻烟壶，递给了金常败说道：“里面有只护身饿鬼，吸一下就能让它附体，它可噬魂！那郎月的前世魂魄应该也能被吃掉。”

　　金常败接过了鼻烟壶看了看，也不犹豫，便是完全信任的打开盖子一吸。

　　顿时就听金常败缓缓的说道：“胡少，又有东西吃吗？”

　　“帮我解决那个老头子，事后给你弄桌好菜。”

　　我说完便不再理会那金常败和附在他身上的饿鬼黄小猛，抽出那七颗枣核串成的手链，便是将枣核取了下来，握在手中。

　　接着就是和金常败一起猛地冲了过去，同时我就是一声的大喊了出来。

　　“胡魄单！”

　　这个叫法，正是哥哥所说的那种让我成为他的替身的办法。

　　由于时间的紧急，让我已经没有时间去考虑如此做的危险性。

　　就在我喊出这个名字的瞬间，我只感觉一股巨力就从我的脚下涌出。接着只见一道水柱碰的一下从我的脚底冒出，将我整个人就包裹在了其中。

　　水柱冲上了天空十几米的高度，接着才如喷泉一般的散落，而当水柱消失的瞬间，我渐渐的感觉自己的身体似乎已经失去了知觉。

　　而当我看向眼前的一瞬间，我便发现自己全身突然就是一片的漆黑，被一团黑发包裹了起来，那黑发偶尔还一缕缕的飘散。黑发之上还冒着丝丝的黑气。

　　那一瞬间，我感觉自己除了观感之外的其余四感都像是丧失了一样。

　　听不见任何的声音，闻不见任何的气味，身上没有一丝的触感，整个人就跟瘫痪了一般。

　　可是我的身体却还是直直的站在了那河面之上，金常败冲向郎月的瞬间，眼前那旱魃女尸也在同一时间看向了我，脸上突然露出了警惕之色，就是猛地朝我扑来。

　　我见状心里一惊，身体却是不由自主的动了起来，一下就是往河中一沉。

　　接着我便看见自己沉入了幽深的河水之中，身前的手臂猛地就是朝那上方的水面一抓，将扑向我的旱魃女尸抓进了河水之中。

　　顿时只感觉那女尸一声的冷哼，便张开大口吸食起了那河水，像上一次一般的让那河面的水位渐渐的下降了下来。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻……”

　　我的耳边突然一声的冷笑，而同时我的脑子里就是涌出一股奇怪的感觉。

　　那感觉不像是触觉，却让我觉得自己的手掌上一股的炙热。那感觉不像是听觉，却让我觉得自己全身似乎有什么动静。

　　我说不清那是什么感觉，只是觉得自己全身有一股力量不停的涌出，聚集到了我的脑子里。

　　接着就见那旱魃停止了吸食河水，突然一脸惊讶的看向了下方的我，当她看到我的脸颊的时候，立刻就是张开嘴大叫喊了出来，而我却是根本听不见她到底都叫了些什么……

　　看着她的嘴型，我吃力的读出了几个字……

　　“心……觉……”

　　我脑子里想到她说的这句话，还没过多的思考，便是感觉到自己抓住旱魃女尸脚脖子的黑色手掌上一股的炙热，从手掌传到了大脑中。

　　接着就见那眼前的旱魃女尸不停的挣扎起来，同时嘴巴一张，渐渐的河水的高度再次越来越低，可我却是觉得河水虽然在减少，但她却像是根本吸不到一点河水的样子，也不知道到底是怎么一回事。

　　不一会儿的时间，河水渐渐的减少，旱魃女尸便是冒出了河面，而我也是在那一瞬间也松开了双手，身子一跃，站在了她不远处的河面上。

　　整条小河被旱魃女尸吸得只剩下了脚脖子深的河水，而那旱魃女尸的脸上却是意外的干枯了几分，像是水分被抽走了一般。

　　而我只感觉全身其余的感觉在出水的瞬间又是恢复了过来，同时一股舒适的感觉传遍了全身。

　　身体的控制权也是在那一瞬间恢复到了我自己的手里。

　　我看了看自己全身被黑发包裹的部位，又看了看脚下的河水，心里便是有些好奇了起来。

　　刚才我只感觉那河水并非像是被那旱魃吸食，而更像是我吸食掉了一般，让我全身都是觉得有些冰凉湿润。

　　“竟然读出我的思维，抢先一步吸食了我所要吸取的河水……”

　　突然，眼前的旱魃女尸就是冷冷的说了一句，脸上立刻浮现出了阴沉的表情看着我。

　　而我听完之后，立刻就是一愣，也不知道她到底说的是什么？

　　他说我抢先她一步，难道那些河水不是她吸食的，而是我？

　　我心里疑惑了起来，可还没等我多想，旱魃女尸就是厉啸一声就扑向了我，一口尖锐的獠牙就是冲着我咬来。

　　而我在那一瞬间，突然感觉有些不对劲。

　　脑子里突然浮现出了一个画面，正是那旱魃女尸冲到我面前咬住我脖子左边的血管的画面，立刻让我就是吓了一跳，连忙闪躲了开去。

　　而我脚步刚一迈开，就感觉脚底像是踩到了一股喷射的水柱，迅速的就是跳出了十米开外，竟然就是轻易的躲开了那旱魃女尸的一扑。

　　我心里有些后怕了起来，也不知道发生了什么事情，看向自己的脚下，抬起脚便是看见一道水柱像是胶水一样粘在脚底，不管我怎么移动自己的双脚，那水柱都是将我和河面链接在了一起，就像是一条可以无限延长的绳子一般。

　　而刚才我脑子里浮现出来的画面，也是让我心神一震。我清楚的感觉到那绝对不是我平白无故幻想出来的画面，如果我刚才没有及时的闪避，那一个画面绝对会真实的发生。

　　心觉……难道这种预知的感觉，就是刚才旱魃女尸口中的心觉？

　　我吃惊的看着对面的旱魃女尸，心里突然就是激起了浪花，激动的盯着那旱魃女尸，接着脑子里突然就是闪过了一个画面，便是看着那旱魃女尸冷冷的笑了出来。


第一百七十七章 太阴之息

　　漆黑的夜晚里，我站在了那阴森树林中一条小河的河面之上，河水仅仅浅到了脚指头的高度，而我面前一个女尸正冲着我的方向扑了过来。

　　她想要从我身前越过，跳到那映有圆月的河面位置，去吸收日月精华。而当她吸食完那子时的月光之后，女尸赫然变成异常的强大。

　　那吸食月光精华之后的旱魃女尸，头发赫然变成了深红色，眼白的地方全变成了黑色，只剩下鲜红色的瞳孔发着微光，而旱魃女尸嘴里的两颗獠牙不停的散发出红色的雾气。

　　她以常人无法看清的速度便是一跃，瞬间就出现在了我的面前，大口一张就是迅速的咬到了我的脖子之上，仅仅一瞬间的时间，我整个人就被她吸食成了一具干尸，倒在了地上看着眼前的旱魃女尸冲向了远处的金常败等人，将他们一个个的都吸了人干……

　　当我的脑海里浮现出了这个画面的同时，我便是警惕的看向了对面的旱魃女尸。

　　她会先嗷叫一声，接着便是冲向装出一副要咬我的样子，然后等我闪躲之后便然开，去那河面倒影的位置吸食月光的精华……

　　我心里清楚的预览了一遍旱魃女尸接下来的计划，便是有些冷笑的看着她，而她似乎犹豫了片刻，突然嗷的一声吼叫，就是朝我扑了过来。

　　我看着她迅速的扑来，心里不停的冷笑，一切都和那预感一模一样。

　　既然让我事先知道了整个过程，我自然不会坐以待毙，要保住自己和金常败他们的性命，我要做的便是不能让那旱魃吸到月光。

　　有什么办法可以让那旱魃女尸吸取不到月光的精华？

　　我心里立刻思索了起来，而我在她扑来的瞬间就是想出了应对之策，一个诡异的念头就是浮现在了我的脑中。等我仔细的想了一下之后，我的嘴角不自觉的就上扬了起来，对着那冲向我的旱魃女尸诡异的笑了笑，心里突然就是无比的激动起来。

　　想要让她吸食不到月光，办法十分的简单，同样也十分的疯狂。我看着对面冲来的旱魃，我脑子里不停的传来了自己内心的一个诡异的声音。

　　“嘿……既然她能吸收月光……难道我就不行了吗？只要我抢先一步，吸食了那月光的精华……嘿嘿嘿……嘿嘿……”

　　当我想到这个办法的瞬间，我整个人就是疯狂的笑了起来，一脸狰狞的笑容，显得格外的诡异。也就是四周没有人发现我当时的表情，否则一定会把那些人吓个半死。

　　我像是着了魔一般的转头看了一眼圆月映在河面上的倒影，接着便是冷冷的回过头看了一眼那旱魃女尸，冲着她诡异的一笑。

　　而那旱魃女尸见我突然的一笑，顿时就是一惊，她似乎立刻预感到我准备抢她的东西一般，突然就是嗷嗷的狂吼了起来。

　　可惜她的嗷叫已经太晚，因为就在那一瞬间，我脚下便是一踏河面，就是以极快的速度朝着那圆月的倒影而去。

　　等她嗷叫完后，我已然站在了倒影之上，而就是那一瞬间。天空的月亮突然一闪光芒，一道黄色的光柱就是射下，对着我所站的倒影位置而来。

　　月光顿时照到了我的身上，我全身立刻就是一抖，全身被黑发包裹的地方立刻就是散发出了丝丝的黑气。

　　接着我只感觉全身就像是一麻，整个人不由自主的就抖动了起来。

　　然后只见一条如丝线般的黄线缓缓的从圆月上飘了下来，我立刻就是注意到了那丝线，双眼死死的盯住了它，突然内心里一股极度渴望的感觉浮现了出来。

　　我脸上那包裹的黑发，突然就是在嘴巴的位置裂开了一道缝隙，接着我便是有些兴奋的张开了嘴，接着就是一吸那落下的丝线，瞬间将它吸入了体内。

　　一丝冰凉的气息被我吸进了体内，顿时我整个人就是一颤，脑子里突然浮现出了无数张人脸狰狞的面孔，那些人有的在悲伤哭泣，有的在诡异阴笑，还有一些正怒目仇视的看着我，一个个都是怨气极重的模样。

　　我不自觉的微微笑了笑，整个人就像是磕了药一样，感觉有些飘飘欲仙。

　　而我的耳边立刻就是传来了无数哭泣、怒骂和哀嚎的声音。

　　那些刺耳的声音如果是平时的我，肯定会立刻捂住双耳感到一阵的难受。

　　可此刻的我却不知道怎么了，竟然听得十分的舒服，感觉那声音是如此的美妙绝伦，仿如天籁之音。

　　我不由自主的举起了双手，朝着天空指去，接着就是弯腰一拜头顶的月光，立刻就是呵呵呵的笑了出来。

　　整个过程我都没有意识到自己突然的改变，而那旱魃女尸见我如此的表情和举动，立刻就是愤怒的嚎叫了起来，声音中一股怨毒阴厉的气息传了出来。

　　“可恶！你一个人类竟然抢我的太阴之息！我要将你碎尸万段！”

　　那旱魃女尸杀红了眼般的盯着我，猛地扑了过来。

　　可我却是丝毫没有在意，完全对她毫无畏惧的感觉，看了她一眼便是冷声一哼。

　　右手就是一招，便是咚的一声，一条水柱就从那旱魃的身下涌出，将她整个人就是猛地往上一冲，击飞了出去。

　　“不要打扰我享受……呵呵呵……”我有些疯狂的说道，便是继续的吸食起了那月光。

　　我只感觉眼前渐渐的变暗，意识也有些模糊。

　　“疯子！你这小家伙绝对是个疯子！”

　　就在我意识模糊的瞬间，一个苍老的声音突然就是传了过来，接着我只感觉自己的嘴唇之上一阵的冰凉，而后意识便是渐渐的清醒了几分，眼前一个模糊的人影出现在了我的面前。

　　我只感觉自己嘴里的一股气息正被往外吸食，便是想要反抗。而就在我清醒的看向眼前的瞬间，就是立刻头皮一炸，接着也不二话就是猛地往后猛退，看着我眼前的那个人影，有些作呕的吐了出来。

　　我这一吐，顿时就是吐出了无数漆黑的液体，喉咙里一阵腥臭的感觉，让我连续呕吐了好几次。

　　等我吐了三五次之后，我渐渐的控制住了自己，看向了眼前的那个人影。

　　“梁鑫……不对……白罗魑……”

　　我见到他的瞬间就是一惊，立刻就是捂住了自己的嘴巴，有些愤怒的说道：“你干什么？！”

　　“哼，你个小家伙真是疯子！那太阴之息是你人类可以吸食的吗？！你不要命了，还好我帮你吸了出来！否则你不过半个时辰就会化作妖物！”

　　我一听他这么一说，立刻就是头皮一麻。

　　我刚才是怎么了？我怎么会想到要吸食那月光啊？

　　我全身立刻就是一湿，冷汗不停的冒出，看着眼前被白罗魑附体的梁鑫。

　　突然又是想到了他说的“帮我吸出来”，立刻就又是一呕。

　　“小家伙，吐吧，把那些残余的阴邪之气全吐出来……”白罗魑平淡的说道。

　　而我却是立刻指着他问道：“你刚才做的事情，梁鑫他能不能看见？！”

　　他刚才做的事情，那所谓的帮我吸出太阴之息，恕我不想过多的回忆，便是不打算再提……

　　“他不知道……怎么了？”白罗魑见我问道，便是疑惑的看向了我。

　　“不准告诉他！听到没？！”我立刻就是喝道，也不管什么尊师重道、尊老敬老的传统美德，就是不客气的对着常仙白罗魑说道。

　　“呵，不就是亲个嘴吗？你们人类怎么就这么麻烦？大惊小怪的……”

　　只见白罗老爷子立刻就是明白了我的意思，一脸不屑的看了我一眼说道。

　　“不说就是了……你既然没事，我就去帮那个小伙子了……”

　　我听白罗老爷子这么一说，立刻才是反应了过来，往四周一看，这才发现了状况有所改变。

　　原本和那白毛僵尸战斗的白罗魑，此刻出现在了我的面前，而远处一具白色的尸体被死死的钉在了一颗大树之上，七根长长的木钉。

　　我好奇的看着那一幕，便是看了一眼被白罗魑附体的梁鑫，只见他看了看自己的手掌，顿时就是满意的点了点头，低声的说道：“想不到这年头的太阴之息竟然这么重，相比几十年前的月圆之夜浓厚了许多倍。”

　　我多看了那梁鑫两眼，见他立刻跑向金常败和郎月激斗的方向，这才让我转头看向了别的地方。

　　立刻我的视线就被吸引到了一个方向，在我不远处的一块大石头前，静躺着一具女尸，正是那只旱魃。可此刻的她竟然丝毫没动的躺在河边，一副死尸的模样，让我顿时有些惊奇了起来。

　　这是谁干的？我一下苦思了起来，自己最后一次见到那旱魃女尸的记忆，好像就是我一挥手掌，用一个水柱将她击射到了天上。

　　难道就是这么一下，就把她打趴下了？我有些惊恐的回忆起了刚才自己疯狂的状态，便是有些后怕了起来。

　　归根结底，我之所以会想去吸食那月光，也都是因为身上的这一身黑色的“紧身衣”。自从这套黑色的衣服包裹了我全身之后，我整个人就是有种诡异的冲动，特别渴望杀戮和渴望力量。

　　我有些心惊的看向了自己的全身，那一身的黑衣正在渐渐的消散，逐渐的便是恢复了我原本的装束……

　　哥哥说的这种做水鬼替身的方法，看来还是有着一定的危险性，我完全不知道自己是什么时候发生的改变，让我这个人的意识渐渐的疯狂，不受控制……

　　想到这里，我立刻就是犹豫起来自己还要不要继续用这种诡异的召唤之法。而就在这个时候，突然那大石旁的女尸便是发出了一声凄厉的叫声……

　　“还……给……我……”

　　我听那声音便是一惊，接着猛地转头看去，只见那女尸靠在大石旁，一动不动，全身散发着黑气，而脸上的血肉渐渐的开始腐烂。一副即将溃散的模样静静的躺在那河边。

　　她张开了嘴，两颗尖锐的獠牙露了出来，不停的低吟着……

　　“还……给……我……”

　　就在那一瞬间，我整个人就是一呆，望着那女尸的口中，立刻就是回头看向了远处的方向。

　　只见远处小河下游的方向，那七只飞僵和陈华宇此刻仍然在不停的私斗，而那七只飞僵全是伤痕累累，却不见陈华宇有一处的伤痕……

　　我立刻想到了原因，便是淡淡的回头看向了那旱魃女尸，口中细微的话语声说了出来……

　　“还有救……”


第一百七十八章 吸取棺材菌

　　“还有救……”我缓缓的自言自语道。

　　接着便是看向了那躺在河边大石旁一动不动的旱魃女尸，只见她愤怒的盯着我，嘴里不停的发出嘶吼声，冲着我露出一张狰狞的面孔，而全身却像是骨头碎裂了一般无法动弹，唯有脖子还能别扭的活动一下而已。

　　“嗷……”

　　那旱魃女尸此刻的身体上一丝丝的黑气外泄，脸上的颜色渐渐的变成了青紫色，皮肤变得皱折了起来，如同一个七老八十的老太婆一般。

　　她如今变得这幅模样，想来显然是因为刚才无法及时的吸食那月圆夜的太阴之息所导致……

　　此刻的旱魃女尸对我已经没有了太大的威胁，于是我便漫步上前，走到了他的面前，静静的看向了她那苍老的面孔。

　　只见她极度愤怒的看着我，对着我不停的吼叫起来，嘴里两颗僵尸獠牙露了出来。

　　我盯着她的血盆大口，从那漆黑的口中看到了一丝丝幽绿的微光。

　　棺材菌！她果然口中含着一缕棺材菌……

　　我看着那旱魃女尸口中的绿光，一闪一闪的微光如同正在召唤我一般，让我立刻想起了事先金常败和我提及的棺材菌的详细信息。

　　棺材菌，是某些怨煞气息极重的尸体喉咙中的一缕怨气所化，由于这口怨气无法释放，而被卡在了尸体的喉咙里，一吸一呼之间，渐渐的将怨气聚集吞噬。

　　在僵尸的喉咙之中形成一个类似菌类的气体团，那便是传说之中的棺材菌。

　　而形成这种稀有的棺材菌，条件十分的挑剔。之前金常败也是跟我们详细的提过这一点。

　　至于如何取出那棺材菌，方法只有一个，那便是用口去吸。

　　一开始我听到这个办法的时候，便是有些暗皱眉头，说什么也不愿意去做这件事情。但后来金常败详细的告诉了我办法之后，我才算是松了一口气。

　　回忆起金常败和我说的办法，我立刻先从身上取出了一张黄纸，将它对折了两次之后，便是沿着两个对角将它撕成了一个扇形。

　　接着我便是将那黄纸展开，立刻就是一个圆形的黄纸被我握在了手中。

　　我立刻又拿出了刚才被我拆出来的那枣核手链的七颗枣核，也不二话就是朝着那旱魃女尸的全身打去，将七颗枣核用力的往女尸的身上七个穴位打去，打入了那有些腐烂的肉体之中。

　　顿时就是让那女尸痛苦的惨叫了起来，只听她嗷嗷的怪叫个不停，我立刻就是将撕好的那个圆形黄纸往她眼前一举，顿时就见她一脸渴望的看向了黄纸。

　　眼神中充满了饥渴难耐的神色，嘴巴就是张得老大的不停吸着空气。

　　我看着她把这黄纸当成了月亮，自然是幸喜的取出一只红毛笔，拔了两根毛便是对着旱魃的鼻孔塞了进去。

　　而她由于想要吸食月光，口鼻同用的大力吸着空气，立刻就将毛笔的毛吸进了鼻中。

　　我见这些都以做完，便是举着那黄纸往我身后的一块大石上一贴，让那旱魃就是完全看向了黄纸的方向。

　　接着取出一张长长的黄符就是一卷，卷成了一根吸管，就是叼在嘴里，往那旱魃的口中送去。

　　那旱魃女尸在那一刻，似乎根本不把我当成了一回事，如一个瘾君子一般的不停冲那黄纸的方向嘶吼，口鼻不停的吸食空气。

　　我的黄符吸管贴到她的嘴边，都没让她反应过来，似乎不打算理睬这吸管一般。

　　我一手拿着那长长的黄符吸管，另一只手便是马上掐诀。

　　接着一个响指便是让自己的两根手指点燃了幽幽的绿火，接着我就是将手指往那旱魃女尸的额头点去。

　　瞬间绿火在我接触到旱魃女尸额头的时候，就是突然熄灭。

　　接着那旱魃口中的绿光一闪，我便是用那黄符吸管猛地一吸。

　　一缕幽绿色的光团一下就被我从旱魃的口中吸了出来，在黄纸吸管之中闪动了起来，被我吸入口中之后，黄符做的吸管突然就是熊的一下冒出火花烧了起来。

　　而我在那一瞬间，就是感觉全身突然一阵的冰寒。就像是跳进了北极的冰池之中，脸色一下就是煞白无血。

　　我心急的退了好几步，等我站稳之后，便立刻拿出了一个瓶子，想要将口中那阴寒的气团吐进瓶子之中。

　　可就在这时，我却是感觉那棺材菌就像是卡在了我的喉咙之中，无法吐出来一般，让我实在有些受不了。

　　我全身颤抖的看着眼前的旱魃女尸，只见她依然是盯着那大石上贴着的假月亮，似乎失去了棺材菌对她没有任何的影响一般。

　　可我此刻却是冷得整个人直打哆嗦，全身的肌肉都被冻僵了一般。

　　眼前一闪一闪的微光，让我立刻把头往河中一照。

　　只见那一瞬间，我的脸色立刻就是青绿色和红紫色的微光浮现，一闪一闪的不停交替着，就像是路口出了故障的红绿灯一般……

　　我心惊的看着眼前的自己，想要将那棺材菌从口中吐出，放进瓶子里，可却是始终无法吐出。

　　喉咙之中阴寒的感觉越来越甚，终之让我有些透不过气来，脑子里一片的眩晕。

　　我心知在这样下去不是办法，便是朝远处看去。

　　当我看去的时候，远处的战况已经有所改变，由于被野仙控制的梁鑫加入了金常败和郎月的争斗，使得郎月立刻就是有些应接不暇，吃力的用那暗红色的前世魂魄抵挡着梁鑫和金常败的攻击。

　　只见金常败此刻整个人就是异常的灵敏，不停地追逐着郎月的那个前世魂魄，一副饿鬼投胎的模样死死的盯着那魂魄，就是想要将它一口吃掉的感觉。

　　但硬骨头始终不好啃，那饿鬼般的金常败不停的追击郎月那暗红色的前世魂魄，却是始终无法抓住他，而每次只差一点儿的时候，都会被那躲闪着梁鑫攻击的郎月用小型的血红色骷髅头阻挡下来。

　　我见他们斗得难解难分，也便是打消了找他帮忙的想法，立刻就是看向了另一处的岸边。

　　只见那里七只飞僵将一个满头乱发的青年按在了地上，让他无法动弹。而那青年不停地挣扎却始终无法挣脱束缚，有些悲鸣的吼叫了起来，像是在叫救命一般。

　　我看着那半张脸全毁，长着两颗僵尸獠牙的陈华宇，心里突然有了一丝的愧疚。

　　想不到到头来，我们都是错怪了他的身份，虽然我不明白他当初为什么要去抢金常败手里的魂石，但其目的显然不是为了帮助血轮教。

　　我们一直把他当成了血轮教的奸细，对他抱有敌意，我甚至还把他当成了杀我师父的凶手……

　　一想起他昨晚在这树林中救我的那一幕，我的心里便是有些不是滋味。

　　但由于全身的冰冷，让我根本没有过多的思考能力，便是冲着那陈华宇的位置就是跑了过去。

　　捂着嘴，立刻就从背包里又掏出了一张黄符，卷成了吸管，往那被飞僵按在地上的陈华宇跑去。

　　金常败之所以没有让这几只飞僵对陈华宇下狠手，便是看在陈华宇的体内还有一丝生机，有着一丝的希望能将他救活的份上才让自己七只飞僵在重伤的情况下，不伤陈华宇一块皮肉的将他制服。

　　我看着那躺在地上的陈华宇，便是将吸管往他口中塞去，可他却是不领情，竟然摇头就是想要咬断那吸管。

　　而我由于身子已经冻得有些反应迟钝，便也来不及抽回那黄符吸管，竟就被他一口咬了过去，立刻就是在嘴里咀嚼了起来。

　　咔咔咔的牙齿摩擦之声，听得我就是有些生气，再从自己身上取出黄符，却是发现口袋里空空如也，刚才那张符竟然就是最后的一张了……

　　情急之下，我也是脑子一下被冻得抽筋。也不管三七二十一的就是一咬自己的舌头，顿时就感觉一阵血腥之气从口中冒出，接着就是迅速的张着嘴把头伸向了陈华宇。

　　我闭上双眼，心里扑通扑通的乱跳个不停，而那陈华宇突然闻到我口腔之中有一股鲜血的气味，便是嗷嗷的怪叫起来，在我嘴巴伸过去的瞬间就是一嘴吸了过来。

　　而这一吸突然就让我喉咙之中的棺材菌有些松动，被那陈华宇吸血的瞬间，连带着就是吸了过去。

　　而我身上立刻就是不再寒冷，把头猛地抽了回来，却是感觉嘴里一股血腥之气，自己的舌头立刻就是觉得有些发麻，像是失血过多一般。

　　我退后了几步，看向了眼前的陈华宇，只见他在吸入那棺材菌的瞬间，脸上立刻就是一青一红的闪个不停，接着突然就是啊的一口黑气从嘴里吐了出来，吓得我连忙退后了数步。

　　而就在他吐完那黑气之后，陈华宇便是两眼一翻，就低下了头，整个人晕倒在了那地面之上。

　　我幸喜的看着这一幕的发生，立刻就是走上前去，而那七只飞僵竟然就在这一瞬间闪了开，松开了陈华宇的四肢。

　　我上前扶起了陈华宇，见他双眼紧闭，一脸痛苦的沉睡了过去，便是翻开了他的眼皮，观察了一翻。

　　只见瞳孔的颜色依然从白色变成了淡褐色，看样子再过不久就能恢复正常人一般。

　　我松了口气，便是将陈华宇扶到了一旁的大树下。接着我便是浑身一软的坐在了陈华宇的身旁，看向了金常败那边的情况。

　　此刻我的已经没有力气再去帮他们对付郎月，而我也相信他们两人应该足以应付那边的情况。

　　可就在我看去的那一瞬间，我所看到的画面却是让我惊讶的又站起了身子。

　　只见那边小河不远处，金常败静静的站在了远处，双眼有些警惕的看向了他身旁的岸边。

　　而我顺着他的目光，看向了那个位置，却是发现郎月竟然全身是伤的躺在了岸边，而梁鑫此刻竟然是趴伏在了他的身上，背对着我们低下头像是在啃咬着什么东西似的。

　　我咽了一口唾沫，心里顿时有种不妙的感觉，而就在那一瞬间，梁鑫似乎感觉到了我的目光，猛地就是一回头看向了我。

　　这一看顿时让我就是一阵的头皮发麻……

　　此刻的他已然不是我认识的那个梁鑫……更不是附在梁鑫身上的野仙白罗魑……而是一只不折不扣的嗜血僵尸……

　　我有些绝望的摇了摇头，这才刚解决了一个尸变的人，竟然马上又来一个尸变的……


第一百七十九章 一波未平一波又起

　　这头刚把尸变的陈华宇平服了下来，那头梁鑫竟然又变成了僵尸……

　　我看着那盯着我的梁鑫，只见此刻的他头发没有在飘动，看起来白罗魑已然离开了他的身体，那双诡异的眼睛，和满口鲜血的嘴里那对僵尸獠牙，已经出卖了他……

　　我心烦意乱的看着眼前的梁鑫，只见他身下的郎月，脖子上是鲜血横流，似乎被他咬到了动脉一般。

　　不停地在地上抽搐了起来，而远处的金常败立刻就是将那鼻烟壶放在了鼻子前一呼气，就是看向了我的方向。

　　接着只见他和我对视了数秒，见我身旁躺着平静的陈华宇，便立刻看向了我不远处一块大石缝隙上插着的小黄旗。

　　我见状立刻会意，点了点头就是拖着疲惫的身子跑向了那小黄旗的方向。

　　就是我跑过去的路上，我突然就是下意识的看向了那旱魃女尸的方向，总觉得梁鑫尸变的事情和她脱不了关系。

　　而这一看，便真如我所料的一般，让我暗皱了一下眉头。

　　这只该死的旱魃僵尸，真是临死都要拖几个人下水……

　　只见她还是一如既往的躺在那河边的大石前，看双眼却是发着红色的微光，死死地盯着梁鑫的方向……

　　显然梁鑫的尸变，应该就是她的所作所为……

　　就在我跑向那小黄旗的时候，梁鑫突然就是嗷的一声狂吼，接着竟然就不再理会地上抽搐的郎月，冲向了旱魃所在的小河上游。

　　接着让我心叫不好的一幕，竟然就是发生在了我的面前。

　　只见那梁鑫猛地就朝旱魃女尸的方向而去，以极快的速度就是四脚扑爬了过去。

　　而当他到达女尸面前的一瞬间，梁鑫便是大口一张，朝着旱魃女尸的面门而去。

　　接着女尸也是一张口，猛地就是吸了一口气，瞬间就见梁鑫的口中一丝血气和一道黄色的微光被女尸吸了出来，只见吸进了女尸的口中。

　　接着梁鑫突然就是一声低微的吟啸，便是两眼一翻的在旱魃女尸的面前晕倒了过去。

　　“不好！”

　　金常败立刻就是在梁鑫跑去那女尸面前的时候喊了出来，而我也是同一时间知道了旱魃的用意。

　　她竟然将梁鑫体内的那一丝太阴之息吸了过去，顺带着刚才从郎月身上吸食的鲜血一同被送到了旱魃的体内。

　　而就是我们都是一惊的瞬间，旱魃女尸突然就是一声的长啸。

　　震得我们耳膜剧痛，都是纷纷捂住了双耳，接着就见那旱魃的脸色黄光泛起，脸上的皱纹全然消失，又变回了三十多岁的女人模样。

　　“呃呃呃……”那旱魃女尸突然就是发出了一声诡异的叫声，声音听起来非男非女，听得极为的不舒服。

　　而她的头发瞬间便是泛起红光，接着便是以极快的速度全都变成了红色。

　　旱魃女尸缓缓的飘了起来，双眼紧闭的在那里低吟着，不知道在说些什么。

　　接着突然她一睁双眼，只见女尸一双鲜红的瞳孔浮现而出。

　　我立刻就是觉得一股极强的危机感浮现，让我下意识的就是跑快了两步，一把摘下了那石缝中的小黄旗和铃铛，猛地就是朝着向我跑来的金常败一抛。

　　接着只见他立刻握着刚接到手的黄旗和铃铛就是摇动了起来，控制着他那七只飞僵守护到了我们的身边。

　　然后金常败便是把那鼻烟壶还给了我说道：“有机会……你就跑……活得下来一个算一个……”

　　他的话语十分的冰冷，显然对于我们能否够活下来，没有报以任何的希望。

　　我接过鼻烟壶看了他一眼，也知道事态的严重性，这幅红发模样的旱魃女尸，我曾经预见一次。相信这里就属我对她的实力最为了解，那闪电般的速度，根本不是我们这些凡人能够闪避。

　　我警惕的和金常败看向了那旱魃女尸，只见她突然左手一伸，就是朝着水面上的梁鑫而去。

　　这一下是我把吓了一跳，见她张开了嘴，露出那僵尸牙，一副渴望鲜血的表情，我几乎就是毫不犹豫的就是冲着那旱魃女尸喊了出来。

　　“你个死婆娘！有种来咬我啊！”

　　我这一喊几乎出于本能，而就在我喊完之后，也是心里一虚，有些害怕了起来，可要我眼看着她抓向梁鑫，我又怎么能忍……

　　就在我刚一喊出的瞬间，那旱魃女尸便是猛地看向了我，一脸怨毒的冲着我冷哼了一声。

　　“哼……”

　　我立刻就是觉得全身一凉，脑子里顿时就是感到不妙，连忙一声“胡魄单”就是喊了出来。

　　几乎就是我刚一喊完的瞬间，我就看见一个身影突然的跃到了我的身前，一只手就是猛地朝我的头抓了过来。

　　那手伸来的瞬间，我就觉得整个身子都无法动弹，而当我吓得闭上双眼的瞬间，一只冰冷的手就是猛地抓到了我的脚脖子，整个人瞬间就是向下一栽，沉入了河中。

　　接着我便感觉向玩蹦极一样，被拉着在水中一晃，也不知道怎么就是突然又在另一侧的河面上冒了出来。

　　我晕头转向的看了看四周，全身的河水让我感觉一阵的寒冷，但却也同时让我感觉到了自己还活着。

　　我心惊的看向了自己不远处的旱魃女尸，只见她缓缓的转头看向了我另一侧的金常败，只见金常败此刻突然就是一招小黄旗，让七只飞僵猛地就是扑向了河中的旱魃女尸。

　　可只见旱魃女尸一声的冷哼，突然仰天一声长啸，顿时她的四周就是一阵波涛翻涌，一股黑气就是涌向了四周，将那扑向她的七只飞僵直接冲飞出去。

　　而金常败就是召唤飞僵扑去旱魃女尸的同时，往上游就是猛地跑去，接着掏出了一只大毛笔，就在那河流上游的水面上画起了符咒。

　　就在金常败画出那符咒的瞬间，我的耳边就是一声的冷哼，接着脚脖子一凉，我就是又被拉进了水中，而我立刻就是看清楚了自己此刻竟是被拉扯着往那河水的上游而去，就像是被哥哥拉着逃跑一般，很快的便是远离了金常败和那旱魃女尸。

　　就在我仰头朝那金常败看去的同时，只见他嘴里似乎大喊了一句什么，接着就远处的那河水上一道红光泛出，接着就是一声爆裂之声传入了我的耳中，让我在水中差点被震得晕眩了过去。

　　而我立刻就是感觉耳边一阵嬉笑之声。

　　“嘻嘻嘻嘻……”

　　接着我整个人就是猛地跃出了水面，摔在了一处的岸边，抬头一看，眼前竟然多出了一个木头的棺材。

　　这里是上游放那女尸棺木的地方！

　　我立刻看了看四周，发现了自己身处的位置，同时脑子里就是一阵的疑惑。

　　哥哥这是什么意思？他把我带到这里来，难道是想让我逃跑？

　　我摇了摇头，立刻否定了这个猜测，便是看向了那棺木，整个人立刻就是一个激灵，便是死死的盯住了那棺木。

　　原来如此！

　　我立刻明白了哥哥的用意，便是立刻跑向了那女尸的棺木。

　　接着便是用力的将它推入了河中，只见就是同一时间，河中一个黑影浮现而出，在棺木之下将棺木稳稳的定在了河面。

　　我立刻就是跳进了棺木中，接着便是大声的说道：“快点！”

　　而就在我刚一喊完的同时，棺木立刻就是一动，如一艘小船就是往下游漂流而去。

　　哥哥的用意自然是让我逃跑，而且是用着棺木来逃，我只感觉坐在棺木之中，被水流急促的推动，很快就是看见了前方的几个人影。

　　只见那下游的方向，几个人影不停的朝着河中间的一个红发女人扑去，但却是被那女人一个个的击飞了出去。

　　而这些奋勇抗敌的人影正是金常败的那些飞僵，只见金常败手握着一杆小黄旗不停的挥舞，控制着那些飞僵无止境的攻击，但却是丝毫无法伤到那旱魃一根头发。

　　七只飞僵在连续的扑杀之中，被那旱魃女尸用双爪削得血肉横飞，全都是衣衫褴褛的模样，十分的狼狈。

　　而我很快便是坐着那棺木来到了金常败的身前，他见我坐在那棺木之中，也是感到一阵的惊奇，但还没等他反应过来。

　　我突然就是觉得棺木猛地晃动了一下，竟然让我整个人就是翻了出来，栽到了河中。

　　接着我便是立刻站了起来，疑惑的看向了棺木底的那个黑影。

　　一下子就是不知所措了起来，哥哥不是想让我们用着棺木逃走吗？他这是要干什么？

　　而还没等我细想到底是怎么一回事的时候，水中的黑影便是冷笑一声，突然就拖着河面上的棺木朝着那旱魃女尸就是冲了过去。

　　突然整副棺木就是往下一沉，没入了河中，而旱魃女尸将身边的飞僵再次击飞之后，便是立刻看向了我的方向。

　　可还没等她有所觉察，突然她的脚下就是一股波浪涌起。

　　哄的一声，突然一个棺木就是漂浮而起，将她套在了其中。

　　而那装满河水的棺木之中突然一个黑影浮出，就是一抓，猛地就是把旱魃抓进了水中，而棺木的棺盖也在这个时候突然的浮出，立刻就是漂到了棺木之上，将它死死的给封了起来。

　　那棺木突然就是浮出水面，只听棺木之中剧烈的撞击之声就是猛地传了出来。

　　金常败见到那棺木中的黑影将旱魃抓了进去，立刻就是一个激灵，对着我就是猛地喊道：“趁现在！快跑！”


第一百八十章 入棺

　　三十六计“跑”为上计，面对那几乎变了态的旱魃女尸，此刻的我们唯一能够保命的技能也就只剩下了“跑”。

　　可让我丢下哥哥不管自己却逃跑，这样的事情我实在难以接受。

　　我站在原地，看着金常败已经冲到河边去扶起了躺在水里的梁鑫，便是咬了咬牙对他淡淡的说道：“你带他们先走……”

　　而我的话立刻就是让金常败一愣，停住了脚步，回头看了我一眼。接着便看向了那棺木，对我说道：“为了他？”

　　我点了点头，见他明白我的理由，便是缓缓的说道：“他是我哥哥……”

　　“哥哥……”金常败喃喃的自语了一句，接着便是扶起了梁鑫，将他拖到了一只飞僵的背上。

　　接着便带着飞僵去到了岸边的大树旁，将躺在那里的陈华宇拖到了另一只飞僵的背上。

　　金常败一挥手里的小黄旗，那七只飞僵就是排成了一排，再将小黄旗插到了第一只飞僵的背后，接着便是咬破手指，在那飞僵的额头上画了一个符咒，接着便见那些飞僵背着陈华宇和梁鑫就往小河的下游跳去。

　　而他自己却是站在了我身旁，对我说道：“现在我们该怎么办？”

　　我一听他这话，立刻就是一愣，疑惑的对他问道：“你不逃？”

　　金常败摇了摇头，似乎视死如归的看着我，让我顿时心里就是一暖。

　　而我立刻就是思索起该如何是好，就在我刚一思索的瞬间。我们不远处的小河旁突然发出了一声响动，让我们立刻就是看了过去。

　　是郎月……

　　我们都是立刻看向了那里躺着的郎月，只见他脖子上鲜血横流，脸色几乎就是一片的煞白，眼看着就要不行了。

　　而他的手却是伸向了河边的一个乳白色的玉石，想要抓住那玉石，但却是无法移动身体。

　　我见这一幕，立刻就是想到了之前发生在郎月身上的怪事，那木棺中的那块魂石，竟能让他在被旱魃女尸吸干水分的情况下，让他活下来，同时身体渐渐的恢复原状。

　　如果不是他演示过一遍，我恐怕根本就不知道魂石原来还有这个作用。

　　而此刻我见他想要去拿身前的那块魂石，自然也是明白他的用意，就立刻的走上前去，捡起了魂石握在手中，接着便看向了那地上奄奄一息的郎月。

　　只见他一脸煞白的盯着我手里的魂石，嘴里喃喃的说道：“给……给……给……我……”

　　我皱了皱眉头，便是将那魂石举在了身前，对他问道：“这东西怎么用？”

　　“水……泡水……”

　　我听着郎月的话语，立刻就是取出了一个小碗，到河边接着一碗水，接着便将魂石放了进去，只见那魂石中黑色的气体像是外泄出来一般，将整碗水瞬间就染成了黑色。

　　接着就听那郎月低声的说道：“水……水……”

　　我见他这样，便是犹豫了片刻，突然想到了一点，便是立刻从口袋里掏出了一个三角形的符，悄悄点燃之后，便是丢进了碗里，见符灰消散，这才将碗递到了那奄奄一息的郎月口边，只见他瞬间的喝下了那碗黑色的水。

　　接着便是突然双眼一瞪，便是闭了上眼，死死的就躺在了地上。

　　而我立刻看向了他的脖子，那被梁鑫咬过的伤口上突然就是一股黑气散发，接着整个伤口就是化成了黑色的疤痕，竟然就这样止住了伤口的鲜血往外流淌。

　　我有些惊奇的看了看手里的魂石，立刻望向了金常败，而他也是同一时间取出了那块金系的魂石，仔细的打量了片刻。

　　随后，我便是走到郎月的身前，在他身上掏了掏。我在他身上找到了一把骨质匕首，还有之前我掉在下游的那一串算盘珠子，数了数他口袋里掏出的七颗算盘珠子，便是塞进了自己的口袋。

　　就在这个时候，突然那河中的木棺就是碰碰的数声巨响，像是有什么东西在里面挣扎一般。

　　顿时让我们俩吓得立刻看了过去，只见那棺木的棺盖突然被撞开，接着就见一只女人的手从棺中伸出，可就是同时，另一只黑色的手掌立刻又是朝那女人的手腕一抓。

　　女人的手立刻又被抓回了棺中，让我心里就是猛地一跳。立刻冲了上去，看向了那棺材。

　　而这一上去看去，却是只见棺材里面满是漆黑如墨的液体，根本无法看清里面的状况。

　　就在我头刚伸到那棺材口的时候，突然一只手就是猛得朝我抓了过来，直接抓到了我的脖子上。

　　接着我就感觉一股巨力将我往那棺材中一拽，整个人就是猛地被拉进了那棺材之中。

　　两眼在那一瞬间就是漆黑一片，什么都看不见，而我立刻就感觉自己的脖子上一阵的剧痛，那抓着我脖子的手掌掐得我透不过气，而指甲竟然深深的插进了我的肉中，让我疼得脑子都快炸掉一般。

　　同时我突然就是感觉自己的胳膊上传来了一股剧痛，我的左肩上像是被什么铁器勾住，那勾住我的东西十分的沉重，勾得我差一点就掉了一层皮下来。

　　眼前一片的漆黑，让我在痛苦中无比的难受，直到一声的冷哼在我的面前传来，我才感觉那抓着我脖子的手臂突然松了开去。

　　同时还听到那勾着我肩膀的物体的方向传来了一声模糊不清的话语。

　　我没有听清那到底是在说什么，但声音却是让我听了个清楚，那正是金常败的声音。

　　我突然抓住了肩头勾着我的东西一摸，立刻就是惊异了起来。只见那东西摸起来像是一只人手，却是让我感觉十分的冰冷、光滑和坚硬，完全就像金属一般。

　　而那金属般的手掌被我这么一摸，立刻就是松了开去，我的耳边再次出现了金常败的声音。

　　我还是无法听清他到底说了什么，但立刻我就感觉身旁的金常败将一个东西塞了过来。

　　我一摸便知道了那是什么，因为同样的东西，我手中也有一块，正是那魂石。

　　而他立刻取回了递给我的魂石，摸了摸我的嘴巴，说了几句模糊不清的话语。

　　我这才明白了他的意思，立刻就是将自己手里的木系魂石往嘴里。顿时只感觉自己全身就是一凉，接着我的眼前突然一道绿光闪动。

　　黑暗之中，我竟然感觉到了几个模糊的人影在我身边出现。其中离我最近的便是一个和我差不多体型的家伙，我只感觉那人的口中有一股熟悉的感觉，让我立刻认出了他的身份。

　　金常败，我在那黑水之中朝我感觉到的金常败靠了过去，用手摸向了他的脸颊，只感觉此刻的金常败如同一个金属雕像一般，皮肤无比的坚硬光滑，就像是黄金打造的一般。

　　而我立刻朝着自己又是一摸，却发现自己并没有什么异常，可当我摸到自己脖子的时候，才发现自己原本被抓伤的脖子竟然没有了伤口，痛楚也随之消失不见，更没有留下任何的疤痕。

　　我惊奇的摸着自己的脖子，而金常败却是朝着一个方向指了过去，我立刻就是转头看去。

　　只感觉那边的空间，两个人影正缠斗在一起，互相撕咬着。

　　其中一个人影的身上不停的冒出一些如烟雾般的物质，而另一个却刚好相反，竟然是将那些物质全都吸进了自己的口中，显得格外的诡异，而我也是立刻分清了那两个人影的身份。

　　突然我的耳边便是传来了金常败的声音，而这一次我却是终于听了个清楚。

　　“这里好像没有出口……我们该怎么办？”

　　听到他的话语，我立刻就是朝四周一看，只感觉四周的黑色液体无边无际，似乎没有尽头。

　　而我们显然不像是在一副棺材之中的感觉，让我也是有些不知所措。

　　但想了一下，我便是开口的说道：“总之，先帮忙对付那个旱魃女尸……你现在的身体，她应该抓不伤你……而我抓伤了也会恢复……还怕她干嘛？”

　　只感觉身边的金常败点了点头，看了看自己的双手，便是含着那魂石对我说道：“她身上的火尸毒在吸食了满月的阴气之后变得更加浓厚，一般对付僵尸的办法对她都没有效用……唯有……”

　　“唯有什么？！”我见金常败似乎有办法，便是立刻的问道。

　　而他犹豫了片刻，才是缓缓的说了出来。

　　“打旱骨桩，吸干她身上的尸血精华……可是这样做，自己会变成一只旱魃僵尸。”

　　我一听他的话，就是一愣。接着金常败就是一咬牙，对我说道：“我来吸！你帮我在她脊椎上打七个骨洞……”

　　我一听就是一皱眉头，见金常败竟然要去当僵尸，我立刻就是想要阻止。

　　可就在这个时候，突然我们的上方就是一阵落水之声，接着我们俩都是同时感觉一个人影突然的出现在了我们的上方。

　　那人影的出现让我们都是吓了一跳，有些惊疑，总感觉这人身上有种一种熟悉的气息，让我们都是疑惑了起来。

　　那个家伙是什么人？


第一百八十一章 三英战旱魃

　　我和金常败感觉着那人的身上传来了一股熟悉的感觉，而他的身形和我们两人十分的相似。

　　“他是谁？”金常败立刻的问道，同样是有些疑惑了起来。

　　由于我们的眼前一片漆黑，根本看不见那人的样貌，只能靠着感觉去辨别他的身份。

　　而那人也似乎感觉到了我们的存在，竟然转头看了我们一眼，停顿了片刻竟然就是朝那边争斗的哥哥和旱魃女尸而去。

　　“他想干什么？”我立刻就是疑惑的惊呼道，而金常败突然就是想到了什么，语气中有些惊讶的说道：“是他！你那个中尸毒的朋友！”

　　我一听便是有些疑惑了起来，可顿时我朝着那人再次望了望，突然就是觉得他的口中有一种熟悉的感觉。

　　只感觉那人一身十分的冰冷，我立刻便是想到了他的身份，马上就是喊了出来。

　　“棺材菌！”

　　那人是陈华宇！

　　我立刻盯向了那个人影，而就在我喊出棺材菌的时候，那人影立刻就是停住了手脚，回头看了我们一眼。

　　“魂单，谢谢你……”

　　那人影的说话声立刻传入了我的耳中，让我马上听出了他的身份。

　　真的就是被金常败的飞僵背走的陈华宇，他不是应该在那飞僵的背上吗？不是应该往下游逃去了吗？

　　他怎么醒了？跑回来这是打算要干什么？！

　　我一下脑子里飞速的旋转，思索着他这究竟是要干嘛……

　　而就在这时，只见那陈华宇继续的说道：“谢谢你救了我，也谢谢你没有杀我师父，他毕竟养育过我……你们应该也知道普通的方法对付不了这只旱魃……唯有吸干她身上的尸血精华……”

　　“陈华宇，难道你想？！”我听着他的话，立刻就是明白了他回来的用意。

　　“我中尸毒太深，身上的伤处也太多，恐怕就算恢复过来也会弄得个半身不遂……我还有很多重要的事没有完成……所以即使变成旱魃……我也不惜代价……”

　　他的话听得我有些不知所措，我不知道自己该不该阻止他，可还没等我考虑清楚，金常败却是冷冷的对我说道：“时间不多了，你不让他上，就让我上！”

　　我一听他催促，便是咬了咬牙，取出了之前从郎月身上搜出的七颗算盘珠子和骨质匕首，递给了金常败。

　　“我去帮他，你趁机打旱骨桩……”

　　说完，我便是朝那陈华宇游去，而金常败接过东西，也是跟了上来。

　　我们很快游了过去，我和陈华宇互看了一眼，虽然大家都看不到对方脸色的表情，但心里却是感觉到了一丝暖意。

　　接着我便是首当其冲的游向了和哥哥争斗中的旱魃女尸，口中就是一声的大喊：“胡魄单！”

　　就在这一声喊出之后，我身前哥哥的人影顿时消失不见，接着我就感觉自己的身子失去了控制。全身像是被什么东西笼罩了一般，突然一阵的冰凉。

　　而瞬间我的眼前就是一亮，我突然就是看清了这黑暗中的一切。

　　旱魃女尸、陈华宇、金常败三个人的面孔都是清晰可见，而我看向陈华宇的瞬间，就见他那半张烂掉的脸上浮现出了一丝的笑容。

　　但那笑容却让人感觉十分的悲凉，顿时让我心里就是一酸。

　　而与此同时身前的旱魃女尸就是阴冷的一声诡笑……

　　“呵呵呵……我正愁找不到童子血升华体内的尸气……你们竟然又跑回来了！”

　　我听她这一生的冷笑，便是白了她一眼，身子立刻就是不由自主的动了起来。

　　我整个人就是扑向了那旱魃女尸，双手就是凶猛的抓了过去。

　　而我耳边立刻就是传来了一阵诡异的歌声。

　　“噜噜噜……噜噜……噜噜噜……噜噜……噜噜噜噜……噜噜……”

　　那声音正是陈华宇所发出的，而我立刻就是见他双手掐诀的继续唱道：“嘢吱哏嘶嘀嘞咦……嘞咦呲吠啷……”

　　而那歌声突然就是让我浑身一抖，一股莫名的力量涌了出来，耳边也是立刻听见了一声的阴笑。

　　“嘻嘻嘻嘻……”

　　听哥哥那声音，便能知道陈华宇的歌声对哥哥似乎产生了什么特别的作用，让他十分的愉悦。

　　而我的身形突然就是像加速了一般，猛地就是飞射到了旱魃女尸的身边，一爪子就是抓向了旱魃女尸的胸口。

　　这突然的加速让旱魃女尸一下没有反应过来，立刻就是躲闪不及，被我正中了胸口，立刻就是惨痛的一叫，鲜血就是喷了出来。

　　而那血立刻往我身上一溅，就是让我痛苦的一声惨叫了出来。

　　我只感觉自己的胸口顿时像被火烧一般，而立刻一股冰凉传来，就是减缓了我的痛楚，这才让我恢复了意识，看向了那旱魃女尸。

　　而我眼前的旱魃女尸也是一声痛苦的惨叫，但让她惨叫的源头却不是因为我刚才的那一爪攻击。

　　只见她双手立刻就是抬起，头猛地就是朝身后看去。

　　而她身后立刻多出了一个人影，那人手握一把匕首插进了旱魃女尸的后背，而也就是这一刀才让旱魃女尸惨叫了出来。

　　只见金常败冷冷的看向了旱魃女尸，猛地就是一抽匕首，退了几步。

　　而旱魃女尸立刻就是回头朝他追去，这一转身，我便是看见那女尸背上的大椎穴上有一个深深的伤口，而那伤口之中一个泛着微光的圆珠隐约的后手闪着光芒。

　　我的身子在旱魃女尸转身的瞬间就是又冲向了她，一抓着就是朝她后脖子而去。

　　而她立刻反应过来便转身闪躲，让我一下抓了个空。

　　女尸站在远处看着我们，立刻就是露出了一丝的畏惧之色。

　　而我立刻看了看身旁的陈华宇和金常败，陈华宇双手掐诀不停的唱着那能让哥哥身形变快的歌曲，而金常败则是立刻将一颗盘算珠子插到了手里的匕首刀尖，冷冷的看向了旱魃女尸。

　　三英战吕布，那又能算得了什么？如今我们三个人大战这旱魃女尸的遭遇如果被人知道，那必定会成为一段佳话。

　　如果被世人所知，说不定会记载入史册，编入教科书什么的，甚至还会有人杜撰成小说，改编个电视剧。

　　我突然幻想起了那美好的未来，可旱魃女尸突然的一声嗷叫，就如一泼冷水将我唤醒。

　　我苦笑一下，顿时就有打自己一个耳光的冲动。这个时候竟然还在胡思乱想，如果我们活不下去，那这一切的幻想都如泡影。而即使我们活下来，且被人知道了我们的遭遇，那也必定只是一条惊人的社会新闻。

　　今日三名大学生挖出一女尸进行殴打，专家认为此三人因年幼时心理受创，导致心理变态，对一女尸进行了无人性的虐打和毁尸，警方现已将三人拘留……

　　毕竟又有谁会相信世间真的有僵尸的存在，所以不管如何，美好的未来都不会降临到我们的身上，而我们唯一能想的只是赶快消灭这只旱魃，保住一条性命才是上策。

　　旱魃女尸见我没有再扑向她，便是不停的打量了我们三人，显然是在思索着如何对付我们三个。

　　而我见状哪容她多想，立刻就是又扑了上去，双手朝她就是毫不留情的抓去。

　　金常败也是同时攻向她的后背，寻找机会将匕首插入她的脊椎。

　　只见那旱魃女尸突然转向了金常败，显然知道金常败是我们三人中对她危险最大的一个。

　　而我见她扑向金常败便是立刻追去，速度虽然勉强赶上，却只见旱魃女尸一爪子抓向了金常败的胸口。

　　碰的一声，金常败胸口被她一抓就是弹飞了出去几米，但旱魃女尸立刻就是觉得有些不对劲，还没得她反应过来，我便是暗笑一下，双手就是抓到了她的身上，而旱魃女尸见我攻来也是没有多想，立刻的回头防御。

　　就是同时，只见金常败突然抬头就是猛地一冲，一刀又朝旱魃女尸的背上插去。

　　“嗷！”

　　那女尸一下惨痛的叫了出来，回头立刻看向了金常败。

　　“你怎么没事？！”那女尸惨痛的吼了出来，语气十分的疯狂，而我听完立刻就是冷笑。

　　他当然是没事，现在他嘴里含着那金系的魂石，皮肤比金属还坚硬，你的爪子又不是钻石做的，怎么能伤得了他。

　　只见金常败没有回答她的问题，毫不犹豫的就是一颗算盘珠子插到匕首上，就是猛地朝下一个穴位插去。

　　而旱魃女尸一声惨叫就是朝我飞来，想要逃跑。可我哪里允许她从我面前逃走，我双手立刻就是死死的抓住了她的肩头不放，看着金常败又冲了过来，第四刀就是迅速的插来。

　　旱魃女尸惨叫一声，就是抓向了我的胸口，而我见状便是立刻松手，退了出去，以她无法追上的速度猛退。

　　我可不是金常败，没有那铜皮铁骨的能力，自然要躲避她的攻击。

　　我这一躲，立刻让旱魃女尸拼命的追来，显然她是打不伤金常败想找我出气。

　　可我却也是一声的冷笑，以她的速度和我相比，还是差了一小截，自然让我无所畏惧。

　　我灵敏的躲开了她多次的攻击，接着脑子里一个激灵，便是故意一个假摔，让她以为自己这一次能够攻击到我，而同时就是看向了她的身后。

　　“啊！”

　　第五刀，在我的引诱下，轻松地就是插到了她的背上，让她又是一声的惨叫。

　　眼看着还有两刀，我顿时就是有些放松了下来。可就在她被第五刀插中的同时，就是忍痛的朝我扑来，立刻就是吓了我一跳，连忙后退。

　　但这一退却让我和金常败都暗叫不好，因为我们都是同时看见在她扑来的瞬间，突然就是身子一扭，竟然就是抛弃了我们两个，朝那唱歌的陈华宇而去。

　　眼见女尸扑去，我便是急忙追上，但是一时却是没有追上。

　　顿时只见她双手一伸就是朝着站在不动的陈华宇双肩抓去，我和金常败连忙追去，而就是这时，女尸大口一张就是要咬向陈华宇。

　　嚓的一声，那旱魃女尸的两颗獠牙就是猛地插到了陈华宇的脖子上。顿时让我们都是心里一惊，加快了速度游去。

　　而就是同时，我看见陈华宇对着我就是一下惨笑，便突然张开了大嘴，在自己脖子被咬住的瞬间大吼了一声。

　　“嗷！”

　　接着便也是一口咬到了那旱魃女尸的脖子之上。

　　我见状立刻就是一狠心，大吼一声。

　　“快打旱骨桩！”

　　说着便是猛地扑去，抓住了那旱魃女尸的头颅，猛地就是一扯。

　　只见女尸头颅被我从陈华宇的脖子上活活的拔了出来，但却是留下了两个深深的伤口。

　　而陈华宇的脸上已经失去了血色，嘴里咬着那女尸的脖子却是没有吸食，双眼渐渐的就是闭了上，像是睡着了一般。

　　我心知不妙，而同时那旱魃女尸就是猛地一个回头，看向了我。

　　一口就是咬到了我的左手之上，顿时一股剧痛就传到了我的身上。

　　“啊！”

　　我惨叫一声，却是没有松手。右手死死的抓住了女尸的头颅。

　　眼睛则是看向了朝我们而来的金常败，只见他死死地盯着女尸的背部就是一刀插了下去。

　　突然我和女尸就是同时的叫了出来，只见我的手顿时没有了血色，变成青色，显然那女尸是想把我身上的鲜血吸干。

　　让你吸！我一瞪眼，便死死的抓住她的头，对金常败大吼一声：“最后一刀！”

　　嚓！

　　“啊！”那女尸立刻就是惨叫一声，松开了口。

　　那最后的一刀猛地就是插到了她的背上，金常败也不拔出匕首。

　　就是双手掐诀大念一声……

　　“急！”

　　顿时女尸的后背就是七个光点闪动。

　　而就在同时，我身前那死死咬住女尸脖子的陈华宇突然就是嘴巴一动，睁开了双眼。

　　“嗷！”


第一百八十二章 古簇

　　“啊！！！”

　　旱魃女尸在陈华宇睁开眼的那一瞬间，突然就是一声的惨叫，接着便是松开了口，对着我猛地一推，击飞了出去，接着便是要去抓那咬着她脖子的陈华宇。

　　而金常败却是死死的抓住了旱魃女尸的双手，阻止了她的这一行为，让那旱魃女尸就是愤怒的咆哮了起来。

　　“嗷！”

　　我被她推出去了十米多远，只感觉身上就像被卡车撞了一般，骨头都要碎裂了一般的疼痛。

　　而我立刻就是看了看自己的手臂，只见那只没有了知觉，一片青紫色的手臂上缓缓的冒出了一个个的大水泡，不停的流动了起来。

　　就像之前郎月被那旱魃女尸吸干头颅时的画面一模一样，我只感觉口中一股植物的清新之气传了出来，那气味感觉像是一种药材的香气，但我却是从未闻过如此清香的气味，顿时让我有些陶醉了起来。

　　而就是这股药香之气从我喉咙向下流去，涌到了那毫无知觉的手臂之上，让我感觉一阵的酥麻之感。

　　接着那手臂便是缓缓的恢复了一丝的血色，同时也是在麻痹之中恢复了一丝的知觉，手指渐渐的就能够动起来。

　　我看着手臂上那两个僵尸牙印，只见那里不停的有黑血冒出，冒出的黑血渐渐的变成了红色，让我立刻就是觉得体内一股暖流，全身的体温渐渐的上升。

　　而我没有太在意自己此刻的死活，便是看向了不远处的金常败，只见他死死的抓着那旱魃女尸的双手，不停地阻止着她攻击陈华宇。

　　至于陈华宇则是疯狂的吸食着那旱魃女尸体内的鲜血，只见女尸的脸上渐渐的失去了血色，皮肤也渐渐的变得苍老，红色的头发渐渐的变淡，化作了灰白，显然一副快要被陈华宇吸个干净的模样。

　　只听按旱魃女尸嘴里喃喃的惨叫道：“不……不……不……”

　　接着便是逐渐的衰老了下来，如一个老太不停的挣扎那凶残的吸血僵尸，却是毫无挣脱之力。

　　旱魃女尸不停的惨叫，而咬着她脖子的陈华宇越来越是疯狂，好像没有度一样吸食个不停，眼看着就要把那旱魃女尸吸成人干，他还是没有打算停止的意思。

　　我和金常败见状都是突然感觉一丝的不妙，金常败连忙的退后，靠到了我的身旁，看了看我。

　　“等等……”

　　我犹豫的说道，便是看向了那陈华宇。

　　只见他还是不停的吸食着旱魃女尸那干枯的尸体，只听几声脆裂的骨碎之声从女尸身上传出，接着就是见女尸的身体抖了抖，被那陈华宇吸得又是萎缩了一大截。

　　“他连骨髓都吸……”金常败暗皱眉头的说道。

　　而就在他刚一说完的瞬间，那陈华宇突然停下了嘴里的吸食，猛地就是看向了我们两人。

　　松开了咬着那旱魃女尸的口，便是满口鲜血的冲着我们诡异的一笑。

　　我一见他如此的笑着，便是心里一惊。

　　他这是想干什么？这笑容又是代表什么？

　　他想告诉我们，他成功的解决了那旱魃女尸？

　　还是想告诉我们，他没吃饱，想拿我们两个来加餐？

　　而我此刻怎么都不觉得第一个假设合理，便是心里警惕的看了看自己的手臂。

　　那手臂上冒出的鲜血已然停止，已经结成了一个疤，而手臂也是恢复了力气和血色。

　　被吸血的感觉真的太恶心了，我实在不想再被眼前的陈华宇吸多一次。而他显然吸起来毫无节制，不把人吸得只剩一张皮，誓不罢休的样子。

　　“哼哼哼哼哼……”

　　突然陈华宇就是对着我们笑出了声来，听得我立马就是一个激灵，连忙警惕的看了过去。

　　只见他伸出双手，看着自己的手背。那手背之上一团红色的细毛慢慢的长了出来，而陈华宇的指甲也渐渐的锋利了起来，如野兽的爪子一般。

　　“太完美了……哼哼哼……我感觉全身都是用不尽的力量……”

　　见他如此的说道，我和金常败都是心里一沉，显然此刻的陈华宇和刚才截然不同。

　　“魂单……”

　　他突然的一声喊，立刻就让我浑身一个哆嗦，那声音听起来十分的平淡，如同叫一个认识已久的朋友一般，可听在我的耳里却是异常的冰寒刺骨，如同正在叫一个仆人一般。

　　“趁我现在还不想吸血，把那两块魂石留下，你们便可以离开……”

　　我一听他的这话，立刻就是皱起眉头，死死的盯住了眼前的陈华宇。

　　犹豫了许久才缓缓的开口说道：“你要魂石做什么？你到底想要干什么？”

　　“这个……你不需要知道……听我的话……我不想害你……”

　　他平淡的说道，但却是不打算告诉我原因。

　　这使我立刻就是有些不情愿了起来，我们千辛万苦，伤员惨重才得到的两块魂石就因为他的一句话，便要拱手奉上？

　　我做不到！

　　我冷冷的看向了他，坚定的问道：“说吧，什么理由？”

　　那陈华宇见我如此，也是一愣，可估计也没有想到我竟然会不怕死的问他这个问题，便是有些不耐烦的摇了摇头说道：“无可奉告，你不给我，我只好自己抢了……”

　　我见事情谈崩了，便是看了一眼金常败，摆出了一副防御的姿态。

　　“这又是何必呢？趁我还有一丝的人性，把魂石给我……我们还是朋友……”

　　我听了他的话就是来气，立刻就是反驳道：“哼，你连个缘由都不给我解释，这样的朋友，不做也罢……”

　　“既然如此……”

　　那陈华宇见事情已无挽回的余地，便是张开了那血盆大口，突然嗷叫了一声。

　　这一声顿时让我们都是头脑一震，耳膜震得差点破裂。

　　我和金常败来不及捂住耳朵，便是突然眼前一花，意识便渐渐的开始模糊了起来。

　　而我立刻感觉面前一股吸力传来，让我不由自主的张开了嘴巴，接着口中的魂石突然被吸了出去。

　　我知道那应该便是陈华宇在我面前将魂石取了出来，心里立刻就是有些不甘心。

　　为什么？每一次眼看着就要成功的时候，总会阴沟里翻船……

　　是我太嫩了吗？还是太傻了？亦或是太废了……

　　我心里极其的不甘心，只感觉口中之物已经消失不见，意识渐渐的模糊下去，心里最后的一个念头……便是喊了出来……

　　“我要……改命……让哥哥投胎……投胎……”

　　而就在我几乎已经失去了知觉的时候，我耳边突然就是一个声音传了过来，那声音似乎像是陈华宇发出的，但语气却是十分的平和，更像是我最早认识的那个陈华宇。

　　“魂单，如果你想知道一切……就继续寻找其他的魂石吧……但……我希望你到时……不要后悔……”

　　渐渐的我便是睡了过去，黑暗中不知道过了多久，我突然就是感觉耳边一个喊叫之声传了过来。

　　身子也是顿时感觉有些疼痛，一股巨力就是抓住了我的衣领将我唤醒。

　　我睁开了双眼，看着眼前的人，便是有些迷茫。

　　金常败……他这是干什么？

　　我总觉得自己刚才做了一个很长的梦，梦见和金常败一起进入了一个森林，梦见了梁鑫当了什么野仙的出马弟子，梦见陈华宇变成一只僵尸，梦见了我们在一个棺材之中昏迷了过去……

　　我回忆着那个梦境，便是看向了四周，顿时我的脑子里就是一炸。

　　只见我躺在一副木棺材之中，在我身旁还躺着一具干枯的女人皮囊。那皮囊已经没有了骨肉，立刻让我清醒了过来。

　　不是梦……

　　魂石！我一张嘴却是心叫不好……口中的魂石已然不见！

　　我愤怒的锤了那木棺一拳，大吼了一声。

　　“可恶！”

　　“什么可恶？”

　　金常败见我这般的愤怒，便是疑惑的问道。

　　我看他一副装作没事的模样，平静的看着我，便是更加的恼火，冲着他就是大喊道：“魂石，陈华宇他……”

　　我还没喊完，只见眼前的金常败便是将两个东西丢给了我，那东西直接就是砸到了我的胸口，让我立刻就是有些不悦，但等我仔细一看，却又是一喜。

　　“怎么会这样？！”

　　我捡起了棺中的那两个砸向我的东西，就是抬头看向了金常败问道。

　　只见他摇了摇头，缓缓的说道：“不知道，你的那个……朋友……他没有抢走魂石……只是从我们嘴中取了出来，便是放进了我的口袋……”

　　我一听心里就是一下激动了起来，捂着手里的两颗魂石，便是开心得都要哭了出来。

　　接着便是立刻想到了什么，看向了金常败疑惑的说道：“你为什么要拿出来给我……你完全可以藏起来不让我知道的……你不是……”

　　金常败听我这么一问，便是摇了摇头，看向了天空之上。

　　只见此刻的天空渐渐的浮现出了一丝的阳光，照得那天空上的白云十分的美丽。

　　而我看了过去，只见那金常败所看之处，几团白云漂浮在空中。那些白云一个个形似小人，排列成了一排，像是七八个玩耍的孩童一般。

　　“不需要了……我想要的东西……你……已经给我了……古簇……”

　　古簇？那是什么？我已经给他了？我疑惑的看着他，有些不解他话中的意思。

　　而他说完之后，便是转头看向了我，在那阳光的照射之下，我看着眼前金常败背着光站在我的面前，却是发现他的嘴角不经意的笑了笑。

　　那笑容十分的真诚，这也是我第一次见到这个家伙露出了一脸的笑容……


第一百八十三章 隐藏的敌人

　　“喂，古簇是什么意思啊？”我走在了金常败的身后，而此刻金常败正背着那昏迷不醒的郎月，带着我往下游的回路走去。

　　“没什么……”只见金常败摇了摇头，在前面带着路，也没打算回头看我一眼，便是敷衍的说道。

　　“切，我知道！肯定是你们的满族语，你不说我改天就去查字典！”我见他不可回答我的问题，便是有些不爽的说道。

　　一边走着，我便一边把弄着手里的那两块魂石，心里是无比的激动，至今为止我已经拥有了五块魂石中的三块，真没想到那几乎不可能凑齐的替死魂石，阴差阳错的被我接二连三的发现并得到。

　　该说这是命呢？还是运呢？

　　我总觉得这一切就像是注定好的一般，好像上天早已将集齐魂石的任务交付到了我的身上，待我找齐魂石，便可召唤神龙许下愿望，一切也就圆满的终结。

　　我得意忘形的把玩着手中的两块魂石，心想着这两块魂石，金系的能把人变成铁人，而木系的则能治疗伤口，就是不知道一直被我放在家中的那块水系的魂石又会有什么特别的效用。

　　我走着走着，突然就是一声的咳嗽之声传来。

　　“咳咳，哎哟……皮间多哒依卡阿发哈……”

　　我一见声音是从金常败的背上发出，便是惊异的看了过去，对着金常败就是问道：“这老家伙念的什么啊？”

　　“他在喊痛……”

　　我一听金常败解释，便是冷冷的暗骂了一句：“活该……”

　　虽然心里是有一些憎恨这血轮教的邪徒，可毕竟他也是一个老头儿，加上自己的爷爷和师父都和这郎月以前是朋友，便也随手将他也扛了出来。

　　而金常败显然比我更了解这老头儿，便是主动的背上了他，一副毫不担心的样子。

　　“郎月，还记得我吗？”走到了郎月的身前微笑的对他问道。

　　而他疑惑的看了我一眼，却又是那一口我听不懂的满语说道：“丝窝登戴？海尔窝登哇儿？爱克窝登戴……”

　　“什么窝的戴的？”我一皱眉头，见郎月像是不会说汉语了一般。

　　“他不知道我们是谁，不知道这里是哪，也不知道自己是谁……”金常败和我解释道，而我立刻就是松了口气，便对金常败说道：“那你和他解释解释吧，随便撒个谎就行了……”

　　“哦劈死轮疼！”金常败突然冷冷的对背上的郎月喊道，而就这一声却是让郎月闭上了嘴，不敢再说一句话的样子。

　　我立刻就是有些疑惑和好奇了起来，对他问道：“你都怎么跟他说的啊？这么简短……”

　　“闭嘴！”只听金常败没耐烦的对我说道，让我顿时就是一愣，感觉自己好像曾几何时也这么吼过梁鑫，而此刻我终于明白了这种诡异的感觉，便是有些不爽的闭口不再说话。

　　可等我仔细一想，又觉得不对劲，刚才他是叫我闭嘴？不是……他是解释那句话的意思吧，他应该是叫那郎月闭嘴才对……

　　我想了想便想去问，可仔细一想，便是放弃了这个想法。管他说我还是郎月，别自找没趣，我又不是梁鑫那个二货。

　　而我一想到梁鑫，便是有些担心了起来，步伐加快了许多，朝着下路就是走去。

　　大约走了十分钟之久，我们便是看到了远处那顾安平老爷子所居住的屋子。

　　我快步的走了上去，想要快点到顾老爷子家去，可自己却立刻就被金常败一拉衣领，抓了住说道：“不对劲……”

　　我一听他的话，就立刻一惊的看向四周，只见四周异常的安静，并没有什么特别之处，便是疑惑的对金常败问道：“哪里不对劲？”

　　“我没有下让哈尔拉他们进屋子的口令，正常他们应该是会在屋外等我回来的。”

　　我听他这么一说，便是看了看四周，见没有什么打斗的痕迹，就是立刻说道：“会不会是顾老爷子把他们弄进屋子了？不然没别的可能性了……”

　　我刚说完，便见金常败始终有些疑惑的点了点头，才松开了抓着我的手臂，和我一起警惕的朝那小屋门口走去。

　　“咚咚咚！”我敲动了房门，只听过了一小会儿，里面便是传出了一阵脚步之声，但我却是因为这脚步声而吓得立刻警惕了起来。

　　因为这脚步的声音十分的轻盈，显然不是顾安平老爷子的身躯能发出的脚步声。

　　我看着那门，咔擦一声的打开。

　　里面却是空无一人，漆黑的一片，便吓得有些警惕的伸头要去再仔细看看。

　　而就在这时，突然只见那黑暗之中亮起一双明亮的人眼，突然就是看向了我就是诡异的说道：“呵呵呵……你们总算灰来了！”

　　我被那黑暗中突然出现的一双眼睛吓了一跳，可立刻就是一愣，看向了那屋子之中。

　　只见一排洁白的牙齿从黑暗之中浮现而出，在那双眼睛之下露出。

　　“你？你是……宝强？！”

　　我立刻认出了那黑暗中的人脸，只见原来这一切都是我眼花没有看清。

　　一张黑人的面孔在那黑暗之中突然才浮现，这才吓了我一跳。而那张黑人的脸孔，我曾经见过，正是我们在出发来广西之前，梁鑫跟我介绍过的那降灵会的两个外国人之一。

　　“你怎么在这啊？！”

　　我刚一说完，突然那房门就是猛地被打开，从宝强的身旁就是走出了一个人影。

　　啪啪两声，我和金常败就是立刻闪躲不及，被一只手掌拍到了脸颊上，顿时整个人就是一蒙。

　　“你个混蛋王八蛋！到广西来捉僵尸居然不叫上我！还有你个赶尸混蛋！把梁鑫那二货都搞成什么模样！”

　　我一听那熟悉的女人声音，立刻就是捂着脸颊苦笑了起来。

　　这个世界上，除了姓马的疯婆娘，还有谁会如此的说话。

　　我心里苦笑的看着眼前的马安妮，想要和她解释，我们此行可并非去玩，但她却是还没等我说话，就是一把抱住了我，有些担心的说道：“没事就好……”

　　说完她便是松开了我，想要去抱一下金常败，可这才反应过来，自己和他不是很熟，便是有些尴尬的收回了伸出去的手，白了金常败一眼。

　　“混蛋，他不是那个抢我们魂石的家伙吗？你怎么和他一起？”

　　我见马安妮一脸警惕，便是立刻的解释了金常败已经不再是我们的敌人，但关于魂石的下落，我却是一个字也没有提到。

　　而马安妮似乎也不关心那魂石的去向，在得知了金常败不是敌人之后，便是好奇的打量了他几眼，脸上突然就是露出了一股诡异的笑容，假惺惺的就是对着我们说道：“进来吧……大家都在担心你呢？”

　　我一听她的话，便是带着金常败走了进去。

　　只见屋子之中，满满的站着好几个人影。

　　除了开门的马安妮和宝强，还有一旁昏迷不醒的梁鑫，而梁鑫的身前吴丑和孙耀才正坐在旁边看向了我们。

　　除此之外，那个叫做肉丝的外国少女则是站在了墙角的几具僵尸面前，看着那一动不动的僵尸。

　　“你们怎么全都来了？！”我一下就是惊慌的问道。

　　心里顿时就是觉得有些不妙，看向了吴丑，死死地盯着他，希望听听他的解释。

　　可他还没说话，就见孙耀才抢先的说道：“魂单哥，是师父……她……听了宝强的占卜……非要来这里找你们……”

　　我一听就是立刻看向了那黑人宝强，只见他对着我笑了笑，露出了洁白的牙齿说道：“上次你们咒后，我就脚得心神不定，便帮你们再占波了一次。”

　　“宝强说你们会遇上不死劫，我们这才都赶了过来，根据你们所在的酒店里那经理口中得知了你们的去向，一路追到了这里。”吴丑立刻接着宝强那不标准的普通话对我解释道。

　　说完之后马安妮立刻就是上前，抓着我的衣服就是一脸兴奋的对我说道：“你们是不是遇上什么好玩的僵尸了！梁鑫那二货身上怎么有尸毒？胡混蛋，你可别骗我！”

　　我一听马安妮突然两眼就是放光的看着我，便是摇了摇头，心里一个哆嗦，打死也不想告诉她，我们遇上的那是传说中的旱魃，不然恐怕她非要闹翻了天，要进那森林不可。

　　我还没有回答马安妮的问题，只见一直沉默不语的金常败突然就是冷冷的开口说道：“顾安平呢？”

　　我一听顿时也是发现，屋子里竟然没有了顾安平的下落，便是疑惑的看向了他们。

　　只见众人脸色就是一沉，孙耀才第一个开口说道：“你们说的是这间屋子里的一个老者吗？他……”

　　“他怎么了？”金常败立刻追问道。

　　而我也是看向了孙耀才，只见他吞吞吐吐了片刻就是看向了吴丑，而这时吴丑便是无奈的摇了摇头说道：“昨晚……我们来到的时候，发现一个老者中了尸毒，竟然袭击我们，而在我们围攻之下，他不敌我们便是跑进了森林之中……也就是那个时候，这位朋友的七只僵尸便背着会长从那树林之中跳了出来。”

　　我们一听这话，立刻就是一惊。而我立刻疑惑的看了看屋子里的众人，也不知道他们所说的到底是不是真的。

　　而经过了陈华宇的事情之后，我很清楚的知道，自己一直以来的猜测都出现了错误……

　　陈华宇并不是那害我师父的凶手，而那个凶手此刻应该还在这间屋子之中，那血轮教的奸细此刻仍然在我的身边，那个隐藏的敌人此刻正冷冷的注视着我的一举一动……


第一百八十四章 嫌疑最大的人

　　正午时分，我和金常败坐在了园陵入口的牌匾前，望着天空上的太阳一语不发的静坐着。

　　“不对劲……”我缓缓的说道，眼角看了金常败一眼。

　　而他没有说话，只是默默的点了点头，然后看向了我。

　　“顾老爷子的屋子里少了样东西……”我试探的说道，想要看看金常败是否也发现了这一点。

　　“他亡妻的魂魄不见了……”

　　只听金常败缓缓的说道，我立刻就是点了点头。

　　“那亡魂应该意识不强，没可能自主的离开那屋子，而且屋子的出入口都有顾老爷子设下的禁制，她不应该平白无故的消失……”

　　我平静的说道，而还没等我说完，金常败便是一句话插了上来。

　　“只有一个可能性……”

　　我点了点头，也是猜到什么，便是对他说道：“我大概知道是谁干的……”

　　说着我便是，起身走向了屋子里，一进门便是立刻看向了蹲在角落里，用手不停戳着金常败那几具飞僵的膝盖的马安妮。

　　“安妮，我有事问你，出来一下好吗？！”我严肃的对她喊道，而她显然一副不理睬的模样。

　　让我立刻就是有些无语，便是咳嗽了两声说道：“咳咳，还打算告诉你一个关于旱魃的秘密。”

　　咚！马安妮在听得旱魃两个字的瞬间就是猛地跳了起来，立马就是冲了上来，抓住了我的衣服说道：“你刚才说旱魃？！僵尸旱魃？！”

　　我看她一副兴奋的模样，便是心里冷笑一声，一副极其跋扈的模样说道：“有吗？我记不太清了，哎哟，今早被人打了一巴掌，把脑子打傻了……”

　　“不要这样嘛，姐姐帮你揉揉，快告诉姐姐……”

　　只见马安妮整个人就是性情一变，一副温柔的模样，要来揉我的脸，立刻止住她，对她冷冷的说道：“跟我出来……”

　　马安妮见我这般说着，还以为有什么好事，便是高兴的就跟在了我的身后。

　　我带着她走到了屋子后面，立刻就是冷冷的问道：“原本这屋子里的那只女鬼是不是被你收了？”

　　“什么女鬼？！在哪？！”只听马安妮一下就是惊奇的对我问道，立刻让我就是有些觉得奇怪。

　　“不是你收了？”我立刻的问道。

　　“什么女鬼？厉不厉害？什么类型的？和那旱魃有关的吗？”只见马安妮立刻的问道，而我听得有些心烦，便是摇了摇头，对她说道：“好了，没事了！”

　　说完，我便是想要离开，可突然身后的马安妮就是一声咳嗽，冷冷的说了一声。

　　“胡魂单，你是不是忘记了刚才和我说过什么啊？！”

　　那声音极其的冰寒，一下让我就是一个哆嗦，转头看去，只见马安妮面带微笑的看着我，那微笑却是让我感觉浑身不自在。

　　“你今天不把事情说清楚，你觉得自己能走得掉吗？对了，我记得你好像和那个小妮子在一起了吧，如果我告诉她，你把我……”只见马安妮的手渐渐的抚摸到了自己的胸口，我立刻就是一惊。

　　“够了，我说还不行吗？”

　　我见她如此，只好无奈的立刻答道，心里无奈的想到这马安妮上辈子肯定是我的债主，我完全拿她没辙。

　　于是我便将我们经历的事情简单的都告诉了她，只是将那魂石的部分隐瞒了过去，同时注意者她脸上的反应。

　　只见当她听到那旱魃女尸的瞬间就是两眼放光，而最后知道那陈华宇变成了僵尸，马安妮却是露出了一丝悲伤。最后我便是将那屋子里原本有一只女鬼的事情说了出来。

　　说完之后，立马就是让马安妮沉默了下来。她沉思了一会儿后才是缓缓的对我说道：“我们去哈迪斯酒店，得知了这个地方的存在，便是立刻赶了过来。谁知道当时一开门，那老头儿就是一副僵尸的模样，冲上来要咬药材。之后我们几个就在屋子外面和那老家伙斗法，谁也没进屋子……唯有……”

　　“唯有什么？”我立刻的问道。

　　“唯有药材他……”

　　就在马安妮这一句还没说完的瞬间，只听远处就是传来了一声的尖叫。

　　我和马安妮立刻都是一惊，对视一眼就是往那声音的来源跑去。

　　声音是从屋子里传出，当我们跑到门口的时候，只见在门口站着的金常败突然看向了我，接着便看见七只飞僵突然就是冲了出去，朝着他扑去。

　　金常败连忙躲开之后，只见那七只飞僵就像是不认识他了一般，猛地就朝树林飞奔而去，吓得金常败连忙抽出铃铛摇动了起来，可却是丝毫的反应都没有，只见那飞僵一只只的盯着大太阳就是往树林而去，钻进了林中，金常败也立刻追了上去，也来不及和我多说什么话语。

　　我有些疑惑的看了看他，只见他去得匆忙，那飞僵又是如此的古怪，便是有些感觉不妙。于是我和马安妮二话不说的急忙冲进了屋子。

　　抬眼一看，只见肉丝和吴丑竟然跪在了地上，而她们的身前还躺着两个人，正是宝强和孙耀才。

　　“怎么回事？！”

　　我和马安妮冲了进来，而就在这时候，我看向了肉丝，显然刚才的尖叫之声也是她发出的，只见她惊慌的对我们说道：“刚才屋子里那几只僵尸突然就是动了起来，所以我和副会长就去请你的朋友来看，谁知道一回来，他们就……”

　　我一听便是立刻上前检查起了宝强和孙耀才，只见宝强的脖子上一个深深的牙印不停的留着鲜血，而孙耀才的胸口也是被抓得鲜血直流。

　　这样的伤口显然是被金常败的那几只僵尸所伤，只见宝强口吐鲜血的看向了我，嘴里嘀咕着什么话，可却是因为满嘴的鲜血涌出而说得模模糊糊……

　　“尸……尸……尸……”

　　“尸？宝强，你是要说僵尸吗？”吴丑急切的对身前的宝强说道，而宝强却是张了张嘴，想要说话，却是突然两眼一翻，整个人就是瘫软了下去。

　　“僵尸……”突然就在这时，一旁虚弱的孙耀才一口的说了出来，我们连忙看向了他。

　　只见孙耀才缓缓的说道：“那些僵尸……突然……突然……”

　　说着孙耀才突然就是两眼一翻，整个人就是晕了过去。

　　吴丑见状立刻就是抽出一张黄符往他胸口贴去，接着便是看向了宝强，只见他手指在宝强的脖子上摸了摸，过了一会儿，吴丑的脸上渐渐的露出了悲伤的表情，他皱起了眉头看向了我们。

　　“必须……火化……否则尸毒入体，他会变成僵尸……”

　　我们一听这话，突然就是心里一凉。而那肉丝显然不能接受这个事实，突然就是抓住了吴丑的衣领，哽咽的说道：“NO！NO！”

　　马安妮立刻冲上去，拉住了肉丝，安慰的说道：“Rose，别这样……宝强，他死了……”

　　我一听这话也是有些不能接受，想起那宝强，虽然只和我见过两次，相处的时间也并不久，但却也是帮了我不少。

　　显示告诉了我关于桃花劫的事情，又是送了我那条稻草长鞭，最后还放心不下的替我们占卜，测出我们有不死劫便是立刻和其他人一起到了这里来救我们。

　　我克制住了自己激动的心情，不停的在心里提醒自己必须冷静。

　　显然宝强和孙耀才都是被那飞僵所伤，而这些飞僵又是为什么要平白无故的伤害他们。原因恐怕只有一个，有人想故意借僵尸的手杀了他们两人，掩盖某些事情。

　　我立刻看向了屋子里剩下的三个人，除了金常败本人以外，有能力去使用那些僵尸的只有吴丑、肉丝和马安妮三人。

　　而这三人之中，让我觉得嫌疑最大，便是此刻安抚着肉丝的马安妮。

　　为什么偏偏就这么巧……她刚一告诉我，第一个进屋的人是孙耀才，结果他便出了事。

　　为什么偏偏让我在进屋找她说话的时候，看见她在那角落里玩弄飞僵的膝盖……

　　又为什么她的名字也有三个字……

　　马……安……妮……当初朱小琴告诉我害我师父的人不正是三个字吗？

　　九龙金库之中，只有她拥有那飞来飞去的能力，可以趁吴丑梁鑫不在之时飞去对付我师父……

　　我双眼盯着眼前的马安妮，难道真的是她吗？

　　虽然我的心里十分的不相信，可这种种的巧合又要怎么去解释……

　　我看着眼前的这个少女，回忆起了那种种和她一起经历的遭遇。虽然她的确有的时候对我很霸道、不讲理，甚至刁蛮，但我都能忍受，因为毕竟她救过我好几次，这份情我始终不会忘记。

　　可如今我内心却是有了一丝的矛盾，我很不情愿去相信那个残忍的凶手，连续害了师父又想害宝强和孙耀才的凶手，就是我面前的这个少女。可是如果不是她……那又会是谁呢？

　　我眼神复杂的看向了马安妮，一咬牙，就是缓步的朝着她走了上去……


第一百八十五章 真正的凶手

　　我双眼死死的盯着马安妮，向着她走了过去，二话不说就是抓住了她的衣领。

　　此刻的我，脑子里只剩下的一个想法，便是猛地将她衣领一拉，就是看了下去。

　　“啊！”

　　啪的一声，我突然觉得自己的脸颊一疼，就是一记耳光打在了我的脸上。

　　“你个死混蛋，死色狼，你想干什么？！”

　　马安妮突然就是叫了出来，捂住了自己的衣领。而我正中她一个耳光，却是没有理会她的问题，自言自语的说道：“没有……”

　　就是这时，马安妮顿时就是脸红成了一片，又是一巴掌打到了我的脸上。

　　“什么没有？！你给我说清楚！”

　　我这一下才清醒了一些，看向了马安妮。有些失望的看着她说道：“没什么……不是说你的胸……”

　　我十分正经的说道，却是让四周的人都惊疑的看向了我，如同看一个大色狼一般。

　　我立刻看了肉丝一眼，只见她突然就是反应了过来，捂住了自己的衣领对我说道：“No！我也没有……”

　　我没有理会她的话，便是再看回了马安妮。

　　马安妮的胸前竟然没有挂着那血轮教标志性的圆环项链，我思索了起来，盯着了她的胸口。

　　只见她被我这么看得有些发火，气冲冲的又想给我一个巴掌，却是被吴丑一把拉住。

　　“魂单，你怎么了？”吴丑缓缓的问道。

　　我摇了摇头，面露疑色的看着马安妮，这才看得她立刻安静了下来。

　　我缓缓的问道：“我师父是不是你害死的？”

　　当我想到自己师父的瞬间，那马安妮虐鬼的画面立刻就是在我的脑海里浮现。

　　只见马安妮听我这么一问，整个人就是愣了一下，对我说道：“你今天怎么了？脑子有病啊？！”

　　我听着她的话，便是激动的问道：“我只问你是不是你害死我师父的？”

　　我刚一说完，只见马安妮立刻就是啪的一个耳光打到了我的脸上。

　　这一下比之前的更加的用力，直打得我这个脑袋都是一侧，疼痛的捂着脸就是愤怒的看向了马安妮。

　　而她却是立刻的说道：“你闹够了没？”

　　我一听这话，立刻就是想要把那些巧合的情况拿出来反驳。

　　可就是这个时候，突然一个声音传了进来。

　　“不是她！”

　　那声音立刻就是把我们所有人都吸引了过去，只见门口此刻突然站了一个人。

　　而肉丝见到这个人的瞬间就是愤怒的吼了出来：“You！是你！是你害死了宝强！”

　　吴丑一见肉丝要起身冲向那门口之人，便是连忙拉住了她。

　　而我看着门外之后，便是缓缓的说道：“你怎么知道不是她？”

　　“因为这个……”

　　只见那人手里举起了一张被折成千纸鹤的小黄符，我立刻就是一惊。

　　“这是我在郎山他们的嘴里发现的……”

　　那说话之人便是刚才冲出去追那飞僵的金常败，只见拿着那黄纸折成的千纸鹤，递给了我。

　　我立刻就是一惊的看向了马安妮，这还有什么好说的，我心里如此的想到。

　　而只见马安妮立刻就是惊呼一声，“控尸符？！怎么可能？！”

　　“你还有什么可狡辩的？！”我冷冷的说道，同时只见肉丝和吴丑也是惊讶的看向了马安妮。

　　“安妮，你为什么要害宝强？！”肉丝有些哭丧的说道，语气中包含了愤怒和悲伤。

　　“我……没有……不是我……”马安妮见我们都看向了她，立刻就是挥手说道。

　　而我正想让她不要再狡辩，却见金常败挡在了她的身前，说道：“不是她？！”

　　“你们看这黄符里面包着的头发……”

　　说着便是指了指我手里的千纸鹤，我连忙打开了那千纸鹤，只见一根半指长的头发被包裹在了里面。

　　“她的头发最短也该有十厘米，这头发的主人应该是男人的。”金常败缓缓的说道，而我立刻就是一惊，连忙看向了吴丑。

　　只见他立刻感觉不妙，退后了两步刚要说话。

　　突然我们不远处梁鑫所躺的地方就是咳嗽了两声，立刻把我们都吸引了过去。

　　“咳咳……尸……尸药材！”

　　只见他突然就是盯向了我们身旁躺着的孙耀才就是吃力的喊了出来，而孙字还喊成了尸体的尸。

　　“什么？！”我们立刻就是一惊的看向了梁鑫，不是很明白他的意思，可我脑子一闪，回忆起了之前宝强最后说的那句话……

　　“尸……尸……尸……”

　　难道他想说……孙耀才！

　　“啊！”

　　就在我刚一反应过来的瞬间，只见我们一旁的肉丝突然的一声大叫，接着令人吃惊的一幕，便是出现在了我们的眼前。

　　“宾果，恭喜你们答对了……是我干的……呵呵呵……”

　　只见原本躺在地上，满胸口鲜血的孙耀才就是那一瞬间突然的爬了起来，坐在了那里看向了我们，而他的身旁突然浮现出了一群没穿衣服的孩童魂魄，全都趴在了他的全身，有几只还将肉丝按倒在地，让她完全的动弹不得。

　　“是你？！”我吃惊的看着这一幕，只见孙耀才胸口的地方一个圆环的发光物在衣服中隐约可见。

　　而他缓缓的啪嗒了身上的鲜血，对着我们就是冷笑了一声。

　　“胡魂单，没有想到吧……会是我……那个害你师父灰飞魄散，杀死宝强的人都是我……呵呵呵……”

　　只见此刻的孙耀才脸上一股阴厉的感觉，让我们突然就是觉得十分的不适。

　　“药材！你！是你用我教你的控尸符……”

　　马安妮一脸惊恐的看着孙耀才，当她看到那许多的孩童亡魂的瞬间，便是有些不敢相信自己的眼睛，突然捂住了嘴，有些颤抖了起来。

　　“哎，我本来还想看你们两个斗得你死我活，再显身解决你们，可惜啊……”孙耀才叹息的说道，一副十分失望的表情。

　　顿时我就是握紧了拳头，狠狠的对他问道：“为什么？为什么你要加入血轮教……要害我师父！”

　　“问得好！哈哈哈！为什么？！那可要问问你啦，捉鬼小天师！”

　　就在我话一刚出口，孙耀才便是像疯了一样的大笑起来，一脸凶光的看向了我说道。

　　而他立刻就是脸色一变，冷冷的看向了马安妮，不温不燥的说道：“师父，还记得我们的约定吗？你答应过要帮我找我姐姐的……”

　　“可是你最后是怎么做的？！和那个害我姐姐灰飞魄散的家伙一起瞒着我！啊！”

　　只见孙耀才突然就是大吼了起来，怒指着我对着马安妮问道，立刻就是让我吓了一跳。

　　“你们以为我不知道吗？！我一直都知道，自从那次我带你们去我家。你们以为这么大一个别墅里是没有装监控设备的吗？呵呵……”

　　只见孙耀才脸上的表情越来越扭曲，一副已经癫狂的模样看着我，恨不得一口就要吃了我一般。

　　而我被他这么一说立刻就是心里一颤，原来这一切都是这么回事……

　　三个字……孙耀才……害师父灰飞魄散……是为了向我报复？！

　　我苦笑了一下，有些酸楚的看向了眼前的人。因为他的性格和遭遇，我一直把他当成了第二个我，当成了自己的弟弟，可我却是没有想到，自己最没有怀疑过的那个人，竟然就是凶手……

　　“那你为什么要害宝强……”

　　我缓缓的说道，尝试着克制自己的心情看向了这个已经陌生的孙耀才。

　　“我本来不想害这个黑鬼的，可谁叫他偏偏不好运，看到了我的这些宝贝儿子进食……所以我必须要他趁还没告诉你们之前解决了他……顺便也想看看你们窝里斗互相残杀的画面……应该会很有趣……哎，真是可惜……”

　　孙耀才摸了摸他身旁的几个孩童冤魂，一脸坏笑的说道，语气中没有丝毫的人性，完全把宝强的命当成了玩物一般。

　　这让我顿时就是紧握了自己的双拳，指甲深深的就插到了肉里。

　　立刻又是想到了一点便是说道：“顾安平也是你害的？还有他的那个亡妻的魂魄……”

　　“顾安平？这家屋子的那个主人？我没见过他，不过，你说那个女人的魂魄嘛，呵呵，我不过是让她帮我的儿子们喂喂奶而已……没想过孩子们太饿，一不小心就把她给吃了，呵呵……”

　　我听着他的话，渐渐的闭上了眼睛。脑海里渐渐的就是浮现出了那师父被假装中了尸毒的他害得灰飞魄散的画面，那宝强被他用僵尸杀死的画面，还有那些亡魂吞噬顾安平亡妻的画面……

　　“你要找我报仇，不应该连累这么多人……”我缓缓的说道。

　　可孙耀才却是愤怒的吼了出来，“我就是要你看着你身边的那些人，一个一个的死去……而且全部都要……魂……飞……魄……散……哈哈哈哈哈哈……胡魂单！我要你生不如死！”


第一百八十六章 孙耀才的罪孽

　　我看着眼前的孙耀才，便是已经无话可说，每个人都要为他所做的事情负责，我是如此，他更不例外。

　　既然彼此之间已经水火不容，那我们之间的问题便只剩下了一个解决方式。

　　我取出了一条长长的稻草鞭子，看向了孙耀才身前的那些没穿衣服的小孩儿亡魂，只见他们一个个仅有一两岁的模样，显然是连走路都还不稳固的类型。

　　而那些小鬼一个个嬉笑的看着我们，看向马安妮和肉丝的眼神更是诡异，一副把她们当成了食物一般的表情，不停的流着口水。

　　正当我思索这些小鬼到底是什么冤魂的时候，只听马安妮就是面带悲伤的说道：“药材，这些孩童……全是水圣子？！”

　　只见孙耀才立刻就是狂笑了出来，摸了摸身旁的一个孩童，便是缓缓的说道：“没错，他们都是水圣子，而且都是出自我的血脉……”

　　我一听孙耀才的这句话，立刻就是一皱眉头，心里立刻就是暗骂他已然丧心病狂，失去了人性，竟然作孽的弄出了这么多的水圣子……

　　水圣子，还有一个通俗常见的名字，婴灵。所谓婴灵，包括人工流产、胎死腹中，亦或是出生时尚未吸入人间阳气便夭折的婴儿灵魂。

　　婴灵，非人非鬼非神非魔，是停留在阴阳界的一种特殊存在，这种东西必须待其原本的阳寿耗尽，才可化为鬼魂，转世轮回。

　　这么多的婴灵，我顿时就是皱起了眉头。看着眼前的孙耀才便是思索起了对付婴灵的方法。

　　而孙耀才立刻就是一抬右手，一股黑气就是缠绕，一个掐诀就是指向了地上被婴灵缠绕的肉丝。显然是要拿肉丝先开刀，杀鸡儆猴！

　　我们心里一惊，立刻想要阻止，而就在这个时候，突然就是听见地上的肉丝一声愤怒的低吼声传了出来。

　　“孙耀才，你的罪行无法宽恕！”

　　突然只见地上的肉丝双眼一闭，等她再次睁开的瞬间，只见那肉丝的双瞳立刻变成了白色，接着她金色的头发就是突然发光变幻成了白色，整个人如同就是全身一抖，那些缠在她身上的水圣子立刻就是吓得纷纷惊恐的躲开，回到了孙耀才的脚边。

　　“I word off any and all negativity in my everyday life no evil or negativity shall enter here……”

　　突然肉丝就是低声的念起了一段英文的咒语，只听她的话的意思大概便是：“我要驱散一切消极阴暗的东西，从我生命中的每一天，邪恶和负面的能量再也不会回到这里……”

　　我惊奇的看着那诡异的肉丝，也不知道她这是怎么回事，因为我从没见过这样的现象，而这时吴丑却是惊奇的喊了出来。

　　“Witch？！Rose你是女巫？！”

　　只听吴丑的这句话立刻让我就是一惊，看向了肉丝的瞬间，只见她的白发之中突然有一个小东西钻出了头来，顺着她的脖子就是爬到了肉丝的肩头。

　　变色龙？！

　　我一见那东西煞白的身躯爬到肉丝肩头瞬间就是换成了她衣服上的绿色之时，立刻认出了那是一条很小的变色龙。

　　只见肉丝立刻摸了摸那变色龙的身躯，突然掐住了它的尾巴就是一扯，接着活生生的就是把那变色龙的尾巴扯了下来，一口塞进了嘴里就是咀嚼了起来，而同时那变色龙的尾巴竟然也是奇迹般的又慢慢的从尾端长了出来。

　　肉丝咀嚼那变色龙尾巴的画面看得我们都是觉得一阵的恶心，只见她嚼了两下之后突然将那肉沫带着一些绿色的液体吐了出来，立刻将那些肉沫递到了自己的肩头。

　　接着只见那变色龙竟然就是一张嘴，舌头一卷将自己的尾巴给吞了进去。

　　就在那一瞬间，只见肉丝立刻将变色龙放在了地上，接着就听肉丝嘴里嘀咕了几句，我们没有听清的英文咒语。

　　那变色龙突然就是体形剧增，在我们面前的地上膨胀变大，长成了一只猫狗大小的古怪蜥蜴。

　　只见它两眼诡异的左右扫视，看向了孙耀才那边的那些婴灵，而就是瞬间，那些婴灵像是受了什么刺激的都是怪叫了起来，发出威胁姓的嘶吼看着那地上的巨大变色龙。

　　“女巫？！”

　　孙耀才似乎发现了事情突变，便是紧皱起了眉头，看向了那地上的变色龙。

　　突然就是取出一把骨质的匕首就是双手掐决，朝那变色龙飞射而去。

　　而就是同时只见马安妮立刻就是丢出了两只褐色的千纸鹤，双手立刻掐决指向了孙耀才的骨质匕首，想要阻止他伤害那变色龙。

　　只见千纸鹤飞向那匕首的瞬间，便是突然展开贴到了匕首之上，瞬间就见那匕首在半空中诡异的抖动了两下，便是一个弧线掉落在了变色龙身前的地面之上，丝毫没有伤到那变色龙。

　　“哼！”孙耀才见状就是有些气急败坏，一声的冷哼，就是咬破了自己的手指，在那一个个的婴灵额头上点了一点，只见婴灵立刻就是双眼一黑，整个眼球都是漆黑一片，静静的站在了那里。

　　接着一个个的婴灵就是露出了诡异的笑容，看向了四周的我们，便是扑了过来。

　　我心里的拿出那稻草长鞭不停的抽着冲向我的婴灵，而金常败和吴丑也都是各自取出了一些符箓，一边躲避一边防御。

　　至于马安妮和肉丝则是最为危险，因为绝大多数的婴灵都是朝他们而去，只见马安妮拿出一根贴了符箓的伸缩铁棒就是不停的击打到了那些婴灵之上，虽然将它们一个个的击飞，却是像丝毫无法伤到它们一样，又见那些婴灵扑向了自己。

　　而那些婴灵扑向肉丝的瞬间，只见那变色龙就是大嘴一张，舌头就是吐了出来，一卷其中一只婴灵就是吞进了口中，连嚼都没嚼就一口咽了下去。接着便是听见一声凄厉的孩童惨叫从那变色龙的肚子里传了出来。

　　肉丝静静的站在那里望着眼前的孙耀才，突然上前亲吻了一下那变色龙的身躯，便是身影模糊，一下消失在了原地。

　　这把我们都是吓了一跳，只见孙耀才立刻就是猛地朝屋外退去，显然已经有了一丝的退却之意，显然他没有想到肉丝竟然会是一个女巫。

　　而后来我才听吴丑和马安妮叙述才知道肉丝以前只是说自己会一些神奇的古代医术，因此梁鑫才邀请了加入了降灵会，几乎没有人知道她还拥有着女巫这样的神秘身份。

　　我们见孙耀才想跑，岂会如此的放过他，便是想要去追，可就在这时，只见突然两声的惨叫发出，立刻让我们众人都是看了过去。

　　那发出声音的两个人，竟然是躺在屋子角落的梁鑫和那个郎月，而他们两人的身上各自趴伏着一只婴灵，正诡异的冲着他们就是一口咬去，咬在了他们的脖子之上。

　　我和金常败见状，立刻就是冲了过去，我一鞭子就是连同着梁鑫和那婴灵一起抽了过去。

　　啪的一声，深深的一道印记就是打到了梁鑫的脸上，而那婴灵立刻就是被打得躲闪了出去。

　　而金常败也是抽出了一张符箓往郎月的身上一丢，接着就是符箓爆裂开，一个闪光就是听见那婴灵一声的惨叫，退了开去。

　　而眼前的郎月却是面前熏黑，头发散乱，一副实验失败的狂人模样。

　　“啊！！！胡土！胡土！”

　　只见郎月惊恐的鬼叫，让我立刻就是好奇的对金常败问道：“他鬼叫什么啊？”

　　“他被吓到了，在吼……鬼啊……”金常败简单的答复了一句，立刻让我明白了过来，显然郎月是真的忘记了一切，连见个鬼都吓成这样。

　　“混蛋，别让他跑了！”突然我的身旁就是梁鑫的声音传了过来。我一听便是立刻下意识的看向了门口，只见孙耀才迅速的朝那门外跑了出去，而吴丑立刻的就是追出了屋外，马安妮也是跟在后面冲出了屋子。

　　我和金常败互看了一眼，只见他立刻就是对我说道：“交给我，去吧！”

　　我立刻一点头，就是二话不说的冲了出去，只见刚一冲到门外就见一个人影突然撞了过来，只见将我撞到在地。

　　“啊……”

　　我一看那人竟是吴丑，便是惊恐的看了看他的身上。

　　只见吴丑此刻竟然全身是火，而那火焰是如此的熟悉。

　　祝融烈炎符！

　　我立刻拍打起了他的身体，想要帮他把火熄灭，可却是无能为力。

　　而就是这时，只听身旁的空地之上突然传出了肉丝的声音。

　　“副会长！”

　　突然一个人影浮现，便是那白发的女巫肉丝。

　　那立刻蹲了下来，看向了吴丑身上的火焰，立刻就是皱起眉头，从身上取出了一个瓶子，那瓶子中装着一丝白色的雾气。

　　只见她打开瓶盖就是将一个东西倒在了吴丑的身上，接着只见那东西就是动了起来，在吴丑的身上不停的游走，而那东西身上一直散发着白色的寒气，让我看不见那到底是什么东西。

　　不久，在那寒气游走过的身体上，火焰便是渐渐的消散。

　　只见吴丑立刻抓住了我的肩膀就是虚弱的说道：“没想到他偷了我的符箓，抓住他！别让他跑了！”

　　我立刻点了点头，见他没什么大碍便是冲了出去，但这一出去，却是只见马安妮一个人站在了那里。

　　“人呢？！”

　　我立刻的大吼了出去，而马安妮此刻才是微微的颤抖了一下身子，回头看了我一眼，面带泪痕的对着我说了一声。

　　“对不起……我……”

　　“你放了他？”我立刻明白了过来，缓缓的说道，接着便是沉默了下来。

　　只见此刻的马安妮一脸的悲伤哭泣了起来，那哭声，让我感觉似曾相识……

　　我突然回忆了起来，这是我第二次听见马安妮的哭声，而第一次便是在她的那记忆之中。

　　我叹了口气，也没想要再说什么，便是不再理会她，转头进回了屋子之中，但我此刻的心里却是下定了决心。

　　血轮教的孙耀才！我发誓一定会找到你，让你接受应有的报应！


第四卷 紫禁壁魂篇


第一百八十七章 神秘的来电

　　“胡白单！”

　　“胡魄单！”

　　“哥哥！”

　　“出来！”

　　我手握着一块乳白色的魂石，站在了一个楼顶的天台之上，顶着满天的星空，看向了自己手里的魂石，嘴里不停的尝试着呼唤自己的水鬼哥哥，可是却始终没有丝毫的反应。

　　我有些沮丧的看了看自己手里的魂石，有些失望的将它收进了一个木盒之中。

　　那木盒中还有两块一模一样的魂石，正是我和梁鑫、金常败等人千辛万苦从那广西柳州夺回的金系魂石和那木系魂石。

　　而我此刻手里的则是多年前在老家酆都所获的水系魂石，我将那块魂石放回了盒子之中，叹了口气，有些失落的盖上了盒盖。

　　“看来这水系的魂石不能直接用来召唤水鬼……”

　　我缓缓的自言自语道，说完便是朝着天台的出口楼梯走去。

　　顺着楼梯就是一路向下，回到了我所住的三楼宿舍。

　　从广西回来已经过去了整整一个月的时间，由于经历了那一系列的恶战，让我和梁鑫到了最后都是伤痕累累，不得不申请了退出那酒店实习的工作，回到了深圳疗养伤势。

　　因为我和梁鑫全身是伤，出面宝强的葬礼十分的不合适，容易被警方调查，于是只能在吴丑的陪同之下，有些不甘的回到了深圳的家中。

　　而马安妮因为自己放走了孙耀才，想要赎罪便是陪着肉丝留了下来，在金常败的帮助下给宝强办理了身后事。

　　同时她也正式的和梁鑫及吴丑申请了退出降灵会，说是没有脸面再面对我们。

　　可吴丑却是坚持的留住了马安妮，让她先在广西平稳一下心情，再做打算。

　　至于肉丝则是我们之中最为难过之人，由于她和宝强一起相处的时间最长，便也是最不甘心之人。

　　临走之时，肉丝仍是叮嘱我们回去之后，第一时间便是调查那叛徒孙耀才的下落，想办法去孙耀才的家中偷些他的日常用品出来。

　　我们见她也是立刻的答应了下来，但却是没有想当我们回到深圳的时候，吴丑去那孙耀才的住处一打听才知道，那别墅早已易主，别墅里的东西都已经被清了空，连一根头发都没有留下。

　　这让我和梁鑫是气得差点吐了血，孙耀才自那之后，整个人就这样消失在了我们的生活之中，而我还多次尝试用学校里偷出来的资料去卜算他所在的位置，却也是一无所获……

　　渐渐地，我们便是如此的度过了一个月的时间。

　　由于广西的酒店实习时间为期整整两个月，所以我回到深圳的消息除了降灵会的人以外，并无他人知道，而我也没有告诉郭清爱。

　　在这样的一个时刻，我的心里已然没有心思去谈情说爱，满脑子除了血轮教、孙耀才就是替死魂石。整个人就像是着了魔一样的寻找着相关的消息和情报，却始终是无法得到任何的信息。

　　“咚咚咚……”

　　只听我的宿舍房门被人轻轻的敲了敲，于是我便是起身去打开了门。由于宿舍里的人全都还在广西实习，宿舍也便只剩下我一个人而已。

　　我看了看敲门的人竟是吴丑和梁鑫，便是邀了他们进来。

　　坐下之后，梁鑫便是气愤的大骂了一句脏话，对我说道：“妈蛋的孙耀才！居然临走前跟学校举报我们降灵会！还说我们是什么毒害青少年的邪教组织，害我今天被学校领导轮流抓去问话，幸好老子聪明给兜了过去！干！”

　　我听他这么一说，便是微皱了眉头，简单的询问了几句之后，吴丑便是开口解释了整件事情的详细情况。

　　说是孙耀才在不久前告密我们降灵会的成员总是组织一些非法的灵异活动，还发了几张梁鑫装大仙的傻逼照片，差点害得我们名单中的所有人都是被学校处分。

　　而幸好也就是梁鑫家的后台够强硬，硬把降灵会说成了一个影视电影协会，说我们是在拍神鬼题材的微电影，才勉强蒙混过关。

　　“妈蛋！你说他是不是小孩子！这么玩有意思吗？！有种跟老子单挑，我保证三根烟就放倒他个杂碎！”

　　梁鑫愤怒的说道，而吴丑则是摇了摇头，缓缓的说道：“这还只是开始，如今我害怕的是，他会对我们的亲人下手。我已经对吴梅说过了，让她小心孙耀才。”

　　“他个杂碎要是敢动吴梅，我切了他！”只见梁鑫一听吴梅便是愤怒的吼道，一口口水就是喷到了我脸上，立刻就是让我有些不悦。

　　我抹了抹脸上的口水，就是瞪了这二货一眼，说道：“在这儿吼，有个屁用，还不是找不到他的下落。”

　　梁鑫听我这么一说，顿时就是闭上了嘴，一脸不服的低下了头，显然也是为找不到孙耀才而十分的发愁。

　　“其实……”

　　就在我们都在沉思的时候，突然吴丑就是一句说道：“我认为我们不应该找他，因为只要我们去找一样东西，他自然会出现在我们面前……”

　　我和梁鑫一听，立刻就是互看一眼，齐齐的看向了吴丑，异口同声的说道：“魂石？！”

　　只见我们说完之后，吴丑便是点了点头，继续的说道：“要找血轮教的人，最简单的办法就是去找魂石，而如今我们唯一知道的那块魂石就在你那个朋友的手上……我相信血轮教一定会去找他……”

　　我一听吴丑的话，便是沉默了下来。魂石的事情，我没有和他们说实话，以至于他们并不知道水系魂石和木系魂石的存在，而唯一的金系魂石，众人至今都以为它还在那金常败的手里。

　　我犹豫了一会儿，只听梁鑫却是立刻的说道：“对了！我差点给忘了！”

　　“什么忘了？！”我立刻就是疑惑的问道。

　　而他突然摸了摸自己的后脑勺对我说道：“明天安妮她们就回来了，你那个朋友好像也跟着过来了，听安妮说，那人好像打算把魂石还给我们。”

　　我一听梁鑫这话，就是觉得有些的不对劲，什么叫把魂石还给我们？

　　金常败为什么会这么和他们说，而他过来的目的又是什么？

　　我沉思了起来，却也是没有多问，以免自己话多，把不该说的事情都说了出来。

　　毕竟如今知道魂石下落的人是越少越好，即使是梁鑫我也没有打算让他分担这份压力。

　　“她们明天什么时候回来？”吴丑听到梁鑫如此的说，立刻就是高兴了起来。

　　“明晚七八点的时候，我约好了在我家的酒店见面，到时大家一起吃个饭。”梁鑫立刻回答道。

　　而吴丑听完过后便是长出了一口气，突然又是叹息了一声说道：“哎，也不知道Rose和安妮她们现在好些了没有……”

　　“肉丝我不清楚，但安妮你就放心吧，她肯定恢复了，我接电话的时候就听出来了，而去……嘿嘿……我觉得到时肯定会有一些有趣的事情会发生……”

　　我一听梁鑫古怪的说道，便是有些不解他话中的意思，但能让这货如此的兴奋，想来不是什么好事……

　　于是我们又闲聊了一会儿之后，梁鑫和吴丑便是回到了自己的宿舍。

　　我躺在床上，思索着明天金常败到来的理由，便是有些纳闷，手里捂着那个木盒不停的思索了起来。

　　而就在这时，突然一声电话铃声响起，立刻就是吓了我一跳，放下木盒便是拿起手机一看。

　　“未知来电……一三六三一……”

　　我好奇的接通了这不知道是谁打过来的电话……

　　“喂？请问找谁？”

　　“胡……魂单……”

　　电话那头突然一个十分的年轻的声音传了过来，立刻就是让我一些吃惊，他是谁？怎么知道我的名字？

　　而我同时也感觉那声音似乎有些熟悉，却也有些陌生，让我一时听不出是谁的声音。

　　“你……是谁？”

　　“哼，怎么，你忘记了我的声音吗？”

　　听那语气十分的阴冷，我沉默了片刻，心存疑惑的便是再问了一次。

　　“你……到底是谁？”

　　“哼，你不用心急，我们很快便会见面的了，到时你自然会知道我是谁……呵呵……”

　　“见面？”

　　“在此之前，你可要好好的活着，可别一命呜呼了……哼哼……”

　　我听着电话那头说的内容，立刻就是感觉有些不妙，想要再问上一句，却是马上听见对面的人立刻又是说道：“胡魂单，不久之后我们会在北京见面！后会有期……”

　　说完突然电话就是嘀嘀嘀的声音响个不停，被那头的人给挂断。

　　我听完之后立刻就是觉得十分的不对劲，连忙拨打了回去，可却是惊讶的听着那电话里的语音提示说着我所拨打的电话是空号，让我立刻是惊疑不定了起来。

　　我有些不解的看着自己手机上的号码，心里顿时有些不知所措。

　　我立刻就是觉得有些不妙，一种风暴降至的感觉浮现而出。

　　这个神秘的来电到底是谁打过来的，他又是怎么知道我的身份？

　　北京……难道在那里会有什么东西正等待着我的降临……


第一百八十八章 如来掌上翻跟头

　　“嘻嘻嘻嘻嘻……”

　　我听着耳边一阵诡异的阴笑之声传了出来，接着脖子就是一凉，便是揉了揉眼睛，睡意朦胧的就立刻念起了镇魂咒。

　　“一名胎光阳和天，二名爽灵五行变……”

　　渐渐的笑声消逝，我的脖子上也失去了那一丝的凉气。

　　我睁开眼看了看，便是立刻被面前的阳光正照到了脸上，刺得我立刻捂住了双眼。

　　看了一眼自己的手机，早上八点半……

　　我便是心里十分不爽的大骂了出来。

　　“我去，大哥。不用这么急吧，才八点半而已啊！看你猴急成什么样了……”

　　我抱怨的说完，便是起身整理了一下衣服，简单的洗漱了一会儿，便是穿上了衣服，走出宿舍门，下楼拦了一辆的士。

　　“司机，麻烦去关口……”我坐了上去，便是立刻的说道，而说完之后还打了一个哈欠，一副困意朦胧的样子。

　　“小伙子，这么早就过关啊？！”

　　那司机见我如此的犯困，便是打开了收音机，只听这时某个电台此刻播放起了早间新闻。

　　“今日我市发生一起未成年少女堕胎身亡事件，经调查发现，该少女为某大学大一新生，昨晚凌晨十分被发现死于一家商务酒店之中。据警方调查，该女子因服食一种特殊的中药物，而导致中毒身亡。而警方发现该药物来历不明，药物成分十分特别，类似古代宫廷的堕胎中药配方，详细情况现正调查中……”

　　“大清早的，真是造孽啊，现在的小孩子怎么都这么不爱惜自己啊……”只见的士司机缓缓的说道，摇了摇头。

　　而我却是呆在了那里，完全愣住了，脑子里突然浮现出了一个人的样貌，便是紧握起了拳头。

　　婴灵……孙耀才……

　　我几乎想不到其他的可能性，我真的没有想到孙耀才会如此的残忍冷血，一想到当初那一群婴灵，我的心里就是极其的愤怒了起来，双手死死的握成了拳头。

　　而就在这时，的士突然的停住，只见那司机缓缓的转头对我说道：“小兄弟，到了……三十五块钱……”

　　我一见已经到了关口，这才松开了双拳，从裤袋里掏出了钱包，付了钱后便是下车朝着关口的一个方向走去。

　　我快步向前，走到了关口的大堂，只见那里密密麻麻的人流涌动，我在其中寻找了许久，最后在看到一个带鸭舌帽的男人时，立刻就是上前叫了一声。

　　“动物管理员……”

　　那人一听我如此的叫道，便是回头看了一眼，见是我便是嬉笑的说道：“小白哥啊，怎么今天想看动物了？”

　　我装作淡定的说道：“嗯，这个星期的，每样来一本。”

　　“没问题，你等着，我去给你拿。”

　　只见那带鸭舌帽的男人立刻的走向了一个角落，从那行李箱里掏了许久，才将一个黑色塑料袋提了过来，低声的说道：“两百整……”

　　我点了点头，拿出了两百块递给了那鸭舌帽的男人，便是接过了那个黑色的塑料袋。

　　只见他立刻就是收好了钱说道：“放心，海陆空全齐，包你满意，下次记得再光顾我啊……”

　　我点了点头，一副不以为然的模样便是打开了那黑色袋子，小心翼翼的翻阅了一遍。

　　“嗯……”我淡淡的应了一声，便是转头就走，而我的耳边立刻就是传来了一声冷冷的怪笑。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻……”

　　我无奈的摇了摇头，只感觉辫子里突然一股凉气涌出，便是立刻厉声的喝道：“别闹，回去就烧给你！”

　　说着便是提着黑色袋子朝那外面的的士走去。

　　而就在这个时候，突然我的背后就是一声喊叫传了过来。

　　“那个扎辫子的女施主，留步！留步！”

　　我一听身后有人如此的叫道，便是好奇的看了看身旁，却发现一个女的都没有，又何来什么扎辫子女施主，待我想了片刻，便是立刻明白了过来，无奈的回头看了一眼那叫喊之人。

　　只见一个穿着僧衣的和尚竟然是站在了我的身后，朝着我跑来，而见我回头立刻就是吓了一跳。

　　“罪过罪过，原来是位男施主，贫僧刚才真是失礼了……”

　　我仔细的打量了那个和尚两眼，二十五六岁的样子，体型有些肥胖，两个耳垂十分的大，看起来就一个弥勒佛一样。

　　“有事吗？！”

　　我警惕的看向了这个和尚，要知道这关口人流复杂，什么骗子都有。

　　我仔细的打量了他身上的挂饰和佛珠，只见那佛珠之上微光闪动，这才心惊的改变了看他的眼神，一脸尊敬的再次问道：“师傅，有什么指教？”

　　“施主，贫僧刚才发现你身上不净啊。”

　　我一听那胖和尚的话，立刻就是尴尬一笑，手里的黑色袋子握得紧了一些，便是摇了摇头敷衍的说道：“师傅，你说笑了。什么不净，我一天可是洗三次澡的……”

　　“施主，贫僧的意思是你被不干净的东西缠上了……”

　　那胖和尚见我似乎没有理解他的意思，便是严肃的继续解释道。

　　而我哪里可能不知道他在说什么，却是不想自曝身份，便继续说道：“师傅，我只信春哥不信佛，那些神啊鬼的，不科学……”

　　“施主，贫僧是出家人，出家人不打诳语的，你真的被恶鬼缠身了。”

　　只见那胖和尚还想和我解释，却是被我挥了挥手制止。

　　我显然知道他是有真材实料的僧人，可我又要怎么解释自己哥哥的事情。多一事不如少一事，于是便是想要快点溜走。

　　可那胖和尚却是丝毫没有放过我的意思，见我移动，便是跟着移动，见我一笑，便也是跟着一笑。

　　“师傅，我真的不需要帮忙，你去帮帮别的人吧。”我缓缓的说道。

　　可那和尚却是立刻说道：“施主要如何才肯相信贫僧？你说就是了……”

　　我看着那胖和尚立刻就是气不打一处来，这样的悟性也不知道是哪个师父教出来的。

　　“你这和尚有完没完啊！滚开！”我立刻就是大声的喊了出来，转头就是立刻想跑。

　　“阿弥陀佛……施主，种其因，结其果……回头是岸啊……”

　　我一听那胖和尚如此装逼的说道，便是冷哼一声。

　　回头？！老子才不回头，看到你这死和尚就眼晕，也不知道平时都吃些什么，吃得跟个猪一样，还出家人清淡入腹……

　　我连忙的快步走出来十几米远，回头看了看，只见那胖和尚还是站在了原地双手合十的静静看着我。

　　我摇了摇头，立刻就是快步上前，拐过一个拐角，便是探出头去看了一眼。

　　见来的方向已经没有了光头和尚的身影，便是松了口气。

　　可这一回头，突然我的面前就是一个亮闪闪的秃头浮现，立刻把我吓了一跳。

　　“我草！你怎么跟上来的？！你到底想干嘛啊？！”

　　我立刻就是退后了几步，看了看四周并无他人，便是对那胖和尚凶道。

　　而他嬉皮笑脸的看着我，一脸轻松的表情，对我说道：“阿弥陀佛，既然施主要走此道，那贫僧也走就是了。地狱之下，大家也有一个陪，你说可好？！”

　　“好个屁！我警告你，别再跟着我！我打你啊！”

　　我心里十分的愤怒，看着眼前这个跟屁虫，立刻就是发飙的吼道。

　　如果他真不识时务的再跟上我，我真的会忍不住有打他的冲动，管他什么和尚僧人的，好好的佛经不去念，跑来管我的闲事作甚！

　　“施主，这道路并非你开，你也不过是一名过客，又有何权利不让贫僧一同前行。”

　　我见他又在那里说些装逼的禅语，便是立刻撒腿就跑，立刻就冲身上掏出了一张请灵符往身上一贴，便是以山猫般的速度逃了出去。

　　而我大概跑了两三分钟之后，见四周这次真是再无一人，便才是缓步的停了下来。

　　喘了口气，便是立刻招了一辆的士。只见我刚一坐上的士的副驾上，突然自己的身后就是一阵的开门之声。

　　“阿弥陀佛，施主好身手……”

　　我有些绝望的回头一看，整个人就是差点吐出血来。

　　在那一瞬间，我终于知道了什么叫做……如来掌上翻跟头……跳不出去……

　　我见他如此的不要脸皮，竟然自己坐到了后座之上，对着我不停的微笑，便是想要发火，可就在这时，的士司机却是立刻的说道：“两位一起的？去哪？”

　　我刚想回答那司机，却是听胖和尚立刻的说道：“大华兴寺，谢谢……”

　　“喂？！”我立刻就是想要下车，可就是同时，那和尚却是一声的话语把我给叫了住。

　　“施主，李长生老先生在本寺等候您多时了……”

　　我一听他的话，立刻手就是一松……

　　李长生？！这个名字，不是……

　　朱天明老爷子上次去学校时用的那个假名吗？

　　我立刻的看向了身后的胖和尚，只见他双手合十的看着我笑了笑。

　　“阿弥陀佛，贫僧吾净，受李长生老先生之拖，前来请施主到大华兴寺一聚……”


第一百八十九章 大华兴寺

　　我坐在的士的副驾驶座上，静静的沉思着这究竟是不是真的。不时用眼角偷偷的望向那后视镜里的胖和尚吾净。

　　只见那胖和尚整个人就是躺在了后座上，呼呼地大睡了起来，一副卧佛的模样，让我看得是十分的无语。

　　心里顿时就是有些鄙视，没想到这胖和尚从出现在那海关关口就是为了等我，还跟我讲一大堆的废话，让我丢脸的落荒而逃……

　　越想我的心里就是越气，同时看着那的士的价格表不停的跳动，心里便是十分的不安。

　　从海关口到那大华兴寺几乎跨了大半个深圳，价格自然不低，而和我同车的又是一个和尚，自然不可能让他付钱。

　　我看着自己的钱包，想来就有些心虚。一大早本就没有带多少钱，又跑去给哥哥买了那黑袋子里的东西就已经花掉了大半，也不知道剩下的够不够给车费。

　　大约将近一个小时之后，的士终于将我们带到了那大华兴寺山脚下的入口。

　　“一百八十三，谢谢。”那司机看着我说道，显然也是知道那胖和尚不可能给钱。

　　我无奈的看了看钱包，发现真够准的刚好用得我钱包里分文不剩，全都付了的士费。

　　而这时那胖和尚吾净才终于醒了过来，以至于我都有些怀疑这家伙是在假睡。他睁开眼对我笑了笑，便是下车指着那山腰上的一节石梯说道：“施主，爬上这段石梯便到大华兴寺了。”

　　我默默的点了点头，只想快一点解决这一切，便是迅速的走了过去，看也不看便是爬了起来。

　　可我渐渐的发现那石梯越来越长，也不知道有多少阶，抬头一看就是有些吐血。

　　山腰上的石梯看不见尽头的样子立刻把我吓得站在了原地一动不动，身后的胖和尚立刻就是对我说道：“一千阶石梯而已，不长，不长……”

　　只见死胖和尚脸不红心不跳的就超过了我，快速的往上爬去，看得我立刻就是有些不好意思。

　　自己连个胖子都不如，说出去还有什么脸面可言。于是我一咬牙就是冲了上去，却是发现自己无论怎么追赶都是无法超过那胖子，永远看到眼前一个肥硕的身躯不停的扭来扭去。

　　我拼命的追赶着那死胖子的身影，终于在五分钟之后，吃力的超过了他，往山腹一拐，得意的看向了身后。

　　却是发现那死胖子微笑的对我说道：“施主，我们到了……”

　　我这才立刻反应过来，回头一看，竟然在我十几米高的地方，雾气弥漫的石梯上出现了一面高墙，墙上写着“天禅圣境”四个大字。

　　那山中的寺庙雾气朦胧，彷如世外仙境一般神秘，只见胖和尚带着我便是走上了大华兴寺，而路旁的行人见到他走来，都是不停的礼拜。

　　我跟在他的身后，走进了寺庙，在一个挂着“云水堂”牌匾的房门前停了下来。

　　“施主，请进吧。”吾净和尚立刻恭敬的说道。

　　我便是推开了那房门，走了进去。

　　只见堂中的布置十分的简洁，两个蒲团放在地上，四周除了一张香案便无他物。

　　而那两个蒲团中的一个上，此刻正坐着一个老者，只见他一副光头和尚的打扮，在我进门的瞬间就是看向了我。

　　“朱老爷子？！”

　　我一下就是惊讶的叫了出来，只见眼前的老僧竟是那麻衣卜算的朱老爷子，他这般的打扮让我顿时吃惊不小，有些不敢相信自己的眼睛。

　　“怎么？被老夫这幅模样吓到了？呵呵……”

　　他立刻的笑了笑说道，便是招手让我坐到他身前的蒲团之上。

　　我立刻走了上去，双眼不停的盯着那光头的朱天明看个不停。

　　要不是他那标志性的老花眼镜仍然挂在脸上，我估计都还不能第一时间就认出他来。

　　“老爷子，你这是？”

　　我坐到了他的面前，刚一问出来，便见他立刻就叹息一声，说道：“还不是为了躲避那血轮教的追捕，不过他们怎么也不会想到我一个道门中人，竟然藏身在佛门寺庙之中，呵呵，让文森那臭小子慢慢找我去吧。”

　　我一听他说的内容，这才明白了其中的缘由，便是想要开口说话，却只见朱天明老爷子一摆手对我说道：“你小子是不是已经去过柳州把那块木系的魂石拿到了手？”

　　我点了点头，立刻的看向了朱天明老爷子，老算盘果然是老算盘，好像几乎我所做的每一件事都在他的掌握之中一样。

　　我顿时觉得自己真就如孙悟空逃不出如来佛的掌心一般，顿时有种莫名的无力感。

　　而朱老爷子见我点头，便是一声的叹息，说道：“那你肯定解决了天琴丫头的事情了吧……这样也好……”

　　我听见那“天琴”二字的时候，立刻就是想到了那金常败的师父，那只旱魃女尸乌天琴。

　　“她到底是？！”

　　我立刻的问道，只见朱老爷子摸了摸自己的老花眼镜说道：“她便是朱小琴的妈妈，我儿子朱友才的妻子……”

　　听到朱老爷子的话，我立刻就是确认了自己之前的猜测，看向了朱老爷子。

　　“小琴的妈妈当年是名湘西的赶尸匠，在我儿子生前的时候，她放弃了自己家传的赶尸行当，生下了小琴。可是没过多久，我儿子便因为对抗灵教的教主而死，之后天琴就又痴迷起了那赶尸之术，最后搞得自己人不像人鬼不像鬼，连自己的女儿都差点被她研制成了行尸……”

　　我听着朱老爷子的叙述，立刻就是吃惊的合不拢嘴，而他显然有些悲伤，缓缓的继续说道：“最后我便将那木系的魂石交给了她……也就有了你之后的遭遇……”

　　只听老爷子淡淡的说道，最后沉默了许久才继续开口。

　　“也罢了，反正老夫也活不了多少时日了，很快也会下去陪他们了……”

　　我一听这话立刻就是看向了朱老爷子，惊讶的说道：“什么？！”

　　“嘿嘿，你那么惊讶干什么，老夫今年可都八十四岁了，也差不多是个头了，不需要如此惊慌。这一切都是注定的，不能改变的。”

　　只见朱老爷子淡然的说道，接着便是看向了我，摸了摸我的头发说道：“我这次叫你来，是想让你帮我一个忙……”

　　“什么事？您说……”我立刻说道。

　　而朱老爷子却是叹息的说道：“小琴，想必你也见过了吧……”

　　我一听他这话，顿时就是愣在了那里，沉思的许久，便是低下了头。

　　“你不用觉得愧疚，不管你如何选择，我只希望你能够对她好一些，帮老夫好好的照顾这唯一的亲人。”

　　我听着朱老爷子类似遗言般的叮嘱，沉默的点了点头，不敢有半点的违背之意。

　　而他见我如此便是高兴的笑了笑，看着我便是立刻的说道：“好了，我们现在讲讲最重要的一件事吧。”

　　“关于魂石的秘密，当年我们本以为可以将魂石藏起来，让世人无从寻找，却没想到命运早就安排好了这一切，果然该来的始终还是要来了……”

　　我听着他的话，立刻就是有些不解，想要问道，却是被老爷子制止。

　　“你不用知道得太多，按照你坚信的走下去，一切自便会有答案。只是我必须提醒你，不管以后发生什么事情，你都要坚强的挺过去，不只是为了你自己，还是为了小琴，为了你的朋友，为了苍生……”

　　我听得越来越是不明，却是见朱老爷子一脸感慨的拿出了一个算盘，拨动了起来。

　　“人不可逆天，万物皆有定律，文森小子，我们老一辈的恩怨也差不多是时候来一个了结了……”

　　我见朱老爷子自言自语的说着，便是不敢打扰他，见他拨弄了许久那老算盘之后，便是停了下来，微笑的看着我说道：“小魂单，这个给你……当做老夫最后送你的礼物……”

　　只见老爷子从口袋里取出一把钥匙递给了我，而我拿着那钥匙疑惑的看了一眼朱老爷子。

　　“你还没去过你师父的故居吧，这钥匙是他家地下室的钥匙，这是他当年和我打赌输给我的，现在就送给你了，如果有机会，你最后去那里看看。”

　　我接过钥匙打量了一下，便是点了点头。

　　而朱老爷子立刻就是站起了身子，对我说道：“好了，我也是时候走了……”

　　我见他如此，便是立刻的问道：“你去哪？”

　　“这个我现在不能告诉你，但你迟早会知道的，当我们下一次见面之时，我希望你记住，不管遇到什么事情，都要坚强的挺过去，为了自己，也是为了你身边的所有人……”

　　说着朱老爷子便是走出了那房间，我立马的跟上，只见出门之后，三个穿着西装的年轻人竟然站在了门外，冷冷的看着我们。

　　“来了吗？走吧，我也好久没见见这个老朋友了……”

　　朱老爷子看了一眼，那三个西装男，便是跟着他们走出了寺庙，而我正要跟上之时，却是被那个胖和尚吾净给抓了住。

　　我见朱老爷子被那几个人带走，便心急的甩开了胖和尚的手，想要追上去，却是被那胖和尚一句话给叫了住。

　　“难道你不想知道下一块魂石的下落？”


第一百九十章 吾净和尚

　　“你说什么？！”

　　我有些惊讶的看着那胖和尚吾净，只见他依然是面带微笑的看着我，不慌不忙的说道：“难道施主不想知道下一块魂石的下落？”

　　“你知道魂石的下落？！”我一下就是惊呼了出来。

　　却只见胖和尚立刻朝四周看了一眼，见没有人看过了，才一皱眉头说道：“跟我来……”

　　我一听就是有些欣喜，可顿时又是想到了朱老爷子，便是朝那出口的方向看去。

　　只见胖和尚吾净似乎明白了我的心思，立刻对我说道：“施主放心，老先生不是说过，你们还会再见的吗？”

　　我一听他这话，也觉得没有错，便是立刻回过心神，跟着那和尚就是往寺庙里面走去。

　　只见他带着我穿过了那些前来拜祭的人流，到了一个挂着“归一阁”牌匾的房门前，推开房门就是带着我走了进去。

　　房间中摆放着许多的佛像，我看着那些佛像心里就是有些惊讶，只见每尊佛像上都是金光闪闪，全都开过光的样子，照得整间屋子根本就不需要电灯一样。

　　只见胖和尚走到了屋子的正中间，然后便是看向了我。

　　我见此处已经够安全，便是再次的问道：“你知道魂石的下落？”

　　我心急如焚的看着胖和尚，等待着他的答案，但我却是见他摇了摇头，一句话也不说。

　　“什么意思？！”

　　我一下有些懵了，便是问道。而他则是微笑的答道：“不知道……”

　　我一听这答案顿时就是有些愣住，接着问道：“那你应该知道谁了解魂石的下落吧？”

　　我极力的说服自己，他肯定是知道相关的一些事情，可是这胖和尚又是摇了摇头，微笑的看着我一言不发。

　　“你什么都不知道？”我顿时有些火大的问道。

　　“阿弥陀佛，贫僧从未说过我知道下一块魂石的下落……”

　　我一听这话，整个人就是气炸了，这和尚居然玩我！

　　“你骗我？！”我愤怒的就吼了出来，却只见他还是如此的淡定的看着我微笑不语。

　　“施主，贫僧只是问施主想不想知道下一块魂石的下落而已。”

　　“所以呢？！你骗我过来就不打算说清楚这是怎么回事？”

　　我立刻就是火大的看着这胖和尚，心里真是暗骂这和尚有够狡猾的。

　　而他见我如此的不悦，便是不温不火的立刻说道：“施主，刚才若是去追老先生，你就会和下一块魂石的下落失之交错。”

　　“什么意思？”我见他终于说话，便是立刻的问道。

　　而胖和尚却是笑了笑，又摇头对着我说道：“贫僧不知道，这都是老先生告诉贫僧的，让我千万不能让你去追他，否认就会和魂石失之交错。”

　　我一听和尚的话，渐渐的便是平静了下来，看着这胖和尚的脸孔，虽然有些生气，但仔细一想这都是朱老爷子的安排，便是有些惭愧的对和尚敬了一礼，说道：“不好意思……我刚才若有得罪，还请见谅……”

　　我说完只见那和尚微微的笑了笑，对我说道：“施主，不用在意，如果施主没有事做，便在本寺多带一会儿吧，我相信这对你身上的朋友也有极大的帮助，可以助它感悟佛法。”

　　我听着他的话，便是点了点头，心里却是想着：“我自然要多呆上一会儿，为了来这鬼地方，害我身上此刻已经身无分文，想回去都没办法。只能赶快打个电话给梁鑫，让他帮忙来接我。”

　　那胖和尚见我点头，便是对我深鞠一礼，简单的告辞之后，就要走出这间归一阁，可却又是突然停住了脚步，看了看我的手里的黑色袋子，然后诡异的对我说道：“施主若是想烧祭一些物品，可以去香积斋，你就说是贫僧的朋友，他们自然会帮你准备房间。”

　　我一听那胖和尚的话，立刻就是握紧了手里的袋子，心里却是有些惊讶，他怎么知道我要把这袋子里的东西烧给哥哥……

　　而还没等我反应过来，他便是一脚踏出了房门，走向了人流之中。

　　我在屋子里发呆了片刻，见屋子里也没有别人，便是立刻拨打了梁鑫的电话，简单的和他说了一下情况，于是梁鑫便是多少有些不情愿的答应了过来接我。

　　我挂断了电话之后，便是首先想到了那胖和尚提到的香积斋，便是走出了屋子，四周打探了一下，很快便是走到了那挂着“香积斋”三个大字的牌匾下。

　　提着黑袋子，我有些尴尬的走进了门里，和那管理此处的和尚简单的说明了一下，便是被带到了里面一个小院子之中。

　　只见院子里四个焚香炉摆放在院子的四个角落，那带路的和尚指着那些炉子，便是对我说道：“施主既然是吾净师叔的朋友，那便请施主自便就是……”

　　我点了点头，便和那个看起来都三十多岁的和尚道别。

　　“吾净师叔……”

　　我心想着那胖和尚看起来最多不过二十五六的样子，和我也差不了太多，竟然还是这和尚的师叔，便是有些好奇。

　　但这终归不是什么重要之事，我便也没太多在意，走到一个焚香炉前看了看，那炉中火花四溅，隔层地下的木炭烧得正旺。

　　于是我便是立刻看了看四周，见四周一个人影也没有，这才从那黑色的袋子里取出了几本杂志出来，丢进了焚香炉之中。

　　接着便是低声的喊道：“胡白单，收货了……”

　　说着那脖子上的小辫子便是立刻发出了一声阴笑。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻……”

　　我有些心虚的看了看四周，见真的没有别人，这才放心了下来。看着炉中的几本杂志，我立刻就是十分的别扭。

　　龙虎猫、藏春殿、银瓶梅……每一本都是少儿不宜的不良刊物，而我此刻竟然在这正气凛然的佛堂寺庙之中烧着这种东西……

　　要是让人看见都不知道该怎么解释才好……难道要我说这些都是烧给我哥哥看的？指不定就被人当成变态看待……

　　我心虚的看着那杂志一本本的烧了个干净，接着只见一缕黑烟就是飘了出来，直接飘到了我的身上，没入了我的辫子之中。

　　我见事情已经办妥，便是想要赶紧离开，免得被人抓住把柄，立刻就是走出了那香积斋的院子。

　　到寺庙里烧黄书，这样的经历恐怕没几个正常人做过，我有些郁闷的想到，便是跟着人流在四周转了转。

　　寺庙很大，我大概在其中溜达了整整一个小时，终于梁鑫的电话打了过来，便是已经到了那山脚下。

　　于是我便想要立刻的离开这里，而当我刚一走出那寺庙的瞬间，突然一个声音就是从我的身后传了过来。

　　“混蛋！”

　　我一听这声音，立刻就是浑身一个哆嗦，有些不敢置信的回过头看了一眼，接着整个人就是心凉了下来。

　　“亲爱的……”

　　我有些紧张的看着我面前的那个人，只见她一身的长裙，站在我的面前一脸愤怒的看着我，接着便是走上前来，看着那一头的短发，除了郭清爱还会是谁。

　　只见她有些生气的对我问道：“你不是在广西吗？！”

　　“我……我……刚回来……”

　　“你回来居然不跟我说？！”

　　“我……电话没钱了，打不通……”

　　叮铃铃铃铃……

　　就在我刚一说完这句话的同时，我的裤袋里的电话便是响了起来。

　　“嗯？！”郭清爱立刻就是看向了我的裤袋，一脸鄙视的对我说道：“还不接电话！”

　　我尴尬一笑，见事情已经败露，便也只能拿出了电话，一看是梁鑫那个二货打来，便是接通了电话。

　　“喂，混蛋，你搞什么啊？还不下来……今晚还要和安妮他们吃饭呢。”

　　“知道了……”我简单的回了一句，便是立刻挂断了电话，看向了眼前的郭清爱。

　　“那个……”

　　我正想要解释，却是不知道该怎么开口。而郭清爱立刻就是没好气的问道：“说吧，你怎么在这里？！”

　　“我……我来祭拜我哥哥……真的……你不信可以问这里的和尚……”我立刻就是如此的说道。

　　说完我便是觉得不对，便立刻的问道：“你怎么也在这里……”

　　只见我这一句话问出的同时，郭清爱就是立刻的扑到了我的身上，一言不发的就是抱住了我。

　　我心里顿时就是觉得有些不对劲，便是立刻追问道：“怎么了？”

　　只见郭清爱把头埋到了我的胸口，我顿时感觉一丝凉凉的感觉，自己胸口似乎就出现了一点湿润……

　　“我是来给爸爸祈福的……他……”

　　我一听她这话，便是知道了一个大概，立刻就是想起了之前郭清爱那个宿友和我说的一切。

　　由于这一段时间里发生的变故实在太多，导致我都已经渐渐的淡忘了这么一回事，直到现在见到郭清爱才让我又想了起来。

　　“叔叔他没事吧？病情严重吗？”

　　“爸爸，最近情况不是很好……我这才来为他求了一个平安符……”

　　我听着郭清爱说话的语气，便是有些心疼的抱紧了她，只见她立刻的松开了我，从包里取了一个平安符递给了我。

　　“我也给你求了一个……”

　　我接过那平安符，心里顿时有些难受，便是抱紧了她。

　　“对不起……我应该在你身边的……”

　　“你这么不是回来了吗？”郭清爱缓缓的说道，接着便是看向了我，有些不悦的说道：“你是不是也辞掉了实习……”

　　我默默的点了点头，只见她立刻就是有些不悦的对我说道：“那你这段时间跟我去打工，当做欺骗我的惩罚，听到没？！”

　　我再次点了点头，捂着她给我的平安符，便是抱住了她。

　　“对了，你在哪打工啊？”

　　“还能有哪……小幽姐姐那里呗……”

　　我一听她的话，就是突然一惊，看着她的双眼便是吃惊的问道：“董小幽？！”


第一百九十一章 极品情侣

　　“董小幽？！”

　　我心里立刻回忆起了那家猛鬼电影院和那野仙董小幽，便是惊恐的看向了郭清爱。

　　“你之前打工的那家电影院？！”我立刻的问道。

　　而郭清爱见我如此的紧张，便是笑了笑的点头说道：“是啊，还是那家电影院。”

　　我听到郭清爱的回答立刻就是疑惑的看着她，问道：“你不怕？！”

　　“我又看不见，我怕什么？”只见她缓缓的说道，一副毫不担心的样子。

　　“再说，小幽姐姐不会害我的，你要是担心就来和我一起打工，这不就没问题了。”

　　我一听郭清爱这一番话，这才明白了她的意思，原来这丫头想让我去那电影院陪她，便是疑惑的问道：“你干嘛非要去她那里啊……”

　　“钱多呗，而且和我上课时间又不冲突。”

　　只见郭清爱缓缓的说道，便是拉着我装出一脸可怜的模样，对我说道：“如果你担心，就来陪我上班，反正你也辞掉了广西的实习，这段时间你们大一也没课上。”

　　我犹豫了片刻，心里也是放心不下，便是答应了下来。

　　而就在这时，突然我的电话又一次的响起，拿起电话一看，我便是立刻的对郭清爱诉说了梁鑫在等我的事情，同时就是问她要不要一起回去。

　　可是郭清爱却是一口的拒绝，说是要再多呆一会儿，便放过了我，让我下山去了。

　　我走在那下山的石梯之上，心里则是有些担心起了郭清爱，虽然她外表看起来是如此的坚强，但我却是感觉到她内心十分的无助。想想我为了捉鬼找魂石的事情，总是将她放在一边，心里便是有些惭愧。

　　同时心里便是打定了主意，一定要陪她一起去打工，分担她的压力。

　　而我其实还有一点不放心的，便是那董小幽的身份和那家电影院的情况。毕竟近鬼多对人始终不是好事，如此阴气极重的地方，加上郭清爱又是女人，长期下去多少也会受到影响，所以我必须要去弄清楚，那电影院工作到底会不会对郭清爱造成影响，哪怕是会让她掉一根头发，我也会立刻阻止她继续在那工作下去。

　　我如此的想着，很快便是下到了山脚。只见梁鑫此刻已经在那等候多时，竟然已经无聊到了蹲在地上玩烟屁股。

　　我走上前去，看着满地的烟屁股，便是有些抱歉的和他打了一声招呼。

　　而梁鑫见到我下了，便是抱怨的说道：“大爷啊，你在那和尚庙里干嘛呢？搞这么久，害我整包的白沙都吸完了，你要赔我一包才行，不对，要两包。”

　　我看了看他身旁停着的一辆悍马，便是指着说道：“这车是你开来的？”

　　只见他点了点头，一副无奈的说道：“其他的车都拿去做保养了，就只剩这个了。”

　　我看着这个家伙，便是又好气又好笑，堂堂开悍马的富二代，竟然穷酸的个我要白沙……也不知道该让我说他什么好……

　　我见他已经无聊至极，便是立刻的说道：“走吧。”

　　拉开车门，我们上了车。梁鑫便是开着那悍马带着我就是往回路开去。

　　“你刚才在那和尚庙里干嘛呢？别告诉我，你是去拜佛，我可不信……”只听梁鑫缓缓的说道。

　　我便是立刻笑了一下，果然是知我者梁鑫也。

　　我便是嬉笑的说道：“我去借了个炉子个我哥哥烧两本黄书。”

　　“什么，你跑人家庙里去烧黄书？！这么好玩的事情，你居然不叫上我，不行！改天你再来的时候，一定要叫上我，我也烧两本。”

　　只听梁鑫一脸兴奋的说道，我便是白了他一眼，问道：“你烧给谁啊？”

　　我这一句吐槽，立刻就是说得他不知道该如何回答，沉默了片刻，只见梁鑫又是立刻岔开了话题，对我说道：“嘿嘿，我们现在直接去酒店吧，相信他们也差不多快到深圳了。”

　　我点了点头，自然知道梁鑫说的是什么事。马安妮、肉丝和金常败约好了晚上会到深圳和我们见一面，同时金常败似乎还要“把魂石交个我”。

　　而就在这一刻，突然觉得事情好像有些微妙的奇怪。我突然回忆起了那胖和尚说的话。

　　若是我去追朱老爷子，便会和下一块魂石失之交错……

　　难道他指的下一块魂石和金常败有关？可金常败已经将金系和木系的魂石都给了我，应该已经没有了别的魂石，否则他应该一早就告诉了我才对。

　　我胡思乱想的许久，梁鑫便是将车开到了市区里的哈迪斯酒店。只见这家酒店虽然没有广西的那家总店豪华，但也不输过其他的五星级大酒店多少。

　　梁鑫带着我走进了酒店，到了一个特定的包间，便是坐了下来。不久之后，吴丑便带着吴梅和刘烘烘走了进来。

　　只见梁鑫一见到吴梅，这个人就是如摇尾巴的公狗，不停的献着殷勤，看得我和吴丑都是一下无语。

　　而吴梅似乎十分吃他这一套的样子，如一个女王一般的被梁鑫伺候着坐了下来。那画面简直就像是现代版的慈禧太后和李莲英一般。

　　我有些忍不了梁鑫如此怂的模样，便是想要让他滚回自己的座位，而就在这时，只见包间的门一下被拉开。

　　几个人影便是走了进来。

　　“安妮！肉丝！”吴梅一见进门之人，便是冲了上去跟他们打招呼，而我们其余的几人也是立刻站了起来，看向了她们。

　　进门之人一共有三人，正是马安妮、肉丝和金常败。

　　只见吴梅和两个女生打了招呼之后，便是看向了金常败，问道：“这位帅哥是谁啊？”

　　吴梅突然就是看向了马安妮和肉丝，一脸妩媚的问道，而同时梁鑫立刻就是有些不悦，显然是在吃醋的样子。

　　我立刻拉了下梁鑫，让他别发神经，便是想要介绍金常败给他们认识，毕竟这里我和金常败算是最熟的，自然由我来介绍最为合适。

　　可我还么开口说话，只见马安妮突然就是一把抓住了金常败的胳膊，一脸警惕的看着吴梅说道：“他是我男朋友，你可不准打他的主意！”

　　“什么？！”

　　“什么？！”

　　“什么？！”

　　我、吴丑、吴梅、刘烘烘五个人都是同时的喊了出来，显然这个消息让我们所有人都是吃惊不小。

　　只见肉丝微微的笑了笑，没有说话，但看向我们确实默默的点了点头，表示马安妮说的都是真实，并没有骗我们。

　　我吃惊的看着马安妮，真没想到这个魔女既然也有被人收服的一天，而其余的人也显然是惊讶于这一点。而我看了看金常败，只见他一脸平静的站在那里，像是什么事情都没有发生一样，看向了我微微的点了点头。

　　我在那一刻，真心是佩服了这位大煞星。居然能短短的一个月就降服了我们降灵会第一大魔头马安妮，真不知道他到底都做了些什么，难道是把他那七只飞僵当成了嫁妆送给了马安妮不成？

　　所有人都是有些无法接受这个信息的降临。

　　马安妮和金常败居然成为了一对情侣，这可真是够稀奇的，赶尸匠配驱魔女。

　　一个是天煞孤星的满清皇族赶尸匠，另一个则是驱魔家族的变态虐鬼狂女。这两个极品居然戏剧化的走到了一起，也不知道这一个月的时间里到底都发生了什么事情。

　　“嘿嘿，我就知道是这样！”

　　就在这时，只听梁鑫突然的笑了出来，看着眼前的马安妮说道。

　　而我们都是惊讶的看向了梁鑫，难道梁鑫这货早就知道了？

　　“之前就听出你说话的语气有些不同，而且还叫长辫子小哥什么爱心的，没想到真的是和这小哥谈恋爱了，嘿嘿……”梁鑫缓缓的说道。

　　只见马安妮顿时就是害羞的抓紧了金常败，竟然露出了一脸羞涩的表情。

　　看得我们都是一愣，心里估计都是同时想到，这货绝对不是马安妮，要么就是被着小哥灌了什么蛊毒。

　　“你们这样看着人家干什么，我就不能谈恋爱啊？”

　　我们一听马安妮这一句发嗲的话语，顿时就是鸡皮疙瘩起了一身，无奈的摇了摇头，不想再说什么。

　　我们几人都是傻傻的站在了那里，大约过了半分钟之后，就见刘烘烘第一个反应了过来，便是让我们都坐了下来。

　　接着酒店便是上了菜，于是我们一群人便是闲聊了起来。

　　只是金常败从进门到现在显然都是觉得有些陌生，没有开口说过一句话。

　　而我们不管问金常败什么问题，都在第一时间被马安妮瞪了一眼，像是我们打算欺负她家宝贝的样子，瞪得我们都是无比的郁闷。

　　没办法和金常败聊天，我们便是转移了话题，向肉丝询问起了关于宝强的后事。

　　一聊到这个话题，所有的人都是变得异常的严肃，大家都是十分的沉默，即使是梁鑫这样的二货也知道这个场合不适应搞笑，便也是规规矩矩的在一旁听着。

　　只听肉丝简单的叙述了自己和马安妮在金常败的帮助下，为宝强办理了入葬之事。

　　整个过程，他们并没有告诉警方，因为宝强外国人的特殊身份，如果被人知道会引来不少的麻烦。

　　而当我们问道如何跟宝强的父母交代的时候，却只见肉丝淡淡的说道：“宝强说这些事他会自己想办法去说的，不用我们操心，最重要的是帮他报仇。”

　　我们一听肉丝这话，便是立刻惊讶的问道：“宝强说？宝强的亡魂？”

　　在场的人大部分都是开了天眼之人，自然也是明白肉丝的意思。

　　只见她点了点头，拿出了一个骷髅头骨就是放在了桌子上。吴梅和刘烘烘立刻就是吓得抱在了一起，显然是有些害怕的样子。

　　而我们其余的人一见那骷髅头都是立刻惊奇的看向了骷髅头的眼眶。只见眼眶之中一丝微微的绿光闪动，接着便是一个声音传了出来。

　　“肥长、副肥长、魂单兄弟……”

　　我们看着那骷髅都是第一时间听出了那声音。

　　“宝强！”

　　我立刻就是想起了肉丝的女巫身份，便是看向了她，问道：“你把他留在了骷髅头里？”

　　只见肉丝微微的点了点头，说道：“这是宝强的意愿……”

　　接着就听宝强立刻的说道：“我暂时还不想离开人间，不想离开肉丝，也不想离开你们……”

　　他的话听得我们都是心里一酸，见大家都是十分的失落，最清醒的刘烘烘和吴梅便是立刻的给我们夹起了菜来，聊起了别的话题，同时也忍住了害怕，在宝强的头骨放了一副碗筷，给他也夹了一些菜。

　　慢慢的气氛便又被她们两人带回了轻松的状态，而就在这时，突然金常败便是放下了筷子，跟我使了一个眼色。

　　我立刻明白了他的意思，便是突然说道：“我去下厕所……”

　　便是起身走出了包间，而我在走廊上只是等了一分钟的时间，便是看见金常败推开了门，走了出来。

　　他走向了我，微微的笑了笑，便是说出了来到深圳至今的第一句话。

　　“换个地方，慢慢聊……”


第一百九十二章 郎月的笔记本

　　我带着金常败坐着酒店的电梯，直上了最顶楼。由于事先我便猜到了会和他单独谈话，于是便和梁鑫要了上天台的门卡。

　　我们两人直上了酒店的天台，推开门便走向了一张事先准备好的遮阳伞下，坐在了两张休闲椅上，望着天空上的一轮圆月。

　　虽然这圆月和一个月前的中秋之月相比起来稍逊不少，但确还是勾起了我们在广西森林之中经历的种种遭遇。

　　我们沉默了许久，金常败便缓缓的开口说道：“你看看这些……”

　　只见他从身上掏出了一个笔记本和一只鞋子放在了桌子上，便看向了我。

　　而我一看那鞋子便是有些惊讶的盯着金常败，那只鞋如果是看过清装戏的人，想必都能认出来，正是清朝宫女皇妃穿的那种高底的绣鞋。

　　我疑惑的看了看金常败，只见他缓缓的指向了桌上的笔记本说道：“这些东西是我带着郎月去寻找他所住酒店时发现的，你看看那本郎月的备忘笔记便知道是怎么回事了。”

　　我见他如此的说道，便是立刻好奇的拿起了郎月的那本笔记本，翻开查阅了起来。

　　笔记看起来很新，而我打开第一页的时候便发现第一次记录的时间仅仅是三个月之前。

　　“2013年7月26日，教主文森限我半年内找回自己二十年前丢失的魂石，否则将会受到教规处罚。”

　　“2013年8月11日，我终于利用自己满族人的身份找到了一丝线索，原来当年的我曾是满清镶蓝旗旗主，而我还有一个徒弟叫做陈华宇。”

　　“2013年8月25日，我通过教中信息查不出了陈华宇此人的生辰八字，并且寻找到了极乐护法，帮我算出了他此刻所在之地，广东深圳。”

　　“2013年9月1日，我赶到了深圳寻找陈华宇的下落，却是发现他已经离开了自己所在的学校不知去向。”

　　“2013年9月5日，我偷偷进入了陈华宇的宿舍，找到了一个箱子，其中放着一只绣鞋和一个信封，但信封中却是没有信件。”

　　“2013年9月10日，据教中的情报，我终于知道了陈华宇的下落，他竟然认识文森的宝贝儿子，而且还一同前往了香港，寻找到了一块魂石，但最后魂石却是落到了不知名的人手里。”

　　“2013年9月13日，得知陈华宇回到了深圳，我便又去找了他一次，而这次我终于找到了陈华宇，重伤他之下，却是让他逃走了。”

　　“2013年9月15日，陈华宇去了广西，于是我便立刻赶到了广西，在柳州市我再次的抓到了他，但他死活不说关于魂石的事情。”

　　“2013年9月16日，我终于用迷幻之术骗到了魂石的下落，据那陈华宇所说，那块魂石被我二十年前带去了紫禁城，便再也没有带回来过。同时，陈华宇还招出了广西有着一块金系魂石的下落，那块魂石正在广西大学的一个叫金常败的学生手中。”

　　“2013年9月17日，陈华宇竟然逃走了，但没有离开太远，于是我便是猜想他可能去找那金系的魂石。最后如我所料，他最终从那人手中抢走了魂石，而我立刻跟踪着陈华宇走到了一个森林之中。”

　　“2013年9月18日，可恶的陈华宇，竟然把我骗到了一只怪异的白毛僵尸所在之地，害我中了尸毒，立刻的撤回到了酒店之中。”

　　笔记到了这里便是停了下来，我看着那笔记本上的内容，顿时就是冷汗直冒。

　　陈华宇……郎月……土系魂石……紫禁城……

　　笔记上的信息让我突然想起了昨晚的那个神秘电话。

　　“北京……”我缓缓的说道。

　　而金常败见我如此，便是看了看那只绣鞋，说道：“郎月当时估计是想顺手抢走金系魂石便去北京找下一块，但没想到最后竟然惨败在我们手上。”

　　我再次看了一遍笔记上的内容，整个人就是激动不已了起来。

　　一切果然如朱老爷子所说，如果我当时去追他，恐怕真的就和这土系魂石的消息失之交错……

　　而那个神秘的电话，朱老爷子突然的召见，全都印证了土系魂石在北京。

　　“紫禁城……那不就是故宫吗？魂石在故宫里面？”我立刻的问道。

　　金常败见我如此问道，便是摇了摇头，说道：“我不清楚魂石是不是在故宫，但那里的确很可疑……”

　　“可疑？”我有些奇怪的说道，只见金常败立刻点了点头。

　　“你听说过，下午五点后的紫禁城吗？”

　　“下午五点后的紫禁城？”我听着便是觉得十分的古怪，什么叫做五点之后的紫禁城？

　　由于我从小生活在南方，对北方的事情也都只是一知半解，大多都还是看电视知道了，根本就没有去过北京，自然也是不知道那所谓的下午五点之后的紫禁城之说，便是摇了摇头。

　　“故宫每天会在下午四点半就关闭，不让游客进入。下午五点之后的故宫，阴气极重，常常会有鬼影出现。在故宫里发生的灵异之事数不胜数，所以我认为魂石很可能真的就在那里。”

　　“故宫真的有这样的事情？你确定不是谣言？”我见金常败说话的时候十分的严肃，不像是在开玩笑的样子，便是看着他缓缓的说道。

　　“我曾经去过故宫多次，毕竟那是……”

　　金常败说着似乎有些悲伤，缓了一会儿才继续说道：“故宫里的确怨气极重，有几处的宫殿甚至不让游客前去，晚上也是严禁进入的，听说晚上进去的人都会在第二天被发现死在里面。”

　　我听得有些毛骨悚然，而这时天台上的冷风吹到了我的身上，让我就是一个哆嗦。

　　我心想应该不会有错了，那魂石十有八九就在故宫之中。

　　“我这次过来便是亲口告诉你这个消息，明天便回广西去了。”

　　想了想，我便突然想起了郎月，便对金常败问道：“郎月，你怎么处理了？”

　　金常败听我这么一问，便是摇了摇头，说道：“他毕竟是郎山的父亲，曾经的镶蓝旗旗主，而且以他的年龄已经活不了太久了。我将他送到了一家偏僻的养老院，给他换了姓名，相信邪教的人再也找不到他了。”

　　我听完之后便是点了点头，之前在香港的九龙金库见金常败杀血轮教的教徒，杀得眼都不眨一下，我还真害怕他把郎月灭了口，现在听来也算是圆满。

　　“对了，我还有最后一个问题。”

　　我顿时露出了一丝的忧虑，金常败见我这样便是不再看我，盯向了天空。

　　“你是想问安妮的事吗？”

　　我见他明白我的想法，便是点了点头，说道：“你真的想和她在一起……”

　　我可以将“在一起”三个字说得比较重，便是看向了金常败。

　　只见他盯着天空，缓缓的开口说道：“天煞孤星吗？”

　　见他似乎明白了我的意思，我便是沉默了下来，静静的等待他给出答案。

　　“她很孤独……”金常败缓缓的说道，而我还是没有说道，静静的听着他的话语。

　　“她和我一样已经没有了亲人，我能够体会她的痛苦。”

　　听着金常败的话，我立刻想起了之前自己窥视到的马安妮的记忆。那放满了整个房间的神主牌位，跪在地上哭泣的马安妮……

　　我顿时感觉到他们两人在某些程度上的确十分的相似，便也是感慨了起来。

　　“她说她们马家之人历代都只能活到四十岁，所以她并不怕我的命格和她相克……”

　　金常败说得十分的悲伤，而我也是第一次发现这个冷酷的家伙竟然也有这样的一面。

　　“虽然我们不能常见面……但我想陪她走完这二十年……”金常败的话让我心里有些酸楚，也不想再听下去，便是拍了拍他的肩膀。

　　“走吧，安妮等着我们回去呢，我可不想占用太多你们相处的时间。”

　　我缓缓的说道，便是起身走向了出口。而金常败似乎情绪有些波折，我只感觉他在我身后动作似乎有些缓慢，但我却是没有回头去看他。

　　“你先回去吧，我想再看看这夜景。”金常败声音有些哽咽的说道，我立刻就是听出了一丝的悲伤，便是应了一声将门卡放在了地上，让他一个人留在了天台之上。

　　金常败，我在下楼的过程中突然感慨起了他一生的经历。天煞孤星的命格让他注定不能拥有许多平常之人的东西。为什么老爷要让他拥有如此的命格，难道凡窥视天道之人都是如此的凄惨吗？

　　电梯很快便是下到了我们吃饭的包间那一层，走进了房间，我便是坐到了自己的座位之上，和其余的人简单的又聊起了天。

　　而不久之后，金常败也是回到了包间，走了下来，如往常的一般沉默不语，静静的呆在了马安妮的身边，守护着那属于他的“天使”。


第一百九十三章 午夜裹尸布

　　吃完了那一餐饭，梁鑫便是就地安排了大家住在了他家的酒店。

　　我们一行八人，两两一个房间。梁鑫和吴丑、肉丝和马安妮、吴梅和刘烘烘，自然我便是和金常败。

　　回到了各自的房间，我和金常败也是洗漱之后便躺到了各自的床上。

　　我们没有再多说什么，金常败并不喜表露自己，我也是找不到话题，于是我们两个便是各自整理的衣物，静静的躺在了床上，没过多久便是无聊的睡了过去。

　　平静的夜里，不知道过了多久，我突然觉得有些口渴，便是醒了过来，想要去喝点东西，我爬起了床，看了看四周依然一片的漆黑，显然还没有到天亮的样子。

　　于是我便是起了身，面对这金常败的床站了起来，而就在这时，我突然看见金常败竟然睁着双眼死死的盯着天花板，立刻就是吓了我一跳……

　　“你也醒了？！”

　　我缓缓的问道，却只见他始终没有回答我的意思。

　　我有些疑惑，走到了他的面前，用手在他眼前晃了晃，见他没有眨眼，便是有些心惊。

　　“不会是死了吧？！”我一下子就是有些心慌，伸手就是想去摸摸他鼻前还有没有呼吸。

　　而就是这时，突然金常败就是张开嘴，冷哼一声。

　　“哼……”

　　这一声立刻就是吓我一跳，连忙收回了手，对着他就是说道：“我去，你别吓唬人好不好啊，还以为你死了……”

　　“你敢伤害安妮，我要你的命……”只见他又是一声冷冷的说道。

　　我立刻就是一惊，我什么时候伤害马安妮了？我怎么听不明白。

　　“你在说什么啊？”我立刻的问道，却是只见金常败还是死死的望着天花板。

　　“孙耀才！”只听金常败冷冷的喊出了这个名字，我这才明白了过来。

　　立刻的走到了他的面前，两根手指就是猛地插到了他眼前，停在了那里，却是发现他根本眨都不眨一下眼。

　　原来这家伙是在做梦？！

　　我惊奇的看着这有趣的一幕，睁着眼睛说梦话……怎么我认识的人都是这么的奇葩……

　　我觉得有些好笑的盯着金常败看了许久，突然只见金常败就是眼睛一动，盯向了我。

　　“有事吗？”

　　我一见他突然就是醒了过来，便是吓得猛地一退，看着他坐了起来，心里就是暗骂这货真够恐怖的。

　　“没事没事……”我连忙说道，接着便是去接水喝。

　　啪……啪……

　　突然一阵微弱的布料拍打之声传了出来，我和金常败都是一惊。

　　我立刻停止了倒水，看向了金常败，只见他立刻拿出手机看了看表。

　　“四点四十四……”他缓缓的说道。

　　接着我立刻就是明白了过来，看向了门口的方向。

　　啪……啪……

　　那声音显然是从我们的门外那走廊之上发出，立刻就是让我紧皱起了眉头。

　　金常败跟我做了一个噤声的手势，便是缓缓起身，站到了我的身旁，看向了那门口的方向。

　　而他立刻就是取出了两张符箓，递给了我一张，便是将另一张包在了他右手的剑指上，慢慢的朝门口靠近。

　　金常败站在那门口，示意我帮他开门，于是我便小心翼翼的靠近房门，同时将那符箓包在手指之上，另一只手捂住了门把，眼睛立刻朝着门上的猫眼看了一眼。

　　这一看顿时就是觉得有些惊恐，因为我眼前的视野里一个暗红色的东西正好挡住了一切，只能看见一片红红的如布料般的东西挡在猫眼前。

　　金常败见我如此的表情，便也知道门外肯定有东西，便是用手比划了一二三的手势，对我晃了晃头，表示数到三就开门的意思。

　　我点了点头，知道了他的意思，便是开始倒数了起来。

　　一……

　　二……

　　三！！

　　我猛地一拉房门，就见金常败一个剑指就是朝着门外插去。同时我也是立刻探出了头一看，立刻就是有些惊讶了起来。

　　只见一块红布突然就是挂在我们门前，而就在金常败剑指插去的瞬间，红布上突然浮现出了一张人脸，就是一声惊叫。

　　“啊！！！”

　　那红布瞬间就是一飘，猛地后退开去。

　　接着立刻贴在了我们不远处的一面墙上，人脸再次浮现而出，狰狞的张着大嘴冲着我们大叫了起来。

　　“这是什么东西？！”我立刻就是惊奇的问道。

　　只见金常败一皱眉，用鼻子嗅了嗅，便说道：“应该是块裹尸布……”

　　“裹尸布……”

　　我暗皱眉头，心想着这里又不是停尸房，怎么会有裹尸布……

　　但那红色的布料没给我们多想的时间，猛地就是朝我扑来，我见状便是心惊的将手上包着符箓的手指指向了它，立刻就是吓得它又缩了回去，贴在了墙上。

　　“看起来不是很强……”我缓缓的说道，金常败便也点了点头。

　　“夹击它！”金常败立刻就是用那包着符箓的剑指点了点自己的额头，顿时额头上就是一丝金光被拉了出来，缠绕到了手指之上。

　　我见状也是同样的做了一遍，死死的盯向了那红色的裹尸布。

　　而那裹尸布上的人脸见到我们手指上的金光，立刻就是一惊，连忙飘到了对面的墙上，想要逃走的样子。

　　我和金常败见状立刻就是追了过去，却只见它又是转向另一面墙壁，如撞到弹簧墙一般弹来弹去，朝着走廊的尽头而去。

　　就是这时，突然那走廊尽头的一个房门便是缓缓的打了开，只见一个女生在那一瞬间探出了头来，朝着我们这么看了一眼，接着便是吓得突然的一声尖叫。

　　而就是在那一瞬间，只见那红布猛地朝着那女生就是扑了过去，将她整个人就是罩在了红布之中。

　　“刘烘烘！”我立刻就是喊了出来，我清楚的看到那开门之人正是穿着睡衣的刘烘烘，而她所在的那个房间里立刻又是一声的尖叫，显然是吴梅传出来的。

　　只见红布猛地就是带着刘烘烘飘进了那个房间，而与此同时，其余几个房间都是突然的打开，从中走出了数人出来。

　　“刚才是什么声音？！”第一个出来的便是吴丑，只见他身后的梁鑫立刻就是看见了我们，又往见了吴梅的房门正开，就是啊的一声大喊就冲了过去。

　　肉丝和马安妮也是同时打开了房门，看向了我和金常败冲到了吴梅的房门前，便是跟了上来。

　　而我们刚一到那门前，突然就见一个红色布料包裹的人影站在了屋子里，手上死死的抓着吴梅的脖子，将她举到了半空之中。

　　梁鑫冲了过来，一见吴梅被掐在半空，便是愤怒的要冲上去揍那个红布包裹的人影。

　　“别……”我一把拉住了梁鑫，这时所有的人都走到了我的身后。

　　立刻就是七嘴八舌的追问了起来，同时看向了那红布包裹的人影。

　　“这是什么东西？！它要干嘛？！”吴丑第一个问了出来，语气也是十分的焦急，显然自己的妹妹面临如此的为难，作为平日里最为冷静的他也是有些焦躁了起来。

　　我摇了摇头，接着金常败便是立刻的说道：“裹尸布，布里包裹的是你们的那个女生朋友！”

　　“刘烘烘？！”马安妮立刻的追问道。

　　而我连忙答道：“关键是那块红布……要想办法把它取下来，不然两个人都有危险。”

　　那红布中的人影突然就是一笑，立刻让我们都是一惊。

　　“呵呵呵呵……都不准动，否则这两个女人都要死！”

　　那声音阴阳怪气，虽然听起来是从刘烘烘的口中发出，却又不像是她的声音。

　　“你想干什么？！”吴丑有些激动的问道，如果他不是站在了我们后面无法上前，估计他很可能就已经冲出去了。

　　“呵呵呵……交出魂石，我便放过她们……”

　　我们一听这话，六个人都是同时的吼了出来。

　　“血轮教！”

　　“呵呵呵……没错……”

　　只见那红布厉声的笑道，我们所有人都是紧握了拳头，看了过去，眼神中充满的愤怒之色。

　　真是阴魂不散……

　　想不到这卑鄙的血轮教竟然在这个时候偷袭我们，如今还抓了吴梅和刘烘烘来要挟我们。

　　“我给你！你不准伤害小梅！”只见吴丑立刻的吼道。

　　而梁鑫接着便是看向了我，立刻的说道：“混蛋，快给他！我求你！”

　　我看了他们两人一眼，便是有些无奈，显然他们都以为我此刻手里有金常败给我的魂石，但却不知道金常败其实一早就给了我，而我根本也没把那魂石戴在身边。

　　就在我犹豫不决的时候，金常败突然拽了拽我的衣服，悄悄的递给了我一个东西，我一摸顿时就是有些惊讶，低头一看。

　　魂石？！

　　我看向了金常败，只见他表情十分的凝重，低声的对我说道：“这块锁魂玉我加工过，一眼看不出真假……”

　　我听着他的话，立刻仔细的摸了摸手里的锁魂玉，虽然手感十分的相似，但显然没有了魂石那种触手冰凉的感觉。

　　“哼，快点把魂石交出来！”只听那红布利用着刘烘烘的身体缓缓的说道，我立刻就是咬牙走了上去……

　　握紧了手里的魂石，一咬牙就是猛地朝房间的阳台方向一丢，大喊一声。

　　“给你！”

　　那一瞬间，显然那裹尸布也是反应了过来，看见一个乳白色的石头被丢向了阳台外，便是冷冷的一哼，就是放下了吴梅，带着刘烘烘的身子猛地飘了过去。

　　而我立刻就是拼了命的冲上去，在那红布飘出阳台的瞬间，一把抓住了红布中刘烘烘的脚脖子，用力的拽住了她。

　　而红布见魂石落到了下方，便是冷哼一声，突然用力一拽，想要把我也一起拉下阳台。

　　但就是这时，金常败立刻就是冲了上来，一个剑指就是点到了那红布之上，只听红布立刻一声惨叫，便从刘烘烘的身体上脱落，顺着风立刻的飘向了阳台下那魂石掉落的方向。

　　而我只感觉手里的刘烘烘突然就是一沉，接着我整个人就是猛地被拉出了阳台之外，眼看着就要掉下阳台，却是立刻被好几只手死死的抓住了双腿。

　　“快拉他们上来！”


第一百九十四章 圈套

　　“快把他们拉上来！”

　　我和吊在半空中昏迷不醒的刘烘烘被众人拉上了阳台，我大喘一口气，便是看向了阳台下方。

　　只见那红色的裹尸布已然飘到了最下面，包裹着远处一块白色的石头就是往大街的方向飘走。

　　“可恶！”肉丝和马安妮突然的喊了出来，显然是不甘心魂石就此落入了血轮教之手。

　　而吴丑和梁鑫则是扶起了吴梅和刘烘烘，吴梅还算好，虽然脖子上被抓出了一道印痕，但人还是清醒，但刘烘烘却是昏迷了过去。

　　肉丝见状立刻的扶起了刘烘烘，从自己的口袋里取了一瓶蓝色的液体，就是放在刘烘烘的鼻子前，让她闻了闻。

　　不一会儿，我们只见刘烘烘立刻就是痛苦的皱起了眉头，突然嘴一张就是吐了出来。

　　只见那呕吐物之中夹带着一些黑色的头发，不停的蠕动。而吴丑立刻抽出了一张符箓就是丢入了呕吐物中，一个掐诀之后，熊熊的火焰便是烧了起来，将那些蠕动的黑发烧了个干净。

　　“真没想到血轮教的人竟然会偷袭我们……”肉丝看着渐渐醒来的刘烘烘便是对我们说道。

　　而吴丑立刻就是看向了阳台外，接口道：“该死的孙耀才应该已经将我们的信息透露了，居然伤害我妹妹，可恶！”

　　我们看着吴丑如此生气的表情，便都是沉默不语。但突然一个人的话，让我就是一惊。

　　“糟了！”只听金常败突然的喊了出来，接着便是朝着门外跑去。

　　我立刻像是想到了什么，跟着他跑到了门外，只见我们房间的门正开着，突然脑子里就是一热。

　　“笔记本！”我一下就是喊了出来，跟着金常败就是跑了回去。

　　就在我们刚一进门的瞬间，只见一个人影突然从那房间的阳台就是跳了出去。

　　而我第一时间就是看向了自己挂在墙上的外套，只见外套此刻竟然已经落在了地上，我连忙冲上去捡起一摸，心就是一沉。接着我便是又看了看桌子上原本放着绣鞋的地方，却也是不见了绣鞋的踪影。

　　就在这时，金常败已经跑到了阳台上看向了那人影跳下去的方向，却是一捶护栏，愤怒的喊了一声。

　　“可恶！”

　　我抓紧了自己的那件外套，同样是愤怒之极。

　　好一招声东击西……

　　我们竟然全中了血轮教那些家伙的圈套……

　　骗我们去保护别的人，而乘机进入这个房间里偷走了那郎月的笔记本和绣鞋。

　　他们的目标果然还是我手里的东西，我心想着有些不妙，便是立刻跟金常败说了一声。

　　“我要回去看看魂石！”

　　说着我便是往电梯跑去，急忙的下了楼便是招呼了一辆停在路边的的士。

　　“小兄弟，这么晚还出去啊？”

　　那司机一脸诡异的看着我，显然见我穿着一身的睡衣，觉得有些可疑。

　　我没有理会他，立刻的说出了我宿舍的地址。

　　酒店离学校的宿舍不是太远，半个小时不到的时间，我便到达了宿舍楼下，丢下了一百块钱，我便是急匆匆的跑到了保安厅前。

　　我绕过了保安厅，找了一个偏僻的墙角，便是爬了上去，迅速的就溜回了自己的宿舍里。

　　而当我开门的瞬间，便只见屋子里一片的混乱，显然是被人闯入过，东西被丢得乱七八糟。

　　我心急的就是朝着阳台跑去，踩着洗漱台，便是伸手摸向了墙上空调的室外机夹墙的缝隙处，从中摸出了一个盒子，打开看了看。

　　我长出了一口气，看着盒子里的三颗魂石，便是放下了心来。

　　幸好当初被我发现那空调的室外机贴墙的缝隙刚好可以藏下那木盒，这才庆幸的没有被发现。

　　看着满屋子凌乱的物品，我便是握紧了拳头，心里将那血轮教的人都是恨得想剥掉他们一层皮。

　　我握着木盒，这时便是突然一声电话铃声响来。掏出手机一看，立马就是眉头一皱。

　　因为那电话上显示的名字，竟然是“孙耀才”。

　　我接通了电话，立刻就是听见电话那头的声音传了过来。

　　“呵呵呵……胡魂单……”

　　我一听那声音立刻就是握紧了电话，极力控制住了自己的愤怒，一言不发的听着对面孙耀才的话语。

　　“胡魂单，是不是很生气啊？是不是恨不得剥我一层皮啊？哈哈哈……”

　　那电话里的孙耀才十分狂妄的就是大声笑了出来，让我顿时就有一种摔手机的冲动。

　　“我一定不会放过你的！”我狠狠的说道。

　　只听孙耀才就是一笑，轻蔑的说道：“哼，来啊。我就在北京等你，到时候，我倒要看看是谁不放过谁，呵呵呵……”

　　“走着瞧！”我握紧了手里的电话，只听孙耀才也是声音一冷的说道：“我等着你！”

　　接着那头的孙耀才便是挂断了电话，我轻轻的放下了手机，将它紧握在手，满腔的愤怒就是涌上了心头。

　　心里顿时就是想到，这次的北京之行看来真是势在必行了。我绝对不能让魂石落入血轮教之人的手中，而且一切终须有一个了解。

　　他们迟早会发现那魂石是假的，如果我不能把他们连根拔起，恐怕还不知道会有多少次像今晚的事情发生。

　　我绝对不允许他们伤害我身边的任何一个人，所以这一次北京之行，我势必要让他们全军覆没才行。

　　我冲动的思索着这一切，就在这时，马安妮的电话突然打了过来。

　　我接通之后，便是听见了金常败的声音，他缓缓的对我问道：“如何？”

　　“暂时没被发现……”我简单的答道。

　　“嗯……”金常败低声的应了一声，便是犹豫了许久才说道：“我担心郎月的安全，天一亮我便会回去广西，你要多加小心。”

　　“好的……”我缓缓的应道，接着便是想到了一点，便立刻的说道：“你可不可以……”

　　我话还没说完，金常败便立刻的就是接着道：“帮你照顾朱小琴？”

　　我见他竟然知道我的想法，便是低声的应了一声，继续说道：“你自己也多加小心……”

　　“放心，我安排好广西的事情之后，便会回来，陪你去北京……”

　　我一听金常败的这一句话，心里就是一暖。他大概也猜到了我的想法，毕竟这也是我们如今唯一能做的事情。

　　随后我简单的询问了一下吴梅她们的情况，便是挂断了电话。

　　看了看天空，只见太阳的微光渐渐的亮起，新的一天就这样悄悄的降临。

　　我顿时觉得这一切也差不多该有一个了结了。

　　我从房间里掏出了那一搭黄书，从中取出了那本“金瓶梅”，便是翻阅了起来。

　　幸好事先有此习惯，将道书藏入其中，否则这样一折腾下来，恐怕这本师父留下的遗物也会落入邪教之人手中。

　　我查阅起了至今能够使用的术法，一个个的记在了心里，为这一次北京之行打下了最后的准备。

　　而就在我翻阅完了整本书之后，我便是叹了口气，总觉得自己的实力还是有所欠缺，如果不能赶快提升实力，恐怕这一次的北京之行只能是有得去没得回。

　　我苦思的该如何是好，而就是这时，突然一句话浮现在了我的脑中。

　　“小魂单，这个给你……当做老夫最后送你的礼物……”

　　我立刻就是摸向了自己的裤袋，一个金属的小件物体立刻就是被我握在了手里。

　　我展开自己的手掌，看向了那东西，正是之前在大华兴寺里朱老爷子给我的钥匙，师父旧居的地下室的那把钥匙。

　　我立刻就是拿起了电话，给老爸打了一个电话，死缠烂打之后，终于从老爸那里要到了师父当年留给我的那套房子的地址，至于开门的钥匙和房产证明，我暂时不太需要，便也没让老爸寄过来给我。

　　香港南丫岛石排湾……

　　当我知道那个地址的瞬间，我便是毫不犹豫的收拾了行李，下楼拦了一辆的士直奔关口而去。

　　看了看时间，心里便是想到如今金常败也应该正在赶回广西的路上。我没有考虑去给他送行，毕竟他办完事之后便会回来帮我。与其是浪费时间在这种小事上，还不如趁着机会多提升自己的实力。

　　我如此的想到，便是很快的赶到了关口，迅速的过了出入境后，我第一时间便是给我的那位巴基斯坦的死党克米特打了电话。

　　电话里我简单的告诉了汇合的地方，于是一个半小时之后，我便在香港仔码头见到克米特的身影。

　　一同前来的竟然还有泰桑，我们三人简单的叙了叙旧，便是立刻搭上了前往南丫岛的客船。

　　在船上我简单的叙述了自己这次回来的目的，而他们两人也是听得毫不在意，只是不停的抱怨我竟然不回来找他们喝酒。

　　我感慨的看着这两个普通的朋友，心里却是一暖，在他们的眼里，我和他们没有任何的区别，也需要喝酒、也需要玩乐。而我也是答应了他们，等这件事情结束之后，我便是找他们出来聚一聚，弥补自己的过失。

　　船靠上了岸，我们很快便是找到了师父留下来的那一栋旧屋。

　　四层楼的靠海别墅，要不是时间紧迫，我估计都有想留下来度假的冲动。

　　走到了那别墅的门前，我便是看了看克米特，而他立刻就是笑了笑，便掏出了一大串铁器，对着那房门就是撬了起来。

　　这便是我要带克米特过来的原因，自由人克米特，几乎没有地方能够关住这个家伙，而也几乎没有地方是他进不去的。

　　如果不是我们一起生活了三四年，我恐怕都会怀疑这家伙是什么国际特工之类的存在。

　　很快克米特不负众望的只用了三分钟就将那别墅的正门打了开，我立刻就是欣喜的上前，看着克米特拉开了房门。

　　而就是那一瞬间，突然一股阴风就是吹来，我整个人浑身就是一颤，一把就是抓着克米特的衣服，将他拉了出来。

　　接着便是警惕的看向了那别墅的屋子正中……

　　只见那大堂之中，正对着大门的一张椅子上，正在着一个老人，那老者一身的道袍，抽着烟枪，便是死死的盯向了我。

　　顿时就是看得我直冒冷汗……

　　他不是人……


第一百九十五章 清风鬼仙

　　一开门，我便是看到了那屋子正对面坐着的老者，那一身的道袍上破破烂烂，显然是很旧的样子，而老者叼着一杆老烟枪正死死的盯着我们三人。

　　“我的天啊！有人！”只见克米特吓得立刻的就喊了出来。

　　而泰桑也是拉了拉我低声的问道：“不是说这是你师父的旧居吗？他是你师父？”

　　我看了看那人的样貌，便是立刻摇了摇头，警惕的看着那抽烟袋的老者。

　　“你们这些后生仔，都是什么人？闯入老夫的住所要干什么？！嗯？”

　　那老者突然就是一声的冷哼，听得我就是一愣。我师父的房子怎么成了他的？

　　“你又是什么人？这屋子的主人应该叫做张武焱才对吧！”我立刻就淡定的问道。

　　“嗯？你认识张武焱？”那老者听我说出了师父的名字之后，便是疑惑的一问。

　　我立刻就是点了点头，说道：“我是……”

　　当我还没来得及说出自己名字的瞬间，那老者突然就是站了起来。

　　“嗯？你是他弟弟？”只见他看着我身上的辫子立刻就喊了出来，接着又是疑惑的看了看我的样貌，继续的摇头说道：“不对，你太年轻了，那个小鬼不可能还这么年轻。”

　　我看着那老者眯着双眼，显然是有些看不清的样子，便是立刻的说道“我是张武焱的徒弟，我叫胡魂单。”

　　我这一话一出，老者立刻就是沉默了下来，犹豫了许久之后，才看向了克米特和泰桑说道：“这两个人是？”

　　“我的朋友……”我缓缓说道。

　　可就当我这一句话刚说完，一阵狂风就是从屋子里吹了出来，直吹得我睁不开眼睛，而当我吃力的站稳等到狂风消散之后。身旁的两个却是同时的往地上一倒，我立刻就是一惊。

　　“泰桑！克米特！”

　　我立刻就是看向了倒地的两人，就在这时，那屋子里的老者就是突然的说道：“放心，他们没死……”

　　我摸了摸两人的脉搏，见真的没什么大碍，这才起身看向了那老家伙。

　　“你到底是什么人？怎么会在我师父的屋子里？”我警惕的说道。

　　只见那老者就是呵呵一笑，便是开口说道：“老夫刘半仙，刘一杰……呵呵呵……”

　　那老者突然指了指自己上方的神台，我立刻就是看了上去。

　　只见神台之中摆放着一个神主牌，仔细一看神主牌上贴画着一个和这老者一模一样的画像，旁边则是写着一行大字。

　　清风大仙刘一杰之位。

　　我顿时就是一惊，清风鬼仙！

　　我真想不到师父这旧屋之中竟然有一只鬼仙……

　　鬼仙，五仙之中第一，阴中超脱，神象不明，鬼关无姓，三山无名。虽不轮回，又难返蓬瀛。终无所归，止于投胎就舍而已。

　　师父竟然供奉了一只鬼仙在家中，而且这鬼仙竟然还有姓名……

　　我越想越是心寒，便是立刻说道：“晚辈见过清风大仙……”

　　只见那老者似乎并不在意，摇了摇头，抬手就是一招。

　　“进来吧……”

　　顿时我就感觉一股狂风把我直接推进了屋子里，接着房门就是自动的一关。

　　我被强风推进了屋子，倒在了屋子正中的地上，立刻就是看向了那椅子上抽着眼袋的鬼仙刘一杰。

　　“哼哼，好久没有贡品上门了，道行虽然差了点，但总比普通人进补许多，嘿嘿。”那老者突然就是一睁双眼猛地盯向了我，眼神之中一股凶厉的气息涌出，立刻就是吓得我连忙退了几步。

　　不对劲，我顿时感觉面前的老者似乎想要杀我，那浓烈的杀气毫无掩饰的表露了出来。

　　我立刻就是退到了屋子门前，只见老者突然就是冷冷的笑了起来。

　　“这么多年了，张武焱那个混蛋将我困在此处，想不到今日竟然送自己的徒弟到我的嘴边来，好！好！”

　　我听着老者突然冷厉的说出了这番话，立刻就是警惕了起来。显然话中他和师父的关系并不融洽，听起来像是师父把他关在了这里，现在这个鬼仙想找我报仇的感觉。

　　见那杀气浓浓的鬼仙刘一杰冷冷的大笑了起来，我便是突然一笑。

　　“人死为鬼，道成为仙，哼。”

　　我脑子里突然就是急转了起来，突然就是撞开了那屋子的大门，往外一看。

　　只见克米特和泰桑仍然是躺在了地上一动不动，而屋外立刻就是乌云密布，看似要打雷下雨一般。

　　“你以为你跑得掉吗？放心，你的朋友没什么道行，我会留着最后吃的。”

　　那鬼仙刘一杰冷冷的说道，我却是转头一笑。

　　“谁说我要逃了？”

　　我缓缓的说道，接着就是大声的一吼。

　　“胡魄单！出来！”

　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”

　　突然我的脖子就是一股黑气涌出，同时只听自己身后的海浪之声就是渐渐的变大，直逼我而来。

　　那鬼仙一见这状况，突然就是脸色惊慌的指着我喊道：“双生轮回祭魂！你怎么可能会这个！”

　　顿时一个巨浪就是从海边打了过来，巨浪渐渐的减弱，但却还是有半人高的浪花打进了这间房屋之中，接着便是淹到了我的脚脖子深度。

　　那老者见状立刻就是跳起身，飘在了半空之中，惊恐的看着地上的水面。

　　“不可能！这个世界上竟然还有第二只轮回祭的亡魂！这不可能！”

　　鬼仙刘一杰立刻就是惊慌的喊了出来，接着他便是立刻看向了我，突然就是大吼了出来，冲着我就是飞扑而来，显然是要擒贼先擒王。

　　而就在他扑来的瞬间，他的下方就是一阵漩涡扭转，顿时那半空中的鬼仙就是一顿，整个人就像是被吸住了一般，不停的往下沉。

　　“不！”

　　显然那鬼仙此刻十分的惊恐，像是见到了自己的天敌一般，而他立刻就是一指向下，猛地指去，顿时一道紫色的光射入了漩涡之中。

　　漩涡渐渐的就是减速，鬼仙立刻就是欣喜的松了口气，可就是这一刚放松的瞬间，一个黑色的人影就是冲水中猛地射了出来，正是我的哥哥所化的黑影。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”

　　只见哥哥猛地就是扑到了那老者的身上，立刻就是一口咬到了他的脖子上。

　　顿时只见老者双眼就是冒出了紫色的光芒，而同时一声惨叫，张开了大嘴，耳鼻口中也是同时的冒出紫色的光芒。

　　那黑影趴在老者身上就是死死的咬住了他的脖子，而老者立刻就是在半空之中猛地挥舞起了双手。

　　我只感觉一阵阵的狂风就是吹来，将我整个人就是猛地吹飞出去，撞到了屋子里的墙壁之上，撞得我差点就晕眩了过去。

　　而眼前那老者双手就是猛地抓向了哥哥的黑影，却是如那洗头水广告一般，一抓就是手滑了下去，根本抓不住那滑溜溜的黑影，只能任他不停的咬住自己的脖子，吸食着鬼仙体内的微光。

　　“不！啊！”

　　那鬼仙立刻就是两眼发光的看向了我，张着那发光的嘴就是冲着我扑了过去。

　　我立刻爬起身，想要躲开，猛地一栽就是潜到了水中。只感觉我的身体在那一瞬间竟然是潜入了仅仅脚脖子深的水中，完全淹没在了一片漆黑的水域。

　　看着上面的鬼仙扑了个空，我立刻就是盯向了屋子里一个角落，在那里有着一个发光的神主牌，正不停的抖动了起来，我心里一个激灵，便是猛地朝那个方向游去，突然就是一跃，跳出了水面。

　　整个人竟然就是跃出了几米之高，一把就是抓到了那神主牌。

　　接着又是落入了水中，沉了下去。

　　潜在那水中，我立刻拿起了手里的神主牌，只见神主牌上老人的面孔渐渐的扭曲，不一会儿竟然化成了一具骷髅的模样。

　　我立刻就是用力想要掰断那神主牌，可却是使不出劲来，像是力气全都被那神主牌吸去了一般。

　　我心里一惊，就是脱手将它摔出，却是发现神主牌就像是吸住了我的手一样，完全取不下来。

　　只见那水面上的鬼仙被哥哥死死的咬住脖子不停的挣扎，却是看向了我所在的水底，张着发光的大嘴嗷嗷的怪叫了起来。

　　我只感觉全身的力气被那神主牌吸了个干净，整个人渐渐的就是要失去意识昏厥过去。

　　只听耳边突然传来了一声的冷笑。

　　“嘻嘻嘻嘻……”

　　顿时一丝黑气从我辫子里涌出，将我的手和那神主牌整个包裹了起来。

　　而就是同一时间，上方水面上的鬼仙就是一声惨叫。

　　我只感觉刚才自己被吸入神主牌的力气立刻就是恢复了过来，甚至还变得更多，我一用力只感觉那包裹在黑气中被我握紧的神主牌就是咔嚓一声，一下就被我抓断了两截。

　　而上方的水面上惨叫突然变大，那鬼仙刘一杰顿时身影变小，像是被哥哥的黑影吸得缩水了一般。

　　渐渐的便是在惨叫之中变成了一个只有巴掌大的人影，而我立刻就是感觉全身一浮，整个人就是冒出了水面。

　　哥哥所化的黑影在一瞬间就是松开了那小人，飘回了我的辫子之中。

　　我顿时就是觉得全身一股极寒的冰冷传来，而哥哥则是立刻的怪笑一声。

　　“嘻嘻嘻嘻……”


第一百九十六章 师父的旧屋

　　那一声的怪笑听在我的耳里，立刻就是有些激动。

　　虽然只是听起来很普通的一声嬉笑，却是让我听出了兴奋、喜悦、激动，甚至有些疯狂。

　　那笑声就像是在告诉我，它变得比以前更加的强大。那种威严、那种震慑力，让我感觉出了哥哥发生的变化。

　　而就是同时，只见那化作了小人的鬼仙刘一杰立刻就是想要逃跑，而同时哥哥竟然完全没有等我叫喊，就是自动的飘了出来，只见哥哥所化的黑影一把抓住了那逃跑的鬼仙小人。

　　那小人被抓住的瞬间，立刻就是叽叽喳喳的不知道在说些什么，显然连人话都已经无法说出，满嘴的鬼语讲个不停，一边讲还一边指着我手里的神主牌。

　　我见状立刻就是看向了神主牌，只见那被我折断的神主牌中竟然还有一个夹层，在那夹层之中正好放着一张黄色的牛皮纸。

　　我取出牛皮纸展开一看，立刻就是惊喜了起来。

　　师父的笔迹……

　　由于我看了多年的道书，自己师父张武焱的字迹自然也是百分九十的能够认出来。

　　我看着牛皮纸上的内容立刻就是叫住了哥哥，不让他将那鬼仙小人掐碎。

　　“文森，当你看到这封信的时候，想必你已经将那清风鬼仙刘一杰给解决了吧，此鬼是哥哥我为你所留，其一身的鬼力正好是你的替身亡魂的大补之物，能让你的替身亡魂实力提升许多。那鬼仙刘一杰你吸食了鬼力之后，尽量留他一条生路，也算是遵循了为兄当年和他的约定。文森，哥哥当年做了错事，害你失去了自己的女儿，不管你原不原谅我都好，我都会在有生之年尽自己的能力为你做任何事。哥哥，张武焱留笔……”

　　我看着那牛皮纸上的内容立刻就是皱起了眉头，显然师父这封信是写给他的弟弟那个血轮教的教主张文森。

　　而也终于知道了为什么刚进门时，那鬼仙刘一杰便是试探了一下，我是不是那张武焱的弟弟文森。

　　看完了信上的内容，我便是看向了那小人状的鬼仙，对着哥哥说道：“放了他……”

　　只见哥哥一声的嬉笑，便是松开了手，接着自己则是突然一散，化作黑气便是飘回了我的辫子里，而我顿时又是一阵的寒冷，整个人就是一个哆嗦。

　　那小人见我似乎打算放他，便是叽叽喳喳的不知道说了什么，也不知道此刻的他是在骂我还是在谢我，但我相信估计前者可能性比较大。

　　我没有在意他到底说了什么，便是缓缓的说道：“去留我不阻你……”

　　我将那折断的神主牌位放到了一旁的桌子，便是看向了小人。

　　只见那鬼仙刘一杰滴溜溜的转动了一下小眼睛，便是叽叽喳喳的说了几句，一下没入了那神主牌之中。

　　我见他没入了神主牌中，便是欣喜的一笑，松了口气。如果他的选择是离开，那么我也只能说是对不起了。师父让我留他一条活路，可没说放他离开，等修行完了回来找我报仇。

　　放虎归山，这样的蠢事我可不想做。而如今他既然选择了留下，我便是遵循了师父的叮嘱，便是不再理会那神主牌位，走到了屋子外面看了看地上躺着的克米特和泰桑。

　　刚才的巨浪显然被哥哥控制着有意的避开了他们两人，就见他们所躺的位置一滴水迹都没有，而他们身上也是没有弄湿。

　　我走了过去，咬破了自己的手指就是点向了他们的人中穴。

　　接着就见克米特和泰桑都是口吐一口黑烟，接着便是咳嗽的醒了过来。

　　“咳咳，我怎么睡着了？咦？这地上怎么全是水？”克米特立刻的爬了起来，看着四周湿漉漉的地面对我问道。

　　而泰桑则是立刻的看向了屋子里面，警惕的对我说道：“刚才屋子里那个老头儿呢？”

　　我拍了拍泰桑的肩膀，让他放松下来，便是微微的笑道：“没事了……”

　　他见我如此的说着，便是点了点头，放松了下来，和克米特一起跟着我走进了那别墅的屋子。

　　进入屋子里，那一地的海水竟然就是在我踏入屋子的瞬间就退散了开去，朝着屋门两侧流了出去，露出了屋子里的地面。

　　“好旧的屋子……”克米特感慨的说道，看着屋子里中式的古老构造和家具摆设，便是立刻的走在了最前面好奇的探索了起来。

　　我见鬼仙已被解决便是没有担心克米特如此的乱撞搜索，而他竟只用了几分钟就是将整个屋子的一层逛了一圈。

　　突然就是指着屋子里一块地毯的下方说道：“这里好像是空的……”

　　我见他如此迅速的就找到了地下室的入口，便也是十分的高兴，走上前去，三人一起将那画着太极图腾的地毯掀开，便是发现了一个毫不起眼的拇指大小的拉环。

　　我毫不犹豫的就是拉动了拉环，便是将整块木板拉了起来，顿时一股霉味就是从那地下室里传了出来。

　　“先别下去，先通下风……”泰桑见我想要下去，便是立刻的阻止道。

　　我听完之后也是点了点头，便看向了克米特，谁知那猴子竟然已经跑到了楼上，嘭嘭嘭的就是在楼梯上跑个不停。

　　“混蛋，Look！”只见他很快的就从上面跑了下来，手里拿着三把木剑就是嬉笑的跑到了我的面前。

　　“来一人一把！三剑客，哈哈！”只见克米特立刻的就是拿着一把木剑挥舞了起来。

　　泰桑见他如此的幼稚，便是拍了他的后脑勺一下，让他把木剑放回去，而我立刻就是两眼放光的看向了那三把木剑。

　　我立刻叫住了克米特，让他将三把剑都拿给我仔细的看看。

　　只见三把木剑各自都还有配了一个同样材料的木剑鞘，三把剑的材料和长度宽窄都是大有不同，我握着那三把木剑，立刻就是有些兴奋，没想到师父竟然还收着这么三把好东西。

　　我将三把剑递给了泰桑，让他帮我带上，便是走上了楼去。

　　而我相信上面的楼层之中显然还有许多的宝贝等待着我去搜寻，便是立刻的踏上了楼梯。

　　走到了二楼的大厅，只见整个大厅空无一物，感觉就像是毛坯房一样，唯有眼前的三面墙上各自挂着一个钉子，应该就是摆放那三把木剑用的。

　　而三把木剑摆放的下方各自一道房门紧紧的关闭着，我走到了最近的一个门下，便是推开了房门。

　　只见屋子里没有一件家具，但墙壁上却是画满了壁画。

　　我仔细的看了看壁画中的内容，只见一个穿着道袍的男人手持一把很长的木剑，便是打向了一个黑色的人影，而那黑色人影身上被击中的地方竟是碎裂成了细块。

　　“柳木打鬼？！”

　　我惊异的看着画面上的内容，便是立刻出门，千万了另外一个房门。

　　打开门之后，不出所料的，又是一副壁画印在了墙上。同样的是那个穿着道袍的男人，同样的黑色人影。只见那黑色的人影胸口正插着一把非常短的木剑，全身似乎有电弧闪动，而那道袍男人则是单手掐诀，另一只手指向了天空。

　　“榆木锁鬼……”

　　我看完壁画的内容，便是立刻转向了第三个房间，推开门一看，只见那房间中的壁画上印着同样还是那一人一鬼。

　　而这一次，那中等长度的木剑上插着一张黄符，便是直直的插在了道袍男人身前的地面之上，而那男人脚下的地面很大一块区域都是泛起了黄色的微光。

　　“桃木驱鬼……”

　　我看着那桃木驱鬼的方法，顿时就是有些羞愧。小时候自己不懂事，竟是硬把桃木当柳木用，难怪断了那么多把桃木剑……

　　我看完了三个房间里壁画的内容，便是走出了大厅。见二楼没有了特别之处，便是去往了三楼。

　　缓缓的上到了三楼，却是发现没有什么特别之处，显然三楼是师父居住的空间，那满地的不良刊物和光盘，立刻就是让我皱起眉头，没有多看的上了四楼。

　　只见刚一到四楼的门口，我顿时就是觉得一股阴风飘来，我整个人就是一阵的哆嗦。

　　小心谨慎的打开了门一看，立刻就是吓了我一跳。

　　三十多个神主牌位摆放在了大厅的一面墙前的柜子上，香案上一大把的香放在了那里。

　　我走上前去，仔细的看了看神主牌上的名字。

　　“茅山派毛天顺……”

　　“茅山派魏凤娇……”

　　“茅山派张三林……”

　　“茅山派……”

　　神主牌上的一个个名字前都是清清楚楚的写着茅山派三个大字，我立刻就是低下了头，恭敬的看了看那些牌位，顺手就是拿起了香案上的一大把香点燃之后，拜了拜这些前辈，将香插在了香炉之中。

　　接着我便是立刻听到了叮叮咚咚的声音从两侧的房间里传了出来，立刻就是吓了我一跳，我警惕的走到了一个房门前，猛地推开门一看，立刻就是张大了我的嘴巴。

　　只见那房间之中密密麻麻的摆放了几十个的酒坛子，而那些酒坛子竟然都抖动了起来，像是里面有什么东西想要蹦出来一般。

　　“安静点！”我突然的一声大吼，那些酒坛子立刻就是停止了抖动。

　　我心惊的看着那些坛子竟然如此听话，便是松了口气。这么多的鬼魂，自然都不会是什么好货，否则师父也不会将他们关在这酒坛子中。

　　见这边房间的鬼魂停止了抖动，我便是立刻前去了另外一个房间，同样的呵斥了一声，这才让整个四楼安静了下来。

　　我关上了四楼的门，便是下了楼，回到了一楼的大厅之中，只见克米特等我已经等得有些不耐烦，见我下来便是立刻的说道：“可以下去了！我们快下去看看吧！”

　　我见泰桑无奈的摇了摇头，显然如果不是他的阻止，恐怕克米特早就溜下了地下室里。

　　我点了点头，拿出了朱老爷子给我的钥匙，便是带着他们走向了那地板上的拉门。


第一百九十七章 藏宝地下室

　　我探下了头，便是见那拉门下方一条长长的楼梯深不见底。拿起大厅里的一盏油灯，点燃之后便是第一个走了下去。

　　我缓缓的走下了楼梯，楼梯成螺旋状，大约绕着向下了三十多阶楼梯之后，便是到达了底部，眼前立刻就是一道铁门出现在了我的面前。

　　我掏出了那把钥匙便是插在了铁门上，只听咔嚓一声就是扭动了门锁，将门顺利的推开。

　　就在开门的瞬间，我手里的油灯就是突然的熄灭，接着就听克米特大呼小叫的惊呼一声，撞到了他身后的泰桑。

　　“哎哟，你干什么？！地下室里氧气太少，油灯才熄灭了，你慌个球！”泰桑似乎被克米特撞得很痛，便是立刻的吼了出来。

　　而我却是没有理会他们，双眼顿时就是变成了绿色，看着眼前黑暗中的门内，便是立刻发现了不远处有着一个绿色的荧光光点。

　　摸黑走了过去之后，我一手便是摸到了那荧光的光点。一按那光点，嚓嚓几声响动，我们的眼前就是一亮。

　　只见好多条灯管在那一瞬间就是亮了起来，立刻就是照亮了整个空间里的每一处角落。

　　我在那灯管亮起了的瞬间，便是有些惊讶的看向了那地下室里的天花板。长长短短无数的电管，在那天花板之上竟然是摆出了一个八卦的图案，照得整个天花板一片的亮白。

　　我看着整个地下室的空间，只见白光照耀之下，那地下室之中四周全是书架，而书架之上一本本古旧的书籍摆放在上面。

　　而整个地下室的正中间，一个水池正缓缓的冒着寒气。

　　“我的天啊……”克米特看见那地下室的一瞬间就是惊呼了出来。

　　我走到了那水池前，仔细的看了看池底，只见深幽的池中根本就是深不见底。

　　我用手轻轻的摸了摸那冰冷的池水，舔了舔湿润的手指。

　　“甜的……”

　　我立刻就是皱起了眉头，这么明明是海边，却是有着淡水的地下寒泉……

　　克米特和泰桑见我靠近池水，便是立刻的走到了四周的书架旁。

　　“这些书都多少年没人看了，这么多的灰尘……”克米特缓缓的说道。而泰桑立刻就是抽出了其中的一本书，翻阅了两下。

　　突然就是疑惑的看向了我，缓缓的说道：“这是什么字体？怎么从来没见过？古文字？”

　　我听他如此的说道，便是立刻的走了过去，接过他手里的旧书，仔细的一看，只见书面上的字体，让我也是不知所云，那字体就如同蝌蚪一般扭曲。

　　我只感觉那陌生的字体似乎又是十分的熟悉，似乎我曾经见过一样，缓缓的我便是苦思着指着那书面上的字体缓缓念道：“蜀山经……”

　　“魂单，你认识这种字体？”泰桑见我念出了书名，立刻就是惊讶的看向了我。

　　我这才反应了过来，立刻翻阅了那本旧书。

　　“蜀山……巴蜀之地众山之总称也……”

　　我一边念着书中的内容，一边就是疑惑的想到自己为什么会这种奇怪的文字。

　　接着克米特立刻就是递给了我第二本，对我问道：“这本你也认识？”

　　我看了看那本书的封面，便是缓缓的说道：“东江经……”

　　我越来越是疑惑了起来，便是放下了手里的书籍，朝着那四周的书架一个个的看了过去。

　　地域、民俗、术法、传说……我顿时发现四周的书架分成了四个分类，分别摆放着这四类的旧书。

　　我竟然能够看懂这全部书架上的字体，立马就是让我自己觉得有些心惊。

　　脑子一转，我突然就是想到了一点，便是指向了那正中间的池子对着克米特和泰桑说道：“你们试试喝一口那池中的水，看看能不能看懂这些字体。”

　　我的话一出，泰桑立刻就是明白了过来，二话不说的就是走了过去，喝了一口池水，跑回了我的面前，看了看那书架上的书籍。

　　只见没过一分钟，泰桑突然的就是惊讶的喊了出来：“我看到了……这是蛊毒圣经、藏传、巫灵记……”

　　我见果然如我推测的一样，便是立刻的仔细看向了那些书籍。

　　在那地下室中的书籍百分之八十我都从未见过，真没想到师父还能藏着这么多的书籍。

　　我立刻抓起了书架上自己比较感兴趣的几本书仔细的翻阅了一下，立刻就是整个人沉浸在了那内容之中。

　　我看得有些出神，完全没有理会泰桑和克米特会那池水和书籍的惊叹，一心一意的就是盯着书中记载的内容。

　　大约半个小时之后，我终于放下了手中的书籍，便是看向了一旁的泰桑和克米特。

　　只见克米特盯着一本叫“万锁录”的书籍津津有味的坐在了地上阅读着，而泰桑则是盯着一本“奇穴记”的书籍不停的皱起了眉头。

　　我见他们看得出神，便是没有打扰他们，在四周详细的观察了一下，立刻就是发现了其中书架之后竟然还有一个格子。

　　而那格子之中还放着一个木制的盒子，我拨开了那书架上的书籍，便是从格子中取出了那个盒子。

　　摆在了地上，立刻打开了盒子，我立刻就是双眼放光了起来。

　　“葫芦……”

　　只见盒子之中摆放着一个刻满了道字的葫芦，而上面的“道”字全都是不同的字体，而每个字体都不像是同一人所刻，而当我看到其中一个繁体的道字时，我立刻就是认出了那笔迹……正是我师父张武焱所刻。

　　我拿起了那葫芦，摇晃了一下，见里面似乎有什么液体，便是立刻打开了葫芦盖，顿时一股浓香的酒气就是飘了出来。

　　我闻着那酒香，立刻就是咽了口唾沫。我从来就没有闻到过如此让人沉醉的香气，闻得我立刻就想要喝上一口。

　　而就是同时，只听克米特和泰桑立刻都是嗅了嗅鼻子，立刻就是转头看向了我。

　　“混蛋，你手里的是什么，好香啊！”

　　只见克米特第一个就是冲了过来，直勾勾的看着我手里的葫芦。

　　而泰桑也是有些好奇的走了过去，看向了我咽了咽唾沫说道：“这葫芦，你从哪来的？”

　　我还没来得及解释，只见克米特嬉皮笑脸的接过了我手里的葫芦。

　　而我想着要回答泰桑的问题，便是指向了木盒，而立刻就是发现那盒底竟然还有一张小纸条……

　　就在克米特刚想一口喝下那葫芦中的酒水时，我便是缓缓的展开了那小纸条，念了出来。

　　“道骨仙……以修道之人仙骨化灰而酿……”

　　我的话刚一出口，立刻就是吓得克米特愣在了那里，手里拿着那葫芦就是发抖的说道：“人……骨……”

　　只见他立刻就是觉得恶心的想把葫芦丢出去，而我立刻就是抓住了他的手，接过了那葫芦，将盖子盖上，白了他一眼。

　　继续的看向了小纸条上后续的内容，便是有些激动，嘴角微微的翘起，便是将葫芦挂在了自己的腰间。

　　只见克米特立刻就是有些不自在的对我问道：“你干嘛？你打算喝这东西？”

　　只听他的话，我立刻就是冷冷的一笑，“喝？呵，上面写了：饮一滴，碎骨扬灰……”

　　我诡异的说道，便是没有再理会克米特惊讶的表情，继续的查阅起了其余的书架，看看还有没有类似的格子藏在书架后面。

　　一圈下来，我又是找出了四周找到了三个同样的盒子，而那三个盒子中的物品，便是有些好奇了起来。

　　第一个盒子中摆放着一张符箓，符箓竟不是符纸所制，所用材料竟是一块兽皮，那白茸茸的细毛在兽皮上清晰可见，符箓上看不懂的符咒让我对这张符十分的好奇，但这种东西如果不查阅书籍，根本不敢随意的乱用，于是我便是将它收了起来，看向了第二个盒子。

　　只见第二个盒子中放着一块黄色的破布，取出那破布一展开，克米特立刻就是喊了出来。

　　“龙袍！”

　　我看着布上模糊的刺绣着一条条的蛟龙，显然如同那电视剧里古代皇帝身上的龙袍。

　　“不对，这是一个披风……”泰桑立刻的说道。

　　我也是有些认同，便立刻将它披在了身上，却是发现没有丝毫的异常，于是便觉得有些奇怪的将它放进了自己的包里。

　　看向最后的一个木盒，我立刻就是觉得有些渗人……

　　恶鬼面具……

　　看着那诡异的面具，我顿时就是觉得有些毛骨悚然，只见那面具上一张满面獠牙的恶鬼面孔，额头上睁着第三只血红色的怪眼，眼睛之中一片血红，没有瞳孔。而恶鬼的大嘴张开，嘴中竟然还有一张诡异的小人脸，那人眯着双眼诡异的微笑着，让人觉得有些浑身不适。

　　而那恶鬼面具的头发一条条如同人手指一般的粗细，头发的末端全都有着类似指纹般的漩涡纹理，如果不是头发的颜色是黑色，我几乎就认为那些全是人的手指。

　　我看着那诡异的恶鬼面具，就是有些不敢尝试，谁知道那面具是正是邪，但还没等我多考虑片刻。

　　突然，那多手的克米特就是一把抓起了那恶鬼面具就是戴在了脸上，呵呵的坏笑了起来。

　　“嘻嘻嘻……混蛋，是不是很帅，像不像火云邪神？！”

　　克米特得意的说道，还没等我来得及骂他，便是突然见他双瞳一下睁大，突然就是大声了喊了出来。

　　“咦？！啊……啊！！！”


第一百九十八章 恶鬼面具

　　克米特突然的一声尖叫立刻就是吓得我和泰桑往后一退，而就在同一瞬间，只见克米特脸上的恶鬼面具的第三只眼睛就是突然的闪动起了暗红的微光。

　　只见克米特只是痛苦的叫了一声，突然他就像是喉咙被东西卡住了一般，咯咯的半天喊不出一声来，接着他的双手便是猛地垂了下去。

　　我们看着那诡异站立在我们面前的克米特立刻就是警戒了起来，只见他突然把头朝天一抬，接着那恶鬼面具嘴巴里的小人面孔突然就是发出了一声怪笑。

　　“哟呵呵呵……”

　　就是同一瞬间，我们就看见那面具嘴巴的位置似乎有什么东西正在往外凸，定神一看立刻就是吓了我们一跳。

　　那面具嘴里的人脸竟然就在那一瞬间突然往外凸了出来，一张苍白的小脸缓缓的向外涌，而小脸上的嘴巴则是诡异的不停怪笑。

　　我看着那一幕，立刻就是挡在了泰桑的面前，用手示意让他退出地下室。泰桑见我如此便是想要将那三把木剑交给我，但我却是摇了摇头，没有接过那木剑。

　　实际上那木剑此刻起不了多大的作用，因为此刻的克米特并非鬼怪，而是那诡异的面具作祟。

　　我快速的招呼着泰桑离开了地下室，便是死死的望着那诡异的恶鬼面具。

　　“哟呵呵呵……”那小人脸从那恶鬼面具的口中不停的往外冒，眼睛就如就是斜瞟向了我的方向，只见那弯弯的眼神中一股杀意传来。

　　我立刻就是大喊一声：“胡白……”

　　还没等我把“单”字喊出，只听一声冷笑就是从我脖子中传了出来。

　　“嘻嘻嘻……”

　　那笑声顿时就是让我有些与众不同，虽说不出那笑声和以前有什么特别的变化，却是从内心里多了一丝的安全感，一种无形的力量油然而生。

　　而就当我“单”字脱口的瞬间，嗖的一声，一团黑气就是猛地从我背后涌出，一下子冲得我差点没有站稳。

　　那黑气直冲我面前的水池而去，接着水池之上就是旋转起了水涡，接着就见一个人影缓缓的从水中爬了出来。

　　而当那人影出现的一瞬间，我立刻就是吓得有些惊呆了。因为那和平时召唤出来的黑发人影截然不同，完全就是一个有着皮肤的人，而那人不正是我曾经在意识之中见过的全身赤裸的哥哥……

　　只见那人一头的黑色的长发及腰，隐约的露出了那张二十五六的青年脸庞，除了双眼一片的漆黑，还微微闪着一点红色的亮光以外，其余的和一个人类一般无二。

　　果然吸食了那鬼仙的鬼力之后，哥哥真的发生了变化，竟然可以化成如此程度的人形……

　　我低声的喊了一声，“哥哥……”

　　试探性的想知道那人影是否能够说话，却是只听他冷冷的回笑了一声。

　　“嘻嘻嘻……”

　　虽然这一声让我多少有一丝的失望，但总体来说还是喜大于悲。我看向那还呆呆站立的克米特，便是立刻的喊道：“克米特，你怎么样了？”

　　克米特没有理会我，但那恶鬼面具嘴中的小人脸却是不停的怪笑了起来，从哥哥出现的那一刻，便是把目光转向了他，显然也是感觉到了一丝的威胁。

　　我见克米特不理会我，便也不打算再这样等下去，因为那样的面具戴在脸上越久只会有害，我立刻的对着哥哥招呼了一声，便是让他将克米特脸上的面具摘下来。

　　只听一声的冷笑，哥哥的身影竟然就在水池面上溃散成了水汽，接着突然就是在克米特的身后凝聚而出，整个人就像是瞬间移动一般的抓住了克米特的双手，而我看见哥哥的手在那一瞬间立刻就是化做了黑色，如当初他在我手上凝聚出的那种黑色手套一模一样。

　　那带着面具的克米特在被哥哥抓住的瞬间，突然全身就是一抖，头缓缓的就是要朝身后扭去，而看那克米特的举动似乎把头扭个一百八十度也无所谓似的，立刻就是吓了我一跳。

　　而就是同时，哥哥立刻就是一声冷笑，黑色的长发就如藤蔓一般的缠到了克米特的脖子上，死死的勒住了他的脖子，将克米特的头又缓缓的扭了回去，不让他把头扭断的样子。

　　克米特脸上的面具发出的声音越来越是古怪，叽叽喳喳的怪叫个不停。我立刻就是冲上前去，先是从自己口袋里取出了一张请灵入体符，让自己的身行变快了许多，以防冲上去的时候被克米特所伤。

　　接着便是一咬自己的手指，立刻的冲到了克米特的面前，对着他喉结的位置就是不停的画起了符咒。

　　而与此同时，哥哥的长发立刻就是将克米特的整张面具包裹了起来，只见克米特全身立刻抖动个不停，想要挣脱却是无法摆脱哥哥的束缚。

　　我迅速的画完了符咒，立刻就是一个剑指指到了克米特的喉结之上，这一指十分的用力，立刻就见克米特的头猛地一晃，接着我便是听见了哥哥一声的冷笑。

　　“嘻嘻……”

　　我明白了他的意思，便是退后了几步，见他突然就是松开了克米特的手脚，那克米特整个人就是瘫软了下去，而脸上的面具也在哥哥黑发的消散中露了出来。

　　只见哥哥猛地一扯那面具，便是将它从克米特的脸上扯了下来，同时还顺带着一丝鲜血溅出，只见克米特的眼皮和嘴唇之处都是有些破皮，闭着双眼的克米特就如此张着一张嘴倒在了地上。

　　而哥哥立刻就是将那恶鬼的面具抛到了水池之中，人影一下消失，又一次出现在了水池里，静静的望着那恶鬼面具。

　　我见状也不想多理会那面具，便是冲到了昏迷的克米特身前，缓缓的扶起了他，我便是立刻的检查起了他的状况。

　　只见克米特并没有什么大碍，脉搏仍然正常，双眼、舌苔、鼻息、经络都没有出现问题，这才让我放下了心来。

　　除了眼皮和嘴唇有一些破裂以外，并没有什么大的伤痕，立刻让我松了口气。

　　我见那诡异的面具在水面之中漂浮，便也是走了过去，仔细的打量了一会儿，却也是不敢去碰触。

　　可就在我刚仔细观察了数秒钟之后，水池中的哥哥突然就是一声的冷笑，我顿时就是感觉有些不对劲。

　　只觉得那笑声中有一丝玩弄之意，突然就见一道水柱从水池中射出，而那水柱中竟然还有那个面具，直直的就是射到了我的面门。

　　我立刻想要躲闪，可就是同时，我顿时只感觉身后一个人影浮现，仔细一看眼前，竟然发现哥哥消失不见，而手脚立刻就是被身后的人影一把的抓住，完全无法移动，眼看着那水柱就是冲我而来，夹带着那诡异的恶鬼面具就是射向了我的面门。

　　我心惊的转头看了一眼哥哥，只见他微微的诡笑了起来，似乎就是故意想要让我带上那面具一般，吓得我的心立刻就是一凉。

　　他这是要干嘛？杀我？我顿时就是有些害怕了起来，只感觉哥哥的头发突然的缠到了我的脖子上，将我的头就是扭了回去，正对着那冲向我而来的面具。

　　啪……

　　一道水柱就是激射到了我的面门，只感觉在那一瞬间，我全身就是一凉，一个面具立刻的就是罩在了我的脸上。

　　接着我就感觉自己脸上一阵炽热的感觉，双眼立刻就是白光一闪，让我无法看见任何的东西。

　　不知道过了多久，我突然就是觉得眼前的白光渐渐的消失，四周的立刻变得漆黑一片，而四周的环境渐渐的清晰了起来，但当我仔细看清自己身处的环境时，立刻就是吓了我一跳。

　　只见那是在一个天台之上，夜晚之中天台上仍然还有一点红色的亮光闪烁不停。

　　这是……

　　我立刻就是看向了四周，有些惊讶的喊了出来。

　　“学校的天台……”

　　我望着那熟悉的天台，不正是我中学期间和克米特、泰桑一起读书的学校的天台吗？我怎么会到了这里？

　　我疑惑的看向了那天台上唯一的亮光，那似乎是一点火光。我缓缓的走了过去，小心翼翼的靠近了火光，只见三个人影蹲在了那火光之前，各自手里拧着一个酒瓶子就是不停的喝了起来。

　　“克米特！泰桑！还有……我？！”

　　当我看清那三个人模样的瞬间，我整个人就是惊呆了的看向了那里。

　　我立刻看了看自己的身体，捏了捏自己的脸，立刻就是感觉不到任何的痛楚。

　　糟了，我灵魂出窍了？死了？

　　我在那一瞬间立刻就是如此的想到，可仔细一看远处火光前的自己却又是不停的喝着酒，立刻就是让我觉得不对。

　　我缓缓的走了过去，看着那个自己竟然如此的年轻，显然比现在的年纪小了好几岁的样子。

　　立刻就是让我想了起来，突然就是喊了出来。

　　“这是……我们第一次……一起被罚留校……结果溜走之后……在天台上烧烤……”

　　我吃惊的看着火光前的三个人，立刻就是想起了这是三年多以前的事情，便立刻走到了他们三人的面前，却是发现他们根本看不见我似的。

　　我看着那熟悉的场景，那从前的一幕又一次出现在我的眼前，顿时就是觉得心里一阵的温暖，有些怀旧了起来。

　　渐渐的我们越喝越多，那个年轻的我和泰桑都在喝完几瓶酒之后倒在了地上，死死的昏睡了过去。

　　只剩下克米特一个人还坐在火堆前，不停的灌着酒。喝着喝着只见他缓缓的从口袋里掏出了一张照片，照片之上一对亲密的男女正拥抱在了一起。

　　我看着那照片上的人，立刻就是一呆，男的自然就是克米特，而女的竟然是当时我们班的一个肥婆班长雪莉。

　　“Sherry，Mein tumhay pyar karta hun……”

　　只听克米特突然的一句话出来，立刻就是吓得我说不出话来。

　　那句外语，我曾经听过，而且不只听过一次。克米特曾经教过我和泰桑，那是一句巴基斯坦男人向女人表达爱意的话语，巴基斯坦的乌尔都语中的“我爱你”……

　　我吃惊的看着那一幕，竟然没想到如此看似风流的克米特竟然曾经还有这样的一段过去，而还没等我惊讶完，眼前的火光就是一闪，接着整个空间瞬间就是变成了一片白色，刺得我闭上了双眼。

　　而等我感觉光线变暗之后，却是感觉脸上一个古怪的东西罩在面门，立刻就是让我想起了那个面具，便是猛地将它摘了下去，丢到了一旁。

　　我大喘了口气，看着眼前的环境又变回了别墅的地下室，这才松了口气。

　　接着我便是猛地看向了地上躺着的克米特，又看了看那个古怪的恶鬼面具……

　　这面具竟然能够看见别人的记忆？！


第一百九十九章 三只手表

　　在南丫岛度过的第三天，我终于将那别墅地下室里的书籍全都翻阅了一遍。

　　其中不少诡异的术法的确令我有些吃惊，而大部分增长见识的书籍也是开阔了我的一些领域的了解。

　　“咚咚咚……”只听地下室的铁门被人轻轻的敲了三下，接着便是泰桑的声音传了过来。

　　“魂单，吃饭了。”

　　我听泰桑叫了一声，也没打算进了就回到了上面，便是立刻的放下了手中的书籍。

　　上到了一楼，只见泰桑立刻就从厨房里端出了一大盘的蒸螃蟹摆在了一旁的饭桌之上。

　　“又……吃螃蟹……”我有些无语的看着那一桌的料理。

　　蟹黄炒蛋、蟹肉煎饼、蒸螃蟹、螃蟹汤……除此之外就是炒鲜鱿、海胆炒饭……

　　全桌的海鲜大餐全都是出自唐泰桑大厨之手，而这三天也多亏了他，我们才没有饿死在这人烟罕至的风景小岛上。

　　“还不是克米特那个家伙，他每天跑出去就是抓螃蟹，今天又是三四十只螃蟹被他弄了回来，还全都断胳膊残腿，全都被他蹂躏了一番……”

　　泰桑缓缓的说道，显然也是觉得这一桌的螃蟹似乎有点过头。

　　只见我们刚一坐下，克米特也是从外提着一个水桶跑了回来。

　　“嘿嘿，以后你们要叫我捉蟹小王子，you know？”

　　克米特得意的说道，显然十分的自豪自己抓了这一桌的螃蟹回来。他放下了手中的叉子和水桶便是跑了过来坐下，立刻就是津津有味的吃起了那蒸螃蟹。

　　我和泰桑无奈的对视了一眼，便是也毫不在意的吃起了饭。

　　三天的时间，我们便是在这个小岛上悠闲的度过，而我几乎忘记了外面的世界还有很多的事情等待着我，还有许多的问题没有去解决。

　　而就在我们吃完饭之后，一个电话便是将我又唤回了原本的世界中。

　　叮铃……

　　“混蛋，你今晚回来吗？”只听电话那头郭清爱有些不悦的声音传了过来。

　　我听她这样的问道，便是立刻就是诚恳的答道：“嗯，今晚一定回……”

　　由于在我决定留下来的第一天，郭清爱便是打过电话追问过我的去向，本事打算让我去那电影院打工却是被我一推再推，而我也是答应了她三天后回去再联系她。

　　而如今她见三天期限已到，便是打来了这夺命追魂Call，恨不得我现在就滚回到她的面前一般。

　　我简单的安抚了一下她，也知道自己的确陪她的时间太少，便是有些惭愧的答应了以后会好好的弥补，没过多久马安妮的电话也立刻打了过来，我简单的和郭清爱说了声道别，便是立刻接通了马安妮的来电。

　　“喂，你来了？”

　　我一开口就是立刻的问道，只见对面金常败的声音马上就是回答了一声。

　　“嗯……”

　　“郎月没事吧？”

　　“嗯……”

　　“你真的打算陪我去？”

　　“嗯……”

　　“那好，我也是今天回去，到时再联系。”

　　“嗯……”

　　我们简单的沟通了一分钟的时间，便是挂断了电话，虽然我不知道这算不算是沟通，但我却是觉得该说的我们都说了，也没有什么好多废话的。

　　挂断了电话，我便是见泰桑收拾起了饭菜，三天的小岛度假便如此的结束，我精选了几本自己特别喜欢的书籍塞进了背包里，加上那装着“道骨仙”的葫芦、能看见别人记忆的恶鬼面具、兽皮符箓、龙纹披风、鬼仙刘一杰的神主牌和那三把木剑，顿时就将我带来的背包塞了个鼓鼓囊囊。

　　我们收拾了行李，简单的打扫了一下卫生，最后又去四楼上了一捆香，这背着背包走出了那师父的旧居。

　　我将一些符箓贴在了门的内侧和窗户之上，这才和泰桑他们锁上了大门，去到了小岛的码头，返回了市区。

　　一个小时之后，我便是和克米特、泰桑纷纷的告别，一个人独自坐上了会深圳的火车。

　　一路之上，无数的路人都是异样的盯着我背包里外露的三把木剑，显然都是有些好奇，而我也是没有理会这些人的眼神。毕竟从小留辫子的早已喜欢了被人如此的偷看，也就见怪不怪的无视了这些好奇的普通人。

　　两个小时的车程，我很快的便是回到了深圳。而我回到深圳的第一件事，却不是回宿舍或者去见金常败。

　　我坐上了的士立刻就是将那董小幽的那家电影院地址告诉了司机，背着那一大包的行李便是前去跟郭清爱报到。

　　我到达电影院的时候，已经将近傍晚，坐着那曾经让我心惊肉跳的电梯，很快便是上到了电影院的楼层。

　　叮咚……

　　电梯门一打开，我立刻就是看见了无数的人影在那不停的飘动……

　　就在我刚一踏出电梯的一瞬间，那些人便是立刻的全都齐刷刷的看向了我，露出了一脸的惊恐，显然是我背着一身“阳”气十足的行头，让他们有些畏惧。

　　而就在同一时间，突然一个女人的声音便是从放映厅的方向传了过来。

　　“哼，小天师，见自己女朋友不用这么夸张吧。”

　　只见那董小幽用调侃的语气说着，便是叼着一杆烟枪走了出来。

　　“清爱呢？”我立刻的问道，语气不温不火，显然是不打算给她什么面子。

　　“不就在这儿吗？你看不见？”董小幽缓缓的说道。

　　我立刻就是一愣，朝着四周一看，却是发现只有鬼魂，哪来的人类。

　　突然一双冰冷的手就是一下捂住了我的双眼，在我耳边缓缓的念道：“还……我……命……来……”

　　我一听那声音，立刻就是掰开了她的双手，转头看向了身后的女人，从那声音上我已然听出了那声音的主人便是郭清爱。

　　本以为她只是吓我而已，便是放松的一转头一看，立刻我的头皮就是一麻。

　　只见眼前的女人竟是披头散发，长长的秀发挡住了脸庞，而一条鲜红的舌头则是露在了外面。

　　我立刻就是吓得连忙退后，正要抽柳木剑出来，全是被身后的董小幽一把的抓住。

　　接着她便是对着那女人说道：“别闹了，等会儿你男人真把你当鬼给灭了。”

　　“什么男人……董姐姐你又乱说，就他一个混蛋，想都别想……”

　　只见那女鬼突然就是一摸那满头的长发，不知道从头发中哪里抽出了一只发簪，立刻整个人影就是扭曲了起来。

　　接着我便是只见那女鬼立刻变成了郭清爱的模样，一脸红晕的看着我说道：“终于舍得死回来啦……”

　　我看着那短发的郭清爱，立刻就是走了上去，双手扭了扭她的脸颊，立刻就被她掐住了耳朵。

　　“放手！”

　　我一听这话，立刻即使松开了手，同时在心里已经确定了眼前的女人就是我的那个女友郭清爱。

　　“小爱，给你休息半个小时，让你和你的小天师慢慢调情。”只见那董小幽嬉笑的说道，接着便是朝着售票处而去。

　　而郭清爱听董小幽如此的说道立马就是脸红了起来，白了我一眼，装出一副还在生气的模样对我说道：“跟我来吧……”

　　说着便是朝着放映厅的方向而去，而我则是一副犯错的模样缓缓的跟了上去。

　　“你答应过我什么还记得吗？”只见郭清爱在前面走着，一副生气的模样。我立刻就是低下了头，既然知道她是装出来的生气，自然也必须配合。

　　“嗯……”

　　“知道错了吗？”

　　“嗯……”

　　“好吧，我原谅你一次，可是你要是再敢做不到答应我的事情，我一定不会放过你，知道了吗？”

　　“嗯……”

　　“你能换一句吗？”

　　“哦……”

　　“你！”

　　郭清爱见我如此敷衍的回答，立刻就是生气的转过了头，而就在她转头的一瞬间，当她看到了我手里拿着的东西时，整个人突然就是一愣。

　　“我买给你的……”我缓缓的说道，手里一个盒子正展开着摆在郭清爱的面前。

　　只见盒子之中三只一模一样却又是不同颜色的女式手表摆放在里面，而三只手表上分别的刻着“G”“Q”“A”三个字母，正是郭清爱拼音的字头。

　　“干嘛买手表，还一次买三个……”郭清爱显然消了气，有些不解的对我问道。

　　而我便是立刻的将手表取出，挨个的戴到了她的手上之上。

　　“我第一次见你的时候，你便是戴着三只手表，那是我对你最初的印象。也是因为那‘三只手表’的事件，我才和你渐渐的靠近。所以我想再次看你带上三只手表的样子。况且你在这样的地方打工，我自然是不太放心，所以这三只手表便是起了它的作用。还记得吧，三只表同时转动的时候就是有危险的信号。”

　　我将那三只手表戴到了郭清爱的手上，便是抓住了她的手，继续的说道：“我的要求是两只表转动就必须离开，同时给我电话，知道吗？”

　　“嗯……”只见郭清爱简单的应了我一声，立刻就是低下了头。

　　我见她这样便是突然有种想要抱她的冲动，可是她却是突然将手挡在了我的胸前说道：“这里‘人’多，走吧，我们去里面的休息室聊……”

　　说着便是抓着我的手带着我就朝着里面走去……


第二百章 灵异照片

　　我缓缓的从电影院里走了出来，揉着自己的耳朵便是看向了电梯口。

　　只见郭清爱一脸怒容的瞪着我，便是冷哼一声关上了电梯门，又回到了那电影院之中。

　　我摇了摇头，没想到自己连定情信物这一招都出了，却还是让她如此的生气。

　　事情十分的简单，她让我陪她打工，我却是告诉她，自己打算去一趟北京。在她眼看着我终于可以陪陪她的时候，却是又溜去了别的地方。再一次让她的计划破灭，惹得她差点要提分手。幸好也多亏了那三只手表，我还没有被谋杀在那电影院之中，也算是自己庆幸的想到了这个哄人的办法。

　　我一边揉着刚才被她掐着的耳朵，一边招呼着的士，便是准备回到宿舍。

　　夜已深，在这繁华的城市之中，我坐在那的士的后座上观赏着一路的风景。去南丫岛的三天里，竟是让我对生活有了另外的一种向往，平平静静的在一个人烟稀少的海边，和自己身边的人幸福的度过简单的一生。那样的生活该是多么的无忧，而可惜的是现实的生活往往和我们想象中的完全不同。

　　单论我那杀破狼的命格，一生主“动”，便就注定了我无法平静的度过一生，更不用提什么海边、什么无忧……

　　不过那岛上的别墅在我看来也不失为一个度假圣地，每当我因为现实而疲惫之时，终于还有一个容身之所，能让我暂时忘却那些烦恼。

　　师父……

　　我不知不觉便是想到了师父当初留这栋房子的用意，显然他不单单只是想让我带走那屋子里的驱鬼法宝而已，更多的则是身为同一种命格之人的了解，想来师父当年对这栋房子的感觉也和我此刻一样。

　　我出神的想着，很快的士便到达了我的宿舍楼下，下车之后，背着行李回到了宿舍。

　　进宿舍大门的时候，还特意撒了一个谎，骗保安说我背上的三把木剑是拍戏的道具，自己则是动画学院的学生。而显然这招真是百试百灵，不管我带什么稀奇古怪的东西，只要说是动画学院的学生，百分百就能神奇的蒙混过关。

　　一想到当初吴丑身为动画学院的学生告诉我这一切的时候，我还有些不敢相信，现在看来确实如此。

　　我背着那一大包的物品回到了宿舍，在开门的瞬间，只见一个人便是坐在了我的书桌前，看向了我。

　　“你来了……”

　　我点了点头，看了看那完好无损的门锁，便是有些惊讶的说道：“厉害……”

　　放下了行李，我便是准备打开衣柜，而这一看，我立刻又是惊恐的看向了眼前的那人。

　　“厉害……”

　　我吃惊的看着眼前坐着的人，正是赶到深圳的金常败，而此刻我的衣柜之中竟然还有一个人。

　　严格的说，那曾经算是一个人，因为我的衣柜中那“人”竟然正是金常败的飞僵之一，只是衣服全是换成了和我们穿着的一般无二而已，额头上还贴着那黄符，一动不动的站在了衣柜之中。

　　“你打算带这只飞僵去北京？！”我立刻就是惊讶的问道，却只见金常败摇了摇头，手里的铃铛一招，立刻就是回答道：“是七只……”

　　顿时宿舍里其余五个衣柜同时的打开，只见里面竟然都有一只飞僵，而那门后的书柜夹层竟然也有一只飞僵跳了出来。

　　我立刻就是佩服得五体投地，真不知道他是用什么办法把这些家伙运到了深圳，还带进了我的宿舍。

　　仔细一想，既然他有办法将这些飞僵带来深圳，自然也就有办法带他们去北京，便是没有太多的担心。

　　一屁股坐在了椅子上，我便是立刻的说道：“这次我们两个该怎么去北京？不对，我们……一二三四五六七……我们九个……”

　　只见金常败听我这么一问，立刻就是沉默了下来，顿时就是让我感觉有些不妙。

　　“不止九个？你……不会是告诉了安妮吧？”

　　我突然觉得有些不妙，见金常败依然的沉默不语，心里便是跳得厉害。

　　大约过了两三分钟之后，金常败才突然的开口说道：“我会保护她的……”

　　我一听这话，心就是凉了下来。同时心里就是暗骂了起来，那马家大小姐需要人保护？开玩笑？

　　骂归骂，我仔细的想了想，自己不带家眷去北京，还不能让别人带？犹豫了片刻，我便是叹了口气，反正马安妮到时说不定还能帮上忙，就缓缓的点了点头。

　　“随你喜欢，反正我是八十瓦超强激光灯泡，不怕……”我调侃的说道，却是见金常败半天没有反应过来，疑惑的看着我，似乎不太明白我的意思，便是无奈的摇了摇头。

　　“对了，这个给你……”只见金常败突然想起了什么，便是从自己的背包里取出了一个笔记本递给了我。

　　而我疑惑的看了看笔记本的封面，没有任何的异常，便是随意的翻开一看。

　　“你！你备份了一本？！”我看着那笔记本里的内容，不敢置信立刻看向了金常败。

　　我紧握着那笔记本，心情有些激动，因为本子里记载的内容，正和之前被血轮教抢走的郎月那本笔记上一模一样。

　　我如此的问道，却只见金常败摇了摇头，缓缓的说道：“是朱小琴……我也没想到她会帮你备份了一份……”

　　我一听这话，立刻就是皱起眉头，心里暗骂起了这死丫头又替我算命，这样不停的泄露天机，她是不想活了吗？

　　我本来还欣喜的心情立马就是消散，望着那本笔记本，便是紧紧的抓住。

　　而我的脑子里顿时就是一个怪异的想法浮现……

　　消灭了血轮教的家伙，朱小琴自然也不用帮我算命了……

　　我也不知道自己为什么会如此的想，但却是觉得这是我如今唯一能够拼命去做的，也是我必须去做的，只是又多了一个要消灭血轮教的重要理由而已。

　　我翻阅着那笔记本上的内容，再一次的详细阅读了起来，只听金常败在这时突然就是指着笔记本说道。

　　“笔记中提到，陈华宇告诉郎月，他是在二十年前去的紫禁城，也就是1992-1993年间……”

　　金常败缓缓的说道，接着就是从背包里掏出了一张照片递给了我。

　　我接过照片一看，立刻就是惊异的看向了金常败，见他平静的表情，便是又低下了头，看向了照片。

　　只见照片之上几个穿着清装的宫女走在一个院子里，而那几个女子从肤色到衣服的颜色都全是紫色系，如同鬼魅一般。

　　“这是1992年某一天，一个正在紫禁城游玩的游客所拍。这张照片在网上传得很疯狂，据说当时整个紫禁城被雷雨笼罩，那名游客在匆匆忙忙地寻找躲雨的地方。突然一阵电闪雷鸣，那游客就是立刻见到了这些宫女出现在了一面红墙旁边，在他面前走了过去。”

　　金常败说着便是看向了我，而我立刻仔细的看了看那照片，只听金常败立刻又是说道：“网上本来还有许多的照片和视频，却是因为‘某些不可抗拒因素’而全被删了，现在只剩这一张图还在网络上流传。而有些‘专家’认为，这一现象纯属自然现象，完全是墙壁和雷电引起，类似海市蜃楼的奇观而已。”

　　他说完便是看着我缓缓的补了一句，“你怎么看？”

　　“胡扯，什么专家？没捉过鬼也敢叫专家……”我气愤的说道，不过一想这种安抚民心的说法也不无道理，便是不再讨论这个话题。

　　“你觉得魂石跟这些宫女有关？”我立刻的对金常败问道。

　　而他便是点了点头，说道：“这只是一种猜测，毕竟这是同一时间里发生的事情，故宫里发生的灵异之事数不胜数，但我发现很多都是自这一次的事件之后才慢慢的被人们发掘了出来。显然这算是解放之后最早的一次灵异事件，所以我相信很有可能和这个照片上的内容有什么关联。”

　　金常败说完了如此长的一段话，立刻就是闭上了嘴，咽了咽喉咙，我便是立刻给他倒了一杯水。

　　“不管如何，都必须去一趟故宫才知道……”我缓缓的说道。

　　只见金常败立刻就是对我问道：“什么时候走？”

　　“尽早，广西的实习还有两周就结束了，到时就要重新开课，必须早去早回……”

　　我缓缓的说道，突然就是想到了金常败，立刻的问道：“你学校那边没问题？”

　　我的一问，立刻就是让他愣住，看了我一眼，犹豫的说道：“我退学了……”

　　我一听立刻就是吃惊的看着金常败，只见他面不改色的微笑了一下。

　　“后天就出发吧，早去早回，我暂时能住你这儿吗？”只见金常败立刻的转移话题说道，而我听完自然是点了点头。

　　这一家子八口人都搬到了我的宿舍，能赶得走吗？

　　见金常败也不管我，自顾自的就是爬上了我宿友的一张床上，便是对着我说了一声晚安，立刻就是躺了下去。

　　我见他似乎不愿意提自己退学之后，便也是不再说什么，整理了一下自己的行李，便也是躺倒了自己的床上。

　　躺在金常败的对面，我看着他静静的睁着眼，看着天花板，仿佛一个死人一般的睡姿。渐渐的便也是有了困意，很快的也闭上了双眼，在那未知的危险来临之前，做了最后的一个美梦……


第二百零一章 故宫之行

　　“小丑，你看天安门！我们到故宫了！”

　　“会长，别把手伸出去……那还不是故宫的入口……”

　　“肉丝，你看！红卫兵！”

　　“呵呵，安妮，那是解放军……”

　　“爱心，我们晚点去那里拍照，你说好不好？”

　　“……”

　　“混蛋，你怎么不说话啊？晕车？”

　　我听着车子里七嘴八舌的叫喊之声，整个人就是郁闷至极。

　　时间一眨眼就是五天过去，此刻我已经到达了祖国的首都……北京。

　　而此刻我所在的车上，四男二女七僵尸将这辆挂着哈迪斯大酒店牌子的小巴挤得满满的。

　　万万没想到，原本计划和金常败两人的紫禁之行却是变成了这样。只见梁鑫坐在了副驾驶位上和正在开车的小丑聊着天，而马安妮则是和肉丝拿着手机不停的自拍……

　　我坐在金常败的身旁，无奈的看着他和身后的七个人影。

　　在这一刻，我总算是知道了金常败是如何将后面的七只飞僵从广西运到的深圳。

　　我们一行人靠着梁鑫的关系，顺利的赶到了北京，而由于司机必须轮流，便又是叫上了吴丑。肉丝得知此事之后，说什么都要跟上，说是要替宝强报仇。于是一个接一个的知道了这件事情，便是都吵着要跟去，最后演变成了如今的情况。

　　“抱歉……”金常败缓缓的说道，而我无奈的摇了摇头，也并非太过在意这一点。

　　“叫我干嘛？”突然一个声音从车子里传了出来，我立刻就是看向了肉丝，因为那声音便是从肉丝手里的骷髅头上发出。

　　“他没叫你，他说‘抱歉’，不是宝强……”我缓缓的对那骷髅头说道。

　　我被那宝强一打断，便是也缓和了一下心情，看着窗外那故宫的城楼外墙，我的心里便是有种说不出的感觉。

　　今天白天我们暂时不会去故宫，毕竟大家赶了好多天的车，已经都是筋疲力尽，怎么也要去酒店里休息一下，等恢复了元气再说。

　　车很快的便是被吴丑看到了东城区的一家酒店楼下，而那家酒店不用多说便还是梁家大少爷家的产业，虽然酒店名字不同，但也是他们家族的分支。

　　简单的办理了入住手续之后，我们一行人便是被分配到了各自的房间。还是两人一间房，肉丝和马安妮一间，吴丑和金常败一间，而我则是倒霉的和那熊孩子梁鑫一间。

　　“混蛋，和你商量个事吧……”只见我刚一放下行李，梁鑫就是贼眉鼠眼的看了过来，盯向了我的背包。

　　“有话说，有屁放……”我见他那副德行便是立刻的说道，同时便是看向了他，立刻就是明白了一些他到底想说什么。

　　“你看你带这么多的东西，多重啊……不如……”

　　“不如分一些给你，让你帮我分担分担，对吧？”我立刻接着梁鑫的话说道，而他见我自己说出了这个想法，立马就是一拍大腿。

　　“哎呀，还是你了解我，我也是为了帮你，你说对不？”只见梁鑫完全不要脸的说出了一句话来，接着就是想要伸手来摸我的背包。

　　“少来这套！”我立刻的说道，吓得他缩回了手。

　　我立刻的说道，只见梁鑫立马就是有些不乐意，指着我就是大吼道：“你个铁公鸡，要你几件法宝这么吝啬，我怎么说也是会长啊，你就不会贿赂一下我，真是不懂事！你看人家吴丑……”

　　说着梁鑫便是从口袋里掏出了两张淡紫色的符箓，我定眼一看，便是发现了那两张都是乾坤魁力符。

　　“你要跟人家多学学，看人家多会处事，乖乖的来两样……”

　　我看着梁鑫像个流氓似的跟我索要东西，便是有些好气，但见他来时两手空空，多少也是有些不放心，于是便叹了口气，打开了我的背包。

　　立刻的丢了一张青蛇止痛的请灵入体符和一块穿戴在胸口的八卦镜给他，说道：“拿去……”

　　梁鑫接过了符箓看了看，便是认了出来，这是我当初在广西森林里对他用过一次的符箓，便是欢喜的收了起来，而当他再看八卦镜的时候，却是有些不悦。

　　一副贪婪的眼神就是又看向了我，指着我包里露出的三把木剑就是说道：“你那木剑也给我一把呗……”

　　我这一听就是摇头，梁鑫立刻就是一阵的抱怨起来。

　　“你就两只手，难道嘴里还咬一把？你以为你海贼王啊，还三剑流……”

　　听完他的话，我便是无奈的摇了摇头，丢给了他一块兽皮的符箓，便是拉上了背包，说道：“就这个，爱要不要……”

　　他一把接住兽皮，看了看上面的白色细毛，又看了看上面不知名的符箓，马上就是好奇的对我问道：“这是什么？怎么用？”

　　“我不知道……”我立刻的说道，而我所说的也是实话，在香港南丫岛上的三天里，我无数次的查阅了各种典籍，却都是没有发现这兽皮的用法和相关的记载。

　　“靠，给我一个垃圾……你当我要饭的啊！”只见梁鑫一听我的话，就是愤怒的把兽皮丢在了地上，而我立刻就是白了他一眼，不温不火的说道：“那可是我师父留下来的四个宝贝，木剑和它比起来都差远了，你不要算了……”

　　我说着便是要去捡起地上的兽皮符箓，而梁鑫见状立刻就是一弯腰，以极快的速度半跪在了地上，抓起了那兽皮符箓，便是看也不看的塞进了衣服里，一副打死都不还给我的表情，连退好几米。

　　我无奈的摇了摇头，便是不再理会梁鑫，回头将背包放在了一旁，看了看时间仍然是下午四点，便是简单的从背包里取了几张符箓，塞进了口袋，便是准备出去。

　　“你去哪？”梁鑫见我要走，立刻就是跟着屁股追了过来，声音大得生怕别人不知道我要出去一般。

　　“要跟来就别吵……”

　　我立刻低声的对他说道，便是走向了电梯，准备下楼。

　　只见梁鑫立刻就是捂住了嘴，屁颠屁颠的跟了过来，嬉笑的看着我。

　　我带着梁鑫便是下了楼，在出去的瞬间，我立刻就是看见了金常败和马安妮走出了酒店。

　　梁鑫几乎和我同时发现了那两人，便是立刻的要去喊他们。我见状一把就是拉了他一下，白了一眼。这才让梁鑫反应了过来，便是坏笑的说道：“他们肯定是去开房做羞羞的事情……嘿嘿……”

　　我听梁鑫这么说着，便是又白了他一眼，简直不知道该如何说他是好。

　　见金常败他们走远，这才出了酒店，找了一辆的士。

　　“司机大叔，神武门……”上车之后，我便是立刻的说道。

　　而梁鑫自从出了酒店就像是哑巴了一般，不再说话，十分配合的一直跟在我身旁，显然他也知道我出来不是为了玩。

　　“年轻人，这个时间去故宫？还有半个小时可就闭馆了……”那司机见我说出了神武门，便是疑惑的看向了我。

　　我立刻就是笑着摇了摇头，说道：“我不进去，就是在外面拍拍照。”

　　说完，司机这才开动了的士，带着我们朝故宫的神武门而去。

　　坐在的士上，我掏出了一份故宫的地图，这是我事先收集的资料。

　　故宫，旧称紫禁城，是明清两朝皇帝的宫殿。

　　故宫全部建筑由“前朝”与“内廷”两部分组成，四周有城墙围绕。四面由筒子河环抱。入城要过桥，四面各有一门，正南是午门，而左右两边则是东华门和西华门。而此刻我们去的正是故宫的北门，神武门。

　　的士很快便是到达了北门外，只见时间也已经将近闭馆，不少的人流正缓缓的从那神武门走出。

　　我和梁鑫下了车便是朝着那神武门而去，而跑来抢的士的人流立刻就是将我们俩冲散，各自站在了一旁。等人都散去，我这才走到了梁鑫的身旁。

　　“走……”

　　我立刻的说道，却是被梁鑫一拉，我看向了他立刻就是发现了不对，因为梁鑫此刻竟然是怒视着一个方向，用手指着远处的一辆宝马。

　　“混蛋，你看！”梁鑫立刻的指向了那宝马后座上的一人说道。

　　而我看去的瞬间立刻就是喊了出来。

　　“孙耀才！”

　　见他要走，我们便是立刻的反应了过来，连忙看向了四周空着的的士，只见四周的人不少，虽然有许多的空的士却是被人抢来抢去。

　　“那有一辆！”梁鑫立刻的指着远处的一辆的士便是带头的跑了过去。

　　我们一路的小跑，生怕那的士被人捷足先得，而同时则是看着要开走的孙耀才所在的宝马车。

　　“司机！”梁鑫一把的打开副驾门，就想要说出追上那辆宝马。

　　可就是同时突然一个人影冲了出来，只见那人立刻的撞开了梁鑫，就是坐上了副驾。

　　“司机，追上前面的宝马！”那人说着就是焦急的指挥着司机开走。

　　我立刻扶住了差点摔倒的梁鑫，一齐看向了那副驾上的家伙。

　　只见他一头的长发披肩，却是一个男人的模样，看身影应该和我们差不多的样子，背上背着一个黑色的大袋子。那人也不看推倒的梁鑫，就是立刻的催促起司机追上，接着便是见那的士迅速的开出。

　　“妈蛋！”梁鑫一声的大吼就是要冲上去追那长发的男人，可是两腿难敌四轮，很快的士便是开了出去。

　　梁鑫抱怨的走了回来，满脸怒色的大骂那长发的男人，而他立刻的就是看向了我，见我一脸的疑惑便是问道：“你怎么了？”

　　我盯着梁鑫，脑子里有些奇怪的画面闪动，却是无法捉住。

　　“那个男人……我好像见过……”


第二百零二章 初入神武门

　　“算了……”我拉住梁鑫，让他不要再去拦的士，而梁鑫立刻就是有些不悦的不停骂了起来。

　　“妈蛋的混蛋，抢老子的车！我……诶，混蛋我不是说你……”梁鑫骂道了一半突然就是一停说道。

　　“算了……”我缓缓的说道。

　　万万没想到，只是先来这神武门探探情况，却是遇上了那孙耀才。而更让我觉得好奇的则是那刚才抢我们的士的长发男人，不知道为什么，我总觉得好像在什么地方见过那个人似的。

　　那人的面容被长发挡住了大半，但却仍是给我一种熟悉之感。

　　他是谁？

　　我苦思了许久，却实在是想不起来。

　　梁鑫就在这时，突然的拉了拉我说道：“混蛋，那城楼关了。”

　　听梁鑫这么一说，我便是看向了神武门的方向。

　　只见人流渐渐的减少，来故宫参观的游客都纷纷坐上了车离开了这里。我立刻就是看向了神武门的方向，只见几个身穿军装的军人守在了门前。

　　看了看手机，发现已经将近五点，于是我便和梁鑫走到了护城河外围的一个推车小摊旁买了两根冰棍，暂时的填了填肚子。

　　而就在我们刚一吃那一口冰棍的同时，一股阴寒的冷风就是刮起，直吹的我们两个一阵哆嗦。

　　我立刻就是朝那神武门看去，只见在我眼中，此刻的故宫顿时就是有了一丝的变化……

　　太阳渐渐的下落，神武门城楼上的半空立刻就是出现了一丝的阴霾，一团团隐约的黑气就是从那城楼内不停的冒出，飘到了空中形成了一团巨大的乌云。

　　“混蛋，你带伞了吗？”只听梁鑫面带惊恐的说道。我摇了摇头，便是没有理会他。

　　“老板……你这儿还买伞吗？”梁鑫立刻就是对那卖冰棍的老板问道。

　　“小伙子，开玩笑的吧，这万里无云的，怎么可能下雨……”只见那卖冰棍的老板调侃的说道。

　　“什么啊，你看那故宫……”梁鑫想要再说下去，却是被我一拉，挥手让他闭上了嘴。

　　便是朝着那故宫再看了一眼，见那满天的乌云，就对梁鑫说道：“在这儿等我……”

　　说着我便是朝着神武门而去，双手立刻就是放进了口袋里，各自摸向了一张事先准备好的寿金，一种篆有‘寿’字朱印的金纸。

　　嘴里立刻就是喃喃的念道：“天无忌、地无忌、阴阳无忌、百无禁忌、急急如律令！”

　　立刻就是抓住了两张寿金，双手合十，对着那神武门拜了一拜，立刻手一松就是两张寿金落地，瞬间就是燃烧了起来。

　　眼看着两张寿金就要烧尽，却是一阵的阴风袭来，在寿金烧得还剩一个小角的时候将火焰吹灭。

　　“靠，不收？”

　　我一下就是皱起了眉头，看向不远处的神武大门，只见门内一个阴影之处，一个黑乎乎的影子出现在了里门的角落里，一双类似眼睛的东西死死的盯着我，感觉十分的不友善。

　　我定了定心神，便是立刻装出一副丢了东西，在地面上寻找的样子，走向了神武门前。

　　几个军人见我走上前，立刻就是拦住了我说道：“不好意思，先生。故宫博物馆已经闭馆了，请明天再来。”

　　我立刻的抬头，一脸尴尬的说道：“我不进去，我丢东西掉了，我就在外面找找，不好意思……”

　　我的话一出口，那军人立刻就是点了点头，便是问道：“是什么东西丢了？需要我帮你吗？”

　　我看着这热心的军人，便是微笑一下说道：“魂……”

　　接着突然就是从口中取出一张符箓，贴到了他的额头上。迅速的一下掐决，趁着其余的军人还没有注意过来，便是一点他的额头。

　　顿时那军人额头上的符箓就是燃烧殆尽……

　　接着只见那军人立刻就是一阵的哆嗦，清醒了过来。

　　“咦……刚才那个小兄弟呢？”只听那军人立刻疑惑的说道，便是晃了晃头。

　　我见状立刻就是招呼了一下守门的其余几个军人，让他们过来一下。

　　于是剩下的三个人中又有一个走了过来，那人立刻的对我就是问道：“有什么事吗？”

　　“有什么事？”只见第一个军人完全不知道，刚来的那个是在问我，就是立刻的回答道。

　　“我不是问你……”那刚来的军人立刻就是说道。

　　“那你问谁？问鬼啊？这里就我一个人……”被我施咒的军人立刻就是疑惑的说道。

　　还没等他说话，我立刻就是一张符箓，同样的贴向了另一个军人的额头。

　　接着那人便是一闭眼，晃了晃头，就是看向了我所站立的位置。

　　“诶，兄弟。我们刚才……是有看到一个年轻人……对吧？”

　　“嗯……”

　　那两个军人立刻就是脸色一变的对话了起来，看向了我站立的地方，却是像什么都看不见一样。

　　“不会这么邪吧？”

　　“说什么呢？！我们是军人，要相信科学！肯定是我们的幻觉……”

　　“嗯……没错，可能是海市蜃楼什么的，一定是这样！”

　　两个军人立刻的对视一眼，显然都是有些惊慌，只见他们很快的又回到了神武门前，东张西望的看个不停。

　　我见四个人中已经中招了两个，便是缓缓的走了过去。

　　立刻第三个军人见到我就是马上的喊了出来：“不好意思，闭馆了。”

　　而最后一个见其余两人没有反应，便是跟上来说道：“明天再来吧……”

　　我诡异一笑，也不等他们反应就是两张符箓贴去，迅速的掐决。

　　没过一会儿四个人都是迷迷糊糊的站在了我的面前，却是视我如虚无。

　　“遮眼符果然神奇……”我感慨的说了一声，突然就是引起四个人的注意，立刻就是惊异的看向了我的方向。

　　“刚才是什么声音？”其中一个军人立刻就是喊了出来，吓得其余听见声音的人都是有些畏惧起来。

　　我见四人如此，便是走回了远处梁鑫站立的地方，只见他疑惑的看了看我，接着我便是一咬破手指就在他额头上画了一个符咒，说道：“等会别说话，走路别发出身影，那些人自然就看不见你了。”

　　说完便是带着梁鑫又回到了神武门前，大摇大摆的走了进去。

　　而梁鑫见自己如同变成了隐形人一般，十分的好奇，便是立刻到贴到了一个军人的耳边，低声的说了一句。

　　“妈蛋……”

　　我见他如此立刻就是拽了他一下，让他不要胡闹，而就是同时，那军人立刻就是怒视了旁边的人一眼，大吼了出来。

　　“你欠抽啊？！”

　　“什么？！”

　　只见那两个军人立刻就是对视了起来，眼看着就是一场好戏要上眼。

　　我扯着梁鑫的衣服，给了他一脚，就是让他跟上，这才穿过了神武门中间敞开的大门。

　　而就在我刚一踏入那门口的瞬间，一股阴风就是袭来，吹得我立刻就是一震。

　　连忙的挡在了梁鑫的身前，看向了门内一个方向不远处的大门。只见那写着顺贞门的墙角处，一个黑影就是突然的消失不见，接着就听耳边阵阵的脚步之声传了过来。

　　那脚步声十分的整齐，听起来就像是一支军队正在朝我们而来。

　　我心惊的听着这声音，立刻就是朝声音传来的入门右侧看去，只见空无一人的右侧上，立着一个牌子上面“游客止步”四个字后面进入又是出现了一个黑影，那人影看似向一个穿做太监服饰的人，脸上有些暗紫的就是盯住了我。

　　“呵吗嚜哒哒……哪哆咯嘚嘎……”

　　只听一股阴冷的声音就是传来，那声音不男不女，一听就知道是一个阉人发出的声音，立刻就是听得我和梁鑫一惊。

　　“我擦勒，鬼太监！这玩意好玩！”梁鑫一见那人影，立刻就是要过去，却是被我一把抓住。

　　因为就在那鬼太监说话的瞬间，我看见他身后不远处的地方一大队的人影正缓缓的走来，只见那群人一身鲜红的雾气笼罩……

　　我立马就是皱起了眉头，低声的说道：“好重的杀气……”

　　看着那群走来的人影，我立刻脑子里就是想到了一个词……

　　御前带刀侍卫……

　　“撤……”我立刻拉着梁鑫就是想要离开，却是在回头的瞬间，立刻就是一顿。

　　只见原本站立在门口的四个军人不知道什么时候竟然走了进来，双眼通红的看着我和梁鑫，一副失去了神志的模样。

　　我立刻看向了那鬼太监，只见他突然就是呵呵的阴笑，张嘴就是叽里呱啦的不知道说些什么。

　　只见那四个军人立刻就是抽出了甩棍，看向了我们两人，露出了一副和那鬼太监一模一样的表情……

　　而远处的那些带刀鬼侍卫也是眼看着就要过来，我的心里就是一惊。

　　就在这一瞬间，突然一阵巨响从那故宫的西面传来，接着所有的带刀鬼侍卫就是连忙的回头看去。

　　只见一个人影突然就是从他们身后的拐角跑了出来，只见那人一身的黄袍黄帽，一副道士的打扮就是冲了出来。

　　而他的身后立马就是追出来了另外的一队鬼侍卫，眼看着就将那黄袍之人围堵在了西面。

　　突然我就是觉得那人的身影十分的熟悉，却是由于隔得太远，看不清样貌。

　　与此同时，那鬼太监也是被突然出现的黄袍人吓了一跳，连忙的看了过去。

　　“混蛋，快跑！”梁鑫顿时反应了过来，就是抓住了我。

　　而我们眼前的四个军人正要冲过来的瞬间，就只见几只黄色的小虫般的物体就是飞向了他们的后脑勺。

　　“混蛋？！快走！”

　　就在四个军人倒下的瞬间，只见两个人影就是出现在了神武门前。

　　“安妮！赶尸小哥！”梁鑫立刻就是喜悦的看着那两人喊了出来。

　　而与此同时，就是听见了一声警铃传来，立刻就是吓了我和梁鑫一跳，也不顾别的就是往神武门的出口跑去。

　　这一跑近才发现，此刻的马安妮和金常败竟然一副狼狈的样子看着我们。

　　“你们怎么也来了？！”只见马安妮立刻的喊了出来。

　　而金常败见那神武门一眼就是厉声说道：“先离开！警察马上就来了！”


第二百零三章 夜闯东华门

　　“幸好你们赶来……”我坐在了一间餐厅之中，看着眼前的马安妮和金常败，便是小声的说道。

　　“你们不是去做羞羞的事了吗？”梁鑫此刻坐在了我的旁边，突然就是没脑子的这么一问，我立刻就是感觉一只脚就踢到了我的腿上。

　　“啊……”我只觉得十分的疼痛，便是瞪向了梁鑫，显然这一脚本来是该踢到他腿上才对。

　　而我这一瞪立刻就是让梁鑫闭上了嘴，不敢再接话。

　　“没想到你们也跑来了神武门……”我缓缓的说道，便是庆幸的松了口气。

　　要是刚才没有马安妮她们的出现，此刻的我和梁鑫估计已经被警察捉去蹲坑了。

　　金常败一听我这么说，便是立刻的答道：“我们本来想从西华门进去，却是发现那里倒了几个守夜的军人，这才赶到了神武门看看……”

　　“西华门？”

　　他点了点头，在我们面前的餐桌上放了一张故宫博物馆的导游地图。指着西面说道：“有人比我们先到一步，闯进了西华门。”

　　我一听金常败的叙述，立刻就是一模下巴。

　　“黄袍人？！”梁鑫突然的看向了我，显然和我想到的是同一个人。

　　我点了点头，也是如此的觉得，便是回忆起了那黄袍人。

　　由于当时人影太多，加上距离实在太远，我根本无法看清那黄袍的人到底是谁，甚至连男女都无法分清，只是看出了那人大概和我们差不多的身形而已。

　　我越想越是觉得奇怪，先是孙耀才，然后是那个长发的男人，最后又多一个黄袍人……

　　“喂，混蛋。你们在里面发现了什么，那些军人怎么会被鬼迷，什么鬼这么凶狠，连军人那么正气都能搞定？”

　　只听马安妮一连串的问出了一大堆的问题，立刻就是将我从思索中唤了回来。

　　我摇了摇头，一想到那四个军人被迷惑，多半还是怪我，如果不是我用那遮眼符降了他们身上的阳气，估计他们也不会被控制……

　　“我勒个去，那里面的家伙多了！有鬼太监，鬼侍卫，还有个穿黄袍的道士。都够开Party的了！”

　　梁鑫趁我摇头，立刻就是说了出来，一下就是让马安妮两眼放光了起来。

　　“真的？！鬼太监？鬼侍卫？呵呵……”只见她诡异的一笑，立刻就是让梁鑫一个哆嗦。

　　所谓江山易改本性难移，即使谈了恋爱，马安妮喜欢捉鬼的这一点也无法改变，还是让人有些无法接受。

　　“每个门都有一个看门太监，而你们所见的鬼侍卫应该是带刀巡卫……”

　　金常败缓缓的说道，便是在那桌上的地图四个门前各点了一个点。

　　接着他又是指了指地图上的几个宫殿说道：“这里、这里、这里，都是游客不能去的地方。知道为什么吗？”

　　我和梁鑫看着那地图上金常败所指的西面宫殿，便是摇起头来。

　　“因为后宫煞气最重，那里本来女人就多，阴气重，加上后宫的各种阴谋，死在里面的太监宫女数不胜数……还有那些妃子强行被堕胎、打入冷宫后自杀。种种的杀戮下来，最后使得这一片区域的阴煞之气极重，常常出现灵异之事……”

　　我们听着金常败的叙述，立刻就是想到了那“游客止步”的牌子……

　　“你认为魂石在这后宫里？”我立刻的问道。

　　只见金常败立刻的摇了摇头，说道：“后宫的确可疑，但还有一处，我认为也有可能……”

　　“哪里？”

　　“皇极门前的……九龙壁……”

　　“九龙壁？！”我一听金常败的猜测立刻就是看向了地图。

　　金常败点了点头，说道：“九龙壁的正气很强，你进去见过便知道，如果魂石藏在里面，一般的厉鬼根本无法靠近……而后宫则相反，全是厉鬼，一般人很难进去，而且还要一间间的搜索……”

　　听着金常败的猜测，我便是点了点头，想来不管是那孙耀才，长发男人，还是黄袍人，他们的目的都是找魂石，而西华门被闯，也就是说明除了我们，还有别的人认为后宫方向的可能性十分的大。

　　“我们必须赶快进去再探一次……毕竟里面还有别的人也在寻找魂石……”我立刻的说道，金常败便是马上的点头。

　　“就今晚子时……”他缓缓的说着。

　　只见梁鑫看着地图立刻就是抱怨的说道：“这两个地方地方一个在东面，一个在西面，相隔好远……”

　　而我和金常败不约而同的就是对他说道：“分开去找！”

　　“我去后宫……”金常败抢先的说道，将那看似最危险的地方先选了，便是看向了我。

　　我无奈的摇了摇头，说道：“我去九龙壁……”

　　“那我呢？还有小丑和肉丝……”梁鑫见我们开始分配，便是立刻的问道。

　　“安妮跟你去九龙壁……”突然金常败就是开口说道，只见他对我使了一个眼色，立刻就是让我明白了他的意思。

　　我点了点头，表示同意，便是看向了梁鑫。

　　“你也跟我去九龙壁……吴丑和肉丝去后宫……”我刚一说完，突然马安妮就是一声怒吼。

　　“不行！不公平！我要去后宫！那里鬼多！我不要和爱心分开！”

　　我立刻的就是看向了马安妮，严肃的说道：“要不然我们投票？投安妮去后宫的举手……”

　　只见马安妮猛地就是举起了手，一副呆傻的看着我们三人。

　　“你们！”她气红了脸的说道，我见状便是迅速的宣布了结果。

　　“不行，等小丑和肉丝来了……”

　　“你认为他们会投你？”我缓缓的说道，语气十分的严肃，突然就是让马安妮一蹬脚，踢到了我的腿上。

　　而我这一次却是忍住，还是凶狠的看着她。

　　过了大概一分钟，我们四个人便是沉默的坐在了桌子前。马安妮立刻就是看向了金常败，一副可怜的样子浮现。

　　“爱心……”

　　只见她那般的模样看得我和梁鑫就是一个寒颤，但金常败却是丝毫没有动摇，冷冷的看着马安妮，眼神中却是有一丝的心疼。

　　他吃力的摇了摇头，这才让马安妮这个人失落了起来。

　　“好吧……不过我们去完九龙壁，不管有没有那魂石，都要去找爱心他们。”马安妮最终还是妥协了下来。

　　我便是点了点头，即使她不说这一点，我也会在去完九龙壁之后，回头帮他们。

　　“梁鑫，打电话给吴丑和肉丝，让他们过来……”我立刻的说道，接着梁鑫便是拿起了电话，告诉了那两人我们所在的餐厅地址。

　　半个小时过去，大家便是坐在了一起详细的商量了起来。直到晚上十点半，在我们都往返了酒店，准备好行李之后，这才三人一组的坐上了的士，分别前往了东华门和神武门。

　　我、梁鑫、马安妮坐在去东华门的的士上，立刻就是引起了司机的注意。

　　“三位这么晚去东华门，不会是去‘斗地主’的吧？”

　　那司机试探性的问了一句，不停地用后视镜看向了我们三人身上的包裹。

　　“斗地主？还打麻将呢？你个司机怎么那么多话，不拉客就放我们下去。”梁鑫立刻的说道，顿时就是让那司机一阵的郁闷。

　　“斗地主……”我立刻明白了司机的意思，他此刻估计以为我们三个是打算去故宫盗宝的人。

　　我立刻的笑了笑，也是顺着梁鑫的话，装傻的问道：“斗地主？东华门那边还有打牌的地方？”

　　也多亏了我们三人看起来特别的年轻，还是一副的学生模样，这才让那司机放下了戒心，连忙答道：“没事没事，我赌瘾犯了，说胡话，胡话……”

　　说完之后，那司机便是沉默不语，静静的将的士看向了东华门的方向，没过一会儿，我们便是下了车。

　　而就在下车的瞬间，我突然就是看见马安妮偷偷的将一个千纸鹤贴在了司机座位的靠背上。

　　“你贴的什么？”我好奇的问了一句，却是见马安妮完全不理我的样子。

　　“这娘们还在生气……别管她……”梁鑫见状立刻就是在我耳边小声的说道。

　　突然就见梁鑫哎哟一声的惨叫，耳朵就是被马安妮死死的掐住。

　　“你说谁是娘们？！”只见马安妮狠狠的说道。

　　“爷们，爷们，放手，放手，姑奶奶，大小姐，观世音，如来佛祖，阿弥陀佛……”只见梁鑫疼得立刻的胡乱叫喊了起来，也不知道他到底都喊了些什么乱七八糟的东西。

　　我看着这一幕，顿时就是揉了揉自己的耳朵，回忆起了自己被郭清爱掐耳朵的记忆，便是感慨了起来，怎么女人都喜欢掐耳朵啊……

　　“别闹了，时间差不多了……”我看了看手机，此刻的时间正是晚上十一点……

　　“子时到了……走吧……”

　　我说着便是看向了他们两人，接着就朝着那东华门的入口悄悄的走了过去。


第二百零四章 箭亭广场

　　“走吧……”我对着梁鑫和马安妮说道，便带着他们走向了那东华门的入口方向。

　　漆黑的夜里，在那护城河的桥上，我立马又是感觉到了那一阵熟悉又让人心寒的凉意。

　　看着紫禁城中满天漆黑的乌云团，我便是觉得有些不寒而栗。

　　我们悄悄的溜到了东华门入口的不远处，只见此刻大门前站立着四个军人和两个保安。

　　马安妮将两只纸鹤贴到了我们肩头，便是一指我们的额头，说道：“跟我来……走路尽量别发出声音。”

　　说着便是带着我们从边缘的树荫处朝东华门入口靠了过去，同时就是数只微型的黑色纸鹤飞出，朝着那几个人飞去。

　　只见没一会儿，那些不起眼的黑色纸鹤便是悄无声息的贴到了守在门口的六个人身上。

　　我们站立在一颗十分靠近入口的大叔下，看向了那六个人影。

　　这时，其中一个保安突然就是对着其余的人说道：“诶，听说今天西华门那么有几个贼闯进去了……”

　　“我也听说了，好像现在还没抓到那些人。”另一个军人见他聊起了这件事，也是起了兴致。

　　“你说那些贼进去偷什么啊？里面的东西大部分都是仿品……”

　　“咳咳，你们小声一点儿……”

　　“你说我们要是捉到一个贼，会不会有奖金啊？”

　　“你敢进去？”

　　“不敢……”

　　“我说，那些人胆子还真大，敢在五点之后闯故宫，不怕死啊……”

　　“就是，这地方这么邪，那些家伙真是胆大包天啊……”

　　“咳咳，你们能不能别老提这件事，大半夜的有些话是禁忌，懂吗？”

　　我们静静的听着那边六个人的对话，马安妮突然就是一掐诀，只见六个人贴着黑色千纸鹤的地方就是突然的燃烧了起来。

　　“哎呀！”突然那些人就是一身尖叫，连忙的拍向了自己身上的火苗，趁着火还很小就是将它扑灭了。

　　接着一丝丝的烟气就是飘起，钻入了他们的鼻孔。

　　“嗯？好香啊？”

　　“这是烧焦的气味？不像啊……”

　　“我头好晕……”

　　“啊……”

　　只见那六个人在吸入了烟气不到一分钟之后，便是全部突然的倒下，静静的躺在了地上。

　　“走吧……”马安妮见状立刻就是一喜，看向了我们两人，便是一马当先的冲进了东华门。

　　还没等我和梁鑫喊出，她便是已经冲进去，害得我和梁鑫对视一眼，也只好跟了上去。

　　我和梁鑫尽量的和马安妮保持了一段的距离，因为我们此刻正四处留意着有没类似那鬼太监一样的人影。

　　而就在我们踏入东华门的瞬间，我和梁鑫立马就是朝着前方的一颗树下看了去。

　　几乎就是同时，我、梁鑫和那树下的一个暗紫色的人影就是同时的坏笑了起来，那笑容几乎一模一样。

　　而下一秒，那树下的鬼太监就是一愣，看向了我们。

　　我递给了梁鑫一颗尸泥丸就是塞入了口中，顿时耳边就是传来了那鬼太监的话语声。

　　“你们……好大的胆子……敢擅闯紫禁城……哼……”

　　那声音阴阳怪气，尖锐无比，听的人就是一身的鸡皮疙瘩。而他那一脸得瑟的坏笑表情简直看得人气不打一处来，真有冲动将他再抓去阉多一次。

　　“你个死太监，嚣张个屁，看老子怎么收拾你……”梁鑫说着便是论起了胳膊，要上去教训那鬼太监。

　　而就是同时，马安妮一个箭步就是冲了上去，一脸怪笑的看向了那鬼太监……

　　“不要怕……姐姐会疼爱你的……呵呵……”

　　只见马安妮立刻就是伸缩棍掏出，直接就是砸到了大树上，瞬间一阵电弧闪动，那鬼太监突然就是一声的冷哼。

　　整个人就是往后一退，穿过了身后的红墙，消失在了我们的视野中，而下一秒，突然一个人影就是出现在了另外一面红墙的前面。

　　“岂有此理……一介女子竟然如此嚣张……”那鬼太监瞬间就是面露狰狞之色，用手一摸身后的红墙，立刻就是一声声的女子阴笑从墙里传了出来。

　　“呵呵呵呵呵……”

　　“哼哼哼哼哼……”

　　只见那鬼太监身后的红墙立刻就是浮现出了一张张女人的面容，一个个阴阴的盯向了我们三人，嘴角微微的上扬。

　　那些女人脸立刻的穿过红墙，露了出来，而除了脸以外的部分确实没有出现，看那些女人的发式打扮便是和清朝的宫女一模一样。

　　只觉一股寒气就是突然的从红墙之中渗出，接着一股股红色的雾气便是弥漫开去，将我们四周的环境罩上了一层朦胧红雾……

　　而那鬼太监的身影渐渐的便是消失在了红雾之中，只剩下了面前的一面红墙和那墙上阴笑的一张张宫女脸孔……

　　只见雾气之中，红墙渐渐弯曲，将我们就是完全的包围成了一圈。

　　四面八方顿时全是那些宫女的面孔不停的冲着我们阴笑……

　　“呵呵呵呵……”

　　那笑声听得我们都是有些心慌，而就是这时，只见马安妮突然就是从自己的包里取出了一个铃铛便是摇动了起来。

　　“叮铃！！叮铃！！”

　　那铃铛之声瞬间就是盖过了四周女人的笑声，接着我们眼前的红墙又是一阵的扭曲，四周的红雾也是渐渐的消散……

　　“哼！”马安妮一声的冷哼，就是立刻出去了一面小镜子就是朝着天空一照，接着五六只千纸鹤一起丢向了镜子上方，便是见那千纸鹤如同叠罗汉一般叠成了一条直线。

　　而那千纸鹤中最上方的一只立刻就是朝着一个方向指去，其余的立刻跟上，拉着镜面就是朝着一个方向照去。

　　顿时就听那里雾气还没完全消散的地方就是一声的惨叫传出。

　　“啊……”

　　听那声音，我和梁鑫马上就是辨别出了是那个鬼太监……

　　我们四周的雾气完全的消失，只见那红墙旁的一个角落里，一个人影在了红墙便处背对着我们，想要跳进红墙，却是被马安妮手中的镜子照得无法动弹。

　　“混蛋……”马安妮突然的一声喊道，便是丢给了我一面胶布大小的八卦镜和小罐子。

　　我接住那抛来的东西，立刻就是将八卦镜贴到了罐子的底部的漏洞处，罐口就是朝向那无法动弹的鬼太监，一声大喊：“收！”

　　接着猛地一拉底部的八卦镜，便是见那鬼太监一下被我扯了过来，吸进了小罐子里。

　　八卦镜盖上之后，我便是用红布符箓盖上了罐口。

　　同时马安妮就是一把几十只小千纸鹤丢出，朝着那些红墙上的女人脸而去。

　　当那一只只千纸鹤猛地贴到女人脸上的瞬间，立刻人脸就是消失，而千纸鹤便是发着微光飘了回马安妮的手里，被她收进了背包。

　　“那太监是我降服的，把罐子给我……”马安妮面露古怪之色的看着我说道，生怕我抢她的东西似的。我无奈的摇了摇头，便是丢了过去，心里同时想到，也就只有这个鬼丫头会在乎这些东西。

　　只见马安妮接过了罐子，这才露出欢喜的表情看向了我，说道：“走吧……”

　　女人变脸真是比翻书还快……我无奈的看着马安妮，只见梁鑫拍了拍我的肩膀，便是跟了上去。

　　我们沿着地图的指示，便是朝着九龙壁的方向而去。一路之上再也没有遇到什么厉鬼，使得马安妮有些不悦了起来，抱怨的嘀咕道：“爱心那边一定很多鬼……可恶……这鬼影都没两个……”

　　我和梁鑫跟在她的身后，一脸的无奈，一路上没鬼该庆幸才对，这女人绝对是有病……

　　到达了箭亭广场后，眼看着宁寿宫的外墙就在我们的面前，突然我们前方的马安妮就是停住了脚步，诡异的转过身来，看向了我们，眼神变得冷厉起来。

　　“怎么了？”梁鑫立刻的问道，而马安妮突然就是一声的冷笑。

　　“呵呵呵……”

　　这一声笑，吓得我们都是一颤，那笑声我们从未听过，有些悲凉和狂喜交加之感，害我们两人鸡皮疙瘩瞬间立起。

　　这鬼丫头又要发什么神经……我们不约而同的互看了一眼，接着就听马安妮立刻的大喊道：“跟了我们这么久，也该出来了吧……”

　　她的这一句话刚一出口，我和梁鑫就是吓得马上回头一看，只见远处突然传来了几个脚步之声……

　　我和梁鑫顿时看向那拐角的方向，握紧了拳头。

　　只见一对长得一模一样的双胞胎少女扛着一个巨大的陶瓷罐子，便是走了出来。那巨大的罐子里立刻即使跳动个不停，像是关着什么东西一样。

　　等那对双胞胎走出之后，一个弯腰驼背的老头儿也是跟了出来，摸着自己的苍白胡须便是看向我们。

　　我们看着那老头儿一副虚弱无力的样子，却是没有放松警惕，因为那老头儿手中的一根骷髅脊椎骨的拐杖立刻就是让我们感觉出了他也不是善类……

　　我们清楚的看着那三个人的脖子都是一个发光的吊坠，不用想都能看出他们的身份……

　　而就在三人走出之后，突然第四个人影立刻就是引起了我们的关注。

　　一个穿着衬衫的青年出拐角走了出来，站在了三人的前面，一脸坏笑的看向了我们……

　　“徒儿孙耀才，拜见师父……”


第二百零五章 萧傀彘

　　“马勒戈壁！”

　　梁鑫在看到孙耀才的一瞬间就是怒吼了出来，只见马安妮立马就是挡在了梁鑫的身前，一脸严肃的看向了远处的四人。

　　“孙耀才交给我……”

　　马安妮缓缓的说出了这六个字，声音十分的冰冷，似乎已经视孙耀才如死敌。

　　我看了看她握紧的双拳，便是缓缓的说道：“老头儿给我……”

　　“好啊！我来个双飞！”梁鑫见只剩下了那一对双胞胎少女，便是龌龊的喊了出来，一脸邪笑的看着她们。

　　说着，我们三人便是各自盯向了自己的目标。

　　只见我对面的那个老头儿一脸不在乎的就是对着孙耀才说道：“这里就交给你们三个人，我去九龙壁那里看看……”

　　说着就是想要离开，朝我们身旁而过，但我哪里会如此的放他离开，便是立刻的挡在了他要去的方向前。

　　“哼，无知小儿，不知死活……”只听那老家伙突然见我挡在了他的身前，便是冷冷的笑道。

　　“哼，无知老儿，不知死活……”我反笑一声，缓缓说道，立刻就是气得那老头儿满脸通红。

　　“你！哼！既然你找死，老夫萧傀彘就成全你！”老家伙说着就是一摸手里的那根拐杖。

　　只见整条拐杖就是一条人骨的头骨连接脊椎而成，看起来十分的渗人。那老家伙摸了摸拐杖的头骨部位，接着嘴里叽里咕噜的就是念起了口诀。

　　接着那骷髅的双瞳就是亮起红光，下巴骨的地方突然就是咔咔咔的动了起来。

　　老家伙将拐杖对着天空挥舞了数圈，突然就是猛地将它往地上一插。

　　顿时整个广场的地面就是一阵微颤，我立刻就是警惕的从背包里掏出了柳木剑，摆出了防御的姿态。

　　微颤之下，立刻让一旁的马安妮和梁鑫也是一惊，正要看向我的同时，只见那孙耀才和双胞胎少女便是猛地冲向了他们。

　　我看着那孙耀才突然就是一摸自己的胸口，只见衬衫里面顿时就是几个试管被他取了出来，一摔在地，好几只婴灵就是显现而出。

　　而双胞胎少女同时揭开了她们抬着的那个巨大罐子，一道黑影就是突然跃出，扑向了梁鑫。

　　我看着那一幕还没反应过来，突然就是感觉自己的脚脖子一凉，接着低头一看就是心惊不已。

　　只见微颤之中，突然一只只黑色的人手就是从地面钻出，其中几只竟是死死地抓住了我的双脚。

　　我立刻将柳木剑往脚边刺去，摆脱了脚上的黑手，连退几步再次看向了远处的老家伙。

　　顿时就见他一阵的坏笑，嘴里继续的嘀咕着咒语，就是将骷髅头的脸孔对着我。

　　那发光的骷髅双瞳立刻就是两道红光射出，朝着我而来，吓得我连忙闪躲，可这一留意却是发现自己左右两侧竟是被那黑色的人手包围得根本无法移动。

　　只见那如茂盛丛林一般的黑色手掌一只只的不停扭动，眼看着那骷髅拐杖的红光就是射来，我一个心急就是掏出一张符箓，接着一拔桃木剑就是对着左侧黑手满地的位置猛地就是一插。

　　就在我桃木剑落地的瞬间，就是一道金光闪躲，将木剑方圆两米的黑手全都是照得缩回了地底。

　　而我也是趁着机会跳了出去，避开了那射来的红光。

　　对面的老家伙见红光没有击中我便是一气之下，猛地跺脚，接着双手就是掐诀，一指身前的骷髅拐杖，又是一声咒语念出。

　　我见那老家伙又要攻来，便立刻伸手掏向了自己的背包，一块乳白色的石头就是被我握在了手中，接着我一举手里的柳木剑，便是迅速的朝着那老家伙冲了过去。

　　“哼，扎波罗！”老家伙突然大声一吼，顿时就是拔起诡异的拐杖。

　　咔咔咔咔咔……

　　那拐杖上的头骨就在那一瞬间不停的抖动起了下巴，不停的发出牙齿摩擦的声音。

　　接着那条拐杖竟然如活过来一般，扭动着脊椎骨如一条蛇一般的缠到了老家伙的右手手臂上，骷髅的下巴死死的就是咬到了老家伙的右肩上。

　　“哼哼……”那老家伙突然一声的冷笑，眼看着我就是要冲过来的瞬间，只见他右手手臂上缠绕的人骨突然就是冒出一团黑气，接着老家伙就是一个锥子手刺了过来。

　　而他右臂上的骨头瞬间就是变长，旋转着朝我伸长刺来。

　　我一个冷笑也不管他的那根脊椎骨正刺向我的胸口，就是一剑打了过去，正对着老家伙的头部就是砍去。

　　啪啪的两声响，我和那老家伙几乎同时就是倒退了出去。

　　“啊！！”只听那老家伙立刻就是一声的惨叫，捂着自己的耳朵就是恶狠狠的看向了我。

　　而他一松手便是发现自己手上已然满是鲜血，耳朵竟是被我砍出了一道大口子，变成了两半。

　　而我轻轻的拍了拍自己胸口，见自己的衣服被穿了一个大洞，便是冷笑的看向了那老家伙。

　　“怎么可能？！你怎么没有受伤？！”老家伙不敢置信的盯着我胸口完好无损的肌肤，便是喊了出来。

　　而同时他马上就是注意到了我的左手上紧握的那块乳白色的石头。

　　“魂石？！”一声的大喊，突然我就是感觉数道的目光看了过来。

　　只见就在同一时间，我就是感觉一个东西突然朝我左侧就是扑来，而还没等我来得及反应过来，回头去看。

　　就是听见身旁一个声音传来，“给老夫，坐下！”

　　那声音十分的熟悉，我转头一看，碰的一声巨响，眼前立刻出现了梁鑫的身影，而一个黑色的影子在那一瞬间，就是倒飞出去。

　　我看着眼前的梁鑫，只见他头发飘动，显然是一副野仙上身的模样。而他不远处的地上竟是出现了一只绿色长毛的生物，那生物诡异的从地上爬了起来，嗷嗷的就是冲着梁鑫怪叫了起来。

　　而我看着那东西的瞬间，差一点就是没有吐出来。

　　一身幽绿的长毛，那身形近似人类，却是四脚趴地，正确的说那还不是趴着，而是像练瑜伽的那种倒拱着，只见那东西的头倒立着，一张大嘴在上，眼球在下。

　　“这是什么鬼东西？！”我立马就是问了出来，只见梁鑫身上的野仙白罗魑立刻就是回答道：“应该是苗疆的一种蛊尸……”

　　“蛊尸？那是人？”我一下就是头皮发麻，看着那倒拱的人形生物全身诡异的关节，立马就是觉得十分的疼痛。

　　这要是怎么扭，才能把骨头反过来啊……而那仰头的动作，就像是脖子断了一般，看着就是觉得十分的难受……

　　“小鬼，做你自己的事，这东西不用你操心……”白罗魑立刻的发出声音说道。

　　我便是点了点头，退开一旁，继续看向了面前的那个叫萧傀彘的老家伙。

　　而就在我们刚才这一分神的瞬间，只见那老家伙立刻就是掏出了一把手枪，顿时吓了我一大跳。

　　可当我看到那手枪的款式的瞬间，又是觉得有些不对劲。

　　嗖！

　　姓萧的老家伙一枪就是朝天开去，而我立刻就是明白了他的用意。

　　“信号弹！”

　　这姓萧的老家伙是想告诉别人我们的位置，我几乎就是同时想到了这一点，却是发现已经晚了。

　　只见一条包着黄色符纸的圆球就是射到了天上，我立刻就是感到不妙。

　　他这样的行为，正表示了他们并不止这四个人而已，还有别的血轮教的家伙，此刻正在其他地方探索……

　　我望着天上的信号弹，看着它飞上了半空，而突然一条白色的微光就是一闪，冲着那信号弹就是射去。

　　接着只见那白光正中了信号弹，就是将它击飞到了远处金銮殿的方向。

　　嗖的一声，只见那远处的天空之中就是一道火光闪动，在天空中立刻就是浮现出了一个紫红色的圆环。

　　“嗯？！”姓萧的老家伙一见信号弹竟然被击飞到了别的地方爆裂，一下子就是猛地朝着刚才白光射出的方向看了过去。

　　而就在这个时候，我和其余的所有人都是同时看向了那个方向。

　　只见远处的箭亭前突然就是出现了一个人影，而那个人竟然是站在了箭亭的屋顶之上，一头的长发在黑夜中飘散着，遮住了他的面容。

　　可是我却是就在那一瞬间，认出了此人……

　　那个站在箭亭屋顶之上的人，竟然就是之前抢我们的士的长发男子……

　　“又是你？！”突然那个老家伙就是愤怒的吼了出来，而几乎同时我立刻就是看到一道白光从长发男出飞射而来，击向了姓萧的老家伙。

　　“哼！”老家伙猛地就是侧身一跳，想要躲开那一道白光，却是只见白光在空中一下化作一只光鸟，一个展翅就是转了方向，击向了移动中的老家伙。

　　嗖！

　　只见那白光一下就是刺穿了姓萧的老家伙的右肩，那咬着他右肩的骷髅头骨被白光直接贯穿出了一个大洞。

　　而我就在那一瞬间，看向了白光没入地面，一根银色的长针静静的就是插在了地面之上，而长针的末端一条黄色的符箓缓缓的燃烧殆尽。

　　“啊！”一声的惨叫，老家伙猛地一滚地板，就是捂着右肩鬼叫了起来。

　　而他肩上的骷髅被贯穿了头骨，立刻就是不停的咔咔咔抖动下巴。

　　只见老家伙叫了一会儿之后，便是缓了过来，一脸怒色的就是盯向了我，突然就是开口说道：“你们这些臭小鬼，全都非死不可！”

　　而当他说完之后，突然就见他一咬破自己的手指，就是在脖子上画了一个十字，接着嘴里就是嘀咕了什么话语。

　　而当他念完的瞬间，只见老家伙的眼神立刻变得有些古怪。

　　还没等我搞清楚到底发生了什么事情，只见他右臂上的那个骷髅头猛地就是咬到了他脖子上画了十字的地方，咔的一声。

　　只见老家伙的脖子就是溅出了一团血雾……

　　接着那雾气便是掩盖住了老家伙的脸容，只听血雾中的他用着凄厉的声音，痛苦的喊出了一句话来。

　　“以吾之血肉，供骨彘化形！”


第二百零六章 双头蜘蛛精

　　“以吾之血肉，供骨彘化形！”

　　只见那萧傀彘老家伙突然的一声大喊，接着血色雾气渐渐的就是被吸收。

　　几乎就是同时，只见那空地之上另外的三个血轮教之人立刻就是闪躲开去，似乎很是畏惧萧傀彘此刻的举动。

　　那两个双胞胎少女扛着大罐子就是朝远处躲去，控制着梁鑫身体的白罗魑本想拦截，却是被那绿色的蛊尸缠身，行动的有些迟缓。

　　孙耀才和马安妮从一开始便是没有出手，一直僵持着，直到此刻，孙耀才终于是有所行动，但却是趁着所有人都被萧傀彘吸引注意力的时候，朝着那九龙壁的方向而去。

　　马安妮立刻想要去阻拦他，却是被无数的婴灵挡住，使得她毫不犹豫的就是一张银色的千纸鹤拿出，吞进了肚子里。

　　接着便是见那天使一般的银翅展开，马安妮纵身一跳，飞了起来追着孙耀才而去。

　　看着他们都是如此的反应，我自然不敢在旁多呆，便是立刻的退回了刚才插着桃木剑的地方，拔起了木剑，接着收起两把剑再朝那萧傀彘就是一看。

　　只见瞬间眼前的萧傀彘立刻就是消失不见，吓得我连忙四处寻找，而就在我刚要回头去看的瞬间，突然面前的箭亭里就是一道白光闪动，正对我的面门就是射来。

　　我见那白光，立刻就是吓得不轻，此刻也不知道那长发男子到底是敌是友，便是猛地低头一躲。

　　嗖！

　　我只见白光贴着我头顶就是一射，一声哐啷的响声就是从我身后传来。我连忙回头一看，也不知道是什么时候，那萧傀彘的身影竟然是跑到了我的身后，而此刻他的模样简直吓得人合不拢嘴。

　　此刻的萧傀彘完全低着头，佝偻的身子几乎就要重心不稳的倒下，而那萧傀彘的脖子处，竟然一个血红色的人头骨插在了那里，就好像长出了第二个头颅一般。

　　仔细的一看，便是发现这个血肉模糊的人头竟是那根骷髅拐杖，而整根拐杖沿着萧傀彘的脖子插了进去，融入了他的身体中，而拐杖似乎正吸食他的血肉，恢复人脸的模样，从肉到皮肤慢慢的生长出来，就像是他的脖子上长了两个头颅。

　　很快，那萧傀彘便是抬起了头，和那逐渐成形的人头排在了一起，就像是一个双头怪人一般的看向了我。

　　只见那两个人头竟是一模一样，几乎就是一个模子刻出来的。要知道每个人的骨头都是不一样的，所以现在才有了头骨还原面容的技术，这也就是说明了那拐杖上的头骨原本就是和萧傀彘长得一模一样才对。

　　难道他和那拐杖的骸骨是一对双胞胎？

　　我不禁的想到了这一点，立刻就是握紧了拳头，怒视着对面的双头萧傀彘。

　　如果真是如此，那他不就是将自己的亲生兄弟，给削成了人棍？

　　骨彘，便是人彘的尸骨，而人彘则是一种极为残忍的行刑手法。自古就有案例，如刘邦的吕皇后对戚夫人就是使用了这种名为人彘的极刑。

　　彘，豕也，即猪。人彘是指把人变成猪的一种酷刑。就是把四肢剁掉，挖出眼睛，用铜注入耳朵，使其失聪，用喑药灌进喉咙割去舌头，破坏声带，使其不能言语，然后扔到厕所里。

　　如此没有人性的行为，顿时让我就是觉得一阵的作呕，盯着眼前的双头萧傀彘就是一股愤怒涌上心头。

　　血轮教之人竟然如此的毫无人性，连自己的亲兄弟都不放过……

　　我捂着柳木剑和金系的魂石，便是看着眼前的双头萧傀彘，只见他一手抓着一只银针就是看向了远处箭亭方向的长发男子。

　　接着一皱眉，啪的一声就是将手中的银针折成了两截。

　　“哼，无知小儿……”

　　“哼，无知小儿……”

　　只见两个头颅同时的喊叫了出来，声音、表情完全都是一模一样，让人分不清哪个才是萧傀彘原本的头颅。

　　嗖嗖的两声，只见远处箭亭又是两道白光飞出，朝着双头萧傀彘就是而去。

　　就在同一瞬间，我几乎没有多余的思考就是迈出了步伐，朝着双头萧傀彘而去，只见两道白光射向了萧傀彘的两个头颅，却是在一瞬间被他双手一抓，在两个额头前被拦截了下来。

　　而我趁机就是紧握那柳木剑一剑劈向其中一个头颅，只听一声的惨叫，那双头萧傀彘猛地往后一退，就是丢到了手里的银针，抱着一个头颅痛苦的叫喊了起来。

　　我看着那头颅上鲜血直流，却是有些心惊。想不到这木剑被金系魂石强化得和铁剑一般，竟然是将那头颅的天灵劈开了一道口，鲜血立刻就是溅了我一身。

　　“啊……我要杀了你……”只听萧傀彘没有受伤的那个头颅立刻吼了出来，而我也是连忙一退。

　　我没有理会另一个头颅的叫喊，只是死死的盯着流血的那一个，因为我已经清楚的确认了那便是萧傀彘本身的头颅。

　　虽然两个头颅一模一样，但是在此之前，我便是砍伤过萧傀彘的左耳，便是让两个头颅有了区别，而我刚才的攻击毫无疑问便是朝着那左耳上有伤口的头颅而去。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖！

　　就在萧傀彘捂头的瞬间，只见密密麻麻十几道的白光几乎就是同时飞出，朝着萧傀彘射来。

　　“啊！啊！”

　　萧傀彘两个头颅同时的一声惨叫，只见他的身上就是插满了十几根的银针，而每一只银针的末端都有一条黄纸燃烧，火光竟然连成了一个“令”字。

　　萧傀彘整个人就是倒飞出去，撞击到了远处的墙壁之上，两个头同时吐出一口鲜血，就听几声骨头脆裂的声音传来。

　　“师父！”

　　“师父！”

　　几乎就是同时，只见那远处的一对双胞胎少女就是喊了出来。扛着大罐子就是飞奔而去，但那长发男子似乎早有准备，只见两个少女刚一动身，就是两道黄光飞出，朝着她们而去。

　　两人立马反应了过来，便是一举罐子，躲在罐子后面，两人罐口对着那黄光就是突然一拍罐子。

　　嗙的一声响，只见那巨大的罐子前突然就是一个人影闪出，正是和梁鑫在远处缠斗的绿色蛊尸。

　　那蛊尸在一瞬间就是被那两道黄光射中，只见两只箭头便是刺在了蛊尸的双肩。

　　嗷的一声大吼，两只木箭立刻就是被震飞出去，箭上的黄光立刻就是消失不见。

　　而那蛊尸像是丝毫无碍的爬动了两下，挡在了我们的身前。而两个少女立刻就是扛着罐子跑到了那远处墙上的萧傀彘处。

　　只见萧傀彘被刚才长发男的一击打得重伤不起，在那墙边是不停的吐血。

　　而他两个头颅上的四只眼睛却是恶狠狠的蹬向了我，嘴角就是诡异的一笑。

　　我被那两双眼睛瞪得有些不自在，便是看向了那两个跑向他的少女。只见两个少女同时从身上掏出了两个瓶子，喂到了萧傀彘两个头颅的嘴里。

　　也不知道她们到底喂那老头儿磕了什么药，竟是在不到一分钟的时间内，就让那老家伙抖动了一下身子，爬了起来，两双恶毒的眼神就是盯着我不放。

　　就在那一瞬间，突然我身旁的梁鑫就是开口对我说道：“时间差不多了……这小子的身体支持不足我上身太久……”

　　那苍老的声音显然是白罗魑发出，只见他刚一说完，梁鑫的身子就是一抖动。

　　“啊！我的妈啊！这是什么怪物？！”只见梁鑫立刻的就是醒了过来，看着远处的绿色蛊尸就是喊道，而他看向了萧傀彘的瞬间，立刻又是一惊一乍的鬼叫了出来。

　　“挖槽！我穿越到生化危机了啊？！这些家伙还是人吗？我手上这些黏糊糊的绿色东西是什么啊……”梁鑫立刻的喊了出来，抹了抹手上的液体，就是看向了我。

　　我没有理会梁鑫的吵闹，便是立刻的对他说道：“你退到一边去，保护好自己就行……”

　　我明白为什么白罗魑会在离开前和我说一声，显然是担心梁鑫无法自保，特意叮嘱我要看着他一点儿。

　　我抽出了桃木剑递给了梁鑫，便是示意让他退后，接着自己便是捂着魂石和柳木剑看着远处的萧傀彘。

　　只见他站起身来，对着身旁的少女就是低声的说道：“你们要留意那箭亭里的家伙，别让他再伤到我，这两个家伙交给我对付……”

　　“是，师父！”那两个少女立刻就是齐声的喊道，接着便是提着罐子就是看向了箭亭的方向，而那绿色的蛊尸也是同时跟到了罐子前。

　　“哼，要不是刚才那人偷袭我，你们早就丧命于此。”萧傀彘两张嘴巴同时的喊了出来，显然是有些不服气的样子。

　　接着只见他突然就是双手一招，顿时萧傀彘的全身就是一道道的黑气从背上冒出。

　　“我勒个去，双头蜘蛛精！”梁鑫突然大喊了一声，显然是被此刻的萧傀彘吓了一跳。

　　因为此刻萧傀彘的背上八条细长的黑色手臂就是冒了出来，像是一个千手观音一样的展开，但手臂却是显得细长尖锐，像是一条条蜘蛛腿一般。

　　就在梁鑫的这一声喊完之后，那萧傀彘立刻就是佝偻着身子，四肢一趴地，靠着那细长的黑色手臂就是朝我们猛地爬了过来。

　　而他的两个头颅，立刻就是一张大嘴，像是要从中喷出什么东西一般，真就应了梁鑫的那一句。

　　双头蜘蛛精！


第二百零七章 故宫九龙壁

　　眼见着那类似双头蜘蛛精一般的老家伙萧傀彘张大了两张嘴，我立马就是感觉有些不妙。

　　猛地就是朝背包里一摸，从中抓住一张淡紫色符箓抓出，往身上一贴，立刻的朝一旁闪动。

　　而就是同时，梁鑫几乎和我同样的反应了过来，也是一张淡紫色的符箓贴上，朝着另一边闪去。

　　就在我们闪开的瞬间，两条黑色的物体就是迅速的射到了我们原本站立的位置。

　　而远处的红墙之上立刻就是被砸了两个大坑，墙面中缓缓的就是爬出了两只黑色的巨虫，那巨虫就像是两条巨大的蛆虫一般的蠕动着钻出了红墙，那虫的大小和颜色看起来就像是海参一般，但虫头的位置上竟是有着一张笑脸般的纹路，看起来极为的诡异。

　　砸出这么大两个墙坑居然都丝毫无损……这诡异的虫子绝不简单……

　　我和梁鑫见状都是一惊，也多亏了吴丑的“有符同享，有难同当。”在出发前发给了每个人两张那淡紫色的魁力符，这才让我及时的躲开了这一下的攻击。

　　“混蛋，小心！”突然梁鑫一声大喊，就是朝我扑来，而我一个没有反应过来，就是被他扑倒。

　　顿时一声惨叫就是从梁鑫的口中传出。

　　“啊！”

　　只见梁鑫在扑向我的瞬间，我就是看向了那萧傀彘的位置，就是惊恐的发现一道黑光飞射到了梁鑫的腰间，就要击中他。

　　但与此同时，一道白光就是从另一个方向射来，直接穿过了梁鑫的腰部，射向了那黑光。

　　而梁鑫也正是被那道白光击中，发出了一声的惨叫。

　　我盯着白光击倒黑光上，顿时就是一声的唧唧之声传出。

　　只见一只黑虫就是被一根银针猛地刺穿了身子，落在了地上，而银针继续的飞射就是朝着萧傀彘而去。

　　却是在萧傀彘面前不到五米的地方被突然扑出的一只绿色人影截住。

　　“不是让你们看着那箭亭上的家伙吗？！”萧傀彘就在那一瞬间立刻就是喊了出来，显然十分的愤怒，恨不得把那箭亭顶端的长发男子碎尸万段。

　　“对不起，师父！”只见两个少女顿时就是满身鲜血的跑了回来，衣衫之上竟是破破烂烂，甚至有些部位都已春光乍泄，显然不是那长发男子的对手，被其伤得不轻。

　　而我立刻看向了远处的地板之上，只见那里满地的银针，密密麻麻的插在地面之上。

　　“滚！要是再被他打扰，我就让你们两个都炼成骨彘！”

　　萧傀彘狠狠的吼道，一副极度愤怒的模样，而两个少女立刻就是委屈的一招蛊尸，扛着罐子，便是吃力的朝着箭亭跑去。

　　我趁机扶起了梁鑫，只见他腰间鲜血不停的流淌，立刻就是挡在他身前，悄悄的取出一块乳白色的石头，递到了他手中，低声的说道：“捂紧，放口袋，别让人看见！”

　　见他如此的伤势，我便是毫不犹豫的将那木系的魂石递给了他，接着便是立刻警惕起了萧傀彘。

　　眼看这样下去不是办法，我一狠心就是将手中的魂石放好，取下了挂在自己腰间的一个葫芦，将葫芦盖子打开，顿时一股酒香就是飘出。

　　“混蛋，都什么时候了，你还喝酒？！唔……唔……好香啊……”梁鑫见我如此的举动便是立刻的喊道，但一闻那酒香，立刻就是有些痴迷的流出了口水。

　　如此的葫芦，如此的酒香，仅此一个，便是那师父留在那旧居中的四宝之一。

　　接着便是把柳木剑举在身前，将葫芦中的酒水往柳木剑上一倒，从末端一直倒到了剑尖，整整倒掉了三分之一的酒水。

　　顿时柳木剑便是被那酒水腐蚀，整拔剑立刻就是溶解，眼看着就要只剩下了我手捂的剑柄。

　　“我擦，这是硫酸啊？！”梁鑫抹了抹口水，一下子被这一幕吓得有些后怕。

　　而我没有时间和他解释，立刻就是连盖子一起将葫芦丢给了梁鑫，吓得他差一点就是没有接住。

　　接着一打黄纸就是被我抓出，往天上就是一抛，接着将那腐蚀得七七八八的剑柄也是一丢向空中，双手迅速的就是掐诀。

　　“聚！”

　　只是瞬间，那满天的黄纸突然就是被木剑剑柄吸住一般，朝着木剑贴去，立刻贴出了一个黄纸剑身出来。

　　而木剑立刻就是在半空之中漂浮，我一个剑指猛地就是朝着萧傀彘而去。

　　几乎就是同时，那萧傀彘也是发现了不妥，立刻用自己的左手一拍地面，瞬间一条黑色的巨手就是钻地而出，挡在符剑之前。

　　啪的一声，符剑就击到了那巨手的掌心，洞穿而过。

　　只见符剑一道金光，巨手立刻就是爆裂成了一团黑气。

　　接着萧傀彘惨叫一声，拍在地上的手掌立刻就是穿了一个大洞，鲜血流淌了一地。

　　我手指迅速的再次掐诀，又朝半空中的符剑一指，再次的操控着符剑击向了有些慌乱的萧傀彘。

　　而他见符剑飞来，便是同时两张大口猛张，十几只黑色的巨虫飞射着就击向了我所在的位置，显然是想和我拼速度，看谁先被击中。

　　我心里一惊，虽说自己的符剑速度绝对比那些黑虫要快，但即使我击中了萧傀彘，黑虫照样还是会打中我，置我于死地。而如果我此刻闪躲开去，又会错失一个置萧傀彘于死地的大好机会。

　　“杀”亦“闪”……一牌定生死……

　　我突然就是一咬牙，大不了两败俱伤，反正老子手里还有一张“桃”，那木系魂石的治疗效果可不是开玩笑。

　　于是我便狠心的继续操纵着符剑射向了萧傀彘的胸膛，而同时眼看着那十几只的黑虫就是射向了我的身前。

　　嗖的一声，一声的惨叫传出，萧傀彘整个人就是被那符剑洞穿了胸膛。

　　而我闭上了双眼，静等着那黑虫的袭来，却是直到萧傀彘的惨叫消失，都没有丝毫的疼痛传来，这才让我惊疑的睁开了双眼。

　　只见身前的地面之上，突然就是十几只的黑虫被一根根的银针钉在了地面上。

　　我几乎没有喘气就是猛地朝那箭亭的方向看去，只见黑暗之中，一个身影站在那箭亭顶端，一头飘逸的长发随风而动，而他身下的箭亭下方，三个人影静静的躺在了地上，旁边一个巨大的罐子也是碎裂成了几瓣……

　　那对双胞胎少女和绿色的蛊尸已经静静的倒下，长发的男子站在高处，如同一个王者一般一动不动，丝毫无损的坐在了屋顶之上。

　　“熊！”

　　突然只听我身旁的一处，就是熊熊的火焰之声传来，我这才回头看去，只见被符剑刺中胸膛的萧傀彘胸口一团黄色的火焰就是冒出，接着整个人带着那把符剑就是没入了黄焰之中。

　　没过多久，便是烧得一干二净，连一点儿的骨头灰都没有剩下。

　　梁鑫见状有些惊慌的将那盖好了的葫芦递给了我，同时魂石也是递到了我的手里。

　　“这葫芦里的东西怎么这么猛啊……还好当初没乱动你这葫芦……”梁鑫有些后怕的说道。

　　我也是没有太过在意，看着消失得一干二净的萧傀彘，我立刻就是想起了什么，猛地就是朝远处九龙壁的方向看去。

　　“人呢？！”

　　我突然看着那个方向，接着又是四周围的巡视了一遍。

　　只见整个箭亭广场之中，此刻只剩下了我、梁鑫和那长发的男子，除此之外就是地上躺着的双胞胎和蛊尸，但原本应该还在这广场之中的孙耀才和马安妮却是不知了去向……

　　梁鑫见我这般的问道，立刻就是摇了摇头，显然他刚才也是没有注意那两人去了哪里。

　　“应该是在九龙壁那边……我们现在过去！”

　　我立马说道，就是朝着箭亭看去，却是发现那原本还坐在箭亭顶端的长发男竟然消失不见，不知了去向。

　　犹豫了片刻，我也没有时间去细想，便是带着梁鑫就往九龙壁所在的宁寿宫而去。

　　穿过红墙大门，我们冲进了皇极门前，看到了那面有可能藏有魂石的九龙壁。

　　只见在夜里，整块的九龙壁金光闪闪，而这金光显然不是常人所能看见。

　　“哇……”梁鑫看了一眼，立刻就是惊叹了出来，同时双眼就是死死的盯住了九龙壁，被他吸引了全部的注意力。

　　那九龙壁之上，隐约可见的九条巨大的光龙盘旋在壁上，像是灵魂出窍一般，但却没有离开那石壁，不停的游走。

　　而我立刻就是朝四周看去，就在这时，只见九龙壁左侧的树下，一个人影闪出，就是被他半空中的一个天使用千纸鹤击中了胸口，倒在了地上。

　　顿时，那人就是一口鲜血喷出，而我和梁鑫立刻就是注视到了那人的样貌。

　　“畜生！”梁鑫一口就是喊了出来，愤怒的就是冲了过去，我和梁鑫加上半空中的天使马安妮立刻就是将他包围了起来。

　　只见躺在地上的人立刻就是爬了起来，见我和梁鑫，立刻就是一声的惊呼。

　　“不可能！萧傀彘和他的徒弟居然被你们干掉了？！”那人显然无法接受这个事实，但却是马上警惕的抽出了一把骨质匕首。

　　“孙耀才，你输了……”

　　我缓缓的说道，却是见那握着骨质匕首的孙耀才就是诡异的一笑，将匕首放在了自己的手臂上一划，然后就是诡异的看向了我。

　　“你真的以为自己还能活着离开这里吗？呵呵，胡魂单……”


第二百零八章 灵教教主

　　孙耀才一刀就是朝着自己左手的手腕上一划，顿时一道伤口就是溅出了鲜血，而与此同时一缕的黑气就从伤口之中冒出，飘到了半空之中。

　　接着那缕黑气就是化成了一个圆环突然一伸上半空扩散消失，而孙耀才滴到地上的那些鲜血立刻就是在落地的瞬间变成了黑色的雾气，化出了一个个的婴灵出来。

　　“嘻嘻嘻嘻……爸爸……爸爸……”

　　“爸爸……嘻嘻嘻嘻……爸爸……”

　　只见就是一瞬间五个婴灵就是立刻的出现在了孙耀才的身前，包围住了他。

　　“你又造了那么多的婴孽！”只听半空中的马安妮飘落了下来，一脸怒色的看着孙耀才，显然十分憎恶这种残忍的行为。

　　要知道每一只的婴灵可不是简单的找个女人堕胎而已，事后还要让婴灵附到那女人的身上逼其自杀，这才完事……

　　我们都是紧握拳头，看着眼前找个曾经的伙伴孙耀才。究竟是什么让他竟是变成了如今样子，亦或是他原本就是如此，只是在我们面前一直假装出一幅天真模样？

　　我不知道到底是哪种情况，但却是清楚一点，那就是此刻的孙耀才已然丧心病狂，毫无人性可言。

　　“为什么？！就是为了找我报仇？！”我缓缓的说道，便是想起了那个被我用符烧得灰飞烟灭的吊死女鬼孙倩雯。

　　“还跟他废话什么？！”梁鑫一声的大吼，显然就是极其的愤怒，想要冲上去的样子。

　　马安妮立刻的拉住了他，便是看了看我，明白我很想知道孙耀才的答案，便是对梁鑫摇了摇头。

　　“呵呵呵，没错，就是为了报仇。对了，胡魂单。我有样东西你一定会喜欢……”

　　只见孙耀才说着突然就是想起了什么，便是往自己的口袋里一摸，接着一个瓶子就是被他摔在了地上破裂开来，一缕青烟瞬间就是冒出。

　　接着我便是看见了一个模糊的人影趴在了地上不停的颤抖，而那人看起来三十多岁的样子，却已经只剩下了残魂，身上不少的地方已然模糊不清，只见那魂魄抬头一看，我顿时就是一惊。

　　“怎么样？哈哈哈……”只见孙耀才立刻就是兴奋的大笑了起来。

　　而马安妮突然就是惊呼出来，说道：“这是！你用了腐魂鹫把他弄成这样！”

　　“没错，哈哈！就是腐魂鹫，师父你不是一直想要一只吗？”孙耀才狂笑的说道，表情已经有些扭曲。

　　而我却是没有理会他们之间的对话，看着那地上的魂魄，整个人就是愤怒的到了极点的喊了出来。

　　“陈晓昇？！”

　　“哈哈哈！看来你还认得这个混蛋，就是你们两个家伙，一个害我姐姐离开了人世，一个弄得她魂飞魄散。胡魂单，我会让你死得比陈晓昇还要痛苦，做鬼也要将你们不停的折磨。”

　　说着孙耀才就是一个瓶子抽出，接着一只折成飞镖的符箓丢向了地上趴着的陈晓昇的魂魄，而与此同时，马安妮也是一只千纸鹤飞出，将飞镖撞飞。

　　而我立刻就是掏出一个瓶子就是大喊一声，“陈晓昇，进来！”

　　只见那魂魄吃力的抬头看了我片刻，突然脸色就是出现了一丝苦笑。

　　“小兄弟……”那一声无力的叫喊，听得我心里就是一酸。

　　接着陈晓昇就是一飘，飞入了我手中的瓶子，在我准备要盖上盖子的瞬间，又是一声无力的喊声传出。

　　“谢谢你……”

　　我闭眼一咬牙就是愤怒的看向了孙耀才，只见他若无其事的一笑说道：“呵呵，不用心急，你迟早和他一样，呵呵呵……”

　　我看着他那恶心的嘴脸，顿时就是想要请他吃几拳头。

　　“梁鑫，你去看看九龙壁有没问题！”我大声的一吼，便是抽出了榆木剑举在了自己的胸前。

　　接着葫芦就是一揭盖，往上狠心的一倒酒水。

　　待剑身被腐蚀得差不多，我便是将剑一抛，黄纸立刻丢出。

　　然后熟练的就是盖上葫芦，一个掐诀，大喝一声。

　　“聚！”

　　此刻的我已经不再去考虑太多，眼前的孙耀才已经无法让我容忍，杀他又如何……不杀他，死的人只会更多……

　　我顿时就是满脸杀意的看向了孙耀才，只见他也是感觉到了一丝的畏惧，往旁边就是一退。

　　“我不会让你今晚活着离开紫禁城！”我一声冰冷的话语，传了出来，只见马安妮立刻就是想要说什么，却是见我铁青的表情又把话咽了回去。

　　“呵呵，口气好大啊。你是没刷牙吗？”孙耀才见我如此的说道，便是一声冷笑。

　　说完只见他立刻就是一摸身前的五个婴灵天灵，接着一举手中的骨质匕首，就是往天上一招，只见五个婴灵瞬间飘起，一股黑风就是将它们卷入了骨质匕首之上。

　　天空中一金一红两把短刃就是各自发光的漂浮在半空之中，而我和孙耀才就是同时的掐诀控制着飞刃向对方击去。

　　紫红色的骨质匕首划过天际，一声声诡异小孩的哭声便是传了出来，冰冷的感觉立刻荡漾在天空之中。而与此同时，金光闪闪的符剑上就是传出了一声声熊熊烈焰燃烧之声，让人感觉十分的祥和温暖。

　　两把刀刃几乎就是同时撞击在了一起，激烈的互相碰撞了数下，在那天空之中留下了一声声铁刃与木头撞击的声响。

　　只见我的符剑在半空中被连撞三下，剑上的黄纸便是被削掉了一片片的纸屑。

　　孙耀才见自己得势立刻就是狂笑不已，以为自己便是赢定了，可他也是忘记了我这木剑所制材料的特性。

　　榆木锁魂……

　　只见三下撞击，都让那骨质匕首上留下了一丝黄光，接着撞击越来越频繁，留下的黄光也渐渐的变多。

　　没过多久，只听熊了一声巨响，那骨质的匕首便是突然的冒起了黄色的火焰，接着整把匕首带着婴灵的惨叫就是垂落到了地上。

　　而我也是没有多犹豫，立刻就是一指指向孙耀才，狠狠的就是朝着孙耀才大吼一声。

　　“去死！”

　　孙耀才见符剑袭来，立刻就是慌乱了阵脚，猛地退后想要逃跑，却是踩到了自己刚才摔在地上装陈晓昇的那个瓶子，一下子滑到在地。

　　“师父，救我！我错了！救我！”那孙耀才一倒地，突然就是惊恐的看向了远处静静站立的马安妮。

　　可马安妮却是一闭双眼，显然不想再看下去。

　　“不要，不要！”那孙耀才见符剑就是猛地朝他而来，显示吓得已经惊慌失色。

　　眼看着符剑就是要刺穿孙耀才的身体，带着黄色的火焰将他烧得灰飞烟灭，我便是一闭眼，叹息了一声。

　　想不到自己竟是要对他们两姐弟做同样的事情，在我刚知道孙耀才是孙倩雯的弟弟时，我真的是想为自己当年的过失赎罪，却是没想到一切的变化是如此之快，一转眼之间，我们便成为了死敌。为了报仇的孙耀才竟是又要死在我的手上，和他姐姐一样被熊熊的烈火烧成灰烬……

　　“哼，暴遣天物……”

　　突然一声苍老的声音就是传入了我的耳中，顿时就是吓得我一睁眼，立刻的看向了孙耀才所在之处。

　　而就是我这一睁眼，立刻就是脑子里一炸，看着眼前之人，顿时就是不知所措了起来。

　　这人是什么时候出现的？短短的数秒钟，竟会凭空出现一个人影。

　　而那地上的孙耀才见到眼前之人的瞬间立刻就是兴奋的狂笑了起来，那笑声中有一股狂热的兴奋，如自己是被大罗神仙所救一般。

　　我看着眼前的那个人，只见他一身的黑色风衣，在黑衣里飘动，而他的身上除了一个铁罐的酒瓶，没有佩戴任何的物品。一只手插在口袋之中，而另一只手却是紧紧的抓住了我射向孙耀才的符剑剑身，只见黄色的火焰烧到了他的手上，却是突然转化成了红色。

　　这惊人的一幕，却是让我忽略了过去，因为此刻的我，双眼一直盯着那人的面容，无法转移视线。

　　从那面容上我发现了此人年有六十多的样子，一脸的皱纹显露出了苍老的感觉，但那双炯炯有神的双眼却是连三十岁的壮年都不及。

　　一头的黑发在空中飘荡，一条和我的辫子一般长度的黑色小辫在空中摔来摔去，看得我就是一咽唾沫。

　　如此的辫子，恐怕世间少有，而我唯一知道拥有同样辫子的人只有一个。

　　那便是我师父张武焱的那个弟弟，那血轮教的教主张文森！

　　只见眼前的老者，捂着符剑的手一紧，咔擦的一声，我的符剑就是被折成了两半，被他丢在了地上。

　　“参见教主！”孙耀才狂喜的看着身前的老者，显然是为自己能活到现在感到庆幸。

　　而就在他喊出“教主”二字的瞬间，我、马安妮和那远处的梁鑫都是心里一沉，没有想到那血轮教的教主终于出现在了我们的面前。

　　那邪教教主张文森看了看身旁的孙耀才，见他从地上刚一爬起来，突然就是一声的冷哼。

　　“废物！”

　　啪的一声就是一掌打到了孙耀才的脸上，突然就听孙耀才一声的惨叫，捂着脸就是跪倒在地，痛苦的惨叫了起来。

　　“我灵教绝不容许向敌人求饶！脸上的伤疤就当做教训，再敢这样做，我就要你的命！”

　　只听张文森就是一声的冷哼，而我在那一瞬间就是感觉有些不妙。

　　孙耀才不是他的儿子，不是血轮教的少教主吗？怎么张文森似乎没有留手的意思。

　　等等……张文森……孙耀才……他们不同姓？！

　　我脑子里立刻就是反应了过来，难道他不是少教主？

　　而就是下一秒，那远处的张文森就是一声的低语。

　　“你就是哥哥的徒弟……胡魂单？”


第二百零九章 天雷女鬼

　　眼前这个和我同样辫子的六十多岁老者，一脸严肃的就是对我问了一句话来。

　　“你就是哥哥的徒弟……胡魂单？”

　　我听完他的话，却是没有打算回答，只是反问道：“你就是师父的弟弟……张文森？”

　　我的提问立刻就是让那对面的血轮教教主一笑，只见他点了点头，微微的一笑说道：“没错，我是你师父的徒弟，不过……谁告诉你我姓张？”

　　我一听这话，立刻才反应过来，无论是郎月的记忆还是朱老爷子的谈话，都只是提到了“文森”二字，从未提过他姓张，而我竟是先入为主的以为他和师父张武焱同姓……

　　黑夜之中我们三人盯着对面的邪教教主和孙耀才，渐渐的就是沉默了下来。

　　“能解决萧傀彘，本事还不小。”只听那血轮教教主有些感慨的说道，却是丝毫没有生气，根本就没把萧傀彘的性命当成一回事一般。

　　我听着他的话，却是没有理会，因为此刻他的出现已经打乱了我的思绪，我几乎没有想过寻找一块魂石竟会遇上血轮教最高层的存在。

　　不过该来的总该是会来，我看着眼前的邪教教主，便是警惕了起来。

　　从他刚才单手抓断我的符剑这一点来看，此人诡异的程度近乎鬼神，根本就已经不像是个人类。

　　要知道那符剑上可是有着历代修道高人骨灰炼成的道骨仙酒，他不但没被那黄色的火焰烧伤，竟是一下将其变化成了红色的火焰。

　　只见此刻的文森立刻就是抬起了刚才的那一只手，在鼻子前闻了一闻。

　　“道骨仙……想不到你还有这种东西……”说着他便是一眼看向了我腰间的葫芦，显然知道里面装有的便是道骨仙酒。

　　我只感觉自己似乎被他看穿一般，有些紧张起来。

　　“你就是血轮教的教主？！”就在这时，只见梁鑫缓缓的走了回来，一脸怒容的看向了那文森。

　　“哼……”那邪教教主文森立刻就是一声的冷哼，显然不把梁鑫放在眼里，便是没有过多的理会他，看向我身旁银翅的马安妮就是立刻的说道：“银鹤？你是马少娜的徒弟？”

　　只见那文森说话此话之后，孙耀才立刻就是解释道：“没错，她是马家传人。”

　　文森点了点头，看了看马安妮，便是突然的一笑，淡淡的说道：“原来我的废物儿子整天就是和你们这些家伙混在一起……”

　　只见文森这一句刚一说完，孙耀才就是想要张开说些什么，但却是发不出声音，不敢反驳一句的样子。

　　“既然你是我哥哥的徒弟，那么我女儿的仇就找你报好了……”只听那文森看了看马安妮之后，便是把目光转回到了我的身上，突然就是冷厉的说出了这一句话来。

　　我一听这话，立刻就是感觉不妙。看了这邪教教主真的就是那孙耀才的父亲，而他要找我报仇却又是毋庸置疑的事情，只是我不知道这到底和我师父又有什么关系，而我记得在旧居里师父的那份信里也是曾经听到过他的女儿是被师父给害死。

　　难道这一切的背后还存在一些我所不知道的事情，我不由得如此想到，却是没时间细想。

　　只见就是一刹那间，那孙文森就是突然就是一声的大喊：“魅儿，出来！”

　　我听见这一句话的瞬间，就是一股熟悉之感，接着就见那孙文森的辫子之中一缕黑气涌出，而孙文森立刻就是一把黄纸甩向了空中。

　　顿时，只见那黑气就是穿梭在黄纸之间，每每碰触一张黄纸就是摩擦出一丝的电弧，急速的将所有的黄纸点燃，在孙文森的面前形成了一道火墙，而那火墙之中立刻就是一个人影走出。

　　只见那人一身的烈焰，看不清样貌，却是能够确定那是一个女子，全身熊熊的火焰立刻就是吓了我们三个人一跳。

　　郎月在见到我哥哥的亡魂时，曾经说过那血轮教的教主也拥有一个轮回祭的亡魂替身，想来便就是此魂了。

　　我看着那全身烈焰的火人，扭曲着身子就是看向了我。

　　那火人深陷的眼眶静静的盯着我，似乎能够看到我的样貌一般。

　　顿时就是让我感觉一丝的不妙，而接着就是见那孙文森一张符箓取出，在身前一抛，瞬间就是口中念咒。

　　而就是他嘴型一动的瞬间，一道天雷就是轰然的落下，击到了符箓之上，带着刺眼的电弧包围了符箓。

　　我和梁鑫三人见状，立刻就是吓得连忙后退，只见孙文森立刻就是冲了上去，一把抓住了那半空中仍然电弧闪耀的符箓，就是完全不怕被电伤一般，捂着符箓往那火人身上一贴。

　　轰的一声巨响，整个紫禁城的半空之中立刻就是乌云密布，显然是狂风暴雨即将来临之势。

　　一声声的闷雷在天空回荡，只见我们眼前的火人立刻就是电弧闪耀，整个身子突然涌出金色的电弧，夹带着红色火焰，显得十分的耀眼。

　　“天雷鬼！”马安妮突然的就是喊了出来，立刻就是一脸煞白的看向了我们。

　　“呵，小丫头眼力不错……”只见孙文森听到马安妮的一声惊呼，立刻就是笑了出来。

　　而我和梁鑫立刻就是觉得事情的不妙，要知道能让马安妮惊慌失色的事情实在不多，这也就是说明了此刻我们危险的程度有多严重。

　　天雷驱邪，所以只要是邪魔都会惧怕雷电，故此，雷电对于妖邪也算得上是最好的克星，常有修道之人引雷灭诛邪之说。

　　但此刻马安妮所说的什么天雷鬼，我却是从未听过，但显然这种鬼有着一个逆天的特点，而这个特点此刻已然显露出来，那便是不惧天雷，全身电弧都是毫发无损……

　　“魅儿，除了那个留辫子的家伙，其余的都给我杀了……”只见孙文森一脸平静的说出了这句话来，立刻就是让我们警惕的看向了那全身雷火交加的人影。

　　马安妮一听此刻，突然就是一抓我和梁鑫的肩膀，猛地就是朝天上一飞，想要逃跑。

　　眨眼之间，我们两人立刻就是被她抓到了半空，马安妮银翅晃动，就是猛地朝别处飞逃，而我立刻就是看向了地面上的孙文森。

　　只见他一声的冷哼就是传来，“哼，你们以为跑得了吗？”

　　嗖的一声，我就是感觉身后一阵光亮，接着呲呲的电弧之声就是传来，而下一秒马安妮突然就是一声的惨叫，松开了抓着我们两个双手。

　　紧接着我们三人就是同时从那半空七八米的地方摔了下来，直摔得我差点吐出血来。

　　而我和梁鑫爬起身，第一反应便是看向了马安妮所躺之处。只见此刻的她突然就是在地面上抽动了起来，整个人身上冒出一缕黑烟，像是被高压电电击了一般。

　　而她的身前半空之中那全身雷火的人影便是静静的飘在了那里，低着头看向了马安妮。

　　那一瞬间，我们就是有些慌乱，而只听远处的孙耀才就是幸灾乐祸的冷笑了起来。

　　看着那天雷鬼下降到了马安妮的身前，我们都是心惊不已，眼看着她就是一手伸向了马安妮。

　　突然嗖了一道白光飞射而来，掠过我们身子就是直飞天雷鬼而去。

　　啪啪的两声爆裂就是插到了天雷鬼身上，而下一秒却是见一根银针被弹飞出去，插在了一面红墙之上。

　　我们看着那银针的瞬间，立刻都是朝四周一看。

　　而我立刻发现孙文森突然就是一皱眉的看向了远处宁寿宫的屋顶之上。

　　在那顶端竟是不知何时多出了一个人影，正是之前救过我们数次的那个长发男子。

　　“哼，雕虫小技！”只见孙文森一声的冷哼，就是一把骨质匕首抽出，对着那长发男子所在的地方就是一抛，接着单手一掐诀就是指向了那长发男。

　　与此同时，长发男也是发现了匕首袭来，四五道的白光飞射击向匕首，却是全被弹飞，吓得长发男立刻就是滑下了屋顶，立刻闪避。

　　而孙文森却是没有放弃似的，手指一转，那骨质匕首就是如跟踪导弹一般的转弯追去，立刻就是猛地插到了那长发男胸口的位置。

　　只听啪的一声，长发男竟是整个人从屋顶上滚落了下去。

　　“魅儿，继续！”孙文森立刻的喊道，就是一张符箓掏出，一个掐诀将它点燃抛向了空中。

　　轰隆隆的巨响就是从那天空中回荡，而渐渐的一丝丝的细雨飘下。

　　就在那一瞬间，我突然的看到马安妮身体之上的天空中，那乌云密布的位置竟是一丝丝的光亮闪动，显然下一道天雷就是要落下的样子。

　　看着马安妮身前的天雷女鬼一抬头，我几乎就是下意识的冲了过去，一个飞扑就是朝着马安妮而去。

　　要是这时候天雷落下，马安妮所要面对的只有死路一条。

　　而我就在一瞬间突然的大喊了出来。

　　“胡魄单！出来！”

　　扑的一声，我就是抓住了地上抽搐的马安妮，往被满头细雨湿润的地面之上猛地一沉下去。

　　带着她就是没入了深不见底的水中……


第二百一十章 老辫子VS小辫子

　　耳边轰隆隆的雷声响起，我只感觉自己的后背上一阵的酥麻之感传遍了全身，在那幽深的水中，一阵的疼痛。

　　就在那电光火石的瞬间，我抓着马安妮就是潜入了地面的积水之中。而就是那一瞬间，一道雷电落下，击到了马安妮身前的天雷女鬼身上，四溅的电弧擦着我的背后就是传到了我的全身。

　　只觉在那水中一阵的疼痛，耳边立刻就是一声的嬉笑。

　　“嘻嘻嘻……”

　　接着我背上的疼痛就是立刻的减轻，只见背后的水面之中一条条电光闪动，渐渐消失在了积水之中。

　　我一个用力，双脚猛地一蹬，一个弧线的跃动，这才一跃冲出出水面，拖着马安妮就是落到了梁鑫的身旁。

　　全身满是泥水的喘了一口气，站在了梁鑫不远处，将马安妮扶着递给了他。

　　而就是我出水之后，渐渐的一缕黑气就是从我的辫子里飘出，在那细雨之中一个赤裸的长发身影就是幻化而出，站在了我们的身前，挡住了孙文森的那天雷女鬼替身。

　　“哦？水鬼？”那孙文森见我如此的反应，便是满意的点了点头，微笑的看着我低语道：“哥哥果然很疼爱你啊，轮回祭炼……”

　　梁鑫扶住了已经昏厥的马安妮，只见她双眼上翻，露出了眼白，而整个人的嘴里就是一丝的鲜血流出，身上尽是黑烟。

　　梁鑫有些惊恐的看向了我，显然是被那可怕的天雷女鬼吓了一跳，没有想到短短的一瞬间，那天雷女鬼便是让马安妮变成如今的模样，的确是有些渗人。

　　“安妮！安妮！”梁鑫不停的喊叫着，担心马安妮有生命危险。

　　而我立刻就是悄悄的递给梁鑫木系魂石，跟他使了一个眼色。

　　接着便是看向了那天雷女鬼和那老辫子孙文森，只见他脸上毫无表情，十分平静的在雨中站立。

　　而身前的天雷女鬼突然就是身形一闪，一道电闪就是消失不见，下一秒我的耳边就是一阵呲呲的电弧之声。

　　同时身前的哥哥就是猛地一扭身子，朝我身旁就是滑去，动作如一条水中白鳝。

　　轰！

　　我几乎还没来得及转头反应，只见一阵白光就是在我身旁亮起，接着轰鸣的雷声顿时响起，震得我立刻再也听不见任何的声音。

　　转头看去，便是突然发现两个人影并排的站立在我身前不远之处，互相都是一爪子抓向对付。

　　闪电、水滴顿时四溅开去，在那漆黑的夜里，将整个皇极门照得如白昼一般。

　　雨越下越大，我的心也是随着雨水不停的往下落。这是我第一次见有亡魂能与哥哥匹敌，而准确的说，甚至强于哥哥所化的水鬼。

　　因为我清楚的看到，那天雷女鬼身上的雷电火光越来越旺，显然这大雨落在她的身上对她丝毫的没有影响。

　　而哥哥却是全身不停冒着黑气，肤色竟是在那电弧击中之下，渐渐的变黑，变回了原本的黑影一般。

　　眼看着情况越来越不妙，我立刻就是一摸背包，想要找到什么救命的稻草。

　　突然一块石头就是被我摸到了手中，接着我整个人就是一个激灵。

　　一种冒险的冲动就是涌上心头，将那石头抓了出来，就是大声一喊。

　　“胡魄单！”

　　接着一块石头就是丢向了他，就在那一瞬间，突然远处的老辫子孙文森就是有些不淡定的看到了我丢出的石头。

　　一声的狂喜就是大喊了出来。

　　“魂石！”

　　只见他脸色立刻就是有些疯狂，对着天雷女鬼就是一声的呼喊。

　　“魅儿！把那块石头抢下！”

　　他的话刚一出口，却是慢了一步。

　　只听一声嬉笑之声就是传遍了四周。

　　“嘻嘻嘻嘻……”

　　只见哥哥突然身形一扭，就是抓住了我丢给他的那块魂石。

　　接着只见那魂石在接触到哥哥的一瞬间，就是见哥哥变黑的肤色又是恢复了过来。

　　而就是同时，四周的雨水突然就是一聚而来，朝着哥哥的脚边就是流去。

　　“嘻嘻嘻嘻……”

　　我听着那一声的嬉笑，心里顿时就是松了一口气，那声音立刻就是让我提起了心放了下来。

　　只见哥哥顿时就是将那魂石吞入了腹中，接着只见他就是一抬手，对着那天雷女鬼就是一抓。

　　瞬间无数的水流就是一涌而去，在哥哥一手抓到天雷女鬼的脖子上时，四周的水流就是一涌而上，包裹住了他们形成了一个巨大的水柱。

　　电弧火光闪动，只见哥哥和那天雷女鬼立刻就是被巨大的水柱包裹，天雷女鬼在那一瞬间，身上的火焰渐渐的消退，看得远处的孙文森就是一皱眉头，突然的一个掐诀，朝着天空就是一张符箓丢去。

　　轰隆的一声巨响，在那水柱之上就是一道雷电劈下，正对水柱而去，但却是在落入水柱的瞬间，竟是四散而去，无数条电弧就像是大树的枝干，朝着四方八面就是分叉而去。

　　我看着那一幕的瞬间，立刻即使有些惊喜。而就在这时，突然一个声音就是传了出来。

　　“伤我弟弟，死！”

　　那声音立刻就是让我浑身一颤，因为声音的主人让我是那么的熟悉，正是我面前水柱中的哥哥所发出。

　　而那老辫子听到这句话的同时，也是浑身一颤，像是突然回忆起了什么事情一般，整个人就是皱眉的看向了我的水鬼哥哥。

　　“哥哥……弟弟……”

　　只见他想得有些出神，但是下一秒，那水柱之中的天雷女鬼就是被哥哥一掐脖子惨叫了出来，立刻让他清醒过来，一脸愤怒的就是盯向了我。

　　而他的眼神瞬间就是从我的脸上移到了我的小辫子之上，立马让我就是明白了他的想法。

　　他想剪我的辫子！

　　我几乎就是同时，往后一闪，接着就是看向了那老辫子，突然灵机一动，也是看向了他脖子上的那条小辫子，一个冷笑就是露出。

　　便是让他浑身的一震，显然他也是瞬间明白了我的意思，诡异的一笑，一种莫名的共识感就是浮现而出。

　　谁的辫子先断，则谁先败！

　　“把血魂匕首给我！”

　　“把桃木剑给我！”

　　我和老辫子同时的喊了出来，只见梁鑫和孙耀才立刻就是递给了我们物品。

　　我立刻的将腰间的道骨仙酒一滴不剩的全都倒在了桃木剑之上，而与此同时，只见老辫子立刻就是一咬舌尖，一口鲜血涂在了孙耀才递给他的骨质匕首之上。

　　同样的摔出符箓一包裹那剑身，我们两人便是都快的将飞刃祭出，朝着对方的脖子而去。

　　但就是下一秒，那老辫子突然的一声冷笑，一个“急”字就是脱口而出。

　　接着轰隆一声，一道雷光劈下，即使没入骨质匕首之中，带着电弧就是朝我的符剑而去。

　　碰的一声巨响，只见骨质匕首一下就是撞击到了我的符剑之上，火花立刻四溅，带着一丝丝的电弧，我立刻就是发现符剑上的符纸渐渐掉落，而那黄色的火焰竟是微弱不堪。

　　糟糕，我一下看着眼前的大雨就是心里一沉，显然我忽略了这个重要的因素。

　　水能载舟，亦能覆舟！

　　我在那一瞬间就是后悔莫及，没想到自己竟是失误的忘记了这一点。

　　看着那带有电弧的骨质匕首将符剑击得粉碎，我的心立刻就是一沉。

　　“呵！”那老辫子一声的冷笑，顿时让我有些惊慌，只见他一掐诀就是操控着骨质匕首朝我射来。

　　带着那满天轰雷的电弧，我的心也是跟着轰隆的一声巨响，想要闪躲，却是为时已晚。

　　只见骨质匕首带着电弧射来的速度极快，几乎能与雷电媲美。

　　而我远处的哥哥突然就是一声的冷哼，那水柱瞬间就是瓦解，哥哥的身影就是飞扑而来，却是突然的一道天雷落下，击中了他的身子，接着从他身后就是一个鬼影闪动，抓住了他的脖子，将他举在了半空。

　　轰隆！

　　“啊！”就听一声的雷光击中了我身前不远处的哥哥和那掐着他的天雷女鬼。

　　我的心在那一瞬间，便是沉到了湖底，只见骨质匕首眼看着就要对着我脖子刺来，我的视野之中顿时就是一阵的停顿。

　　眼前立刻就是闪过了无数的画面，那溺水前兄弟之间的嬉戏，那河边成功祭炼水鬼替身，那第一块魂石，第二块，第三块……

　　明明眼看着自己的目标就近在眼前，却是要在这个时候死去……

　　我心中一阵的不甘心就是涌上了心头，可是眼前的那把匕首已然飞射而来，我根本就已经无法躲避，整个人在那一瞬间只剩下了一个念头。

　　我不想死……

　　自己这一生最后看到的就是这把骨质匕首吗？自己这一生最后听到的就是那满天的轰鸣和哥哥的惨叫吗？

　　我突然就是一张嘴，整个人下意识的就是咆哮了出来，那一声不甘心的吼叫就是突然的传遍了整个庭院……

　　“啊！！！！”

　　而就是这一声发出的同时，只听一个细微的声音就是传入了我的耳中，夹带着那满天的轰鸣，让我整个人就是浑身一震。

　　“天地无极，乾坤正法！急！”

　　一把金色的铜钱剑就是突然从我身后射出，朝着我眼前的骨质匕首就猛地射去！


第二百一十一章 久别重逢

　　光阴似箭日月如梭，有些年少的记忆仍然在我的脑海里浮现。曾经和我一起降妖除魔的朋友，那踪迹全无的同门师兄弟，一个白色条纹发色的斑马线少年，手持一把铜钱剑，嘴里永远是守正驱邪的固执少年……

　　这么多年过去，我无数次的幻想过和他重逢会是在什么样的场景，而居然一把熟悉的金色铜钱剑从我身后飞出，而同时还便随着那熟悉的一句话语之声。

　　“天地无极，乾坤正法……”

　　我几乎就是毫无考虑的回头一看，只见漆黑的夜晚之中，一个身穿着黄袍的青年不知何时竟是站在了九龙壁前，双手掐诀的看向了我。

　　“时隔多年，想不到你还是这么弱，胡魂单。”

　　只听那青年一声轻蔑的讥讽传来，让我整个人就是微微地一震。

　　那黄袍的青年竟是他，那消失了多年的茅山正统传人，黄灵幻！

　　“啊！你！你是！”只见梁鑫也是立刻的认出了他来，一脸惊讶的就是叫喊出来。

　　“爆炸头，好久不见了，这么多年你的发型还是这么恶心啊……”站在九龙壁的黄灵幻一声的冷笑，语气之中却是有一丝的怀念之感。

　　我看着眼前的黄灵幻与多年前几乎没有任何的变化，还是一样的讨人厌。但他当年的那几条的斑马线，如今已然变成了满头的斑马纹。只见那白发越来越多，黑发变得越来越少，显得有一丝的苍老之感。

　　而黄灵幻此刻的气质也是有所不同，当年年少轻狂的气息早已荡然无存，剩下的正是一种凌然正气，一股宗师之感隐约浮现。

　　“哼！”

　　突然一声的冷哼，那远处的血轮教老辫子就是愤怒的看向了黄灵幻，手一招就是控制着刚才被铜钱剑弹飞的骨质匕首，射向了黄灵幻的身前。

　　而就是同时，只见黄灵幻身子似乎没有打算移动，完全不做防备一般。

　　眼看着匕首就是飞到他的身前，突然的一道黄光就是从皇极门上射出，朝着骨质匕首而去，立刻就是带着匕首钉到了一面红墙之上。

　　而下一秒，我和梁鑫则是立刻的看向了那皇极门之上，只见一个长发的男子站立在了那里，手中紧握着一把小型的猎弓，一脸微笑的看向了我们。

　　“他！是他！”梁鑫这一看那长发男子的面容，突然脑子就是一炸的喊了出来，显然是认出了长发男子的身份。

　　而我也是同一瞬间，明白了自己为什么会觉得此人如此的熟悉，像是在哪里见过一般。

　　如果他此刻仍然是如当年那平头发型，我便是能够第一时间认出他的身份。

　　万万没想到，这救我们数次的长发男子，竟是当年那个平头的绷带男……龚箭！

　　只见龚箭一笑，就是突然的说道：“混蛋，我们终于见面了！”

　　而他说话的那一瞬间，我又是一惊，因为这个声音，我最近刚听过一次。

　　“胡魂单，不久之后我们会在北京见面！后会有期……”

　　那个神秘的电话竟是他打给我的……

　　还没等我回过神，突然一声冷哼就是传入了我的耳中，立刻让我整个人清醒了过去。

　　只见被天雷女鬼掐着脖子的哥哥，身子一化就是变成了一滩雨水，一扭身子猛地就是回到了我的身边，突然吐出了那块魂石，就是没入地面的积水之中。

　　我捡起那魂石立刻就是收进了口袋，盯向了远处的老辫子。

　　“哼，一个接着一个，你们以为车轮战就能战胜我？！”那老辫子文森立刻就是冷笑一声。

　　突然就是一声的大喊：“魅儿！入体！”

　　那一声喊叫，立刻就是刺激了天雷女鬼，只见一道雷光飞射，那女鬼一瞬间就是击中了老辫子，没入了他的身体之中。

　　老辫子一个剑指就是朝天而竖，接着一道天雷就是轰然落下，击到了老辫子的身子，带着耀眼的电光，只见老辫子，这个人瞬间被雷火包裹，整个人再也看不清样貌，如同那天雷女鬼一般无二。

　　而没过一会儿，那雷火渐渐的消散，一个完好无损的老辫子又是显露出来，就像那天雷对他完全无效一般，竟是毫发无损的看着我们一笑。

　　而他的头顶竟是不停的冒着黑气，黑气旋转，在他的头顶就是形成了一个圆环，接着圆环慢慢的就是发出了暗红色的微光，微光越来越亮。

　　最终一个血红色的光环就是浮现，此刻的老辫子立刻就如同一个天使一般，却显然他必须是一个十恶不赦的堕天使。

　　那头顶光环的老辫子孙文森立刻就是对着我们冷笑了一声，接着脚步一迈，整个人就是从我们眼前消失，而下一秒便是出现在了那插着匕首的红墙旁边，将那钉着匕首的一只箭头摘掉，就是将匕首一握在手。

　　嗖的一声，整个人就是又消失不见。

　　同一瞬间，我就是感觉自己的脚脖子一凉，猛地就是被一只手掌一拉，一只膝盖就是陷入了泥水之中。

　　而我的头顶突然一声嗖的响动，我便是发现自己的头发竟是被削掉了几根，在我眼前飘落。

　　嗖！

　　一只箭头飞射而来，只见我眼前的那个人影突然又是一闪消失不见。

　　“混蛋，你没事吧？！”只听那长发的龚箭一声的喊出，手里紧握着猎弓不停的朝四周看去。

　　“我没事……”

　　我拔出了泥水之中的那只脚，站稳之后就是心惊的看向了四周，只见九龙壁前突然就是出现一个人影，正是那身形变入闪电的老辫子孙文森。

　　只见他看着我们诡异的一笑，就是举起手中的骨质匕首。

　　嗖的一声，眼前的老辫子身前就是又一模糊，消失不见。

　　我们立刻朝着四周就是看去，同时集体的聚拢在了一起。同时只听黄灵幻就是一声熟悉的口诀念道。

　　“天地自然……秽气分散……洞中玄虚……晃朗太元……八方威神……使我自然……灵宝符命……普告九天……干罗答那……洞罡太玄……斩妖缚邪……度人万千……中山神咒……元始玉文……持诵一遍……却病延年……按行五岳……八海知闻……魔王束首……侍卫我轩……凶秽消散……道气长存……”

　　一张符箓就是被搓成了条状丢在了我们几人中间的位置，而与此同时一阵黄色光罩就是浮现。

　　碰的一声撞击，只见一个人影就是浮现在了黄灵幻的面前，一把匕首直直的插向了他，却是被光罩格挡在外。

　　“哼，净天地神咒！毛应求真是够‘疼爱’你这个徒弟的！”那老辫子突然的一声冷哼，便是用力的将匕首插向光罩，而那匕首突然就是电光闪动，只见光罩突然就是传来了一声呲呲，如玻璃碎裂的声响。同时只见光罩上立刻出现了裂痕，眼看着就要支撑不足。

　　我们看着那一幕，都是心觉不妙，龚箭立刻就是从口袋里抽出了一张符箓出来。

　　往黄灵幻的背后就是一贴，大声的念道：“天地玄宗，万气本根，广修亿劫，证吾神通，三界内外，惟道独尊。体有金光，覆映其身，视之不见，听之不闻，包罗万象，养育众生……”

　　只见他念咒的速度近似黄灵幻，显然也是一个达人级的饶舌高手。

　　而当他念完咒语之后，突然那贴着符箓的黄灵幻，顿时就是全身金光灿灿，一道道的电弧从体内涌出，那一条条的头发立刻竖起。

　　“哇靠，超级赛亚人！”梁鑫见那黄灵幻变成了如此，立刻就是惊叹的喊了一句。

　　而就是同时，净天地神咒的光罩立刻破裂，那老辫子手中的匕首立刻就是插到了黄灵幻的胸前。

　　哐啷！

　　一声之下，匕首突然被震飞出去，老辫子立刻就是冷哼一声，一爪拍向黄灵幻的天灵。

　　而就是同时黄灵幻一拳打向了那手掌，一阵金光闪耀就是把老辫子的狗爪子弹飞，让他连退了好几步，手上一阵的电弧闪动，不停的抖动起来。

　　“金光神咒符？”

　　老辫子摸了摸自己发动的手掌，就是愤怒的看了过来。

　　而就是同时，龚箭立刻就是在我耳边低声的说道：“只有一分钟，带梁鑫跑，午门有车接应！”

　　我一听这话，立刻看向了龚箭，只见他一脸紧张的神情，我便是想要告诉他，我们还有三个人在后宫那边。

　　“可是……”

　　我刚一开口，就听黄灵幻靠近我们一声的低语。

　　“快走，你的朋友都在那里等你们，其中还有一个快不行了……”

　　我一听他的这句话，整个人就是一惊。立刻看向了龚箭，只见他摇了摇头，示意我不要浪费时间问东问西。

　　我一咬牙，背起梁鑫扶着的马安妮，就是带着梁鑫逃向了午门方向。

　　而与此同时，只听那老辫子就是一声的冷哼，想要冲来，却是被黄灵幻挡在了身前。

　　但我们刚跑两步，一个人影就是突然出现，一脸凶恶的就是看向了我们。

　　“别想跑！”只见那脸上一道伤疤的孙耀才立刻就是狰狞的看向了我们，从口中突然就是吐出了几颗带血的牙齿就是射向了我们，而那牙齿一瞬间就是被黑气笼罩，化成了一个个的鬼头。

　　而同时龚箭手中突然摸出几只飞针就是射去，洞穿了鬼头，阻止了孙耀才的攻击。

　　“快走！”

　　龚箭一声的大喊，却是还没发出，突然就是一声惨叫，只见一个人影不知何时出现在了他的背后，一掌就是拍到了他的背上，让他立刻吐出了一大口鲜血。

　　我惊恐的回头一看，心立刻就是一沉，只见黄灵幻躺在了地面之上，身上的金光完全消失，而龚箭半跪在地，身前一个人影冷冷的就是一笑。

　　“你们真以为可以从我面前跑走？！”那头顶光环的老辫子冷冷的一笑，就是一掌朝着龚箭的天灵盖打去。

　　“不要！”

　　我几乎就是喊出这一声的同时，突然整个人就是被一股巨力一拉，沉入了一片泥水之中。

　　就是那一瞬间，我突然就是一声的大喊，在嘴巴没入泥水之前，叫喊了出来。

　　“救他们！”

　　而我只听一声的嬉笑，我身旁竟是有多出了几个身影。

　　一个长发飘飘，手握一把猎弓，惊恐的看向了我……

　　一个满头乱发，不停的挣扎，嘴里叽里呱啦的乱吼……

　　还有一个一身的黄袍，却是被烧得破烂不堪，双眼紧闭失去了知觉……

　　加上我和我背上的同样昏迷的马安妮……

　　五个人突然就是被那股巨力猛地一拉，便是不知道朝着什么方向拽了过去……


第二百一十二章 全军覆没

　　冰冷的泥水中，我们几个人的脚脖子，都是被猛地一拉，随着巨力朝着一个不知名的方向扯去。

　　我只感觉水中的温度越来越低，似乎就要接近冰川，刺痛得我全身一麻。而同时也是无法呼吸，一口气没有憋住，差一点儿就是要晕厥过去。

　　也不知道支持了多久，四周的水流渐渐的清澈，泥水渐渐的变得透明，而就是我反应过来这一变化的同时，突然那巨力就是猛地将我们一拉。

　　整个身子猛地就是被拽出了水面，我立刻就是拼命的喘了口气，在半空之中又是坠落，跌入了一条冰冷的河水之中。

　　等我再次探出头来，猛地呼吸之时，只见四周的几个人都是把头浮出了水面，只是其中的马安妮和黄灵幻却双眼紧闭。

　　梁鑫和龚箭大口的喘了几口气后，一见两人没有知觉，立刻就是游过了过去，在他们还没沉下水中的瞬间拖出了他们的下巴。

　　而我立刻就是看向了四周的环境，整个人连忙的就是松了一口气。

　　护城河……

　　我们此刻身处之地，竟是那紫禁城围墙外的护城河中。

　　“嘻嘻嘻……”

　　一声的嬉笑，一缕黑气从水中飘出，没入了我的辫子之中，接着我便是立刻的招呼梁鑫和龚箭，带着晕迷的两人朝岸边游去。

　　上了岸，我立刻朝那紫禁城再看了一眼，满头的乌云，轰隆的雷鸣，一想到刚才我们在那紫禁城中差点就丢了性命，我全身就是感觉一阵的冰冷。

　　我们在岸边休息了片刻，仔细的看了看四周，竟是午门的附近，而那天安门的红旗都在远处清晰可见。

　　“跟我来！”龚箭一把扶起了昏迷的黄灵幻，就是带着我们朝一个方向走去。

　　而我和梁鑫显然是毫不怀疑的扶起马安妮就跟了上去，一路走梁鑫便是立刻的问道：“这么多年，你们都死哪去了？！”

　　“你还好意思说，当年不是你个二货整天惹些妖邪，害我们被勒令退学，我们当年会被师父抓回去老家吗？这才好不容易来了北京读书，你们居然阴魂不散的又跟了过来。”

　　龚箭抱怨的说道，但语气却是十分的温和，显然也是很高兴能够见到我们。

　　“嘿，龚箭，你怎么留这么长的头发啊，跟个娘娘腔似的。”梁鑫突然的看和龚箭一头湿漉漉的黑发，突然的说道。

　　而龚箭立马就是有些不高兴，回头瞪了他一眼，说道：“总比你好，你那小丑头十年不变，染个红色都能站麦当劳门口了。”

　　见他们一见面就是互相的调侃了起来，我便是露出了笑容。

　　“该死的老神棍，居然不告诉我们血轮教的教主也来了……”突然龚箭的一句抱怨的话语顿时就是听得我一惊。

　　“神棍？！”我疑惑的喊了一声。

　　突然就是想起了一件事情，对着龚箭就是问道：“之前的电话是你打给我的？”

　　龚箭一见我这般问道，便是嬉笑的回头看了我一眼。

　　“嘿嘿，我说过嘛，等你见到我的时候就知道我是谁了……”

　　“你怎么知道我们会来北京？！你说的老神棍是？！”

　　我的话刚一问完，只见龚箭就是诡异的一笑，看着我说出了三个字来。

　　“李长生……”

　　“他在哪？！”我突然就是喊了出来，而龚箭立刻一指我们前方不远处的一辆面包车。

　　这时，那面包车的副驾门立刻就是一滑，一个老者就是探头看了过来，冲着我就是一笑。

　　果然是老算盘朱天明，我们数人加快了脚步，朝着面包车而去。

　　“你个老东西！居然不告诉我们……”龚箭在走近面包车的瞬间就是愤怒的喊了出来。

　　“上车再说……”而朱老爷子立刻就是一句严肃的话语传出，双眼没有看龚箭，也没有看我，却是一直盯着手里的一个算盘。

　　我们都是知道他的本事，便也只能听话的上了面包车，龚箭立刻就是有些抱怨的坐上了驾驶座。

　　而我刚一探头进去车内，立刻就是吃惊不小。

　　“小丑！肉丝！你们！”梁鑫突然的就是喊了出来。

　　我们连忙上了车，只见车中坐着三个人，正是金常败、吴丑和肉丝，但此刻他们三人的模样都是极其的狼狈。

　　金常败满身是血，大大小小的伤口不计其数。而吴丑虽无流血，但衣衫之上满是黑色的手掌印，半眯着双眼，整个人十分的虚弱，显得诡异至极。

　　最为让人担心的便是肉丝，只见她全身漆黑，双眼就是上翻，眼中流血，额头上还贴着一张黄符。

　　“为什么会变成这样？！”我大声的喊了出来，而金常败立刻就是看向了我们扛进车中的马安妮，猛地就是站起，想要去扶，但身子立刻就是支撑不住，跪倒在地。

　　“安妮？！她怎么了？！”金常败立刻的问道，我便是摇了摇头，从梁鑫手里取过了木系魂石就是打开了肉丝的嘴，塞了进去。

　　“我们遇到血轮教的家伙，安妮被雷电击中，现在应该没有危险，你们怎么都伤成这样？！”我缓缓的说着，见魂石在肉丝的口中，闪烁起了微光便是看向了金常败，将他扶起。

　　“慈禧！”只听吴丑突然虚弱的喊出了一声，立刻就是听得我和梁鑫有些不解。

　　“慈禧？！”

　　“我们在后宫碰到了慈禧……”金常败一皱眉就是握拳的说道，我们一听这话就是心惊不已。

　　面包车突然的开动了起来，一颠一颠的颠得我的心就是一跳。

　　“慈禧太后？！”梁鑫惊恐的喊了出来。

　　金常败便是点了点头，看向我们继续的说道：“后宫煞气太重，我们闯进去没多久就遇上了那鬼太后……最后多亏了你们的朋友相助，才逃了出来……”

　　他一边说着，便是一边的看向了车中昏迷不醒的黄灵幻。

　　听完他的话，我便是一皱眉头。看来这次无论是后宫还是九龙壁，我们竟是全军覆没，不仅没有一点儿的收获，反而是数人重伤不起。

　　扑的一声，只见坐在我们前面的肉丝突然就是一口鲜血喷出，夹带着魂石就是吐到了地上。

　　顿时吓了我们一大跳，我捡起魂石便是看向了肉丝，惊恐的问道：“怎么会这样？！”

　　只见吴丑这时突然的抓住了我，眼神中有些无助的喊道：“她体内……多了一个魂魄……宝强的魂魄……”

　　“宝强的魂魄被那鬼太后的煞气控制……袭击了我们……”金常败解释的说道。

　　我顿时就是看向了吴丑身上，此刻我才终于的明白了为什么他全身都是黑色的手掌印，显然都是眼前漆黑的肉丝所抓。

　　而接着我便是感觉有些不对劲，看了看车上的数人，一二三四五六七……立刻的就是对金常败喊了出来。

　　“你的飞僵呢？！”

　　我看着满身是伤的金常败，顿时一种不好的预感传出，只见他无奈的就是摇了摇头，沉默不语了下来。

　　我看着他的眼神，便是明白了事情的经过，显然金常败和肉丝一样遭到了背叛，宝强控制着肉丝的身体伤了吴丑，而那七只飞僵则是伤了金常败。

　　“他们是怎么失控的？！”我缓缓的问道，金常败便是无奈的摇了摇头，显然也是不知道。

　　“墙！”突然吴丑喊出的一个字，引起了我们的注意。

　　“红墙……整个后宫的红墙都有问题……”只见他吃力的说出了这一句话来，接着就是虚弱的倒在的座位上。

　　我见状立刻就是将魂石递给了他，放在了他的手心之中。

　　接着车中的所有人便是沉默了下来，谁也没有再多说半句话语。

　　“到了……”

　　突然那面包车就是停了下来，驾驶座上的龚箭便是说道：“都下车，进屋子里疗伤……”

　　梁鑫打开了车门，便是扶着吴丑走了下去，我和金常败也是立刻的扶起了肉丝和马安妮，下了面包车。

　　只见我们眼前一栋复式小楼立在了那里，龚箭把黄灵幻扶了下来，便是见那朱老爷子打开了院子的大门和小楼的正门，对着我们说道：“都扶去三楼……”

　　说完我们便是立刻的走进屋子，沿着盘旋的楼梯上到了三楼。

　　只见三楼之中空空荡荡的木地板上仅仅是放了几个蒲团，朱老爷子立刻的说道：“放下，放下……”

　　金常败和梁鑫都是看了看我，显然因为不认识朱老爷子，而有些担心。

　　我对他们一点头，便是先把扶着的肉丝放了下来，让她平躺在了地板上。这才让他们放心的放下吴丑和马安妮。

　　而龚箭最后也是上到了三楼，将黄灵幻也是放在了地上。

　　一瞬间四个伤员就是躺在了那地板之上，朱老爷子立刻就是一皱眉的叹息了一声。

　　“你们四个也全都躺下！”只见老爷子对着我们站立的四人也是说了一句，接着便是掏出了数张符箓贴到了屋子的四周。

　　“混蛋，你想死啊！快躺下！”龚箭突然的一声就是传来，而同时他已然躺在了地板之上对着我大喊，顿时吓得我们还站立的三人连忙原地躺下。

　　就在我们众人都躺下之后，只见朱老爷子将符箓已经贴满了四周的墙壁，一个盘膝就是坐在了一个蒲团之上。

　　口中大念一声……

　　“急！”


第二百一十三章 舍劫

　　“全部给我闭上双眼，不管发生什么事情都不能睁开，除非听到钟鸣之声。”朱老爷子突然大声的一喊，坐在那蒲团之上就是双手掐决，嘴里开始念叨起了咒语。

　　而龚箭连忙补充的说道：“不管发生什么事情，即使身旁有人叫你，即使那人死了都不能睁开，乱睁眼会死人的！”

　　我一听龚箭的话就是有些好奇，也不知道到底会发生什么事情，使得他们如此的紧张，但显然他们不是在开玩笑。于是我便是看向了梁鑫和金常败、吴丑，对着他们喊了一声。

　　“都闭眼！”

　　说着便是紧闭双眼，等待着接下来所要发生的事情。

　　寂静之中，我们闭着双眼等待了许久，但却是任何声响都没有传来。

　　“乾坤有八，融吾遁甲！以此八子，唤引阴煞！”

　　突然只听朱老爷子就是缓缓的念起了我从未听过的口诀，立刻就是吸引了我的注意力。

　　“休、生、伤、杜、景、死、惊、开！”

　　只听他将八门之字一个个的念了出来，而当他念到“开”字时，我的身子立刻就是不由自主的一抖，像是触电一般，吓得我差点就睁开了眼睛。

　　接着耳边突然就是一个声音传来……

　　“嗯……这里是哪里啊……”

　　“咦？常败！魂单！小丑！梁鑫！肉丝！你们怎么都躺在地上啊？！你们怎么了？！别吓我啊！快醒醒，醒醒！”

　　我听着那声音，立刻就是觉得有些奇怪，声音的主人很容易辨别，正是马安妮，可她不是应该被天雷点得昏厥了过去吗？怎么又突然醒了，说话的语气还如此的正常，像是没有受伤一样。

　　除此之外，那说话的语气和称呼怎么听都觉得奇怪，感觉马安妮像是换了个人似的。

　　“你们醒醒啊，别吓我！爱心，你怎么全身是伤？！肉丝，怎么这样？！你们别吓我啊！呜呜呜……你们不要丢下我一个人……”

　　只听那马安妮的声音越来越是惊恐，最后竟是低声的哭泣了起来，却是没有一个人理会她。

　　此刻大家估计此刻心里都是十分的怀疑，这说话之人应该不是真正的马安妮，所以谁也不敢第一个睁开眼去看。

　　而马安妮见我们都没反应，便是哭得越来越大声，声音十分的凄厉渗人。

　　“呜呜呜呜呜……”

　　“哼！”

　　突然一声冷哼便是从朱老爷子的口中发出，一下就是怔住了马安妮，让她立刻闭上了嘴，再也没发出半点儿的声响。

　　我这才终于确定了自己的想法没有错误，显然那诡异的马安妮并不是本人的样子。

　　等那马安妮的声音消失之后的两三分钟，突然朱老爷子便是缓缓的开了口，对着我们说道：“好了，可以睁开眼睛了……”

　　我听着那话就是想要睁眼看去，却是突然想起了朱老爷子事先告诉我们的那钟鸣之声……

　　一下子愣住，没有睁开眼，而下一秒，突然一个声音就是传来。

　　“我说，刚才安妮的声音是怎么回事啊？！咦？！你！你骗我！啊！！”

　　我一听那声音是梁鑫发出，便是心里一沉。梁鑫上当了……那朱老爷子的声音也是假的！

　　听着梁鑫突然发出的惨叫之声，我的心便是慌乱了起来，脑子里立刻挣扎着要不要睁开眼去救他，可这样做真的能救他吗？！还有这真的是梁鑫的声音吗？！会不会又是一层陷阱，等待着我去踩上一脚。

　　我挣扎了片刻，只听梁鑫的惨叫之声越来越大，便是实在无法忍受，决定了睁眼。

　　而就是下一秒突然一个声音就是传了出来，对着我们就是一喊。

　　“大家不要睁眼！他是假的！”

　　那声音十分的虚弱，我几乎是立马认出了声音的主人，吴丑……

　　万万没想到，他竟是比我还早一步的踩了地雷，告诉了大家真相。

　　接着只听吴丑突然就是一声的惨叫，耳边立刻就是伴随着一阵阴冷的笑声传来。

　　“哥哥……哥哥……救我……”

　　我清楚的听出那是一个女人的声音，而下一秒吴丑立刻就是大叫了起来。

　　“啊！妹妹！不！不要！”

　　我们听着那声音都是十分的惊恐，而同时我们都是有些疑惑到底发生了什么事情，为什么吴梅会出现，而那声音如此的陌生冰冷，根本不像是她的样子。

　　“哼！滚！”朱老爷子一声的大喝突然传出，声音浑厚熊亮，那少女的喊叫声立刻就是消声灭迹，这才让吴丑缓和了过来，一声低微的惨叫就是闭上了嘴。

　　“咳咳……”只听朱老爷子咳嗽了两声，似乎还吐出来什么东西，感觉十分的不妙。

　　我捏了一把汗，便也是不敢在想着睁眼去看任何东西，显然刚才的一下让朱老爷子的身子也是受损。

　　渐渐的屋子里又一次的寂静了下来，但没过三五分钟，突然就是一阵推门之声。

　　“哼，我说过你们逃不掉的……”

　　轰隆一声雷鸣就是传来，瞬间让我就是心里一颤。

　　这是幻觉，它想骗我睁眼，不要理它，不会有事的，打死我的不会睁开双眼。

　　我心里如此的想到，便是紧闭双眼，咬牙的坚持着。

　　而那门口的方向立刻就是一阵的脚步之声……

　　踏……踏……踏……

　　只感觉那脚步渐渐的朝我就是走来，而那人立刻的就是一声冷笑。

　　“哼……这个世界上轮回祭的亡魂，只能有一个……”

　　说着，我就是感觉自己的脖子一凉，一只冰冷的手掌就是朝我伸来，抓到了我的辫子之上。

　　假的！假的！

　　我不停的告诉自己这一切都不是真实，前往不能起来，否则就会如吴丑一般的被骗。

　　“弟弟……快醒醒……快醒醒……”突然一个声音就是传入了我的耳中，夹带着那老辫子孙文森的坏笑，显得情况十分的糟糕，让人感觉一切都是真的一般。

　　我只感觉自己的辫子被一只手掌举起，一声咔嚓的剪刀之声就是响起，对着我的辫子就是剪了过来。

　　假的！假的！哪有人他妈随身带剪刀的！都是假的，别骗老子！

　　我不停的想着，便是做好了打死我都不睁眼的决心。

　　而突然的一声咔嚓响动，只听辫子中就是一声的惨叫，让我的心立刻就是一沉。

　　“呵呵……”那邪笑之声立刻的就是传入我的耳中，让我又惊又喜。

　　惊的是那声音竟是朱老爷子发出，而喜的则是我突然感觉自己的辫子竟是又回到了自己脖子上，没有被剪短。

　　“咚！咚！咚！”

　　三声沉重的钟鸣突然的响起，我立刻就是松了一口气的睁开了双眼。

　　连忙起身看向了四周，只见朱老爷子仍然是坐在那蒲团之上，却是脸色苍白，嘴角还带着一丝血迹。

　　而其余几个醒着的人也是爬了起来，互相对视了一眼，只见此刻还醒着的人只有我、金常败和梁鑫三人。

　　“生……死……开……这只签还不错……看来老天还算公道……咳咳……”朱老爷子突然的就是咳嗽一声缓缓的说道，便是对着我们三人微笑一下。

　　“你们三个，跟我来……”他缓缓的说着，便是起身朝着楼梯走去。

　　我和另外两人都是互看一眼，只见原本还是清醒的龚箭和吴丑竟是睡得死死地，便是有些担心的问道：“他们……”

　　“他们……没事……咳咳……只是有些事情放不下而已……让他们多睡一会儿吧……”

　　朱老爷子说着就是下了楼，我们三人见状也是立刻的跟上，从三楼下到了一楼。

　　只见朱老爷子来到一楼便立刻走向了一个书架，接着便是指着书架对着我们说道：“帮我推开它……”

　　我们立刻的上前，将那沉重的大书架推到一边，而那书架之后的墙壁立马露出了一扇小铁门。

　　朱老爷子佝偻着身子就是开门钻了进去，在里面对着我们说道：“进来吧……”

　　我第一个走了过去，便是钻进铁门。只见一个昏暗的小房间里，朱老爷子背对着我就是翻找起了屋子中的大大小小的箱子。

　　“老先生，刚才那些是什么？！到底怎么回事？！”等我们三人都钻进了这个房间，金常败便是立刻的问道，显然十分的担心着什么事情。

　　“放心，那些都是术法的假象……是你们脑海中最舍不得的人，和最不愿意发生的事情……”

　　“最舍不得的人……最不愿意发生的事情……”我一听老爷子的话，立刻就是明白了过来，回忆起那马安妮孤单的哭泣，那吴丑的妹妹，还是我被剪掉辫子……

　　“你们三个通过了我设下的舍劫，我便送你们一人一件物品作为补偿。”老爷子缓缓的说道，便是十分的满意继续寻找起那大大小小的箱子。

　　“你们是生、死、开……三门，我想想该给你们什么好……”

　　只见他翻阅着一件件的物品，突然就是笑了出来。

　　“对，就是这个……”


第二百一十四章 遗言

　　朱老爷子突然打开了昏暗小屋中一个墙角的小箱子，嬉笑的说道：“嗯，就是这个……就是这个……”

　　说着就是伸手从那盒子里取出了一个碧绿的圆珠，递给了梁鑫说道：“镇仙珠……”

　　我们好奇的看着那珠子，只见珠子看起来像是翡翠所制，只有一个瓶盖大小。

　　梁鑫握在手中立刻就是好奇的把玩了起来，仔细的打量了两下就是闻了闻珠子。

　　“好香啊……”说着就是要去舔一口珠子。

　　“诶！你个熊孩儿，不到万不得已，别乱把它放嘴里……”

　　朱老爷子立刻的抓住了梁鑫的手，就是呵斥道，语气十分的严肃，立马吓得梁鑫一吐舌头，有些后怕的多看了手中的圆珠几眼。

　　而朱老爷子见他有些畏惧，便是松开了手，没再理他，继续的翻找起了那房间中的箱子。

　　“嗯……那东西被我放哪儿去了……”

　　我和金常败好奇的看着朱老爷子，而梁鑫便是还把玩着手中的珠子，不停的用鼻子闻着那珠子上的香气。

　　“找到了，找到了！”朱老爷子突然翻开了一个巨大的箱子，就是从中又取出一件东西。

　　而我和金常败都是互看一眼，也不知道这东西是要给谁。

　　只见老爷子一转身，一条半米长的白色骨头就是抽了出来。

　　我们看见那骨头的瞬间，都是一惊，可下一秒我便是发现了那骨头上有着八个整齐排列的小洞。

　　“笛子？！”我疑惑的喊了出来，只见朱老爷子立刻把那骨头做的笛子递给了金常败。

　　“降魔笛……”

　　金常败接过笛子，便是仔细的打量了一下，只见那骨头显然是一根大腿骨，也不知道是哪位仁兄如此悲催，死后骨骸还被人做成了笛子。

　　我有些不适的摇了摇头，心里暗自庆幸这玩意幸好不是给我的，我可打死都不想吹一个死人的大腿骨。

　　“好……轮到你了……”老爷子见金常败没有说任何话，便是看了我一眼说道。

　　我立刻就是有些好奇，也不知道自己能够拿到什么东西，心里多多少少有些激动。

　　只见老爷子回到箱子堆里翻来翻去，找了两三分钟，便是有些抱怨的说道：“被我丢哪去了？”

　　我安静的等待着老爷子的寻找，没有打扰他，只见又过了三四分钟，老爷子才终于从一个角落里取出了一个极小的首饰盒子。

　　“终于找到了……”

　　说着他便是直接把那箱子递给了我，一脸古怪的说道：“你自己打开吧……”

　　我顿时有种被人求婚的感觉，但由于好奇，我还接过盒子，有些激动的摸了摸那盒子，只感觉一股的冰冷。

　　我心想着里面装着的应该是一枚戒指之类的物品，便是立刻的将它打开。

　　但就在我看到里面装着的东西时，整个人就是有些郁闷。

　　“棋子？！”

　　我一下就是认出了小盒中的物品，正是围棋中的一枚棋子，只是这枚棋子非黑非白，竟是一枚灰色的棋子。

　　我疑惑的将棋子取了出来，在手中仔细的打量了许久，发现这棋子除了颜色以外，基本上和普通的围棋棋子没有区别。

　　“这是什么啊？！”我顿时就是觉得有些郁闷，就算金常败拿到个大腿骨，那也好歹是什么镇魔笛。而我手里这个算个什么驱鬼棋？

　　我不禁觉得自己的想法有些雷人，便是看向了朱老爷子，希望他能给我一个满意的答案。

　　但他却是突然摇了摇头，一句让我极度无语的话就是说了出来。

　　“我不知道……”

　　我顿时就是被雷得外焦内嫩，想不到这个世界上还有他朱老爷子不知道的事情，真够稀罕……

　　“我叫天明，不是天命。有些事情自然也是不知道的……”只见朱老爷子像是看穿了我的心思般的回答道。

　　立刻就是让我有些无奈，看了两眼那灰色的棋子，便是不情愿的收进了口袋。

　　此刻我宁愿要那根大腿骨，至少那东西还有个实用性，也不知道这棋子是用来干嘛的，反正我是不认为会有鬼魂想找我下棋就是了。

　　见我有些不开心，朱老爷子便是拍了拍我的肩膀缓缓的说道：“好了，时机到了，你自然会知道它的用处。现在，跟我走吧……”

　　“去哪？！”我一下就是愣住，不明白他的意思。

　　只见老爷子严肃的就是对着我们三人缓缓的说出了两个字……

　　“故宫！”

　　“什么？！”我和梁鑫同时的喊了出来，一脸疑惑的看向了朱老爷子。

　　“大惊小怪个什么……放心，我带你们三个去，自然是推算过一遍才做的决定……”

　　“推算？！”我突然就是想到了刚才老爷子在我们三人醒来的时候，对我们说出的那句话。

　　“生……死……开……这只签还不错……”

　　“走吧，边走边说……”老爷子不管我们便是钻了出去，而我和其余两人都是互看了一眼。

　　“去！”只听金常败一皱眉便是说了出来。

　　而梁鑫立刻的也是点了点头，说道：“肉丝的魂魄还在里面……”

　　我见他们也是下了决心，便是一点头，钻出了那昏暗的房间。

　　老爷子这时已经走出了大门，我正要跟上，却是被梁鑫一拉肩膀。

　　“混蛋，吴丑那块魂石……”只见他说着便看向了金常败身上的伤口。

　　我马上明白了他的意思，就是跑上了楼，去到了吴丑他们所躺着的房间。

　　而我刚一进门，就听一声呼喊……

　　“妹妹……妹妹……不要！不要！”

　　我走进屋子，只见所有人都还是躺在了那里，而吴丑则是不停地叫着吴梅，似乎还在梦境之中痛苦的挣扎。

　　我有些感触的走上前去，从他手中取出了那块木系的魂石，而就是同时，突然就是被他一把抓住了手臂，大声的喊道：“哥哥会救你！我保证不会让任何人伤害你！任何人都不行！”

　　我听着那窝心的话语，顿时就是想到了自己的哥哥，想来做哥哥的应该都是如此吧……

　　我缓缓的移开了吴丑的手臂，看着他立刻有种熟悉的感觉，便是一张青蛇的请灵入体符取了出来，贴在了他的身上，这才带着魂石下了楼。

　　而当我下来之后，众人都已经在车上等着我了，只见梁鑫开着车就是鸣了几声喇叭，招呼着我赶快上车。

　　老爷子坐在副驾上，而我则是和金常败坐在了后面，就在我把魂石递给金常败之后，前面的朱老爷子才缓缓的开口说道：“出发前，我有几句话想要说……”

　　顿时，我们三人就是安静了下来，等待着老爷子说出激励人心的出征宣言……

　　“这次我们四人里面……会有一个人将再也看不到明天的太阳……”

　　咯噔的一下，一句话猛地就是让我心里一沉。我吃惊的看着说出这话的朱老爷子，显然我听得很清楚，朱老爷子说出的每一个字都没有听漏。而他这句话的意思竟然是说我们四个人之中会有一个人死在故宫里面……

　　“我会死在故宫之中……”老爷子淡然的就是补充的说道，瞬间就让我心里猛地一跳，望着朱老爷子平静的面容，就是冒出了冷汗。

　　“你们不用大惊小怪，人总有一死，至少我知道自己是死在哪里，什么时候死……”他缓缓地说道，但声音中却是有些悲凉。

　　我听着那句话，便是一咬牙的说道：“我不去！”

　　但一说完，我又是发出自己有些不理智，像是发小孩子脾气一般。

　　“听我把话说完……”

　　老爷子见我突然的发了脾气，便是淡然的说道：“我已经逃了太多次了，但越是这样逃下去，我的命运便越是坎坷，身边的人也是深受其害……这么多年了，也是时候走了……偷生了这么多年，我才明白有些事情必须要有人去做，死亡不是一切的终结，而是另一个开始，你们年轻人的开始……”

　　“老爷子……”我有些不忍的喊道。

　　“魂单，老夫只求你一件事情……”只听朱老爷子伸手摸了摸我的头，一脸微笑的说道。

　　我立刻就是点了点头，答道：“我知道了……您放心……”

　　“那就拜托了……要是你做不到，老夫做鬼也不会放过你的哦……”老爷子轻笑的说着，却是让我心里一酸，再次点了点头，看向他……

　　“好了……我们走吧……”朱老爷子突然就是对梁鑫说道，挥手让他开车。

　　而梁鑫竟是沉默不语的轻轻一踩油门，让那面包车缓缓的就是开动了起来。车速十分的缓慢，就像是刻意想让我和老爷子在多相处几分钟一样。

　　我们三个人沉默的坐在那面包车中，老爷子盯着窗外的风景，渐渐的露出了微笑。而我却是目光始终无法离开他，陪着他一起经历老爷子人生最后的一段旅程……

　　车缓缓的行驶，只见老爷子盯着远处天际的雷雨乌云，却是轻轻的一笑。接着突然就是回头看了我们三人一眼，缓缓的说出了最后一句对我们的叮嘱……

　　“这雷雨之后的天空一定会很美……你们到时可要好好的欣赏……”


第二百一十五章 慈宁花园

　　“神武门？”我看着眼前熟悉的城楼，便是看向了朱老爷子。

　　只见他微微的点头，便是拿出了算盘不停的拨动，一边拨着一边说道：“九龙壁，我白天就去过了……那里虽然有很强的正气，但你们要找的那块魂石不在那里……”

　　“在后宫？”我立刻的问道，而老爷子便是继续的点头。

　　“东西十二宫我也白天去过，并没有任何的异常……剩下的只有不能参观的……慈宁宫、西三所、寿安宫、寿康宫、建福宫和重华宫……可能性较大……我查过资料，其中西三所、慈宁宫和建福宫就曾经出过事，不少夜闯故宫之人都说在此三处见过鬼。”

　　老爷子拿着一张地图指着上面的宫殿对着我们说道，而他一说完，金常败便是立刻的指向了地图的一处说道：“我们就是在这里出的意外！”

　　只见他手指慈宁宫前的一片区域就是说道，而朱老爷子立刻就是微微点头，说出了那地图上没有标注的地名……

　　“慈宁花园……”

　　我们看着地图上的位置，各自心里都是有了一丝的不安。

　　“我们直接去慈宁宫，然后穿过大佛堂去西三所，如果还没有找到魂石，就直达建福宫，相信这三处有魂石的可能性最大……”我立刻的指着这三处地方对着他们说道。

　　而就在我刚一说完，梁鑫立刻就是突然冒了一句话出来。

　　“你们说那魂石会不会被慈禧给拿了？！”

　　他的话立刻就是让我们所有人沉默了下来，显然大家都是有考虑这个可能性，只是都不愿意去想这个可能性，因为如果是这样，事情就是十分的麻烦。

　　“很有可能……郎月当年的小曲儿唱得不错，是个鬼都爱听……”只听朱老爷子缓缓的说道。

　　我们便是心里一沉，想必我们无论如何都会和那慈禧鬼太后见上一面了。

　　车缓缓的停在了神武门旁的路边，此刻夜寂无人，车外仍然是狂风暴雨。但远处神武门下却是灯火通明，红蓝之光闪个不停，一群人就是在门口喧哗的喊叫着。

　　我们悄悄的下了车，带着行李就是爬到了护城河的桥上，看着远处的亮光。

　　“不行……这样进不去啊……”梁鑫见那门口一大堆的警察和军人便是皱起了眉头。

　　我看着那门口，顿时就是一笑，轻松的看着他们三人说道：“我有办法……老爷子等会儿记住憋气……”

　　“憋气？！”

　　他还没反应过来，我便是突然诡异的一笑，一把将他从石桥之上推了下去，让他栽入了护城河中。

　　同时立刻就是看向了梁鑫和金常败，缓缓的说道：“你们是自己下去呢，还是我帮你们？”

　　我说出这句话的时候，脸上诡异的笑容，看得他们就是有些不适，往后一退，却是被我冷哼一声。

　　只感觉那一瞬间，我竟是成了一个逼人跳河的强盗，就像是西方的海盗，强迫人质跳入海中喂鲨鱼一般，一种爽快的感觉就是涌上心头。

　　做坏人的感觉原来这么爽……

　　我坏笑着看着他们，便是冷冷说道：“再不跳，我就跳了！”

　　刚一说完，金常败便是毫不犹豫的跳了下去，只剩下了梁鑫一脸无奈的指着我喊道：“你好野！”

　　一脸不情愿的就是跟着跳了下去……

　　只听河中的朱老爷子立刻就是对着我大骂了两声，却是见我从桥上一跃，大声的就是喊道：“胡魄单！”

　　一声的喊叫，半空之中我的辫子就是一团黑气涌出，没入河水之中。

　　接着就听朱老爷子突然一声惨叫，整个人就是猛地被拉下了河中。

　　而我立刻就是喊道：“慈宁花园！”

　　顿时没入河中，只觉脚脖子一凉，猛地被一股巨力一拉，眼前立马一阵的模糊，很快就是变成一片的黑暗。

　　我在那黑暗的泥水之中闭气了没一会儿，便是感觉眼前渐渐清晰，整个人被那巨力一拉出了水面，在半空一顿就是摔倒了一条小河之中。

　　等我吃力的爬起身来，再看一眼之时，只发现自己已然进入了紫禁城之中，在那一条城中小河中露出了头。而身旁几个人立刻就是大喘粗气的喊叫，显然是还没有缓和过来的样子。

　　“我的天哦……老头子我都一把年纪了，你个熊孩子也不说清楚就乱来……我看我今晚估计都是被你给弄死的……”朱老爷子不停的吐着口中的泥水，就是大声的喊道，应该是被刚才突然起来的这种入城方式吓了一跳。

　　我尴尬的一笑，便是缓缓的爬上了岸，看着四周的建筑，便是掏出了地图对比。

　　“这里是武英殿外面！过了那座桥就能看到慈宁花园！”金常败一见这地方，便立刻的指着我手中的地图说道，说完又是指了指一侧的小河石桥。

　　“真刺激！哈哈哈！跟玩蹦极一样！”只见此刻梁鑫缓缓的爬上了岸，就是大声的笑了出来。

　　而我们见朱老爷子还在河中，便是立刻去伸手扶他，却是被他冷冷的瞪了一眼。

　　“一群熊孩儿！比我当年还野！真是要人老命！”

　　老爷子缓缓的爬上了岸，便是不理我们三人，就朝着石桥走了过去，一边走还一边的抱怨。

　　“我上辈子到底是做了什么孽，害得这辈子缠上了你们这些熊娃儿，临终都不能给个安宁……”

　　听着他的抱怨，我们三人便是一阵苦笑，互相看了一眼。

　　谁知道呢？前世因今世果，我们也不知道上辈子到底都做了什么，害得连个正常的生活都过不了，大老远的跑这里来找什么魂石。

　　我们三个人沉默的跟着老爷子的后面，就是缓缓的走向了那慈宁花园的入口，绕过了几处房屋，便是看到了一个牌子。

　　“内部装修，游客止步。”

　　我们按着金常败所说的方向就是翻进了花园，而映入眼帘的一切瞬间就是吓了我们一跳。

　　虽然地面之上还是有着许多的积水，但原本外面还是狂风暴雨的天气，一进入了这个慈宁花园，竟是变成了绵绵的细雨，和外面的反差极其的明显。

　　只见花园之中植被茂密，四周一片的碧绿夜里竟是清晰可见，完全的遮挡了四周的墙壁。

　　“小心红墙……”金常败突然的走到我身边低声的说道，我便是点了点头。

　　如宝强和飞僵的失控之事，即使发生在我身上，我也还有应对之策，毕竟师父教我的那镇魂咒完全可以控制住不让哥哥乱来，让我也不太担心他会造反，反正如此之事也并非一次两次了。

　　我缓缓的说道：“放心，我……”

　　就当我那个“字”字刚一说出，只见金常败突然就是大喊一声：“小心！”

　　接着便猛地将我推到了一边，同时就是一个掐诀咬破了手指，看着我身后的方向。

　　只见一个黑色的人影就是一跃而来，朝着我猛扑下来，一张大口猛地张开，露出两颗尖锐的獠牙在月光之下，显得十分的明亮。

　　飞僵！

　　我惊慌失色的看着身前的人影，只见金常败一指就是朝那飞僵的额头点去，而同时一张黄符连忙取出就是贴了上去。

　　我大吸一口气，看着飞僵的脸离我不远，便是长出一口气。

　　突然金常败就是一声的大喊：“不要！”

　　可一切都为时已晚，当我那一口气吐出的瞬间，只见飞僵额头的黄符就是飘落到了我的脸上，同时只见那飞僵猛地就是恢复了过来，一声嗷叫就是朝我咬来！

　　我一个扭头，便是躲开了这一下凶残的攻击。而同时，那飞僵贴着我的脖子就是要再咬下来，这才被金常败及时的捡起飘落的黄符贴回了他的额头。

　　我见飞僵突然定住，立刻就是闭气的缓缓移开，生怕再惹得那黄符掉落。

　　而同时就是突然听见一声的叫喊从我们不远处传来，回头一看竟是发现梁鑫已经被一只飞僵逼到了墙角，那飞僵正要飞扑而去，獠牙大口就是要朝着他咬去。

　　我二话没说，一声的就是喊了出来。

　　“胡魄单！”

　　同时猛地就是朝梁鑫的方向凭空往下一抓，只见梁鑫地面的积水就是一陷。使得整个人就是往下陷了一个头的高度。

　　这一下使得飞扑向梁鑫的飞僵就是扑了个空，在梁鑫的头顶突然一下咬空。

　　而那飞僵正要低头继续抓梁鑫的瞬间，我又是一手朝右一拉，只见飞僵的双脚就是一陷，整个人被猛地朝右边拉去，摔到了一旁的灌木之中。

　　踏！踏！踏！

　　一只只的飞僵突然从四面八方而来，立刻让我们有些应接不暇，而金常败立刻抛给了我们一些黄符，便是冲向第二个飞僵，一个闪身躲过他的攻击，将他定在了原地。

　　我立刻学着金常败刚才的动作，一个掐诀便是咬破手指，看向了四周扑来的飞僵，选中了一个就是用另一只手猛地一拉，让他沉入了水中，只剩下了一个头颅，将他定住之后，这才一拉他的肩膀，将他从那积水之中抽了出来，倒在了地上。

　　“我的天啊，这就是飞僵啊！可惜啊……这么年轻……”只见两只飞僵朝着朱老爷子就是扑去，而老爷子竟是傻傻的站立在那里，一脸惊讶的在那里叹息。

　　他若无其事的举动顿时就是吓我一跳，我连忙冲上去就是对着那两只飞僵猛地凭空一抓，让他们整个人陷入了水中，然后同样的方法将他们定住，再拉了出来。

　　而同时立刻就是惊慌的看着朱老爷子就是说道：“老爷子，你别乱跑！站在我们后面啊！”

　　朱老爷子虽说是料事如神，整体拿着一个算盘算这算那，可终究不会什么驱鬼之术，就和朱小琴一样。

　　“别担心，这些东西伤不了我……”朱老爷子见我如此紧张，便是缓缓的笑道，看向了剩余的两只飞僵，就是突然从袖子取出了两个番茄，朝着他们就是丢了过去。

　　只见老爷子丢得十分的准，正好两个番茄就是正中了飞僵张开的大口，而下一秒只见飞僵咔擦的一咬番茄，便是溅出了许多红色的茄汁出来。

　　而我们三个人看着那诡异的一幕，竟是都是张大了嘴巴。

　　因为就是在那一瞬间，几只飞僵竟是突然的定在了半空之中，碰的一声巨响就是摔落在地，却又如一个不倒翁一样立了起来，直直的就是站立在了原地，闭上了双眼。

　　“你那个符箓只能定住他们一时而已，把这些番茄喂他们吃！”说着老爷子就是取出了好几个番茄递给了我们。

　　我们各自接住了两个，便是疑惑的看了看，而梁鑫闻了闻就是想要咬一口的打算。

　　“你个熊孩子，怎么什么都想吃啊！那番茄里面的馅可不是人吃的！”

　　老爷子冷冷的说着，立刻就是吓得梁鑫一个哆嗦，惊恐的看着朱老爷子就是吐了吐舌头。

　　真人不露馅……不对……是真人不露相，想不到朱老爷子竟然还有这一手，我顿时就是有些感觉脸红耳赤了起来。

　　我静静的看着朱老爷子，却只见他脸色渐渐的变得阴沉，而突然一句话从他嘴里说出，顿时让我们就是一惊。

　　“出来吧……”


第二百一十六章 慈宁宫

　　“呵呵呵呵……”

　　“祝吧里坤嫩温等艾克……”

　　只见那花园一侧的植被突然就是抖动了起来，渐渐的一条缝隙就是出现，露出了后面的一面红色壁墙。

　　轰隆！

　　一声的雷鸣，只见电闪之间，那露出的红墙上突然就是浮现出了一张人脸，而那张脸正是一个面脸皱纹的老妇。

　　“叶赫那拉杏贞！”金常败突然的一声喊叫，就是让我们都是一惊。

　　虽然我第一时间没有听出金常败喊的是谁，但从他的反应，我便是立刻联想了那唯一的可能性。

　　慈禧太后……

　　只见那张人脸在电闪之下显现，却又是在亮光消失的瞬间突然不见。

　　“都站到一起！快！”只听朱老爷子在那慈禧的人脸消失的瞬间，突然就是大吼了出来。

　　接着我们立刻把番茄塞进了几只飞僵的口中后，靠在了一起，四面八方的警惕了起来。

　　只见老爷子瞬间就是取出一个小算盘，不停的拨动了起来。

　　“西北面！”

　　老爷子一声大喝，突然就是扭头朝那方向一看，只见一道闪电立刻掠过天际，带着轰隆的雷鸣就是让我们的心猛地一跳。

　　看着那个方向，只见电光照射之下，几个人影竟是无声无息的出现在了花园中的一个亭子里。

　　只见四个宫女模样的女子各自站立在亭子的一角，而中间则是两个太监服侍着一个年老的女人。

　　而对我们这些看多了清装戏的人来说，几乎就不用想都清楚了眼前之人都是什么身份。

　　那坐在亭子里的慈禧太后，不停玩弄着右手小拇指上的一个假指甲，一脸邪笑的就是瞟了我们一眼。

　　待电闪消失，亭子里的人影竟是全部消失，吓得我们都是连忙一退。

　　“靠！怎么看不见？！”梁鑫一下就是惊恐的喊了出来。

　　而金常败此刻也是一脸的煞白，缓缓的说道：“小心！她们没有消失！还在我们面前！”

　　只见他一脸镇静的表情，显然是曾经经历过一次这样的情景，才没有被吓得慌乱如梁鑫那般。

　　“怎么办？！”梁鑫立刻的喊了出来。

　　马上就是抽出了三只香烟放在了嘴里，而我立刻就是一把的按住了他的手。

　　“别吸烟！你就不怕白罗老爷子和那些飞僵一样！”我缓缓的说道，将自己的一个猜想告诉了梁鑫，立刻就是吓得他惊恐的一握手里的香烟，皱眉的收了起来。

　　“那你说怎么办？！我们又看不见那些鬼东西！”

　　梁鑫的话顿时让我就是有些语塞，显然我也是没有什么办法，便是看向了朱老爷子。

　　只见老爷子不停的拨弄着手中的算盘，一脸严肃的就是说道：“她们还没有动……但……煞气越来越重……”

　　“等等……你们听！”

　　突然金常败一下就是按住了老爷子拨弄的算盘，一个噤声的动作，对着我们说道。

　　“听什么？！什么声音都没有啊？”梁鑫疑惑的看着他。

　　而老爷子突然就是想到了什么，连忙问道：“你听到了什么？！”

　　“慈禧的声音……她让一个太监……去……”

　　轰隆一声，突然一道闪电又是浮现，只见那亭子之中立刻又是浮现出了那几只鬼魂的身影，而此刻那鬼太后慈禧竟是正在和一个鬼太监说着些什么。

　　我们惊恐的看着金常败，没想到他真的就是听见了那慈禧说话的声音。

　　“该死！这雷声……我没听清！”金常败听得最后那关键的地名时，突然就是被天空的雷鸣打断，一下子愤怒的就是喊了出来。

　　闪电也是立刻的消失，只见那个太监身子一侧就是要离开的样子，在电光消失的瞬间，亭子里又是没有了那些鬼魂的踪迹……

　　而我们都是有些心急，同时暗骂那该死的天雷，早不来晚不来，刚好说到最关键的时候才劈了下来，真是让人捉急得要死。

　　“竹篮……尼克……通……古润儿？”

　　突然梁鑫缓缓的喊出了一段话语，让我们都是一愣。

　　“你在说什么？！”我一时就是有些好奇，不明白这个二货又是发了什么神经，却是被金常败连忙的打断，问道：“你从哪听到的？！”

　　“没听到，我看到的！刚才打雷的时候，那个老娘们就是这样和那个太监说的！”

　　“你会唇语？！”我一下就是惊讶的看着他，显然有些不敢置信。

　　而金常败立刻就是激动的说道：“慈宁宫！那是满语的慈宁宫！”

　　我们一听那话，便是激动不已，可下一秒见金常败顿时煞白的脸色就是有些感觉不妙。

　　只见他耳朵一动，就是朝着一个方向看去，同时就是几道黄符朝那个方向撒去！

　　“你们先走！”只见金常败一声的大喊，就是掩护着我们退出那个花园。

　　而同时，只见又开始拨弄算盘的朱老爷子也是一声严肃的话语说道：“你们两个快去慈宁宫，在这里也帮不了什么忙！快走！”

　　说着就是突然一喊：“九点钟！一米二！”

　　金常败一听这指挥，立刻就是朝那里丢出了一张黄符，唰的一声那黄符在半空中就是一闪，一个宫女的身影就是浮现，被那黄符上冒出的火焰烧得惨叫了起来。

　　“还不快走！”老爷子见我们还站在原地，立刻就是吼了出来，这才让我们清醒过来，转头就跑……

　　我走的那一瞬间，脑子里就是不停的祈求了起来，我不希望这就是我们和老爷子最后的分别场景……

　　虽然极其不情愿，但是如今的情况也不由得我们多考虑，便看着地图，出了花园就转向了慈宁门的方向而去，而这一出门，我立马就是感觉那狂风暴雨又一次恢复，吹得我双眼看不清前方，只能模糊的判断方向。

　　而我在奔跑的过程之中，心里就是想到了那慈禧到底要那个鬼太监去慈宁宫干什么？

　　“混蛋，慢点！我跑不动了！”只见我们刚一到慈宁门，梁鑫突然就是从我身后气喘吁吁的喊道。

　　我进了门，立刻就是回头看他一眼，但这一看，立马就是吓得我猛地一退。

　　轰隆的一道天雷，在我头顶就是响起，而天雷出现的那一瞬间，我便是看向了身后的梁鑫，心里顿时就是苦笑了起来。

　　你背着一个鬼太监跑这么久，不累才怪！

　　我心里一沉，突然就是大吼一声：“胡魄单！”

　　便是对着梁鑫猛地一抓，让他整个膝盖都是陷入了水中，一个踉跄趴在了地上。

　　“哎哟！你干嘛！”梁鑫突然就是惊呼的大喊了起来，看着我像是发疯一样的攻击他，顿时就是吓得不轻。

　　而我根本没有理会他，立刻就是抽出一张符箓，朝他冲了过去，想要趁着那闪电消失之前，贴到梁鑫身上趴着的那鬼太监身上。

　　可电闪雷鸣的速度，那是我这种凡夫俗子能够追赶得上的。

　　只见我的符才刚一取出，那鬼太监便是对着电光一起消失不见。

　　我也不管那么多，符箓一贴到梁鑫的后背，便是把他扶了起来，看向了四周。

　　“你神经病啊？！”梁鑫一下子就是有些愤怒的冲我喊道，却是见我紧张的表情，加上他背上的符箓，整个人就是一哆嗦。

　　“刚才有东西在我背上？！不会是那鬼太监吧？”梁鑫惊恐的缓缓说道，而我见这家伙突然变得如此聪明，便是立刻点了点头，把他吓得浑身就是冷汗直冒。

　　“妈蛋！有种明刀明枪出来跟老子单挑！你个死太监！死人妖！生儿子没……不对……儿子都生不了！”

　　只见梁鑫越骂越狠，但话语中还有着他那梁鑫气息，便是觉得有些好笑。

　　而就是在梁鑫又骂了两句之后，突然一声的冷哼就是穿我们身后传了过来。

　　我们立刻回头一看，只见大雨之中，眼前的慈宁宫门前突然一个人影就是站立在了那里。

　　我看着那人影立刻就是吃惊不小……

　　那鬼太监竟然就这样被梁鑫这个二货的叫骂给气出来了！

　　只见那鬼太监一脸的怒色，苍白的脸颊之上，突然浮现两团红晕，那红晕越来明显，最终就是化成了如纸扎小人一样的腮红。

　　“哼！呢吗吧嚒啊哇！”

　　只听那鬼太监一段听不懂的鬼语就是发了出来，嘴巴张开，就是露出了呲牙咧嘴的表情。

　　“说他妈的人话！叽里呱啦的跟个死娘们一样！”梁鑫见那鬼太监如此愤怒的表情，竟也是发了火，对着他就是大吼了起来。

　　我无奈的摇了摇头，正想叫梁鑫省省力气，却是突然听见一个声音传来……

　　“哼，小畜生，本公公今天就替你净身！”

　　我听到那句阴阳怪气的人话的瞬间，整个人的世界观就是有些崩坏，看着眼前的梁鑫，顿时就是觉得有些彷如神明一般。

　　我真想说一句……给大爷跪了……

　　我顿时感觉自己好像和他们不是一个次元一般，完全不能接受他们这不按常理出牌的状况。

　　整个人就是愣在了雨中，看着梁鑫愤怒的就是抡起了袖子，立刻的取出了三根香烟叼在了嘴里，大声的说道：“想阉了老子？！你得问过我家的香火主才行！”


第二百一十七章 水鬼克星

　　“想阉了老子？！你得问过了我家的保家仙才行！”

　　梁鑫满脸自信的看着对面的鬼太监，只见他嘴里跋扈的叼着三只香烟，就是不停的在口袋里摸起了打火机，但却是始终没有找到的样子。

　　“混蛋，嘿嘿……借个火……”

　　过了许久梁鑫仍然是找不到打火机，便是一个回头，尴尬的对着我笑了笑，我顿时就是无语到了极点。

　　只见那瓢泼的大雨不停的吹打在他的脸上竟是没有把他给打醒……

　　“借你大爷！这么大的雨，你跟我借火？！”

　　我如此的喊道，却是看着梁鑫嘴里的三只烟竟没有被这瓢泼大雨泡烂，便又是让我有些惊讶。

　　梁鑫被我这么一说，整个人突然就是愣了一下，发呆了片刻，便是转头看向了那鬼太监就是大声的喊道：“你个死太监，没资格和我动手，我派我手下都能搞定你，你信不信？”

　　“哼，口气还真大！你手下在哪儿？”那鬼太监一脸煞白的脸上两个腮红越发的鲜艳，显然是被梁鑫如此挑衅的话语气得发火。

　　听着他们的对话，我就是感觉十分的不妙，因为他们的话题渐渐的就是转移到了某一个人倒霉蛋的身上。

　　而据统计，每三个人之中就是一个倒霉蛋，至于那个“倒霉单”是谁，我就不想多说了……

　　我有些无语的看着眼前的两个家伙，便是无奈的走上前。

　　也不想和那鬼太监多废话什么，猛地就是冲上去凭空一抓。毕竟和傻子说太多话，一定会被传染。眼前的鬼太监显然已经被传染，我可不想再步他后尘。

　　而这一抓，顿时就是一声的嬉笑传出。大雨之中，那鬼太监所站之处瞬间就是一团黑水，一下就是伸出一只黑手，将他脚脖子抓住，往下猛地一拉。

　　“啊！”

　　那鬼太监一声惨叫，就是一个踉跄，整个身子陷入了水中，而我立刻就是一张黄符取出，朝着他额头就是贴去。

　　但还没等我靠近他，就是一道红光飞向我而来，吓得我连忙往后一退，躲到了一旁。

　　定眼一看那红光之物，立马就是一皱眉头。

　　接着一个声音就是从慈宁门的方向传来……

　　“哼……还敢回来送死……”

　　我听着那声音，便是猛地回头一看。狂风呼啸，雷鸣不停，一个扎着辫子的老者就是出现在了我们身后的慈宁门前。

　　而他身前，一个电光闪烁烈焰焚身的女人黑影就是飘在了半空之中。

　　这不是那老辫子孙文森和天雷女鬼，又会是谁……

　　我皱眉的回头看着眼前之人，只见老辫子一个剑指就是朝着我指来，而同时一道红光就是飞射过来，吓得我立刻就是一个“沉”字出口。

　　“沉！”

　　我整个人就在那一瞬间，沉入水中，而眼前的水面之上，只见一道红光就是掠过，这才跃出水面，满身是泥的看着眼前的老辫子。

　　对着他就是凭空抓去，却是听他一声的冷哼。

　　“哼！天真！”

　　老辫子突然一个掐诀，嘴里的就是大吼一声。

　　“入体！”

　　瞬间那天雷女鬼就是朝他冲去，没入他的身体，带着烈火雷电就是包裹她全身，很快那全身雷火的老辫子又一次的出现在了我的面前。

　　而他立刻就是单手一招，一把血红色的骨质匕首，就是从我身旁的半空飘回，被他握在了手上。

　　就是那一瞬间，突然我的身后一声惊恐的尖叫就是传来。

　　“天雷！”那声音阴阳怪气，显然是那鬼太监所发出，而他竟是不知何时，从水中挣脱了出来，在远处慈宁宫的大门前就是颤抖的看着那变身后的老辫子。

　　接着一个哆嗦，就是猛地冲进了慈宁宫中，同时碰的一声关门响动，就是让我心里一急。

　　“我去追他！”梁鑫见状就是猛地朝那宫殿跑去，而我则是警惕的看向了老辫子。

　　心里一个想法就是浮现，看着自己的辫子，立刻就是一声喊出：“胡魄单！”

　　“嘻嘻嘻……”

　　一团黑气冒出，在我面前就是化作一个全身赤裸的长发人影。

　　我看着眼前的哥哥，便是突然一个掐诀，回忆着那老辫子所做的姿势，一声的大喝：“入体！”

　　暴雨之下，我静静的站立在了慈宁宫的门前，有些惊异地看着自己身前。

　　“嘻嘻嘻……”

　　一声的嬉笑，顿时让我就是一愣，看了看眼前的哥哥，又看了看自己的身体，却是发现根本没有丝毫的改变。

　　怎么不行？！

　　我一下就是疑惑了起来，而就在这时，突然对面的孙文森就是一声的大笑了出来。

　　“哈哈哈……”

　　只见对面那天雷鬼模样的孙文森狂笑不止，让我顿时就是感觉有些尴尬。

　　心里暗骂着那孙文森也不知道用了什么秘诀，才让天雷女鬼入了他的身体。

　　而哥哥竟还是不停的笑着，完全不给我留一点儿面子，让我顿时就是脸红耳赤了起来。

　　“不准笑！”我一下就是愤怒的喊了出来，看着眼前的哥哥和孙文森，便是有些火大，这才让哥哥停止了嬉笑。

　　而对面的老辫子则是一声的冷哼，突然就是电光火石般的一飘向我，吓得我连忙的往后躲避。

　　此时，哥哥一声嬉笑，猛地就是挡在了我的身前，双手一举，便是轰的一声。

　　那满天的雨水突然汇集到了孙文森的位置，如千万的飞针刺了过去，越积越多，最后形成了一个巨大的水球，将那半空中的孙文森包裹在了起来。

　　轰隆的一声雷鸣，一道耀眼的天雷就是落下，击倒了水球之上，顿时一滩滩的雨水就是四溅开去，其中一滩就是猛地射下了我，而我一接触那滩水的瞬间就是感觉全身一麻。

　　整个人一下就是不由自主的抖动了起来，膝盖一软差点就是摔倒在地。

　　我只感觉全身就像是被雷劈中了一般，整个脑子都是头晕目眩，看不清眼前的情景。

　　只隐约的看着前方半空中一团光亮朝着我飘来，伴随着一声冷厉的话语。

　　“交出魂石，我留你一具全尸！”

　　等我视线恢复，看清眼前的孙文森时，便是一口唾沫吐在了地上。

　　“呸！交出你的辫子，我留你一具全尸……”

　　“哼！死到临头嘴巴还这么不干净！好！我就先杀了你，再慢慢折磨你那些朋友！”

　　孙文森阴冷的说道，顿时让我就是更加的火大，一脸愤怒的看着他。同时哥哥就是突然挡在我的身前，再次同样的双手一挥，却把方向一改，反过来往下。

　　顿时，那满天雨水又是聚拢，朝着孙文森的头顶就是落下，立刻让他惊疑的抬头双手一挡。

　　轰隆的一声又是响起，在那天际划过一道闪电，就是击到了孙文森的身上。

　　但雷声消逝，却是只听老辫子孙文森一声的闷哼，整个人就是从半空滑落，摔倒了地上。

　　而就是他落地的瞬间，陷入了水中，无法跃起。

　　我见情况，便是心里一喜，立刻想要冲上去对付已被困住的孙文森，却是听见耳边一声的冷哼。

　　“逃！”一个冰冷的话语声响起，我便是一扭头看向了身前的哥哥，只见他脸颊被黑发挡在，却是露出了一张嘴巴，摆出一副呲牙咧嘴的痛苦表情。

　　但我还没来得及反应，突然就是听那水中的孙文森一声冷笑。

　　“哼！区区水鬼，也敢和我斗？！”

　　刹那间，我的身体突然就是一抖，只感觉自己所站立的水面之上就是一股电流涌来，让我无法动弹，整个身体就是一阵的剧痛。

　　而眼前便是那孙文森在水中不停放电的画面，吓得我心里一慌。可身体顿时就是不听使唤，连声音都无法发出，看着眼前的哥哥也是同样痛苦的抖动起来，心里便是一沉。

　　显然我和哥哥根本不够这孙文森的天雷鬼斗，他的天雷竟完全的克制了哥哥的能力，两次的交战，让我明白到了自己的弱小，以及眼前这个无法战胜的水鬼克星是有多么的强大。

　　就在我快要被电得晕眩过去，口吐白沫的时候，一张符箓就是突然贴到了我的后脑勺之上，接着就感觉两只手掌抓住了我的肩膀，把我往后一拖，这才停止了抖动。

　　而下一秒，我就是看见一颗珠子飞射而出，朝着那水中的孙文森就是射了过去。

　　那珠子上一道金光瞬间亮起，吓得水中的孙文森就是猛地一退，跃出了水面，又飘到了远处的半空之中。

　　“嗯？！是你？天明哥！”

　　那孙文森突然就是一声的喊了出来，我这才缓过神回头一看。

　　只见朱老爷子竟是站在了我的身旁，一身灰色的麻衣套在了身上。

　　“看看你现在，人不像人鬼不像鬼……为了改命，值得吗？！”

　　朱老爷子冷冷的看着对面的孙文森就是一句话说道，但那孙文森却是没有回答这个问题，狂笑了起来。

　　“哈哈哈哈……你果然没有死！”

　　孙文森不停的狂笑着，看着眼前的故人竟是露出了一脸的凶煞，突然就是咆哮的喊道：“好！我今天就要给我的女儿报仇！就是因为你们！为了封印那魂石！骗我的魅儿当了活祭品！我一个都不会放过，既然你们做过，我就要你们魂飞魄散！”

　　我看着孙文森突然疯狂的表情，顿时就是一惊，而朱老爷子见他这样却是微微的叹了一口气，缓缓的说出了一句话来。

　　“今天我会满足你最后的心愿，死在你的手里……但同样，我也不会让你见到明天的太阳！”


第二百一十八章 御膳

　　我听着朱老爷子的意思，似乎是打算和这邪教教主同归于尽一般，便是心惊的看向了他。

　　而老爷子却是一挥手，对着我就是淡淡的说道：“去做你该做的事情……”

　　就在他刚一说完，我的身后就是一阵阵的脚步之声传来，吓得我立刻回头一看，却是只见七个清装的僵尸朝我跳了过来，而僵尸之后，一个长辫子的男子就是手握一根人骨笛子吹奏起来。

　　我一看那人是金常败，这才松了一口气，对他就是喊道：“你没事吧？！”

　　看着满身伤痕的金常败在那雨中走了过来，我就是担心他的身子还是否能够撑住，却只见他微微一点头，就是缓缓说道：“我们解决了那几个宫女，却是让慈禧跑了……你们……”

　　金常败一看眼前那天雷鬼模样的孙文森顿时就是皱起眉头，一脸不敢置信的表情缓缓说道：“这是什么？！”

　　“血轮教教主……”我缓缓的说道，立刻就是让他更是惊讶，雨水吹打到他的脸上，就像是不停的冒汗一般。

　　说完，金常败立刻就是一握那降魔笛，打算演奏一曲。

　　“你们两个还不快去做你们该做的事情，再晚一点就完了！”朱老爷子一见金常败想要帮他，就是立刻的喝道。

　　“好……”金常败一听他的话，就是毫不犹豫的答道，吹着笛子就是指挥那些飞僵朝慈宁宫的门口跳去。

　　我一咬牙，便是对金常败说道“你去接应梁鑫，我……我留下来帮老爷子……”

　　可就在我话刚一说完，却是被朱老爷子一声喊道：“就你那点本事，留下来当拖油瓶吗？！快给我滚，是不是嫌我死得太晚了？”

　　我听着那话，便是有些羞愧。事实上我的确帮不了他任何的忙，反而会让老爷子分心照顾我。

　　一握拳，我整个人就是不情愿的喊出了一句话来。

　　“老爷子，等我回来。”

　　说着我就是跟上了金常败，朝着慈宁宫而去。

　　“哼！谁也别想走！”只听一声冷哼，那孙文森突然就是朝着我冲来，吓得我就是想要召出哥哥阻拦。

　　可还没等我有所反应，一个珠子就是射向了孙文森，吓得他一阵闪躲，还想攻过来。

　　却是只见朱老爷子不停的拨弄着手中的算盘，那半空中的珠子竟是一个拐弯，像个跟踪导弹一样追向孙文森。

　　而我立刻就是撒腿就跑，朝着慈宁宫而去。就在刚到那慈宁宫门口的瞬间，身后的朱老爷子却是一句话传来。

　　“好！我会遵守我们之间的约定！”

　　那话听入我的耳中，立刻就是一阵的疼痛，我强忍住心情就是大声的喊道：“我也会……”

　　说着就是一推慈宁宫的大门，冲了进去。

　　金常败立刻跟上，就是一起进入了慈宁宫之中。

　　这一进门，我和金常败几乎就是同时的捂住了口鼻，只闻到一股檀香的气味传来，而我们正对的方向，两个人影竟是站在了一张圆桌之前。

　　其中一个人是梁鑫，只见他低着头，也没有看我们，就是不停的吃着桌子上的烧鸡烤鸭，那一盘盘的御膳看起来十分的美味，而梁鑫竟是像个饿鬼投胎一般的啃咬着满桌子精美绝伦的御膳菜肴。

　　而桌子前坐着的另外一个人，却是吓得我和金常败都猛地往后一退。

　　可这一退，顿时就是只听身后的房门啪的一声关上，吓得我们连忙回头去看。

　　“嗯？！混蛋、皇帝仔，你们也来了……快来吃饭啊，好好吃啊！”

　　只听身后桌子上的梁鑫就是叫喊起了我们，吓得我们就是互看一眼。

　　死呆子，鬼变出来的东西，能吃吗？！

　　“快来啊！这丸子超好吃的，嘎嘣脆鸡肉味！”只听眼前的梁鑫不停的说道，却是一直没有抬头看过我们一眼，顿时让我们就是有些心惊。

　　这桌菜不对劲，梁鑫也不对劲，而最不对劲的就是那桌子上坐着的慈禧。

　　只见她一脸的微笑，看着我们竟是没有半点的煞气。

　　我和金常败警惕的看着眼前的慈禧，金常败的七只飞僵就是招到了身前，挡住了我们两人。

　　“你是正黄旗的后裔吧……他们是其余的几旗的弟子吧……”只听慈禧缓缓的说道，语气十分祥和，就像是一个慈祥的老太一般。

　　可我们哪里敢如此的想，看着她反常的样子，心里就是一沉。

　　“爱新觉罗·常败……”金常败立刻的说道，而说完之后又是用我听不懂的满语再说些什么。

　　“既然你是皇族后裔，我自然不会难为你的。跟我说说你来紫禁城的原因吧，能帮你的我会尽量帮的……”

　　那慈禧老太婆缓缓的说道，让我们都是有些不知所措。

　　而梁鑫竟是还不停的吃着满桌子的御膳菜肴，眼看着就要吃完，只见屋子的一个方向，突然一个人影就是走了出来，吓得我们立刻就是警惕起来。

　　等那人影走出，我瞬间就是认出了他的身份，那个鬼太监！

　　只见此刻的他竟是一副活人模样，脸上有了血色，一脸畏惧的看着我们，手里就是拖着一碟菜肴抵到了桌子上。

　　“先坐下来吃点东西吧，你不吃，他们几个可却想吃啊……”

　　只听慈禧缓缓的说着，我们两人身前的七只飞僵就是身子一动，吓了我们一跳。

　　“我肚子好饿……常败……”

　　“常败，放心吧，叶赫那拉祖先是我们镶蓝旗的人，我保证没事！”

　　“就是就是，你不吃，我吃！”

　　只见身前的几只飞僵突然就是身子一扭，一张张活人的面容就是露了出来，吓得我和金常败冷汗直冒……

　　而显然金常败比我更是吃惊，看着那七个飞僵用走的，缓缓去到桌子前，拿起筷子夹菜塞进嘴里，顿时就是睁大了双眼，不敢置信。

　　我拉了拉金常败，心里立刻就是觉得一切都已经太过异常，那飞僵竟然都能恢复神智，除非他们都变成了旱魃，可旱魃哪里有这般的模样，如此的像一个个活人一般。

　　“朗山……哈尔拉……你们……你们……”

　　只见金常败整个人被吓得有些呆住，突然就是缓步走了上去，我怎么拉都不理我。

　　我整个人顿时就是一惊，梁鑫如此，金常败也是如此，这显然不正常。

　　我连忙伸手去摸背包，却是被梁鑫和金常败同时猛地一个转头，看了过来。两双冰冷的眼神就是盯向了我，冷厉的问道：“你想干什么？！”

　　只见他们的举动，顿时就是吓我一跳，那眼神显然不对劲。我连忙就是抽出手，对着他们一阵苦笑，装作什么事情都没有发生。

　　这才让他们各自恢复了过来，聚到了桌子前，一起吃起了桌上的御膳菜肴。

　　“孩子，你不过来吃点吗？”那慈禧见我迟迟没动，顿时就是慈祥的对我问道，却是立刻让我浑身冷汗直冒。

　　吃你大爷！我不停的思索该如何是好，同时就是注意着梁鑫的举动……

　　那慈禧见我不理她，竟是也没有发火，一脸微笑的就是看向金常败缓缓的问道：“你还没有说你们此行的目的呢？”

　　“我们……”金常败拿起一个糕点想要放入口中，却是突然一顿，思索了起来。

　　“我们是来找魂石的！”只听梁鑫满嘴食物的突然说道，立刻就是让我头痛起来。

　　“哦？魂石？是不是这个东西？”只见慈禧突然一声轻笑，就是从袖子中取出一个乳白色的石头，摆在了桌子之上，轻松地问道。

　　而我看到那石头的瞬间，整个人就是有些激动，脚步立刻就是往前微微一迈。

　　“哼！”

　　一声的冷哼就是从我的辫子里传了出来，把我猛地唤醒，后怕的就是定在了原地。

　　我只感觉刚才看到那魂石的瞬间，竟是不由自主的想要靠过去。

　　我摸了摸额头的冷汗，看向慈禧，只见她微微一笑，转头看着我，就是问道：“如果你想要……我给你就是了……来……我给你……”

　　说着她就是把魂石拿了起来，对着我招了招手。

　　可我经历了这么一次之后，却是不敢上前，后怕的盯着慈禧，知道其中肯定有问题。

　　“怎么你害怕吗？那我丢给你吧，接住！”她说着就是一抛那手中的魂石，朝着我丢了过来。

　　我看着魂石被她抛来，心里顿时就是一喜，想要去接，可是突然脖子就是一股寒气涌出，让我顿时就是一抖，接着眼前就是一阵的模糊，等我再次看清眼前丢向我的魂石的瞬间，整个人就是吓得猛地一闪，躲了开去。

　　同时一张黄符就是猛地抽出，朝着那魂石就是一丢。

　　唰的一声，一道火光闪烁，从黄符中冒出，顿时就是烧到了那魂石上。

　　一声怪叫就是传来，那魂石竟是变成了一只乳白的蛤蟆，瘫倒在了地上。

　　同时我就是数张黄符猛地朝那慈禧的方向撒去，一下就是撒得满桌子的黄符。一个掐诀，就是大喊：“急急如律令！”

　　而那一瞬间，只见桌子前的慈禧就是脸色一变，表情十分阴厉的往后一飘，退到了墙壁，而那鬼太监也是马上挡在了慈禧的身前，脸色一变，又是恢复了煞白的面容。

　　一团火光在圆桌前一下闪烁，在梁鑫和金常败眼前一闪，立刻让他们就是全身一抖。

　　“我……我怎么？”金常败一下就是清醒过来，看着手里拿着的糕点变成了一块泥土，立刻就是丢在了地上。

　　“咦？！哇啊啊啊！”梁鑫突然就是清醒，看着眼前的东西猛地大吐起来。

　　只见那满桌的菜肴，在符火烧过之后，全都显出了原型，一盘盘的蜈蚣、蛤蟆、蝎子、臭虫和腐臭的泥沙，那画面简直让人作呕，只见梁鑫立马呕得差点翻了白眼。

　　“死老太婆！哇啊！”梁鑫想要说话，可一想到自己吃的东西，就是又吐了出来。

　　“呵呵呵呵……想从我手中抢走魂石，你就算是满清皇族也不可能！”那慈禧立刻就是诡异一笑，整个人一下没入了身后的墙中，只剩下了那个鬼太监。

　　“小顺子，跟我好好伺候这几个小主子……呵呵呵呵……”

　　只听那慈禧的声音传出之后，那个鬼太监马上捂嘴一笑，半蹲一下身子，阴阳怪气的就是说道：“喳！”


第二百一十九章 驾崩帆

　　我们眼看着慈禧的鬼魂没入了墙壁立刻消失，便是有些心急。可眼前的鬼太监竟是一声的冷笑传出……

　　“呵呵呵……吃了我的御膳，滋味如何啊？”

　　那鬼太监的一句话，顿时就是让我身前的梁鑫和金常败脸色一绿有些不舒服起来。

　　“妈蛋！骗老子吃那些……额！噗！”只听梁鑫就要开骂，可突然整个人就是一抖，猛地吐出了血来。

　　而金常败也是同时一捂肚子，脸色煞白的说道：“符……”

　　他如此的说着，就是看向了我，让我立刻明白了他的意思。连忙就是抽出一张符箓在身前一点燃，取出一瓶水就是丢了进去。

　　接着便是递给了金常败，只见他立刻就是灌了下去。

　　哇的一声呕吐，金常败猛地就是从嘴里吐出了一大滩腥臭的黑液，而他还没来得及插嘴，就是听对面的鬼太监一声的冷哼。

　　我连忙一张黄符抽出就是朝着那太监丢去，同时一脚就是踹向了身后的大门，想要把门打开，借一些雨水。

　　可这一脚竟是让我一阵的疼痛，却是丝毫没有踢到房门。

　　那鬼太监见黄符朝他而去，便是往后一退，见我如此的举动，便突然的一声冷笑。

　　“想跑？！呵呵呵……没门……”

　　说着他突然就是一声怪笑，往自己身后的墙壁就是一摸。

　　瞬间我身前的房门就是黑气涌出，吓得我连忙退后。而黑气很快的就是包裹了房门，接着突然的一声怪响，那黑气就是突然爆开消失不见，随带着竟是连房门也是荡然无存。

　　我看着眼前一面红色的墙壁，顿时就是感觉不好，那红墙突然浮动，就是几张诡异的人脸浮现。

　　而这个时候，金常败已经吐得干干净净，将装有符水的瓶子就是递给了梁鑫，却是突然的梁鑫诡异的抖动了两下，背对着我们趴在地上就是不停地傻笑了起来。

　　“糟了！”金常败一声的喊出，立刻吓得我回头看去。

　　只见就在我回头的那一瞬间，梁鑫趴在地上就是缓缓的回头看了我们一眼。

　　这一看，便是吓得我心叫不秒。因为他的双眼竟是变得通红，看起来十分的渗人。

　　而更加渗人的则是梁鑫竟然张着嘴巴，一条长舌头就是露出，滴答滴答的不停流着黑色的口水……

　　“呵呵呵……”那鬼太监一声阴阳怪气的冷笑，就是让我们愤怒不已。

　　我双眼看着梁鑫如此的模样，便是忍不住握紧了拳头，就要爆发。而金常败见状，立刻就是把那装着符水的瓶子给我，缓缓的说道：“我来对付这个家伙！你想办法……喂他吃药……”

　　我接过瓶子，便是点了点头。只见金常败连忙就是取出了腰间的那根大腿骨笛子，放在了嘴巴就是吹奏了起来。

　　而与此同时，那几只飞僵就是猛地一抖身子，在圆桌之前就是跃了过来。

　　我看着几只飞僵嘴中似乎没有吃那些所谓的御膳，显然之前所看到的都是假象，便是放心了一些。

　　接着便是看向了梁鑫，握着手中的符水瓶，一脸祥和的就是喊道：“梁鑫先生，喝药了……”

　　“呃……呃……”

　　那满嘴黑液的梁鑫突然的发出了一声沙哑的吼道，就是转过了身子，对着我不停的喊了出来。

　　突然，他就是猛地四肢一跃，朝着我像一只蛤蟆一样的跳了过来，一口黑水就是吐来，吓得我连忙就是躲开，心惊的看向了黑水溅落的地方。

　　顿时就是发现那黑水之中，一些乳白色的白点不停地蠕动。

　　而我心里就是特别的不想被那黑水溅到，竟是突然想到了一样东西，不假思索的就是伸手摸向了背包，一抓之下，一条长长的披风就是被我抓了出来。

　　接着我便是尝试的将披风披在了自己的身上，谁知道我这一举动，本是打算用这披风挡挡梁鑫的黑色口水，却是让远处的鬼太监一声的惊呼了出来。

　　“啊！你！”他一脸惊恐的就是看向了我身上的披风，一脸畏惧的就是退了几步。

　　金常败本是操纵着那些飞僵攻击鬼太监，却是在那一瞬间，也惊讶的松口，看向了我，无法置信的看着我吼道：“你！快脱下来！”

　　他的一吼让我突然就是一愣，也是感觉不妙，难道这披风不给穿？

　　可显然一切都已经太晚，我只感觉披风在我披上的瞬间就是像磁铁一般的吸在了我的身上，而且竟是越来越紧，诡异的飘动到了我的全身，把我脖子以下的身子都是包裹了起来。

　　糟了……

　　我心知这诡异的显现肯定不是什么好事，额头立刻就是冒出了冷汗。而这个时候，那对面不停流口水的梁鑫，竟然是朝着我一扑，满嘴的黑水就是吐来，把我吓得想要连忙闪躲，可身子全是像失去了控制一动不动，吓得我就是心里一凉。

　　可下一秒，我只感觉自己的胸口处就是猛得一痛，一张人脸就是在我胸前的披风上浮现，闭着双眼，大嘴怪叫了起来。

　　该死的鬼东西……我突然万分的后悔了起来，暗骂自己自作聪明，反而是害了自己。

　　眼看着黑水就是朝我喷来，我整个人就是全身一震，一道血光就是闪现，竟将那黑水反弹了出去。

　　我在那一瞬间，就是感觉身子一软，脑子里突然眩晕起来，就像是贫血了一样。

　　而我身前的血光中慢慢的浮现出红色的雾气，渐渐溃散，让我心里就是一沉……

　　想来我头晕的原因也就是这一下的反弹，那血光中的血雾显然是从我的身上抽去的。

　　我身子一软就要倒下，只见金常败连忙就是冲了回来，一把抓到了那披风之上，却是完全无法扯下来。

　　我看着他紧张的表情，便是有些惭愧。而接着只见他一咬牙，突然就是咬破了自己的五根手指，再一次的抓向了我身上的龙袍披风。

　　而就当他的血一接触披风的瞬间，我就是感觉身上的披风一颤，接着突然滑落了下去，而竟是死死的黏在了金常败那只手上。

　　整块披风竟是被他取了下来，但金常败的一只手完全的被包裹了起来，还不停朝他的全身蔓延。

　　“这披风怎么回事？！”我一下就是惊慌的对金常败问道。

　　“披风……”金常败一脸苦涩的看着我，显然是想告诉我，这东西并不是什么披风……

　　“这是驾崩帆……”

　　“驾崩……帆……”我一听这个名词，顿时就是冷汗直冒。

　　“驾崩”一词并不陌生，皇帝老儿嗝屁了就叫做驾崩……

　　而这驾崩帆……不就是皇帝的裹尸布吗？！

　　我一下心惊的看着金常败，只见他非但没有慌乱，却是露出了笑意，一脸诡异的看着我，就是说道：“谢谢……”

　　“谢谢？”我一下没有明白他的意思，却是见他一举那被驾崩帆包裹的手臂，就是猛地朝远处的鬼太监一挥。

　　只见一瞬间，那鬼太监就是怪叫一声，往后猛退，想要穿进身后的墙中。却是来不及转身，就是见金常败手上的驾崩帆猛地飘去，在鬼太监身上一裹，就是把他给包裹了起来。

　　“啊！！”那鬼太监一声怪叫，惊恐不已，身形却是突然越缩越小，最后竟是在那黄布中化成了一个篮球大小，被金常败猛地一拽，抓了回来。

　　我看着金常败轻松的将那包裹的鬼太监举在手上，便是心里一惊。

　　“这布……是我们满清历代皇族的传物，但却是在八国联军侵华期间遗失……谢谢你帮我找了回来……”

　　金常败缓缓的说道，脸上竟是浮现了一丝的喜悦，看得我就是有些郁闷，无奈的摇了摇头说道：“反正我用不来，给你就是了……”

　　虽然如此的说着，可我的心里却还是有一丝的不舍。己从师父旧居里搞出来的宝贝，想不到才刚用一次就被人要走，心里多少有些不甘心……

　　辛苦一番，却是替别人做了嫁衣……

　　也就是这东西我真的不会用，要不然我说什么都不会这么轻易的让给他……怎么也要坑他一顿满汉全席才行……

　　金常败看了看手上的驾崩帆，便是突然看向了一旁的梁鑫。而我也是立刻握紧了符水，盯着他就是冷冷的笑了一下。

　　梁鑫见我们如此看他，顿时意识到了危机感，就是畏惧的一退。

　　可他这刚一退，梁鑫的身后就是两个人影扑去，将他压在了地上，接着第三个、第四个、第五个……

　　七只飞僵如叠罗汉一般的倒在了梁鑫的身上，把他死死的压在了下面，只露出了一个头颅，不停的流着口水，沙哑的怪叫。

　　我绕到了梁鑫的身后，立刻取出一张符箓，揉成了纸团，就是塞进了梁鑫的口中，接着符水瓶猛地就是对着他张开的大嘴塞去。

　　只见符水逆流而上的就是涌入了梁鑫的喉咙之中，很快便是被吸得一干二净。

　　过了大约一分钟之后，梁鑫的身子猛地就是一抖，倒在地上，闭上了双眼，嘴里不停的就是流出了一滩绿色的液体。

　　我摸了摸梁鑫的脉搏，便是松了口气，看向了金常败。

　　只见他此刻仍然是手举那被包裹成一个篮球大小的鬼太监，冷冷的就是问道：“说！怎么才能出去……还有！魂石在哪？！慈禧在哪？！”


第二百二十章 红墙入口

　　“哼！你们休想从这里出去！”只听那鬼太监就是一声嚣张跋扈的冷哼，顿时让我们心里就是有些愤怒。

　　而梁鑫在这个时候也是渐渐的清醒了过来，一脸疑惑的就是看着身上的飞僵大喊了起来。

　　“快帮我，移开这些家伙！”他虚弱的喊道，显然一副吐得七晕八素的模样。

　　我立刻的看了看金常败，跟他示意了一下，便是见他一吹笛子，让几只飞僵移开了身子。

　　我缓缓的扶起梁鑫，便是见他满嘴的腥臭，立刻递给他一瓶水，让他漱了漱口。

　　“啊……唔……呸……”

　　“妈了个蛋，我再也不吃烧鸡了，还有烤鸭，还有那个糕点，还有……”

　　我听着梁鑫不停的数落，突然就是又想呕吐，便是拍了拍他的背，缓缓的说道：“嘎嘣脆，鸡肉味，你真快赶上贝爷了……”

　　梁鑫一听我的讽刺，顿时就是白我一眼，无奈的说道：“别说了……”

　　我微微一笑，便是住口不提，看他没事便是放下了心。

　　而金常败见梁鑫没事，又是立刻的对着那鬼太监询问了一遍。

　　“最后一次，说不说……”金常败冷冷的话语听得我和梁鑫就是有些哆嗦，一股似曾相识的感觉涌上了心头，却又是想不起来。

　　“哼，你们永远都别想出去……”那鬼太监还是嘴硬的冷哼，完全不害怕我们的样子。

　　接着我和梁鑫就是听见金常败冷冷的一说……

　　“你知道我女朋友是谁吗？”

　　我们一听这话，整个人就是猛地一个哆嗦。这金常败的女朋友……不就是那传说中的虐鬼狂人马安妮吗？

　　而那熟悉的感觉立刻让我们发现，竟是和马安妮询问鬼魂事情的语气一模一样。

　　我们两人都是突然为那鬼太监捏了一把冷汗，祈祷了起来。

　　便是突然听金常败缓缓的说道：“我女朋友是谁，其实不重要。重要的是……她很擅长和鬼魂沟通……知道为什么吗？”

　　我和梁鑫一听这话，就是互看了一眼，苦笑一下便是摇了摇头。

　　这鬼太监完蛋了……

　　我们同时如此的想到，只见金常败立刻就是从包里取出了一张绿色的符箓，往那驾崩帆上就是一贴。

　　只见符箓一下就是化成了灰烬消失不见，而同时那驾崩帆里的鬼太监就是一声的惨叫。

　　“啊……这是什么……啊！！不要！不要！”

　　一声阴阳怪气的惨叫，听得我和梁鑫就是直冒冷汗。顿时感觉金常败就是变成了第二个马安妮一般。

　　而惨叫了数声之后，金常败立刻就是说道：“前菜上完了，该轮到正餐了……”

　　他的话一出，只见手上就是一张蓝色符箓取出，正要贴到驾崩帆上，就是听里面的鬼太监一声的惨叫。

　　“不要！求求你！不要！我说！我说！”

　　“屋子里有一炉檀香，扑灭之后，自然就能出去了……求求你不要再用那东西了……”

　　我们一听这话，立刻就是四周的打量了起来，发现远处靠墙的一张桌子上的确有着一炉檀香，还正冒着淡淡的烟。

　　梁鑫跟我点了点头，就是将手中的水瓶递给了我，让我去灭掉那檀香。

　　而我见他虚弱的模样，便是点了点头。走上前就是熄灭了檀香，顿时就是见那檀香炉子上一道红光闪烁，闪得我睁不开眼。

　　等我再次睁开双眼看向屋子的四周，就是冷汗直冒的和梁鑫互看了一眼。

　　屋子的门又一次出现在了原来的墙上，而整个屋子竟是突然变得有些不同。

　　原本屋子里的几只红蜡烛，竟全都成了白色，而火光竟是绿色。而四周的家具竟是破破烂烂，蜘蛛网结得满屋子都是。

　　我们看着这突然的变化，一时还没接受过来，只听金常败就是冷冷的对那驾崩帆里的鬼太监继续的问道：“慈禧在哪？魂石在哪？”

　　“我不知道，我真的不知道，太后她……她应该是去了建福宫……那里是我们这些下人不能去的地方……”

　　建福宫……

　　我和金常败互看了一眼，便是点了点头，就见金常败最后说了一声。

　　“不好意思，你该去地府报到了！”

　　说着就是一张符箓取出往那驾崩帆上贴去……

　　“求求你，不要！我！我地府领不到阴票，我……我还有秘密没说！”

　　“秘密？”我和金常败一听这话，就是好奇起来。

　　而那鬼太监见我们没有灭了他的意思，就是立刻的答道：“你们这样子时到不了真正的建福宫的……”

　　我听着这话，就是有些感觉奇怪，什么叫做真正的建福宫，难道还有假的不成？

　　“什么意思？”我立刻的问道。

　　只听鬼太监就是说道：“你们所知道的建福宫只是一个空架子，去那里也没有用。真正的建福宫，在……”

　　那鬼太监犹豫了一下，金常败便是突然一声的冷哼，手里的符箓就是要贴向他。

　　“在红墙之中……”

　　“什么？！”我们一听这话，就是一愣，没有听懂那鬼太监的意思。

　　一座宫殿在红墙之中？

　　“西三所有一面红墙……穿过它，就能进入建福宫……可是……那是给鬼魂过的，你们是人类……不可能……”

　　一听他的这话，我们才顿时明白了过来，同时就是吃惊不小。

　　“我有办法，让你们死掉……不对，是让你们的灵魂暂时出窍，只有你们不要灭我，我就帮你们……求求你们……”

　　那鬼太监哀求的说道，一副十分不想下地狱的样子。

　　而我们听完这话之后，金常败便是看了看我，我马上明白了他的意思。

　　捡起地上一个空瓶子就是丢入了一张燃烧的符，对着那驾崩帆就是一招，说道：“进来！”

　　接着金常败一下甩手，驾崩帆就是展开，一团雾气随着帆布就是飘入了我手中的空瓶，被我盖上了盖子。

　　“西三所在慈宁宫后面，从这边的窗户出去最快！”金常败指了指一侧的窗户就是说道，接着首当其冲的走了过去。

　　而他手上的驾崩帆竟是被他取了下来，披在了身上，显出一副帝王的风范。

　　我们三人和那七只飞僵就是跃出了窗户，只见天空的乌云渐渐的消散，大雨已经停住，之后一声闷雷还在天空响起。

　　我们在庭院中翻过了一面墙壁，直接爬到了西三所的门口。

　　“哪一面红墙？”我举起瓶子，就是对那鬼太监冷冷的问道。

　　只听他立刻的回答：“中间的那所屋子，房子后的红墙，那里有一颗梧桐树，到了那里你就能看见了。”

　　我们一听这话，便是都走到了中间那所房屋的背后，只见院墙前，一颗高大的梧桐树就是立在了墙前。

　　而那梧桐树中间竟是一个大洞露了出来，让我们立刻看到了背后的墙壁。

　　让我们都是吃惊了起来。

　　只见那围院的墙壁都是红色的，但却是经历了时间的冲刷，变得十分的暗淡。但那梧桐树露出的洞后，那红墙竟是如鲜血一般的鲜艳，显得和外面的墙壁截然不同。

　　看着眼前的画面，我们立刻就是明白了鬼太监的话语……

　　同时我就是举起瓶子对鬼太监问道：“怎么进去？！”

　　“鬼压床……”那鬼太监立刻就是说道，让我们一听就是皱起眉头。

　　“鬼压床？你压我们？”梁鑫一下就是惊异的问道。

　　“先灭三灯，再入睡，这时只有我对你们鬼压床，自然就能魂魄出窍，穿过那红墙……”鬼太监缓缓的说道，一副得意的说道，好像没有他不行一般。

　　我便是一下诡异的笑了出来，缓缓的摇了摇头，把他收进了背包，对着金常败说道：“麻烦，守住我们的身体……”

　　我之所以选择金常败留下，自然是因为他的实力不适合灵魂出窍，否则七只飞僵就是完全的报废。

　　只见他点了点头，似乎明白我的想法，一吹笛子就是让七只飞僵站在了我们的各个方向，围住我们就是站立起来，而金常败则是和飞僵一起成一个圆圈，守护住了我们。

　　“万事小心……”

　　我点了点头，便是让梁鑫上前，接着咬破手指就是点在了他的额头和双肩之上。立刻梁鑫就是印堂变黑，整个人的气色变得十分的难看。

　　“躺下吧……”我对他说着，便是同样的点了点自己的额头和双肩。

　　接着一个神主牌就是取了出来，对着它就是说道：“刘一杰！出来！”

　　这个神主牌自然就是当初守护师父旧居的那个鬼仙所有，此刻的我与其让一个鬼太监做鬼压床，还不如让这鬼仙更加的有效。

　　一缕青烟，那鬼仙就是浮现了出来，一身道袍，道骨仙风的对着冷冷说道：“叫老夫出来，所为何事啊？”

　　我一见他如此的态度，顿时有些不悦，就是一皱眉头，冷哼一声。

　　“哎哟，小祖宗，开个玩笑，开个玩笑。你别当真……”那鬼仙一见我怒色浮现，态度马上就是一变，畏惧的说了出来。

　　“帮我鬼压床，我要灵魂出窍……”说着我就是躺在了梁鑫的身旁，突然就是想起了一件事情。

　　对着梁鑫就是问道：“你能叫那蛇精出来不，进去之后，也能保护你……”

　　“好”梁鑫立刻便是掏出了三只香烟一点，等他抽完了烟，却是闭着双眼一皱眉头，沉思了许久之后，才突然吐出一口烟气，无奈的说道：“哎，他打死都不过来……他说自己不是东北的正统野仙，来北方会被发现，好像很麻烦的样子……”

　　“这样啊……”我有些无奈的说道，便是立刻取出了一个鼻烟壶，打开盖子，放出了的护身饿鬼黄小猛。

　　“保护好他，他少一根头发，你就一个月别想有香油供奉……”

　　说着只见黄小猛就是猛地冲进了梁鑫的身子里，吓得他连忙自摸了起来。

　　“我们走吧……”

　　说着我便是躺到了地上，对着鬼仙刘一杰喊道：“等我们睡着，就开始！”

　　耳边听见了梁鑫数着“水饺”的低语，便是闭上了双眼，缓缓的进入了梦乡……


第二百二十一章 魂入建福宫

　　不知不觉中我便是失去了意识，沉入了模糊的梦境之中。

　　“喂，古统领，快醒醒……该我们巡逻了……”

　　我模模糊糊的睁开了双眼，看着眼前之人正是梁鑫，便是疑惑了起来，只见他一身的清朝侍卫打扮，发型竟是也便成了古装长辫。

　　“古统领，三更天了，该我们巡逻了……”

　　那梁鑫见我睁眼，便是突然的说道，让我就是感觉一阵的莫名。

　　而下一秒，我看着他腰间的一把金刀旁一个金色的令牌上刻着“逸天行”三个字便是更加的疑惑了起来。

　　同时朝自己的身上一看，就是发现自己竟是穿着同样的服饰，腰间也是一把金刀和令牌。

　　“古聪……”

　　我顿时就是一阵的混乱，自己什么时候叫做了古聪。但很快我竟是在那逸天行的搀扶下，站了起来，看着那夜色中的紫禁城，我似乎就是忘记了自己原本是谁。

　　竟是就真认为了自己是那叫做古聪的宫廷侍卫，跟着逸天行就是在紫禁城中巡逻了起来。

　　穿过一所所的宫殿，我便是望着紫禁城灯火通明的样貌，有些流连忘返起来。

　　而就在我出神的一瞬间，一声的尖叫就是从西三所的一个庭院中传出，让和我逸天行就是互看一眼，带着身后的数名侍卫就是冲进了西三所之中。

　　就当我们进入那庭院的瞬间，只见几个身穿黑衣的人影就是一掠而过，接着就是听见一声声的惨叫传了出来。

　　那是数名宫女在惊恐中被黑衣人刺死的惨叫，让我们立刻就是反应过来，抽出金刀就是往黑衣人冲去，和他们拼杀起来。

　　“有刺客！有刺客！”只听数名存活下来的宫女立刻的尖叫了起来，而那些黑衣人被宫女吓得一惊，连忙都是拔刀砍去，一个个的将她们杀死。

　　也看着庭院中的宫女惊恐的四散逃亡，我便是急忙的上前阻拦。

　　突然一个宫女就是尖叫一声，在我身旁摔倒，而她身影一个黑衣人猛地一刀看了下去，连忙被我抽刀招架了下来，将他击退，便是回头对那宫女问道一声：“你没事吧？”

　　可我这一回头，整个人就是一愣。

　　郭清爱！

　　只见那宫女的样貌竟是和郭清爱长得一模一样，立刻就是让我一皱眉头，似乎想起了什么，却又是有些模糊。

　　而这时黑衣人继续的冲上前来，立刻就是一刀砍向了我，却是被我猛地一甩金刀，插到了他的脖颈之上。

　　便是心惊的想要回头再看郭清爱一眼，谁知就是这时，一声的冷笑便是从那宫女嘴中传出，阴冷的对着我说道：“谢谢你，统领大人！”

　　我顿时就是感觉腰间一阵的剧痛，低头一看，竟是发现一把匕首猛地插进了我的腹部，鲜血立刻就是流淌出来。

　　而那握着匕首的手掌，立刻一拔，将匕首抽出。那个长得和郭清爱一模一样的宫女突然就是冷笑一声，又一次握着那匕首就是猛地插我眼前刺来。

　　“啊！！！”

　　我一下子惊醒过来，整个人便是冷汗直冒，看着眼前的景色，这才反应了过来自己刚才是在做梦。

　　而我腹部之上一个老者横躺在上，一只手就是轻轻的点住了我的腰间，正是我在梦中被刺中的位置。

　　就在我清醒的一瞬间，突然就是又听一声的惨叫，身旁的梁鑫就是一下惊恐的坐起来，摸着自己的脖子就是乱吼乱叫个不停。

　　而我却是发现此刻的梁鑫极其的诡异，因为我看到他坐起的竟是梁鑫的魂魄，而那肉身竟还是躺在了地上一动不动。

　　我立刻一看自己的身下，便是发现同样的事情发生，突然就是想起了这是这么一回事。

　　“胡小子，你醒了……”那躺在我和梁鑫身上的鬼仙刘一杰见我们都是缓过来神来，便是轻声的一问。

　　我点了点头，看了看身旁的金常败，只见他一脸惊讶的看着我们，便是一声叮嘱说道：“你们小心！”

　　我点了点头，便是让鬼仙跟在了我们身后，和梁鑫的魂魄一起飘起，站在了自己肉体前就是惊恐的一看。

　　顿时我的后脖子就是猛地被一拽，我就是立刻看去，立刻就是吓我一跳。

　　只见我魂魄的辫子上竟是连着一个小人，小人只有手臂大小，一身赤裸，竟是我的哥哥，胡白单！

　　哥哥的头发竟是和我的辫子连在了一起，整个人就是吊在了我的后脖子，一声的嬉笑了起来。

　　“嘻嘻嘻嘻……”

　　就在这时，只听身旁的梁鑫就是一惊的喊道：“这是什么啊？！”

　　只见他看着自己手腕一条红绳就是疑惑的问道，而我也是同时看向了自己的手腕，竟是有着同样的一条红绳手链。

　　“保护好那根手链，断了你就回不了自己的肉体，是真的死了！”我思索了片刻，根据记忆便是想起了这红绳是何物，对着梁鑫就是叮嘱道。吓得他本想摘掉手链的手就是一顿，有些心惊的缩了回去。

　　我缓缓的看向梁鑫，只见此刻的他一脸的苍白，一副死人模样，想来自己的脸也是如此的难看。

　　“走吧……”我缓缓的说道，便是看着那梧桐树洞里的红墙。

　　接着便是大步一迈，整个人就是一惊。只感觉这一脚竟是飘在半空，整个人就像是去到了月球表面一般，猛地就飘到了梧桐树前。

　　而梁鑫见我如此也是大吃一惊，学着我一样的跃起，就是跳了过来，一个没站稳就是抓住了我的肩膀。

　　我们看着眼前的梧桐树洞，便是猛地一跃，一下就是穿过了那红墙，眼前立刻就是一亮。

　　眼前立刻就是出现了一个庭院，庭院正中一个宫殿就是竖立。很快梁鑫和鬼仙刘一杰便也是穿了过来。

　　梁鑫看着眼前的景色顿时就是一张大嘴，吃惊的说道：“混蛋，你看这天空！这地板！草地！房子！怎么都是灰色的啊！但这墙壁怎么都是红色的！”

　　我看着眼前的景色便是摇了摇头，你问我我问谁去啊……

　　我带着梁鑫就是朝那房屋走去，只见房门之上，清楚的刻写着一行满文和汉文。

　　“建福宫……”

　　我仔细的打量了一下四周，庭院中只有一所房屋，而四周除了红色的围墙，便是再无他物。

　　突然就是听见一声的冷笑，从那屋子门前传来，接着大门一开，一个女人就是缓缓的走了出来。

　　“呵呵呵……你们总算来了……”

　　一听那冷笑，我们就是突然的身子一抖，只见从那建福宫里走出的人，毫无疑问的便是那鬼老太婆慈禧，而此刻的她一身鲜艳的服饰，在这灰暗的空间中显得格外的妖艳，看得我们就是顿生警惕之意。

　　“胡小子，这个女人就是什么太后？”只见鬼仙刘一杰突然就是一阵冷笑，对着对面的慈禧就是色眯眯的看了过去。

　　事前，我曾询问过这鬼仙刘一杰生前的一些事情，虽然他生前也是清朝时期的人，却是康熙年间就一逝世，所以根本就不知道慈禧这一号人物的大名。

　　“呵呵呵……好，老夫让你做我第四百四十四位小妾！”那刘一杰一声猥琐的冷笑，立刻就是气得对面的慈禧一声的冷哼。

　　“哼！放肆！今天你们进来就别想再出去！”说着慈禧就是一抬手，大声的一喝：“来人！”

　　就是这一声之下，只见我们四周的红墙上就是人影浮现，一个个带刀的鬼侍卫就是穿墙而出，满脸煞白的就是盯向了我们。

　　而那慈禧立刻就是一声的冷笑说道：“呵呵呵……我早就知道小顺子会告诉你们来这里的办法，不过这并不要紧，因为你们如今进得来就注定了出不去……呵呵呵……”

　　那慈禧诡异一笑就是对着二三十个鬼侍卫一声的命令道：“将他们擒下！”

　　说着只见四周红墙前的鬼侍卫一个个就是眼神一冷，冲着我们诡笑一下，抽刀就是从来。

　　“解决他们！”我连忙对着鬼仙刘一杰喊道，便是见他一抡衣袖，猛地就是朝其中一个带刀侍卫冲去，三两下就是猛地一抓那鬼侍卫的头颅，一扯之下，竟是将那鬼头给拔了下来，接着抢过鬼侍卫的刀就是朝他头颅猛地一插。

　　只听那鬼侍卫立刻一声的惨叫，全身顿时就是溃散瓦解。

　　“哼哼，虾兵蟹将！”鬼仙一脸自得的嘲笑了一声，顿时就是激怒了其余的带刀鬼侍卫，全都向他冲去。

　　而却还是有几个侍卫朝着我和梁鑫而来，我连忙的退后，就是看向了自己的辫子，大喊一声：“帮忙！”

　　只听一声的嬉笑……

　　“嘻嘻嘻……”

　　我就是感觉整个身子突然离地飘起，接着眼前的世界就是越来越大，身子突然缩小，而我脖子上猛地就是一拉，将我吊起。

　　我只感觉身后就是一个巨大的身影浮现，回头一看，立刻就是发现一个巨大的人影站立在了我的面前，正是全身赤裸，满头长发披肩的哥哥。

　　而我此刻正是被吊在了他的肩头，小辫子和他的一缕头发连接在了一起。

　　顿时我们两个的大小就是互换过来，哥哥就是将我抓着放在了他的肩膀之上。

　　接着只见哥哥身影就是一飘，我只感觉整个人就像是坐上了云霄飞车，一晃之下，眼前竟是两个巨人浮现，而还没等我看清发生了什么事情，那两个巨人竟是瞬间的瓦解溃散，我这才注意到了他们胸口都被哥哥两只黑色的手掌洞穿了胸口，一声的嬉笑就是传到了我的耳中。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”


第二百二十二章 慈禧鬼太后

　　坐在巨人的肩膀之上是什么感觉？

　　我只能用一个“爽”字表达此刻的感受，看着眼前的怪兽全被我的凹凸曼哥哥消灭，顿时一种安全感就是让我心里毫无畏惧起来。

　　而我立刻就是朝着梁鑫的方向看了过去，只见几个鬼侍卫就是举刀而去，却是被梁鑫身子一晃躲了过去，一拳就是猛地打向了鬼侍卫的胸口，接着就见鬼侍卫一声的惨叫，倒地溃散成了粉末，吓得梁鑫自己竟是惊恐的大叫了起来。

　　“我的先人祖宗十八代啊！原来我还有这凶残的能力。”

　　就在梁鑫惊叹完之后，突然他就是一抖身子，肚子上就是咕噜的一声。

　　接着一个声音就是从那肚子上传出：“别用打的！用咬啊！我饿死了！”

　　“啊！”梁鑫一见自己的肚子竟然说出了话语，顿时就是吓了一跳，接着突然就是想起了之前没入他身子中的那个护身饿鬼，这才缓和的问道：“是你！刚才那个鬼魂？”

　　“你少废话啊！快去咬那些鬼魂，不然我就吃你的内脏了！”

　　只听饿鬼黄小猛一声喝道，吓得梁鑫如个孙子一般的连连点头，便是看向了几个鬼侍卫冲了过去。

　　我无奈的笑了笑，这二货梁鑫此刻也不想想自己是一个魂魄状态，又何来的内脏被吃……

　　只见那饿鬼投胎一般的梁鑫，完全就像是忘记了自己刚才吃过些什么东西一样，如一只牲口一般就是扑向了几个鬼侍卫。

　　接着张嘴就是咬到了鬼侍卫的脖子，像啃棉花似的竟将那鬼侍卫如布偶玩具一般的把鬼侍卫的头颅撕咬了下来，最后化成了一团烟雾，飘散得无影无踪。

　　我看着鬼仙、哥哥和梁鑫都是游刃有余的对付了四周的鬼侍卫，便是悠然自得的坐在那哥哥的肩膀之上，看向了对面的鬼太后慈禧。

　　“太后娘娘，你的御前侍卫都快灭光了……”

　　我挑衅的说道，却没想到那慈禧竟是诡异的一笑，顿时让我就是有了一种不好的预感。

　　而就是这时，只见那慈禧竟是将手伸进了袖中，从中取出一块乳白色的玉石就是诡异的说道：“大清的勇士们，伟大的乌达尔将赐予我们永不泯灭的力量！”

　　说着就是高举了那块魂石，猛地就是往自己嘴里塞去吞了下去。

　　瞬间，那四周仅存的鬼侍卫，突然就是朝慈禧的位置飘去，跪在了她的面前。

　　接着只见慈禧一爪抓向那些鬼侍卫的天灵盖，就是诡异的一吸，将鬼侍卫一个个的吸进了自己的嘴里。

　　而就在鬼侍卫一个个被吸食进慈禧肚子里的瞬间，四周红艳的墙壁突然就是一声声的嘈杂。

　　那声音中又哭又笑，还夹杂不少听不懂的满族语言，但却都是重复的出现了同一个词。

　　“乌达尔！”

　　我听着这次虽不知道是什么意思，却是感觉不对劲。

　　看着那四面的红墙突然就是一张张的人脸浮现，一个个的宫女、侍卫和太监竟是突然的飘出，朝着慈禧而去，顿时就是感觉脑子混乱起来。

　　那密密麻麻的鬼魂少说也有上百只以上，只见他们竟是都没有打算攻击我们的意思，全都飘向了慈禧。

　　而这时的慈禧，在吸食了数只鬼魂之后，肤色就是突然的变得暗紫。接着就见她的嘴一张，剩下的上百只鬼魂，立刻化成了黑气，全都朝着她的嘴中飘去，被她吸了个干净。

　　整个庭院之中，越来越多的魂魄被慈禧吸食，看得我们就是有些慌乱。鬼仙刘一杰立刻就是对我大喊了一声：“胡小子！那鬼娘们吃了什么东西，竟然能吞噬这么多的魂魄！这不太可能啊！”

　　鬼仙老头儿的话让我顿时就是知道了情况的不对劲，连忙想让哥哥去阻拦，却是突然见身前的哥哥一声的嬉笑传出，让我就是感觉更加的不对劲。

　　他的笑声中竟是让我听出了一丝的畏惧，仿佛此刻对面站立的慈禧如同一个鬼魂的天敌一般，使得他完全的不敢上前攻击。

　　只见满庭院的黑气被慈禧吸了个干净，那慈禧的肤色一变再变，竟是由紫转蓝，由蓝转绿，由绿转黄，最后又恢复了白嫩的肤色。而慈禧的样貌也是渐渐的从老变得年轻，化成了一个看起来年仅二十的少女模样。

　　只是这个少女的双眼看起来是如此的恶心，七八个的瞳孔挤满了整只眼球，显得极其的不舒服。

　　“女萨满！”鬼仙突然就是惊恐的一声喊出，整个人猛地就是往后一飘，想从原本进来的地方逃出去。却是在慈禧的一声冷哼之下，撞到了那红墙之上，一声惨叫了出来。

　　“呵呵呵呵……”那年轻的慈禧一声的娇笑，带着诡异的感觉就是让我们听得有些害怕。

　　而鬼仙刘一杰顿时就是捂头的惨叫了起来。

　　“哎哟啊！”

　　我惊恐的看着大家的退路被封锁，便是有些担心了起来。

　　哥哥始终站在原地一动不动，而梁鑫的肚子立刻就是不停的叫喊了起来。

　　“快跑！我不想被吃！快！”

　　吓得梁鑫立刻就是退到了我哥哥的旁边，对着肩膀上微小的我问道：“怎么办？！”

　　我无奈的摇了摇头，便是一声的喊道：“哥哥！换回来！”

　　立刻我就是感觉身子一下膨胀变大，半空中一跳，落地之时，便是恢复了原本的大小，对着梁鑫就是说道：“还能怎么办？兵来将挡，鬼来我捉。”

　　接着我便是突然强逼着自己立刻回想起了和师父的那些往事，不禁的流下了一滴眼泪，顿时手指一粘那眼泪就是在自己的手心上画出了一道掌心符。

　　只见掌心符画完的瞬间，立刻就是金光闪现，握紧拳头，我便是感觉一股暖流涌上手心，接着整只左手就是金光灿灿，如同黄金打造的一般。

　　梁鑫见我如此的做了，便是立刻的想学，可他不停的挤眉弄眼却始终无法挤出一滴的眼泪。

　　我没有理会梁鑫的举动，握紧了拳头，就是一跃跳向了对面的慈禧，却只见她一抬手，凭空往地上一拍，我整个身体就是猛地一坠，被重力压在了地面之上，一下无法起身。

　　我只感觉胸口突然一阵的疼痛，撑着那只金色的左手就猛地爬起，吃力的站直了身子，全是感觉全身一股极强的重力，让我根本无法移动。

　　我心知不好，便是突然对着那鬼仙刘一杰大喊了一声。

　　“你要是不想死就赶紧灭了这女人！”

　　而我的话刚一出口，那红墙旁边的鬼仙就是一愣，眼珠子一阵的转动，突然就是诡异的一笑，对着那年轻慈禧就是半跪在地，说道：“请萨满大人饶过小人，小人愿尊萨满大人为主。”

　　我一听这话，顿时就是心里暗骂这老东西没有骨气，竟然贪生怕死的跪地求饶。

　　而那慈禧立刻就是一笑，妩媚的看了看那老鬼仙，一脸阴笑的说道：“你杀了他，我就信你……”

　　她的话顿时让我就是心里一惊，看向了鬼仙刘一杰，一种不好的预感就是涌上心头。

　　只见他低头不语，半跪着思索了起来，没过一会儿，便是起身抬头看向了我。那看向我的眼神让我顿时就是脊梁骨冷汗直冒，只感觉一股极强的杀意就是传来。

　　我吃力的想要移动，可却始终无法动弹，双眼死盯着那走向我的鬼仙刘一杰，立刻就是大喊了一声：“不要信她！她一定不会放过你的！”

　　可我的话就如同耳边风一般，只让那鬼仙冷冷的一笑。

　　“良禽择木而栖，贤臣择主而待，胡小子，对不住了！”

　　我心里一声的暗骂这老东西变脸如此之快，眼看着他突然就是一爪子朝我抓来，心里顿时就是一沉。

　　而就在他的手掌朝着我胸口袭来的瞬间，一双金色的拳头就是立刻的打到了那冲来的鬼仙胸口之上，疼得他哎哟一声的惨叫起来，胸口立刻就是洞穿了一个大洞。

　　我吃惊的看着那鬼仙倒地不起，便是看向了那双金色拳头的主人。

　　“梁鑫！”我一下就是惊恐的望着他，只见梁鑫的双拳金光灿灿，比我手上的拳头还要耀眼，也不知道得流多少的鬼泪才能如此之强。

　　“你！你！”

　　我一下有些说不出话来，心想着他刚才还是挤眉弄眼的无法逼出一滴眼泪，此刻是怎么做到这一点的？

　　“你的拳头？”我吃惊的问道，还没说完，梁鑫便是明白了我的意思，得意洋洋的笑了一下。

　　“哼哼，怎么样？！厉害吧！”

　　梁鑫说着便是一提自己的裤腰带，只见那裤子之上竟是湿了一滩，让我顿时就是感觉一道天雷劈下。

　　万万没想到，这梁鑫竟是如此的聪明绝顶，挤不出鬼泪，竟是别出心裁的想到了用鬼尿代替。

　　换做了是我都无法做到，也不想做到突然的创新，果然不愧是当年的童子尿小王子。

　　我看着满手金光的梁鑫，顿时有些抵触，不想和他靠得太近，便是远远的和他说道：“一起上！搞定这老女人！”

　　说着便是各自举起了金拳，恶狠狠的看向了那庭院之中的慈禧太后，毫不犹豫的就是一起冲了上去。

　　而慈禧见我们冲上前，便是突然妩媚的一笑。

　　“呵呵呵呵……不自量力……”


第二百二十三章 舍命一击

　　我和梁鑫举着金色的拳头就是猛地朝那慈禧太后冲了过去，我一个跳跃，立刻的冲到了慈禧的面前，就是一拳的打了下去。

　　却是只见她一挥手腕，往下一拍，我整个人就是吃力的定在了原地，只感觉自己的拳头沉重无比，像是挂上了千斤重物一般，垂了下去。

　　接着慈禧就是一巴掌往我脸上一挥，我整个人脸上就是感觉一阵疼痛，头晕眼花的就是飞射出去，撞到了远处的一面红墙上。

　　而这时梁鑫也是冲到了慈禧的面前，双手猛地就是朝那慈禧的双峰打去。

　　“抓奶龙抓手！”梁鑫的一声大喊，顿时就是吓得慈禧猛地一个后退，连忙捂住了胸口，愤怒的一瞪那猥琐的梁鑫，却是发现梁鑫的身影竟然不见。

　　接着一个人影就是从慈禧的背后晃出，一击重拳就是直打到了她的背部之上。那慈禧一声的惨叫，突然就是飞射出去，趴在了地面之上。

　　我看着梁鑫如此猥琐的佯攻，竟是成功的骗过了慈禧，最终偷袭了成功，便是不知道该不该夸这个家伙。

　　我吃力的爬起身子，便是看向了慈禧，只见她也是飘了起来，恼怒至极的看着梁鑫就是喊道：“小畜生！敢对本宫无礼！我要阉了你！”

　　但梁鑫却是不以为然，一副得瑟的模样举着双拳，像是一个职业拳击手一样晃来晃去。

　　我见慈禧似乎没受什么重伤，心里便是有了一丝的担心。

　　“嘻嘻嘻……”

　　后脑勺突然一声的嬉笑，我顿时就是看向了自己辫子上的哥哥。

　　只见那小人哥哥一只手立刻指向了自己的肚子，然后就是轻轻的一拳打去，瞬间就是让我明白了他的意思。

　　我连忙走上前走到了梁鑫的身边，低声的就是说道：“打肚子！让她把魂石吐出来……”

　　说完，便是和梁鑫看向了那慈禧太后。只见她愤怒的一直盯着梁鑫，根本就已经没把我当成了一回事儿的样子。

　　“上！”我一声的喊道，便是和梁鑫左右夹攻的冲向了慈禧。那慈禧见我们冲来，突然就是往后一飘，接着双手就是同时举起，凭空的往下一挥。

　　我们立刻就是感觉身子一沉，同时半跪在了地上，一个打滚，吃力的又是爬起来继续的冲去。

　　而我和梁鑫的速度因为这一下的阻拦，变得极慢，只见那慈禧竟是趁此机会猛地朝我们冲来，一爪子就是抓向了我身旁的梁鑫，看样子是恨不得将他快一点的碎尸万段一般。

　　梁鑫半跪在地，双手顿时就是挡向了自己的天灵，而我也是吃力的一拳挥去，却是就慈禧另一只手一挥，就拍到了我的胸口，带着剧痛将我又一次的打飞了出去，落在了不远处的地面上。

　　同时慈禧的爪子就是抓到了梁鑫的双拳之上，一声的冷哼，梁鑫整个人就是猛地被往下一压，跪着的地面上立刻就是裂开了数条痕迹。

　　只见梁鑫表情立刻就是有些痛苦，看得我也是心里一急。吃力的爬起身子，也不管自己是不是她的对手，就是冲了过去。

　　举起自己的金色的左手就是朝着压着梁鑫的慈禧打去，而就是那一瞬间，只听慈禧就是一声的冷哼，另一只手就是猛地朝我一抓。

　　我只感觉自己的脖子瞬间就是被一股吸力扯了过去，眼看着就要被那慈禧鬼太后抓住脖子。

　　突然一道金光，竟是从慈禧身后的红墙中穿透射来，朝着我的方向飞驰。

　　我一眼看清那金光之中的东西，顿时就是一激动，右手猛地就是抓向飞来的金光，一把就是挥向了身前的慈禧。

　　只听一声的惨叫，那慈禧竟是没有想到我手里多出了一件物品，被我正中了胸口就是猛退了几步。

　　而我顿时就是兴奋的看向了自己手中的物体，一把金光灿灿的黄符匕首就是被我握在手中。

　　我看这那用黄符折成的匕首，便是朝那红墙看去，只见那红墙上一个细小的黑色裂缝正在慢慢的愈合，显然就是这匕首飞出的地方。

　　这匕首显然是紫禁城外界的人送进来的物品，而就在我确定这个想法之后，突然又是一道金光穿透红墙射了进来。

　　而这次金光的方向却是射向了梁鑫，刹那间就是飞到了梁鑫的身边，被他惊喜的一抓，握在了手中。

　　一把黄纸长剑就是出现在了他的手中，金光闪耀的被梁鑫一抓就是对着挥向了慈禧。

　　我见各自都有个武器，也就不想再浪费时间，一个“上”字出口，两人便是同时的冲向了慈禧。

　　各自拿着刀刃就是挥去，吓得那慈禧连忙的就是猛退。

　　但她还没退两步却是突然身子一顿，停在了原地就是猛地低头一看。只见地上的鬼仙刘一杰突然的就是抓住了她的双腿，立刻的喊道：“胡小子！快砍死她！”

　　我见那刘一杰如同一个墙头草一般倒来倒去，心里就是有些不悦。但却是没有耽搁一秒，连忙的冲上去就是一匕首划向了慈禧的肚子。

　　而就在这时，慈禧一挥自己锋利的鬼爪就是抓向了鬼仙刘一杰，一下抓住了他的天灵盖就是猛地扯着他往我身上一丢，让我一刀竟是刺到了鬼仙的背上。

　　啊的一声惨叫从那鬼仙老头儿口中传出，立刻就是倒地不起，挡在了我的身前，只剩下了梁鑫举着符剑劈向了慈禧。

　　梁鑫双手握剑，一双金色手臂立刻光芒四射，全都涌向了符剑之上，猛地就是一剑砍下。

　　慈禧一个闷哼，双手就是猛地朝梁鑫头颅抓起，看样子是要和梁鑫斗速度。

　　而显然不幸的是慈禧的速度比梁鑫快上数倍，只见慈禧一下就是闪到了梁鑫的身后，双手就是抓着梁鑫的肩膀，指甲猛地插进了肩头，疼得梁鑫就是一声的惨叫。

　　“呵呵呵……”那慈禧一声得意的冷笑，我顿时就是一怒，捂着匕首就是绕了过去，想要救出梁鑫。

　　谁知道那慈禧顿时就是身子一跃，抓着梁鑫就是飘到了半空，让我扑了个空。

　　而下一秒，我突然就是听见了梁鑫惨痛的喊出了一句话来，顿时心里就是猛地一颤。

　　“混蛋，你一定要集齐魂石，替你哥哥……改命投胎！”

　　说着只见梁鑫在那半空之中，突然就是反握那把符剑猛地就是朝自己的肚子上一插。

　　顿时符剑就是洞穿了梁鑫的魂体，同时一下就是猛插到了他身后慈禧的肚子上。

　　两声痛苦的惨叫就是立刻传出，梁鑫就是带着身后的慈禧坠落了下来，同时慈禧就是马上松开了梁鑫的双肩，将他猛地一推，带着符剑一起推了出去。

　　我接着了半空中飘落了梁鑫，只感觉他的身子如羽毛一般的轻盈，心里就是有些焦急。看着他手腕上那条红线突然冒出了黑烟，我的心里就是沉到了谷底。

　　“快！给她最后一击！”梁鑫吃力的喊道，就是推开了我。

　　我这一瞬间几乎就是愤怒到了极点，手里紧握的黄纸匕首顿时就是金光闪耀。

　　“啊！”

　　我愤怒的咆哮了一声，立刻无法冷静的冲向了飘落的慈禧鬼太后，捂着那匕首就是猛地朝她插去。

　　而那慈禧捂着肚子，见我冲来，也是心里一惊，一只手就是对着我猛地一挥，一股重力就是涌到了我的全身，却是丝毫没有阻拦我的步伐。

　　也不知道是因为当时的慈禧受了梁鑫的重击之后，力量削弱了很多，还是我的愤怒让我完全的无视了慈禧的攻击。

　　我快步的就是冲到了她的面前，一把匕首猛地就是朝着她的全身插去。

　　一刀！二刀！三刀！四刀！五刀！六刀！七刀！

　　到了最后，我几乎就是忘记的自己对着慈禧的身体猛插了多少刀，只感觉自己无论如何都是无法停止下来。

　　而慈禧被我刺中了身子，猛地就是惨叫了起来，双手不停的朝着我猛抓，在我身上也是刺穿了数个伤口。但此刻的我几乎就是忘记了疼痛的感觉，脑子里只有一个念头。

　　我要杀了她！

　　一刀刀的插到那慈禧的身上，从她痛苦的惨叫，到低微的呻吟，最后无声无息的倒在了地上，我始终都是没有停止，整个人就像是一个失去了思考的机器，握着匕首不停的朝着慈禧的身体猛插。

　　最后整把匕首都是被我用到断裂，我仍是握着刀柄不停的对着慈禧的身体重复着那个动作。

　　“混蛋……”

　　突然一个虚弱的声音就是传入了我的耳中，顿时让我浑身就是一颤，丢掉了手中的匕首，就是猛地一个回头，看向了远处地上躺着的梁鑫。

　　只见他手腕上的黑烟越来越明显，眼看着红绳手链就要断裂，我立马就是爬起身子，不顾一切的朝他从了过去。

　　“我们现在回去！你还有救！你不能死！”我大声的喊道，便是扛起了梁鑫，猛地朝刚才我们穿进了的红墙跑去，却是在一冲之下，撞到了墙面之上，和梁鑫一起摔在了红墙前。

　　“怎么会这样？慈禧都死了，为什么还回不去？！”我惊呼的念叨，整个人在那一瞬间就是有些绝望。

　　而这时身前的梁鑫则是拍了拍我的肩膀，冲着我微笑的说道：“帮我跟吴梅说声对不起……”


第二百二十四章 鬼口脱险

　　“替我和她说一声……对不起……我以前总是说她这不好那不好……我……”

　　“别跟老子讲这些！有什么话你活下来自己跟她说！我不会帮你的！”

　　听着梁鑫一副虚弱的叮嘱，我整个人就是激动了起来，抓着他的衣领就是恶狠狠的说道，双眼顿时就是留下了数滴的泪水，滴到了梁鑫的脸上。

　　“好饿啊……呵呵呵”梁鑫摸着自己肚子上的伤口，就是虚弱的喊了出来。

　　“不要走……”我痛苦的喊道，双手颤抖的扶着梁鑫的身体，看着他手上的红绳手链仍然冒着黑烟，一种无主的感觉顿时涌上心头。

　　“嘻嘻……”

　　突然我的后脖子就是一声的低微的笑声，让我就是立刻的一抖身子，看向了自己的辫子。

　　那连在我脖子上的小人哥哥就是突然指了指远处到底的鬼仙刘一杰，顿时让我就是一个激灵。

　　鬼仙！

　　我整个人立刻就是放下了梁鑫，快步的朝着那鬼仙刘一杰走去。

　　那鬼仙刘一杰倒在地上，看着我突然的朝着他走去，刚和我四目对视一眼，他立刻就是浑身一抖，连忙的往后爬动起来。

　　我双手抹了抹自己眼角的泪水，顿时双手就是金光四射，吓得那鬼仙连忙的跪地求饶。

　　“胡小子，不，胡少爷。不要！求求你，求求你！”

　　只见那鬼仙一脸畏惧的看着我的双手，不停的给我磕头，却是丝毫没有动摇我的想法。

　　缓缓的走到了他的身前，我便是冷哼一声。

　　“你刚才，要杀我！”

　　“不是那样的，胡……胡爷，我只是骗那女人，真的，我……”

　　我冷冷的看着鬼仙的全身，就是一抓他的天灵，猛地将他整个头颅就是一扯，抓了下来。

　　接着就是听见了一声的惨叫，我将头颅往远处地面一丢，就是伸手，抓向了鬼仙的脖子，一把从脖子之中抓出了一个幽绿的圆珠，便是转身朝梁鑫的位置跑去。

　　“啊……臭小子！你……你不守诺言……你师父让你留我一命……我要诅咒你……以我鬼仙刘一杰永世不得超生，诅咒你断子绝孙，子孙不过三日必亡！”

　　那鬼仙刘一杰的头颅突然就是朝着我飞扑而来，在我还没来得及闪躲的情况下，突然就是朝着我的右肩咬了过来，死死的咬在了我的肩膀上，让我疼痛的惨叫了出来。

　　用手连忙想去拍打，却是见那鬼头一下化成了黑气就是没入了我的肩头消失不见。

　　接着整个人肩膀之上一阵的炽热之感，我揭开衣服仔细一看，顿时就是心里一惊。

　　一个黑色的鬼头模样竟是如纹身一般映在了我的肩膀之上，我立刻用手擦拭，却丝毫不起任何的效果。

　　“呲……”一声的燃火之声传来，我顿时就是看向了梁鑫，只见他的手腕上的红绳立刻的燃烧起来，吓得我几乎就不在考虑肩头的诅咒，拼命的朝他跑去。

　　那个幽绿色的圆珠就是塞进了梁鑫的嘴里，大声的喊道：“快吞！快！”

　　只见梁鑫吞下了珠子，顿时脸上色就是一绿，整张脸的肤色就是不停的变化着七彩之色。

　　我紧张的注视着梁鑫身上的变化，只见那手腕上的火焰顿时熄灭，但红绳上仍然是冒着黑烟，看起来随时都可能复燃一般。

　　想办法离开这里，让梁鑫回到他的肉体才是最有效的办法。

　　我如此的想到，立刻就是看向了远处静躺在地的慈禧，只见刚才我失控的攻击，竟是让慈禧全身的魂体支零破碎，无数的黑色人脸雾团就是从她身上的裂开涌出，朝着四周的红墙就是飘去，却也都是撞击到了墙壁上，呜呜的怪叫，无法逃脱的样子。

　　我看着那些鬼太监鬼宫女惊恐的表情，心里也是有些焦急。朝着慈禧的魂体走去，只见她圆瞪着双眼看着天空，就是如石化了一样一动不动。

　　我仔细打量了她全身一遍，突然就是发现在慈禧腹部的伤口处，一个乳白色的玉石不停闪动着微光，便是伸出手去取。

　　“呵呵呵呵……你们别想出去……我要你们跟我陪葬……呵呵呵……”

　　就在我手刚一取出魂石的瞬间，慈禧的身子就是突然瓦解成了粉末，飘散在了四周灰蒙蒙的天空中，同时一声冷笑就是传遍了天际。

　　我拿着魂石，心里却是丝毫开心不起来，走向我们进来这个空间的入口方向，就是摸了摸那红墙。

　　只感觉硬邦邦的墙面完全无法穿透，即使我拿着那块魂石尝试了各种的可能，却都是无法离开这里。

　　“怎么办……”我心里一下就是有些绝望，自言自语的喊出了这么一声。

　　突然就是一声的嬉笑传到耳边……

　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”

　　我连忙看向哥哥，只见他突然做了一个吃东西的动作，指了指我手中的魂石，又指了指我。

　　我明白了他的意思，便是看向了自己手中的魂石，一咬牙便是塞进嘴里，将它吞了下去。

　　接着我眼前的世界突然就是放大，看向四周便是发现自己又一次的变小，而哥哥再次的站在了我的身后，将我放在了他的手心，接着便是突然的抓着我，往四周猛地一飘。

　　我只感觉四周的景象模糊不清，如同坐上了穿梭火箭一般，根本看不清眼前的一切。

　　只是听见一声声的惨叫就是回荡在四周，而我的身子竟是在那惨叫声中越来越暖，如同吸收了其中的能量一般。

　　很快我头晕目眩的就是感觉全身像是点燃了一般的炽热，而眼前是景象立刻清晰，哥哥竟是站在了梁鑫的身前一动不动。

　　我看向了四周，突然就是发现那原先墙壁的魂魄竟是全都消失不见，而哥哥竟是在这个时候，猛地一抓梁鑫的天灵盖，一口就是朝着梁鑫的脖子咬了过去。

　　“你干什么？！住手！”我惊恐的喊道，却是发现哥哥根本不打算听我的命令，一口就是咬住了虚弱的梁鑫，猛地一吸就是将他吸进了口中。

　　“不要！”

　　我大喊一声，却是发现已经晚了，梁鑫在那一瞬间竟是如烟雾一般的被哥哥吸进了肚子。

　　“嘻嘻嘻……”

　　只听哥哥一声的冷笑，突然就是看向了手中的我。我挣扎的对着吼道：“吐出来！不要！”

　　可哥哥却是丝毫没有打算听我的话，把我握在手中，就是摆在面前，看着我不停的挣扎。

　　我见情况有些不对，正想念出那镇魂咒控制哥哥，却是见他一张大口，突然对着我就是喷出了一口黑气，瞬间让我就是感觉眼前的视线突然模糊不清，很快就是头晕目眩的昏迷了过去。

　　不知道过了多久，我的耳边就是传来了几个声音，对着我喊道：“混蛋！快醒醒！快醒醒！”

　　我渐渐的被那叫喊声吵醒了过来，睁开眼看着眼前叫喊我名字的人，便是有些疑惑的喊道：“灵幻？龚箭？”

　　只见我的眼前，站着三个人，金常败、黄灵幻和龚箭，让我顿时就是有些奇怪，回想了一下自己晕倒之前，我突然就是坐起了身子，猛地看向了四周。

　　漆黑的夜空，我身处在紫禁城一所宫殿的庭院之后，眼前一颗梧桐树在这夜晚之中燃烧了起来，火光照得四周通明。

　　我看着那树洞，顿时就是想起了刚才发生的一切，往身旁一看，只见梁鑫平静的就是躺在了地上，满脸煞白的如同一个死人一般。

　　“梁鑫！”我突然的大喊一声，便是爬到他旁边，摸了摸他的脉搏，顿时整个人心里就是一凉……

　　这时，只见金常败立刻摇了摇头，对着我就是缓缓的说道：“刚才只有一团黑影飘了出来，没入了你的肉体，而梁鑫还没出来，那颗梧桐树便是自燃了起来……”

　　“混蛋，你们在里面到底都发生了什么事？”等金常败说完，龚箭立刻就是急切的问了出来。

　　我突然就是脸色一变，想到那哥哥吞噬梁鑫魂魄的一幕，心里就是突然一股愤怒，看向了自己的辫子，心里突然有股冲动，就此将它剪断。

　　可这一看，我突然就是发现了一丝不寻常之处。

　　只见那辫子末端的地方竟是长出了一束较长的头发，而那束头发竟是绿色，我立刻就是一摸那束头发。

　　就在我手刚一接触到头发之上的时候，那束绿发竟是脱落，飘到了我的手中，接着耳边突然就是一声的嬉笑。

　　“嘻嘻嘻嘻……”

　　我心里一惊，连忙就是掰开了旁边静躺的梁鑫的嘴巴，将那头发就是塞了进去，大声的对着身旁的人喊道：“水！”

　　从金常败手中拿到一瓶水就是灌到了梁鑫的嘴里，让那头发顺利的滑入了梁鑫的肚子。

　　我急切的观察着梁鑫，只见他突然就是一声咳嗽，嘴里吐出了刚才灌进去的水，同时还带着几根黑发就是呛了出来。

　　整个人就是突然的有了呼吸，缓缓的睁开了双眼看着我，发起了呆。

　　“混蛋？”


第二百二十五章 道高一尺魔高一丈

　　梁鑫异样的看着我，突然就是喊了出来。

　　“混蛋，你们看干嘛？还有你们怎么来了？我睡了多久？”

　　梁鑫说完，便是看向了一旁的黄灵幻和龚箭，让我也是突然的想起了这个问题，立刻的问道：“你们怎么知道我们在这里的？！”

　　“我们醒来之后，见你们都不见了，便是猜到你们又回了故宫，刚才看到这大火，才赶了过来。”

　　“大火？”梁鑫一听龚箭的解释，突然就是回头一看，只见那硕大的梧桐树仍然还在燃烧，吓得梁鑫立刻就是喊了出来。

　　“快救火！快！我们还要从那里进去呢！”

　　“进去？”我一听梁鑫的话语，便是有些疑惑的说道，只见他立刻就是像看傻子一样的看着我，说道：“你失忆了啊？我们不是说要灵魂出窍进去那树洞前的墙壁里吗？”

　　我一听梁鑫的解释，整个人就是一惊，望着他立刻的问道：“你忘记了……我们已经进去过了？”

　　“什么？进去过了？我怎么不记得，你不是让我睡觉，然后被鬼压床吗？诶，那只鬼老头儿呢？”

　　我听着梁鑫的话，顿时就是觉得一切像是做梦一样，难道刚才的一切都是我做的梦？

　　我顿时疑惑的就是想起了鬼仙刘一杰，立刻拨开衣服看向了自己的肩头。

　　只见一个清晰的恶鬼头颅纹身就是印在了我的身上，吓得黄灵幻等人突然的就是一喊。

　　“这是！”

　　我看着肩头上的鬼头，那恶鬼的头颅上一双深邃的眼珠如同有生命一般的就是一直盯著我，就像当年那广告里的台词一样。

　　再看，再看我就把你吃掉……

　　望着那鬼头，我很清楚的便是确定了自己刚才的确穿入过那红墙之中，去到了那个灰色的空间。那一切都是真实的发生过，无论是慈禧的死亡，梁鑫的危在旦夕，还是刘一杰的诅咒。

　　如此确认，我便是看向了失忆的梁鑫。显然他是忘记了自己进入过那红墙，关于红墙内的记忆全都消失。

　　“我勒个去，混蛋，你哪纹的纹身啊。介绍我也去纹一个吧，打折不？”

　　只听梁鑫一副羡慕的模样说道，便是想要伸手来摸一摸我的纹身，却是被我瞪了一眼，吓得他立刻缩回了手，一吐舌头就是瘪嘴的不再看我。

　　“切，你拽个屁啊……老子回去纹个更霸气的。”

　　梁鑫低声的抱怨道，接着便是朝着一旁的梧桐树走去，突然捂住头就是在回忆着什么似的。

　　“里面到底发生了什么事？你们找到魂石了吗？”就在这时，金常败突然的向我问道，一下就是让我心里一跳，手不由自主的就是摸向了自己的肚子。

　　糟了……

　　我把魂石吞了……

　　我心里一个咯噔，皱起眉就是像起了解决的办法。难道要我去医院开刀，将它取出来？我不禁的想到，却是又摇了摇头。

　　看着金常败焦急的表情，我便是跟他们讲解了自从我魂魄进入红墙之后的所有经历。在我讲完之后，众人都是一皱眉头，突然的都看向了我的肚子，异样的眼光顿时就是让我浑身一个哆嗦。

　　“你们想干嘛？！”我突然的问道，只见龚箭就是诡异的笑了笑，笑得我就是汗毛直立。

　　就在这时，黄灵幻就是取出一张符箓，递给了龚箭，便是见那龚箭突然的走上前来，抡起衣袖，阴笑的说道：“来！听话，把嘴巴张开！”

　　“等等，这是什么符？！”我立刻问道，却是没有等到龚箭的回答，被他猛地一抓手臂，就是坏笑的说道：“呵呵呵，不要叫了，你叫破喉咙也没用的！”

　　说着就是朝着我的嘴巴塞了过来，而金常败突然就是一声的喊出。

　　“等等！”

　　我立刻朝着他一看，只见金常败就是往那燃烧的梧桐树走了过去，盯着那树洞的中间就是死死不放。

　　突然他就是猛地一伸手抓向了那火焰包裹的树洞中，吓得我们都是一惊，全部人齐齐的看向了他。

　　金常败的手迅速的往树洞一伸，突然就是从中抽了出来，手中抓着一个黑乎乎的泥团，转头看向了我们。

　　“这是什么东西？”梁鑫看着金常败手里的泥球就是疑惑的问道，用手往那泥上一摸，顿时就是一个哆嗦。

　　“好凉啊！”

　　听着梁鑫的叫喊，我们都是惊疑了起来，纷纷上前打量了一下那泥球。只见泥球坚硬如石却是不重，而整个泥球竟是冰凉无比，握在手中像是一块干冰一般。

　　我看了看泥球的大小，竟和魂石差不多大小，便是突然看向了金常败。只见他似乎明白我的猜想，默默的点了点头。

　　我接着那泥球思索了许久，突然一个奇妙的想法就是涌现。用嘴就是对着那泥球一口口水吐了上去，用了的一擦，竟是擦掉了一层泥土，露出了一点白色的石头表面。

　　我的心里顿时就是一喜，连着对着那泥球吐了数口口水，不停的用力擦拭，最后竟是将泥球表面的泥土全都剥落，取出了中间的一个乳白色的石头。

　　“奇怪？混蛋你不是说你把魂石吞了吗？”梁鑫突然的问道，只见黄灵幻若有所思的一想，便是立刻解释道：“他没有吞真正的魂石，只是将它的能力封到了自己的魂魄中。”

　　我点了点头，也是如此的认为，握着手中的魂石，立刻就是朝着梁鑫的肩膀一拍。

　　突然梁鑫整个人就是一个跟斗栽到了地上，一声的惨叫就是半跪在了我的面前，一下子似乎就是无法再站起来。

　　黄灵幻三人见状都是心里一惊，张大了嘴的看着我和手中的魂石。而我早已预料到了这个结果，微微的一下便是将梁鑫扶了起来，接着收起了魂石。

　　我们此行北京故宫之旅的目的总算是达成了，收起了魂石，我的心里就是一阵的激动，同时突然就是想到了还在慈宁宫里的朱老爷子和那个邪教教主孙文森。

　　立刻就是对黄灵幻和龚箭问道：“你们刚才说看到大火才过来？你们有去慈宁宫吗？”

　　他们见我如此问道，便是立刻的摇头。接着龚箭就是接口道：“没有，不过我们看到那边有无数的天雷落下，那老头儿不会是……”

　　我立刻的点头，便是看向了远处的慈宁宫方向。

　　凌晨四点五十分的紫禁城中，那天际上仍然是乌云密布，只是倾盆的大雨已经停止，剩下的只有闷雷的响声和阴风的呼啸。

　　“我们快回慈宁宫！”我说着就是带头的朝着那个方向返回，看着手机上的时间，我的心里就是猛跳个不停。

　　无法再看见第二天的太阳……

　　这便是老爷子对自己的死亡预言，而离太阳升起的时间已经越来越近，让我心里就是焦急万分。

　　我们一行五人，加上金常败的七只飞僵，便是迅速的往慈宁宫庭院的方向返回。

　　“龚箭，怎么就你们两个，其他人呢？”只听梁鑫半路突然的对龚箭问道，梁鑫的提问让我也是突然想起了吴丑、肉丝和马安妮三人。

　　“那两个女生没有醒过来，你那个文质彬彬的朋友说要留下来保护她们。”黄灵幻说着，我便是点了点头。以吴丑的谨慎的性格，显然不会丢下两个女生不管。

　　我们很快的跃过了西三所和慈宁宫中间的红墙，从慈宁宫的庭院就是往之前的正门跑去。

　　很快所有人就是冲到了庭院之中，只见两个人影竟是半跪在了两面红墙边。

　　“老爷子！”

　　我突然的喊道，便是朝着那麻衣装扮的朱老爷子跑去，只见他满身的鲜血和烧伤痕迹，看上去十分的虚弱。

　　而老爷子见我和众人赶来，便是突然的微笑，看了看天空，低语了一声。

　　“时间刚刚好！呵呵……文森，你输了！”

　　朱老爷子的一声话语，听在对面墙壁的孙文森耳中就是极其的逆耳。他猛地一拍地面就是吃力的站了起来，大声的对着我们就是咆哮道：“哼，你们真以为自己赢了？天真！”

　　那孙文森一个冷笑，突然就是朝着我看来，冷冷的就是一句话语问了出来。

　　“你们觉得，我堂堂一个灵教教主会这么轻易被你们杀掉？你以为灵教的护法使徒都去了哪里？呵呵呵……道高一尺魔高一丈……你们斗不过我……”

　　“胡魂单，你为了什么活到现在？金钱？权利？欲望？我想应该都不是吧……”

　　我听着那孙文森的话，心里突然就是感觉有些不对劲，看着他诡异的一笑，便是思索起了这个问题的答案。

　　就在我刚一想到自己最重要的什么的时候，只听那孙文森就是微微的一点头，诡异的一笑，说道：“没错，你身边的人！呵呵呵……”

　　而我听清这句话的瞬间，整个人就是猛地一震，脑子里顿时感觉就是十分的不妙。

　　刚下意识的伸手去摸自己包里的手里，却是突然传来一声电话铃声，让我顿时就是吓得一抖，手放在口袋里一时不敢伸出来。

　　“叮铃……叮铃……”

　　那声音如同一个恶魔正在呼唤我的名字，而我若是将手机拿出来，那等待我的便一定是个让人绝望的消息。


第二百二十六章 夜尽天明

　　“叮铃……叮铃……”

　　那如同恶魔的召唤之声，在我裤袋之中响个不停，而眼前的孙文森则是冷冷的一笑，对着朱老爷子就是诡异一笑，用他刚才的话语，重复了一遍说道：“时间刚刚好！呵呵呵……天明哥，你输了！”

　　说完便是看向了我，见我一直没有伸出手接电话，就是一声冷笑。

　　“怎么？还不听听你的朋友最后的声音？”

　　我听着他的这句冷嘲，顿时就是愤怒的看向了他，拿出手机一看，拨来电话之人，正是吴丑，便是一皱眉头。

　　用力的一按接通键，我便是将手机放在了耳边。只听一声冷笑立刻就是从电话的那头传了过来，让我气得就是立刻紧握了手机，有一种想将它捏碎的冲动。

　　“呵呵呵……胡魂单，猜猜我是谁？”

　　“孙耀才……”我一字一字的念出了电话里说话之人的名字。

　　“呵呵呵……没错……我现在和六位护法一起。对了……还有师父、肉丝和副会长……你想听听他们的声音吗？呵呵呵……”

　　我听着那嚣张跋扈的话语声，便是紧握拳头。

　　“魂单！不要管我们……啊！”

　　突然一声吴丑的惨叫就是从那电话里传出，立刻让我就是无法忍受的大喊了出来。

　　“住手！”

　　我大声的喊道，就是猛地看向了远处的孙文森。

　　那孙文森见我如此的表情，突然就是大笑起来，一副一切都在他掌控之中的神情，站起了身子，对着朱老爷子就是嚣张的说道：“你不是很会算命吗？怎么没算到这个结果，哈哈哈！”

　　见他如此的表情，朱老爷子便是沉默不语，缓缓的看向了我，只对我说出了两个字。

　　“冷静……”

　　我听着老爷子的叮嘱，就是点了点头，强忍住心中的愤怒，闭上眼深呼吸了一下，就是对着电话那头说道：“你想怎么样？”

　　“想怎么样？把电话交给我们教主！”

　　这话一出，我就是无奈的将手机一抛，丢向了孙文森。

　　那老辫子一接电话，就是冷笑的看了我一眼，一副得瑟的表情对着我就是说道：“你还是太年轻，入世不深……恐怕你还不知道吧……”

　　那孙文森说着，就是将电话放在了耳边，刚想要接着说下去，却是突然的一愣，接着猛地就是一口鲜血吐了出来，吃惊的举着电话大吼一声。

　　“畜生！你向我下咒！”

　　那孙文森瞬间就是脸色一变，大喊了一声。

　　这一声顿时让我们在场之人都是感觉惊疑，全都静静的注视着那吐血的孙文森。

　　只见他听了许久电话之后，突然就是大吼一声。

　　“畜生！你这个逆子！哼！借刀杀人？你以为他们能办到？！”

　　孙文森的话，让我们都是一惊，只见他一挂断，便是突然的掰断了我的手机，愤怒的看向了我们在场之人。

　　突然就是一声大吼：“魅儿！”

　　顿时他的辫子中就是黑气涌出，在他身前浮现出了一个天雷女鬼。

　　而这时，朱老爷子立刻就是站起身子，挡在了我们的身前，一声的冷笑，对着孙文森就是再一次的说出了那句话语。

　　“时间刚刚好！呵呵呵……文森，还是你输了！”

　　朱老爷子说着，就是一把算盘珠子抛出，一个掐诀就见九颗珠子在他面前闪着金光，以一个圆圈的排列漂浮在了半空之中。

　　而还没等我们反应过来到底发生了什么事情，突然梁鑫的裤袋就是一声的电话铃声。吓得他连忙的取出手机一看，惊恐的就是对着我喊道：“吴丑的电话？！”

　　我听他这么一说，便是接过电话，按下了接听键。

　　“想必，我父亲现在一定还是气得火冒三丈吧，呵呵呵……”那孙耀才突然的冷声说道。

　　“你和他说了什么？”

　　“没什么，我只是告诉他，已经帮他买好了一具棺材而已，呵呵呵……”

　　我听着孙耀才的话语，心里就是一惊，疑惑的问道：“你要杀他？！”

　　我没有想到他竟是如此的丧心病狂，连自己的父亲都要杀害。

　　“杀他？我可不敢……我要你们帮我杀了他，如果你们不这么做，你知道后果是什么的……”

　　那孙耀才缓缓的说道，让我就是一皱眉头，接着耳边就是听得了吴丑的一声惨叫。

　　“杀了那老东西，同时收服那只天雷女鬼，我会再联系你的……最后提醒一下你，我们灵教可是有很多方法招待副会长他们，你最后乖乖的听话……哈哈哈……”

　　那孙耀才说着就是挂断了电话，让我愤怒的就是一摔电话。

　　“可恶！”

　　我大吼了出来，梁鑫等人立刻就是看向了我，金常败立刻的问道：“发生什么事？”

　　我望着他一脸紧张的表情，便是咬牙的说道：“孙耀才抓了安妮他们……要我们……杀了他父亲，收服那只女鬼……”

　　“什么？！”梁鑫突然就是大喊了出来，显然是听得有些无法置信。

　　“这个畜生！他居然！”梁鑫的话刚一说完，只见金常败就是猛地一抽腰间的降魔笛，也不管我们就是吹动起来。

　　接着和自己七只飞僵就是猛地朝那孙文森扑去，吓得我和梁鑫连忙看向了金常败。

　　只见他满脸煞气，如同鬼神一般，丝毫不像平时的他。

　　我们心里都是十分的清楚，金常败已经失控，如果说现在那孙耀才让他杀了我们，估计他都不会皱一下眉头。为了马安妮，他似乎可以抛弃一切。

　　七只飞僵飞扑而去，那孙文森就是突然一声冷哼，一招天雷女鬼就是一声大吼：“入体！”

　　接着整个人就是和天雷女鬼融为一体，却是在融合之时，突然一声咳嗽，吐出了一口鲜血，一副破釜沉舟之势的态度盯着我们就是咆哮起来。

　　“想杀我？！做梦！”

　　那声音之中一丝的绝望，让我听了个清楚。被自己的儿子背叛，估计他如何都无法想到，最后的结局会是如此。想来他一手教育出来的魔头，最后竟要了他的命，真是让人感觉可笑。

　　我看着眼前的天雷鬼，便是一声的叹息，看了看身旁之人，便是一掏口袋，取出了两块魂石。

　　“不管你今天死不死，天雷女鬼必须留下！”我冷冷的说道，便是将其中一块含在了嘴里，用左手握着另一块魂石，朝着孙文森就是冲了过去。

　　而我空出来的右手凭空朝着孙文森就是一挥向下，瞬间就是让孙文森身子一沉，突然吃力的闷哼了一声。

　　“哼……你……”

　　他吃力的喊出一个字，却是见身前七只飞僵扑来，就是猛地一声咆哮。

　　“九天雷劫！急！”

　　突然那天际的乌云就是急速的盘旋翻滚，轰隆的九道天雷击下，就是汇聚在了孙文森的身上。

　　只见七只飞僵一扑到孙文森身前，突然就是被那天雷的分支击中，整个身子突然的燃烧起来。

　　“想杀我？哼，我宁愿自刎！畜生！你想要魅儿？！做梦！还有你们！可恶的小畜生！你们一个都别想活着离开这里！”

　　那孙文森一声的大喊，让我们就是一惊。只见那天雷源源不绝的往孙文森的身上劈来，一条巨大的雷柱就是直穿云霄。

　　而无数的雷电分支瞬间四射到了整个慈宁宫的庭院，击在四面的红墙和宫殿建筑上，就是噼里啪啦的巨响传来，接着墙面倒塌，屋瓦脱落，整个庭院就像是被机关枪扫射了一般，溅起了无数的尘灰。

　　“别动！”突然黄灵幻就是一声的喊道，我突然就是感觉一个东西贴到了我的背上，接着耳边就是听到了那熟悉的饶舌快歌。

　　净天地神咒咒语！

　　只有我眼前突然金光一闪，整个人的身子竟是一道金光罩住，包我整个人包裹了起来。

　　而我回头一看，只见黄灵幻吃力的双手掐诀，四周众人的身上都是一层金罩护体。

　　突然一道雷电分支就是击到了我的身子，我只感觉身子猛地被一件重物击打一般，飞射了出去，趴在地上就是一大口的鲜血吐出，却是似乎没有被电击的感觉。

　　“别动！”黄灵幻再一次的喊道，我便是躺在那地板上，不敢再违背他的意思。

　　“老头儿！过来！”黄灵幻一声的喊道，让我突然就是看向了远处的朱老爷子。

　　只见他站在雷柱之前，就是回头看了我们一眼，身子一侧，便是一道天雷分支从他身旁掠过，被他躲开。

　　“老爷子！”我大喊一声，却只见他立刻看向了我，对着我就是一笑。

　　那一笑，让我整个人就是一呆，脑子里突然浮现出了我和朱老爷子的一段段记忆。

　　“你来啦……过来吧。”

　　“你以后娶我孙女好不好？”

　　我的脑子里浮现出了朱老爷子那一次次的微笑，却是没有一次如同现在一般。

　　只见他大声的对着我一喊：“后会有期……”

　　突然整个人就是朝着那雷柱走去，身前漂浮的九颗算盘珠子突然就是排成了一条直线没入了雷柱，而他本人也是跟在其后走了进去。

　　我看着朱老爷子走入了雷柱之中，顿时就是脑子一空，仿佛整个世界在那一瞬间停止了一般。

　　顿时就是一声的碎裂从雷柱上响起，整个雷柱突然就是瓦解碎裂，化成了满天的光点，缓缓的朝着我们飘落下来。

　　那雷柱消失之后，天空又是恢复了一片的黑暗，满天的光点虽然不是太亮，却也是照亮了四周的地面。

　　只见那原本的雷柱中心，静静的趴着两个老者的尸体……

　　我看着其中一具焦黑的尸体，便是跪在了地上，朝着他猛地一磕头……

　　“老爷子……”

　　我再次的抬起头，看向了朱天明老爷子躺在远处的尸体，只见那一瞬间，一道阳光就是从天边射来，让整个天空的一角就是亮起的光芒。

　　而那朱老爷子的尸体前，一个漂浮的魂魄就是对着我微微一点头，消失在了阳光之中……


第二百二十七章 孙文森的记忆

　　旭日东升，温暖的阳光渐渐的射来，照在了我憔悴的面容之上。

　　朱老爷子的魂魄已经消失了三分钟，而我在这漫长的三分钟里几乎没有移动过，跪在慈宁宫的庭院中，双眼一直盯着老爷子焦黑的身体，脑子里就是浮现出了那一幕幕的记忆。

　　朱天明，那个能掐会算的老先生，就这样的离开了人世间。

　　整个庭院的天空之中，渐渐的放晴。那漫天的乌云在阳光的照射下，慢慢的散去。

　　天空之上突然的挂起了一条巨大的彩虹，在我们面前的半空，如一道巨门一般的耸立。

　　而那阳光正好从“门”中射出，朝着我们所在的紫禁城照来。

　　“这雷雨之后的天空一定会很美……你们到时可要好好的欣赏……”

　　这是朱老爷子昨晚出发之前对我们所说的话，而我看着那天空上的彩虹和旭日，心里也是无比感慨。

　　如同网站的空间换个背景，整个人的心情就会改变一样。我看着那美轮美奂的天际，心情也是慢慢的从那悲凉的情绪中缓和了下来。

　　站起身就是看向了梁鑫等人，只见他们也是望着那条彩虹，心里若有所思的想着事情。

　　我没有打扰他们，因为这可能是我们几人最后一次的看到如此美丽的景色。孙耀才捉走了吴丑、马安妮和肉丝，这无疑是给了我们致命的一击。

　　众人静静的看着天空，满脸疲惫的坐在了原地，而就是这一瞬间，突然梁鑫就是一惊的指向了我的身后，吃惊的指着我背后，喊道：“他！他！”

　　这一喊，顿时让我回头一看，在那不远处的地面上一个焦黑的尸体突然抖动了一下，正是那朱老爷子身旁躺着的孙文森……

　　我快步的走上前去，朝着尸体上一看，立刻就是发现那尸体的胸口有着一缕电弧闪烁，那电弧就像是在给孙文森做心脏起搏一般，让他胸口猛地就是一震。

　　突然那孙文森就是一声的嘶吼……

　　“呕！！！”

　　那声音吓得梁鑫突然就是大喊一声：“我擦！诈尸了！”

　　而我却是摇了摇头，看着那奄奄一息的孙文森，只见他满身的焦黑，显然已经没得救了，那电弧仅仅只能让他多活上几秒钟而已。

　　我看着那将死的孙文森，心里也是有了一丝感慨，突然我的脑子里就是一个念头闪过，整个人一个激灵，猛地就是抓向了自己的背包，从中取出了一个面具，连忙的带到了那孙文森焦黑的面容之上。

　　趁他还没死！

　　我突然想到那个恶鬼面具的能力，便是套在了孙文森的面上，只见他立刻就是浑身一抖，猛地就是垂下了手臂，胸口的电弧猛地就是朝着那面具涌去，一下没入了面具之中。

　　“哇塞！这是什么东西？好帅啊！”梁鑫看着那面具有些惊讶的就是想要去抓，却是被我一拍他的手掌，说道：“别动……”

　　就在那一瞬间，面具上的第三只眼睛突然闪起了暗红色的微光，恶鬼面具口中那个小人面孔突然就是怪笑了起来。

　　“哟呵呵呵……”

　　这一笑把梁鑫给吓了一跳，连忙退到了我的身后，不停的询问着：“这是什么鬼东西啊？这么邪门……”

　　“这是泰国的一种降头面具？”金常败突然的说道，我便是点了点头。在南丫岛师父的旧居时，我已经从泰桑那里听说过这面具大致的出处，应该是源于泰国的降头之术，至于详细的情况，泰桑也不清楚。

　　就在这时，那恶鬼面具口中的小人脸面突然就是瞟向了我，对着我就是再次一笑，便是闭上了双眼。

　　我看着那一幕，便是立刻的走上前去，摘下了恶鬼面具，看了看眼前的孙文森。

　　“你……你杀了？”

　　梁鑫惊呼的看着已经一动不动的孙文森，用手摸了摸他的鼻前，便是突然有些畏惧的看向了我。

　　我摇了摇头，自认为这面具不会置人于死地，便是缓缓的解释道：“不是，他应该是在戴面具的时候，阳寿用尽了……”

　　我拿着手中的恶鬼面具，也不多想就是往脸上一戴，吓得众人就是连忙的后退，生怕我像某部电影里的回变身的绿脸光头怪人一样。

　　而就在我刚一戴上面具的瞬间，只感觉一道炽热的感觉，带着耀眼的白光，就是闪得我眼前一片的光亮。

　　接着白光缓缓消逝，我才终于恢复了视觉，看着眼前身处的地方，心里就是有些激动。

　　成功了，我进入了孙文森的记忆中……

　　我欣喜的想到，就是朝着四周观察了起来。只见我此刻身处在了一个昏暗的小房间之中，房间里一张大床上面躺着一个妇女正沉睡着。

　　我上去看着那个女人，只见她挺着一个大肚子，看起来已经八九个月的样子，眼看就是要临盆了。

　　妇女睡得很熟，而我也根本吵不醒她，只是我注意到那妇女的脖子上一个圆环项链，让我心里有了一丝的疑惑。

　　她是谁？和孙文森是什么关系？

　　我疑惑的看着妇女的样子，感觉有一些的熟悉，却又是想不起来在哪见过。

　　突然那妇女的肚子就是一动，一个女婴的魂体就是从那肚子里爬了出来，趴在了孕妇的大肚子上，诡异的笑了一声。

　　“呵呵呵……”

　　这一笑把我吓了一跳，但我还没来得及去多想，突然这间屋子门口的方向就是传来了一阵的吵闹之声，吓得我连忙的回头一看。

　　“不行！不行！文森，你要知道，你女儿保不住的了！再不想办法处理，你老婆血灵也会有性命危险！”

　　我一听那说话之人，心里就是一颤。

　　“师父……”

　　只见房间的门突然的被推开，一个长着山羊胡子的人就是走了进来，焦急的看向了床上的女人，而就是他一进屋的瞬间，那趴在女人肚子上的女婴魂魄就是被他吓得连忙钻进了女人的肚子里。

　　我看着那走进来的人，那张熟悉的面孔，让我立刻认出了他来，我的师父张武焱。虽然师父比我认识他的时候，年轻了许多，但显然也有了四五十的年纪。

　　而他身后立刻又是一个人影走了进来，一头的小辫子，看起来三十而岁的男子，立刻就是挡在了师父的面前。我看着这人一声的打扮和发现，马上就是认出了他来，正是那邪教的教主孙文森。

　　“哥，你要干什么？！”那孙文森冷冷的问道，语气中突然有些警惕。

　　而师父见他挡在自己身前，便是立刻看向了那边的病床。

　　“你知道的，你的女儿已经没有阳寿了，这样下去血灵的身体会支持不住的，让我帮她超度。”

　　“不行！”孙文森一声的大喝，突然就是抓住了师父的衣领，满脸愤怒的看着师父说道：“都是你们的错，如果不是你们要我老婆帮你们封印那东西，她们母女俩就不会变成今天这样！”

　　那孙文森满脸的怒色，盯着师父就是猛地将他往后一推。

　　而师父被他连推出去好几步，却是站住了脚步，低头沉默了下来。

　　过了一会儿，才缓缓的说道：“对不起，我们没想到会变成这样……害你孩子和妻子……”

　　“走……我不想再见你……不要再来打扰我们的生活……”

　　孙文森缓缓的说道，只见他紧握双拳，说话的语气十分的悲伤，显然也是强忍住情绪说出的这一句话来。

　　“弟弟……你的女儿不能要啊，她会害死血灵的！”

　　师父缓缓的说道，却是被孙文森瞪了一眼。

　　“我自己想办法！你跟我滚，我不想再见到你，还有你那些所谓的正道朋友！”

　　看着那一幕的僵局，我的心里也是终于明白了为什么师父两兄弟的关系会如此之差。

　　师父听着孙文森的话语，还想劝说他，却是被孙文森的一个动作吓了一跳。

　　只见孙文森一手突然抽出一把骨质的匕首，就是猛地架在了自己脖子上，冷冷的对师父问道：“你走不走！”

　　师父一见他以死相逼，便是一闭眼，缓缓的说了一句。

　　“弟弟，对不起。”

　　说着就是冲出了房子，离开了这里。

　　而孙文森见他离开，突然就是落下了泪水，一下瘫软在地上。

　　铛的一声，匕首就是落到了地上。而就在这时，突然一阵的脚步声就是传了进来。我连忙朝着门口看去，只见一个两三岁的男孩就是走进了屋子。

　　“爸爸……”

　　那男孩揉了揉眼睛，一副睡意朦胧的看向了屋子里的孙文森，立刻让我就是一惊。

　　“儿子，怎么了？”孙文森见自己儿子走了进来，便是立刻起身，朝着他而去，将他抱住。

　　“爸爸，我做噩梦了，我梦见一道雷把妈妈和妹妹劈死了，我怕……”那小孩看起来十分的眼熟，虽然只有两三岁的样子，但我十分的确定他肯定是我见过之人。

　　孙耀才……我的心里突然想到了他的身份，但同时突然就是感觉有些不对劲，朝着那屋子里床上的孕妇看去，心里就是突然一阵莫名。

　　妹妹？！孙耀才死的不是姐姐吗？！

　　等等！那吊死鬼孙倩雯的魂魄不是早被我用祝融烈炎符烧得魂飞魄散了吗？可那孙文森的替身亡魂，那个叫魅儿的天雷女鬼！她不是孙倩雯？！

　　我脑子里突然一下混乱了起来，怎么孙耀才还有一个妹妹？！

　　就在我苦思这一切到底是怎么回事的同时，只见那抱着男孩的孙文森突然就是露出了兴奋的表情，整张脸上的表情显得格外的癫狂，他亢奋的就是摸了摸自己的儿子的头，激动的说道：“好孩子！好办法！哈哈哈哈……”


第二百二十八章 胜券握不住

　　孙文森的那一句话刚好一说完，我就是感觉四周的环境突然扭曲变形。只见眼前突然就是漆黑一片，同时耳边就是回荡起了孙文森那疯狂的笑声。

　　“哈哈哈哈！”

　　那笑声听得我就是极其的不舒服，虽然知道这是在记忆之中，并没有任何的危险，但却也是下意识的警惕起来，望向了四周。

　　突然一道雷电就是从天而降，滑落到了我面前不远的地方。而就在那雷电的照射下，我清楚的看到了眼前一个石台上捆绑着一个大肚的孕妇。

　　“文森！你干什么？！你疯了吗？”那妇女惊恐的呼喊着，而她的身前一个扎辫子的男子就是半蹲在地上，疯狂的捂脸狂笑。

　　男子的身前一个小男孩被他抓在胸前，一脸畏惧的看着石台上的女人。

　　“妈妈！妈妈！”

　　那男孩大声的哭泣着，显然是被这一幕的场景给吓得不轻，紧紧的抓着自己父亲的衣服对他问道：“爸爸，为什么要把妈妈绑在那里，不要啊，爸爸！”

　　“乖儿子，你那自私的妈妈，为了那什么狗屁的正道，竟然牺牲自己的孩子，这样的女人，不该留下来。”

　　孙文森缓缓的说道，看着妇女的眼神充满了憎恶，同时看着她的肚子，就是摸了摸身前的男孩说道：“你妈妈为了封印那什么狗屁炎神，竟然牺牲了你妹妹的阳寿，让她还没出生就胎死腹中，为的就是她那所谓的狗屁正道，那自私的虚荣心。”

　　“你妈妈和你大伯他们那些所谓的正道之士都是些自私自利的伪善者，他们虚伪的以为自己是什么救世主，却不知自己早已作孽深重。”

　　那近似疯癫的孙文森大声的喊出了这句话，吓得身前的小男孩一阵的发抖。

　　“种其因得其果，害死我的女儿，就要接受我的报复！”

　　只见孙文森一张符箓就是贴到了石台之上，拖着半跪在地上发呆的儿子，就是朝着远处跑去。

　　刹那间，五道天雷就是轰然落下，劈在我眼前的石台之上。一道白光瞬间就是刺得我睁不开双眼。

　　而等那白光消失，眼前的光线一下变暗，我便是感觉面门上罩着一个面具。

　　将它摘了下来，我就是静静的看向了眼前静躺在我面前孙文森那焦黑的尸体。

　　种其因得其果……命运就是如此的一环扣一环……

　　孙文森万万没想到当年自己在儿子面前种下的因，换来的则是今日遭其背叛的果。

　　就在这时，众人见我恢复了过来都是立刻的追问我到底做了什么，而我简单的叙述了一下刚才自己所见之事后，众人都是一皱眉头，大概的明白了这整件事的由来。

　　“叮铃……叮铃……”

　　突然梁鑫的手机又是响了起来，吓得他连忙看向了手机。

　　“吴丑……”

　　梁鑫一看手机上的来电提示，就是把手机递给了我，示意让我来说。

　　“喂……”我接通了电话之后，便是静静的听着电话那头的声音。

　　突然我就是听得一声国歌的伴奏，接着电话那头，孙耀才的声音就是冷冷的传了过来。

　　“那道雷柱很精彩，能接通我的电话，说明你们还活着……呵呵呵……老家伙死了吗？”

　　“死了……”我缓缓的答道，同时静静的就是听着电话那头的声响。

　　“好，想必你也知道我现在在哪里吧？带着魂石和那只天雷女鬼过来，我就放了副会长他们。”那孙耀才缓缓的说道，我立刻就是转头看向了一个方向。

　　“天安门……”我缓缓的说道，便是很确定那电话里国歌响起的地方就是天安门广场。

　　“不错，十分钟之后，午门见。”孙耀才说着，就是挂断了电话，而我立刻就是看向了身旁的众人。

　　“常败，老爷子的遗体……”我的话刚一说出，只见金常败就是点了点头，缓缓的说道：“交给我……”

　　说完他便是上前将老爷子的遗体架在了一只飞僵的背上，吹动了笛子，就是让那只飞僵朝着一个方向远去。等他做完了这一切之后，我便是看向了他们四人，告诉了他们血轮教的人约好了十分钟后见面的地点。

　　简单的和众人商谈了一下等会儿的应对之策，便是急匆匆的赶往了紫禁城的午门。

　　我们一路上，心里都是十分的不安，也不知道吴丑等人此刻十分安全。很快众人便是齐齐的去到了午门门前。

　　我和梁鑫、黄灵幻朝着午门走了过去，而龚箭和金常败则是从午门两侧的城楼楼梯，一左一右悄悄的溜了上去。

　　走到了城门前，只见几个保安静静的躺在了门口，而一个人影竟是站在了城门外，一动不动的背对着我们。

　　“孙耀才……”梁鑫立刻的喊了出来，只见那人就是转过身，看向了我们。

　　“你们终于来了……呵呵呵……交出魂石和天雷鬼吧。”他缓缓的说道，如同胜券在握一般。

　　“人呢？”我见整个城门外只有他一人，便是皱眉的看向了孙耀才。

　　他看了看我们三人便是冷笑一声，拍了拍手掌，只见远处的几颗树后就是冒出了数个人影，各自抓着一个虚弱的人影挡在了身前。

　　“安妮！肉丝！小丑！”梁鑫看着那其中三棵树前的人影，立刻就是喊了出来。

　　只见他们三人此刻都是昏迷了过去，而他们身后各自都有一个带着血环项链的邪教徒，拿着几把手枪抵在了他们的下巴上。

　　我看向那树后躲着的人影，便是暗骂孙耀才够狡诈，竟是知道龚箭的存在，所以让那些邪教徒都躲在了树后躲避。而他们竟然还有枪械在手，情况着实有些让人无法想到。

　　我思索着原本的计划可能必须要进行改动，可却是没有时间和其余的人叙述，只能靠着大家的随机应变，合力救出吴丑三人。

　　“好了，交出魂石和天雷女鬼，我放你们一马……”孙耀才缓缓的说道，我心里便是一阵的冷笑。

　　我害死了你姐姐，你会放我们一马？别以为我和梁鑫一样天真才行啊……

　　我假装的点了点头，便是从背包里取出了一个瓶子，正是之前收服那鬼太监小顺子的那个瓶子。

　　孙耀才一接瓶子就想打开验证，却是见我冷冷的一笑，停住了手，疑惑的看了看我，心里开始有些疑虑。

　　他收起了瓶子，也不打算看看，就是继续的问道：“魂石呢？”

　　我摇了摇头，显然是不满意他的作法，缓缓的说道：“我已经给了你一样东西，你是不是该先放一个人……”

　　说着，便是看向了远处的三个人。

　　那孙耀才犹豫了片刻，心里就是一嘀咕，看着手中的瓶子又不敢自己打开验证，担心其中有诈。

　　“算你狠……”

　　说着他便是一挥手，让那抓着吴丑的邪教徒松开了他。

　　那人立刻就是一脚将吴丑踢了出来，我连忙让梁鑫去接应。

　　只见吴丑被踢到了地上静静的昏迷着，梁鑫和黄灵幻立刻跑了过去，蹲在吴丑的身前，黄灵幻摸了摸他的脉搏，便是回头朝我点了点头。

　　“好了，交出魂石吧……我知道你有三块魂石，加上故宫里的那块魂石一共四块。两块换一条人命……”孙耀才见远处的黄灵幻一点头，便是伸出手掌缓缓的对我说道。

　　我摇了摇头，缓缓的说道：“即使我给你魂石，你恐怕也不会放过我们。”

　　“哦？那你想怎么办？呵呵……”孙耀才见我如此说道，便是突然一笑。

　　“我打算……擒贼先擒王……”

　　我一说完，便是猛地一挥手，对着孙耀才缓缓说道：“你的人全都躲在树后面，的确可以防备偷袭。可是你呢？”

　　只见右边城楼上龚箭突然就是拉弓将一只箭朝着孙耀才射来，眼看着那飞箭就是要刺穿孙耀才的身体，突然见他就是一笑。

　　“谁说我的人都在树后面了？”他的一句话顿时让我感觉不妙，猛地往后一退，却是被一个人影挡在了后面。

　　只见城楼入口处的几个保安竟是都站了起来，一脸邪笑的看着我，胸口的衣服里都是出现了一个发光的圆环。

　　而其中的一个保安竟是一根甩棍丢出，将龚箭射来的飞箭就是击飞了出去。

　　四个保安加上孙耀才立刻就是将我包围了起来，只见孙耀才一声的冷笑，就是喊道：“没错，擒贼先擒王。”

　　说着就是一挥手，命令四个保安将我拿下。可就是他刚一挥手的瞬间，六个人影就是从午门内侧飞扑而出，六只飞僵猛地跳出，就是朝着那四个保安扑去，吓得他们连忙退后了几步，各自拿出了符箓和骨质匕首招架起来。

　　一时间四个保安都是无暇顾及我和孙耀才，各自拼命的阻拦那些飞僵。

　　“你是不是忘了，我还有两个人质在手。我随时可以命令那边的人杀了她们……不要反抗了，把魂石乖乖的交出来吧……”

　　眼前的突变，却是让孙耀才得意的笑了出来，似乎根本不把如今的状况当一回事。

　　“你好像以为自己赢定了是吗？你确定她们在你手上？”

　　我的话立刻就是让孙耀才心里一惊，连忙回头一看，便马上发现了远处的惊人变化。

　　就在孙耀才回头的那一瞬间，只见那人质正上方的天空上，一个人影就是在半空中滑落。

　　那人双手抓着一块黄书的帆布，如同跳伞一般的从左边的城楼跳下，紧握帆布就是飘向了马安妮和肉丝的方向，正是手握驾崩帆的金常败。

　　树下的邪教徒见到这一幕，顿时都是举起手枪不停的朝着天空射去。

　　只见那子弹瞬间就是飞射向了天空中的人，却是在接触到他的身体时，哐的一声声撞击，子弹竟是像打在了钢铁之躯上，完全没有伤到金常败丝毫皮肉。

　　就在这时，只见数只飞箭也是同时的射向了那些邪教徒。

　　半空中的金常败趁着这个机会猛地向下一跳，抓着手里的帆布就是如蜘蛛侠一样的荡到了肉丝和马安妮的树干旁，一个滚地就是用驾崩帆将她们包裹了起来。

　　就在这时，只见黄灵幻就是突然的双手一掐诀，看向金常败一指就是念动起了净天地神咒的咒语。那金常败胸前的一张符箓瞬间就是亮了起来，在他们三人的身前浮现出了一个金色的光罩。

　　我看着孙耀才一脸愤怒的表情，便是缓缓的说道：“看来你的胜券在握，你可握不住它们。全因为你从一开始就搞错了一件事……那握着魂石的人……不是我……”


第二百二十九章 逃离紫禁城

　　“呵呵呵……”只见孙耀才看着那边金常败救出了马安妮和肉丝，却是诡异的一笑，回头一脸阴沉的看着我。

　　“他们三个还给你就是了，也就当是感谢你帮我除掉了那老家伙的奖励吧。”只听孙耀才缓缓的说道，似乎一开始就是认为我能救下他们三个人质似的。

　　而我看着他便是突然一皱眉，心里突然感觉事情有些顺利过头，朝着四周的邪教徒看去，突然心里就是一惊。

　　从一开始，我其实并没有太仔细的注意过这些人，但此刻一看他们的眼神，心里就是有些感觉不对劲。

　　只见我身前的四个保安行动竟是默契至极，而他们所有人的眼神竟也是如此的相似，就如同是同一个人的眼神。

　　“胡魂单，虽然我现在恨不得就杀了你，然后将你折磨到魂飞破灭。可惜这会打乱整个计划，所以你该庆幸自己还能活多几天。魂石，我暂时就不要了。那么……后会有期了……呵呵呵……”

　　孙耀才在我面前说着，突然就是朝午门外面退去，想从我的面前逃走。

　　“你以为你还跑得掉吗？！”我大声一喊，便是连忙追上去。但突然我感觉一股莫名的危机感袭来，让我立刻在原地顿了一下。

　　接着眼前就是一道黑光飞射而来，直射到了我的脚边，吓得我连忙退后一步。

　　我低头一看，只见那地面之上竟是插着一根全黑的铁箭，吓得我立刻朝远处望去。

　　而眼看之处，那远处的午门外的瑞门城楼屋檐之上，竟是多出了一个模糊的小人黑影，同时从那黑影的方向又是一只飞箭射来。等我刚一反应过来，就只见右边城楼上的龚箭也是一只箭射出，拦截住了那黑色的飞箭，将它弹飞了出去。

　　一时间，我顿时感觉那远处瑞门之上的人影并不简单，要知道这么远的距离攻击我们，恐怕就算是龚箭也不可能做到。

　　而突然我的身后那四个诡异的保安竟也是突然的一声大吼，竟是将金常败的六只飞僵给击飞了出去。四个人同时的一闪，猛地朝着孙耀才的四周就是围去，挡在了他的身前。

　　我看着那四个保安如出一致的动作和眼神，心里就是有了一丝的疑惑，而这时，只见其中一个保安的胸口竟是被飞僵抓出了数道长长的伤口，衣服已然破裂，露出了他的胸口。

　　而那个保安的胸口之上，竟是没有血轮圆环项链，而是多出了一个同样大小的洞直穿胸膛。

　　我看着那保安胸口诡异的大洞，心里就是一惊。

　　“呵呵呵……怎么样？这是我灵教七护法之一，贯匈护法的贯匈傀儡。”

　　说着就是迈步一走，却只见龚箭立刻从那城楼上朝他一箭射来。但这一箭才刚一射出，就是被一道黑色的箭光击中，弹射到了一旁的地面。

　　“葬弦护法也是一名神射手，我之前告诉了他，你的朋友的存在，害得他兴奋了一晚上。要不是我极力的阻止，恐怕你那个射箭的朋友此刻早就成了一只满身是血的箭猪……”

　　孙耀才继续说道，便是在四个保安的包围下，朝着那午门外缓缓走去。

　　我一路追杀，却是几次被那瑞门上的弓箭手拦截，只见黑箭就是擦身而过，险些就能洞穿我的胸腔。

　　而这时，突然那瑞门方向就是数辆电动的巡逻保安车开了过来，其中一辆电动巡逻车越过梁鑫吴丑他们，就是朝着孙耀才开了过来，停在了他的身旁。

　　孙耀才在几个保安的掩护下，上了那电动巡逻车。我正想追上去，却是突然感觉脚边一阵剧痛，一只飞箭就是擦着我的左脚划去，让我一个踉跄跪倒在了地上。

　　而这时，那电动巡逻车立刻开动起来，朝着原路就要返回。

　　可就在那巡逻车看到了守护吴丑的黄灵幻身前之时，突然那开车之人停下车，看向了黄灵幻一眼，突然冷哼一声。

　　“哼，净天地神咒？”

　　那开车的人，竟是出乎意料的走下了车，死死的盯着黄灵幻就是突然抽出一张符箓甩了出去，直接丢到了黄灵幻身前的金光罩上。

　　而那符箓在贴到金光罩的瞬间，突然就是猛地燃烧起来化成灰烬，而那符箓冒出的烟雾竟是透过了金光罩，朝着黄灵幻就是袭去。

　　接着只见那金罩中的黄灵幻一声咳嗽就是喷了一口的鲜血到那金光罩上，惊恐的看着眼前的那个男子。

　　只见那男子虽然看起来只有三四十岁的样子，却是一头的白发，而他的额头上竟是还一个铜钱般的疤痕，像是被烙铁烫伤的一般。

　　“方天护法，你想干什么？！”孙耀才见那男子下车去对付黄灵幻，突然就是一声冷哼，对着他继续就是冷言说道：“你忘了我们的计划吗？！”

　　那男子一听孙耀才这么一说，突然整个人就是顿了一下，看了看黄灵幻和他身前静躺的吴丑，一声的冷哼，就是回过头，不再看黄灵幻一眼，上了车就是驾驶着巡逻车，朝远处几辆车靠了过去。

　　“放心，那小子，我给你留着，到时任你处置……”

　　孙耀才安抚的说道，便是突然回头看向了跪在地上的我，大笑一声的喊道：“胡魂单，等我们再次见面之时，我会给你一个出乎意料的惊喜。真想看看你到时会是一副什么样的表情，哈哈哈哈……”

　　“撤！”孙耀才一声的大笑，只见那数辆巡逻车就是朝着瑞门开去。

　　我吃力的扶着自己的腿站了起来，便是听见黄灵幻一声吃力的大吼：“混蛋！进来！”

　　我听这话，便是吃力的跑到了黄灵幻的金光罩之中，被梁鑫一把扶住。

　　“吴丑他们怎么样？”我立刻的问道，只见梁鑫摇了摇头，缓缓说道：“他气息很平稳，应该没事。”

　　就在这时，午门前就是跑来了一个人，正是本在城楼上的龚箭。

　　只见他握着自己的肩膀就是朝着我们跑来，一脸痛苦的就是喊道：“那弓箭手走了……”

　　说完只见黄灵幻这才松了口气，把金光罩解除。众人立刻警惕的围在了一起，检查起了各自的伤势。

　　金常败把木系的魂石递给了我，我和龚箭黄灵幻轮流的利用那块魂石缓和了一下伤势，便是看向了金常败身前的马安妮和肉丝。

　　只见马安妮的伤势很轻，也就只是一直昏迷不醒而已，可肉丝就完全不同，那一身漆黑的肤色根本没有消褪，更夸张的是，当我翻开她的眼球和和嘴巴看去的时候，立刻发现肉丝的眼珠和舌头牙齿竟然也是变成黑色。

　　如果不是因为她尚有呼吸存在，我真怀疑她此刻已经死了……

　　“你们知道她这是怎么回事吗？”我突然的问道，却是见众人都是沉默不语。

　　就在这时，突然远处的方向就是一声声的警鸣响起，让我们立刻就是一惊。

　　“先离开这里，回车上再说……”金常败立刻的说道，就是看向了我。

　　我顿时一点头，就是和他们一起扶着昏迷的几人，朝午门跑了过去。找到一条城中护卫河，就是大喊了一声哥哥的名字。

　　用原来的方法，让他带着我们走“水路”回到了神武门前的护城河。接着一群人就是满身是水的钻回了路边的那辆面包车中。

　　“找个地方，帮他们安置下来先……”众人上车之后，金常败便是对我说道，我立刻看向了黄灵幻和龚箭。

　　“老爷子的住处不能再去了，你们有别的地方可以去吗？”

　　他们两人见我如此的问道，便是点了点头，由于龚箭的肩膀受了伤，所以只能让梁鑫负责开车，而他则是指挥着梁鑫，带着我们朝一个地方开去。

　　北京市东城区朝阳门内大街81号院，面包车很快的就是开到了一栋破旧的废弃西洋小楼前。

　　“朝阳……门内……大街……81号院……啊！朝内81号！”梁鑫开着车念起了这里的地址，突然就是惊恐的喊了出来。

　　看着梁鑫如此惊恐的表情，龚箭突然就是拍了拍他的肩膀，得意的笑道：“放心，这里很‘安全’的。”

　　“安全个屁啊！这里是！”梁鑫刚要说下去，却是被黄灵幻抢先答道：“朝内81号，北京四大凶宅之首。”

　　我一听黄灵幻这话，突然就是想起了这个十分出名的凶宅。有些疑惑的就是看着黄灵幻，只见他立刻的解释道：“我和龚箭大学这两年就是住这的，虽然晚上是有点吵……”

　　黄灵幻刚一说完，梁鑫立刻就是猛地摇头，对着我们说道：“要进去，你们自己进。那里面住一个死一个，住一对死一双，我宁愿留在车子里。”

　　龚箭立刻下了车，打开后座门，把肉丝背在了背上，突然看了梁鑫一眼，摇头缓缓对着他喊了一声。

　　“怂货！”

　　接着黄灵幻也是扶起了昏迷的吴丑，走下了车，完全不看梁鑫一眼，也是一声冷笑传出。

　　“怂货……”

　　见他们都下了车，金常败便是扶着马安妮走了下去，而就在这时，他竟是也回头看了梁鑫一眼，却是什么都没有说。

　　我看着梁鑫，便是觉得好像，扶起了拍了怕他的肩膀，正要说话。

　　却是被他瞪了一眼，愤怒的喊道：“混蛋，你敢说我怂货，我们就绝交！”

　　我无奈的摇了摇头，下了车，拉上车门就是一个字喊道：“怂……”

　　也不管他，就是跟着龚箭他们走进了那传说中的凶宅，北京朝内81号……


第二百三十章 三魂之说

　　我跟着龚箭等人走进了那传说中的朝内81号凶宅，由于此刻是大早上，所以屋子里的阴气并不重。只是偶尔有几个拐角之处，能够隐约看到一些黑色的烟雾而已。

　　这所凶宅一共三层楼，面积十分的大。龚箭一路带着我们就是朝着三楼的一个房间走了过去，只见房门之上紧贴着十几二十张的符箓，将整个门框包围起来。

　　龚箭推开那门，映入我们眼帘的竟是一个简单的小房间。

　　两块双人床垫平铺在地上，两张书桌，一个衣柜，显示简洁破旧。但却和上楼一路上的感觉截然不同。

　　“每次放假我们都是住这儿，陪你们疯了一晚上了，我是没力了……哎，睡觉……”龚箭一伸懒腰就是缓缓的说道，接着也不管我们，放下了背上的肉丝就是躺在了她身旁。

　　“这女人挺漂亮的，可惜是个外国人，师父肯定不准我娶她。”龚箭这话一出，顿时就是被黄灵幻瞪了一眼。

　　“开个玩笑嘛，赶快把他们放下了吧。”龚箭立刻就是扶住了黄灵幻身前的吴丑，将他放在了床上。同时金常败也是将马安妮放在了旁边，双眼始终无法离开自己的爱人。

　　我看着静躺的三个人，吴丑和马安妮只是昏迷过去，但气息都已经恢复了过来，没有什么危险。但那全身一片漆黑的肉丝真是让我头疼不已，转头看向金常败和黄灵幻，我便是立刻的问道：“你们知道怎么救她吗？”

　　由于在车上，我已经把木系魂石和青蛇版的请灵入体符都试了一遍，可这些逆天治疗术竟是对她身上的黑化肤色没有任何的效果，着实让我就是不知所措起来。

　　“她应该是闹撞客，只是这种撞客我从未见过……也不知道是什么原理……”黄灵幻看着肉丝全身漆黑的肤色也是疑惑的翻了翻她的眼球。

　　闹撞客，俗称鬼上身，也就是中邪。“撞客”一词是北京方言，源于满语的jangkulembi，意思是“撞上邪崇”。

　　“的确有个黑人的魂魄进入了她的体内，可她怎么没有醒过？正常来说即使她不行，那体内的亡魂也会控制她的身体才对啊？”

　　我疑惑的问道，立刻就是让黄灵幻也为难了起来，只见他摇了摇头，也是无法理解其中的原因。

　　“叶赫那拉应该是一个黑萨满……”就在这时，金常败突然的开口对我们说道，让在场之人都是疑惑不解。

　　“黑萨满？叶赫那拉？”龚箭疑惑的说道，显然不知道金常败在说什么。

　　而黄灵幻见他不懂，便是解释的说道：“你的叶赫那拉应该是指叶赫那拉杏贞吧？也就是慈禧太后……”

　　金常败点了点头，黄灵幻立刻就是对龚箭继续的解释道：“萨满教分为黑白萨满，白萨满救死扶伤，黑萨满害人炼魂。”

　　“相传黑萨满控制邪灵之能，如果那黑人魂魄还被她控制着……肉丝自然不会醒过来……”金常败缓缓的说道，我顿时就是疑惑起来，连忙的对他说道：“这不可能！”

　　我看向了肉丝，立刻就是说道：“那慈禧太后已经被我灭了，怎么可能还控制着宝强的亡魂……”

　　我看着金常败，只见他突然就是脸色一沉，沉思了许久突然就是看向了我。

　　“有件事情，我一直没有和你说……”

　　我一听这话，猛地就是一惊，看着金常败一脸阴晴不定的表情，心里就是感觉有些不妙，显然这是有什么坏消息要公布的征兆。

　　“叶赫那拉没死……不对……是没死透……”

　　“什么？！”我一听金常败这话，突然就是张大了嘴，心想着自己当初可是亲手送她的魂魄归西的，而且那样子的慈禧魂魄根本不可能再复活过来才对啊。

　　“我很确定，我的确是灭了她的！”我再次的强调自己解决了那个慈禧鬼太后，却是见金常败立刻的摇了摇头。

　　“你是灭了她的魂魄，但没有灭全……”

　　“没有灭全？！”我一下就是没有听懂金常败的意思，看向了黄灵幻和龚箭，只见他们也是一脸的疑惑，不知道金常败在说些什么。

　　“难道你没有发现吗？我们在慈宁花园里看到的叶赫那拉和在慈宁宫里看到的不是同一个……”金常败缓缓的说道，顿时让我就是一惊。

　　我心里突然猛地回忆起了那一幕幕的记忆，在那慈宁花园之中，我只是和那亭子里的慈禧有一面之缘，当时并没有注意任何的不对。而后来进入慈宁宫，被那慈禧叫去“吃饭”的时候，也是没有感觉有什么不对劲。再后来，在那建福宫中见到的慈禧……

　　我突然就是感觉似乎有什么地方被我遗漏，只听金常败立刻的就是点破了其中的蹊跷。

　　“在慈宁花园的时候，她只会说满语，可后来竟是又说了汉语，难道你不觉得奇怪？”

　　金常败的话让我立刻就是醒悟过来，连忙惊恐的看向了他。

　　“你的意思是慈禧不止一个？”只见黄灵幻立刻的问道。金常败缓缓的一点头，就是跟我们说出了他的猜测。

　　“我和那老先生曾经在慈宁花园里和那叶赫那拉交战过，当时她用满语问过我的身份。可等我去了慈宁宫的时候，她却是又用汉语问了一遍。所以我认为她们根本不是同一个魂魄。”

　　“不是同一个魂魄？难道还能有两个不成……”我听着金常败的猜测就是觉得有些荒谬。

　　“不，是三个！”只听黄灵幻突然就是反应了过来看向金常败，而金常败听他一说，便是一点头，默认了黄灵幻的看法。

　　“三个？”我和龚箭都是不解的问道。

　　黄灵幻便是马上的解释道：“我记得萨满教认为人有三个灵魂，分别是生命之魂、思想之魂和转生之魂……”

　　“没错，这三魂就是斡仁、哈尼和法加库……我认为你灭掉的那一魂应该是法加库。而慈宁花园遇过的和那慈宁宫饭桌前的应该是斡仁和哈尼。”

　　我一听金常败的解释，顿时就是头疼不已，想不到自己辛苦灭掉的慈禧鬼太后原来还有两个分魂。

　　“也就是说把肉丝搞成这样的，是那剩下的两个魂魄之一？”我立刻的问道，便是见金常败连忙的一点头。

　　“你什么时候知道这一点的？”我突然问道，只见他连忙就是低头的说道：“就在你从那树洞中出来的时候，我看到了大佛堂的方向，有一个和叶赫那拉一模一样的魂魄看向了那树洞。而你告诉我你竟是在里面灭了她，所以我便有了这个猜测。”

　　听完他的叙述，我的心里便是顿时有了一丝的希望，看着那满身漆黑的肉丝，便是立刻的站起了身子，想要再次前往故宫，去一探究竟。

　　却是在站起身的那一瞬间，只感觉眼前一花，整个人就是倒在了地上，脑子里瞬间就是眩晕起来，过了好一会儿才听见耳边传来了金常败等人的喊叫声。

　　我吃力的爬了起来，只听金常败立刻就是对我说道：“大家已经在那紫禁城里熬过了一整夜，体力已经透支了。我认为应该趁现在好好的休息一下，毕竟我们是人，不是僵尸……”

　　我听着这句有些嘲讽的话语，便是苦笑一声，同意了他的想法，脱掉了自己湿淋淋的衣服，便是躺在了床垫上。

　　“你们好好的休息……我和龚箭先去买点吃的。”黄灵幻见我疲惫的躺了下去，便是立刻起身说道。而我也没有在意，便是很快的沉睡了过去。

　　一夜的战斗，无论是身体还是心理都是给了我巨大的创伤，也让我睡得特别的沉。

　　我只感觉自己做了一个很漫长的梦，在那梦中，我看见的朱老爷子，和他在那“有间殡仪馆”里下了一盘漫长的围棋。

　　接着不知道怎么的我又是梦到了自己身处在那孙文森的家中，看着那哭泣的男孩和沉睡的孕妇。

　　然后又是梦回了紫禁城，在那满清的皇宫之中，我化成了一个叫做古聪的侍卫，而我还见到了宫女打扮的郭清爱，和她一起赏了一次月色。

　　而梦境的最后，我清楚的看到了三个一模一样的慈禧老太婆站在了我的面前，对着我就是阴阴的冷笑了起来，这一笑才让我从那漫长的梦境中清醒了过来。

　　“混蛋，你醒了，吃点东西吧。”只见我躺在那朝内81号洋楼三楼的一个房间中，眼前的龚箭递给了我一个饭盒。

　　我看了看窗外的天色，便是对他问道：“几点了？”

　　“下午三点半……”

　　我点了点头，看向了屋子里，正想问金常败和黄灵幻去了哪里，便是见他们一起走了进来，手里一大包的物品放了下来。

　　“你醒了……”金常败立刻的看向了我，我便是起身，看了看那一大包的东西，黄纸、朱砂、墨斗、红线，作法器物应有尽有。

　　“什么时候出发？”我一边吃着饭，便是一边问向了他们。

　　只见黄灵幻看了看手机，便是对我们说道：“半个小时以后吧，不过……我们必须留下一个人，看着他们三个才行。晚上放他们单独在这，还是不太合适……”

　　黄灵幻的话一说完，我们四个人便是都互相的看了看，突然四个人都是会心的一笑，同时露出诡异的表情，朝着屋子正门的方向看去。

　　“非他莫属……”

　　“正有此意……”

　　“算他倒霉……”

　　“可怜梁鑫……”


第二百三十一章 惊陷御花园

　　我、龚箭、黄灵幻和金常败，以及车中金常败的六只飞僵，此刻正朝着故宫博物院的方向驶去。

　　而梁鑫被我们“民主”的留在了那传说中的凶宅朝内81号里看护着至今仍然昏迷不醒的吴丑三人。

　　现在的时间已经是下午四点整，正是故宫博物院开始闭馆清场的时间。

　　经过了一个晚上的折腾，大家虽然在白天里补充了一些体力，但还是有些疲惫，车中之人都是闭上了嘴，沉默的看着窗外渐渐落下的夕阳。

　　许久之后，见气氛变得有些凝重，开车的龚箭终于是忍不住的对我们说道：“你们知道今天的一条重大新闻是什么吗？”

　　我们三人听着他的话，虽然都是有些好奇，却谁都不想去开口问，使得龚箭立刻有些尴尬的自问自答起来。

　　“昨晚故宫博物馆出现了百年难得一见的雷暴雨，还出现了一道巨大的雷电，天文专家表示这纯属自然现象，而故宫中并无人员伤亡，只是几座宫殿遭到雷电破坏，破坏的宫殿区域暂不开放。”

　　听完这套几乎完美的官方科学说辞，众人都是沉默不语起来，心里也是松了一口气，既然没有关于闹鬼方面的消息那就已经算是一个好消息了。

　　我们坐在面包车中，再次的朝着紫禁城的西华门而去。为了搞清楚金常败的猜测是否属实，也为了救回奄奄一息的肉丝，我们不得不再次的前往那诡异的慈宁花园。

　　与昨晚不同的是，今天的紫禁城已经没有了电闪雷鸣，虽然乌云在太阳下山之后仍是浮现在了紫禁城的上空，却是没有了昨夜那般的壮观。

　　一眼望去西华门的方向，只见许多的人民警察守在了门前，显然是因为昨晚的事情增派了人手，担心还会有人闯入那故宫之中。

　　可普通人又如何能挡住我们这些想进去之人，将车停在了一路的一个位置，众人便是背着各自的行李下了车，偷偷的溜到了护城河旁，就接着大家就是纵身一跳。

　　我立刻就是喊出了哥哥的名字，在那一声嬉笑之中，突然感觉自己的脚脖子就是一凉，接着整个人就是猛地被拉入了河中。

　　一切都是如此的顺利，我很快就是感觉自己正被哥哥拉入紫禁城中，可就是这时，突然一声的冷笑就是传入了我的耳中，听得我顿时就是一惊。

　　因为那声音并不是哥哥所发出，更不是我们一行人中的任何一个。我清楚的听到那分明是一把女人的笑声，而那个女人不是慈禧又会是谁……

　　就在我暗自感觉不妙之时，整个人就是猛地一晃，突然感觉一个东西抓住了我的脖子，猛地就是把我朝另一个方向拖去。

　　而那一瞬间，我就是感觉呼吸困难，一下被巨力拉出了水面。等我睁开眼看向四周的瞬间，整个人就是一惊。

　　因为此刻我所身处之地，竟是我从未去过的一个陌生小湖。

　　凉亭、小桥、假山、灌木……我一下子就是清楚了自己身处何地，连忙的爬上了岸边，走进了一个凉亭之中。

　　该死……怎么跑御花园来了……

　　我看着四周一片的寂静，那湖面也是水平如镜，我静静的看了两三分钟，竟是发现再也没有人从湖水中跃出来，心里就是感觉十分的不妙。

　　被分开了……

　　我怎么都不想到竟是在进城的瞬间就是遭遇了如此的突发情况，也不知道此刻其余的三人都是去了何处，而我出于谨慎起见，也不敢再轻易的入水传送。

　　查看了一下四周的环境，发现那御花园中并无半个人影鬼魂，显得十分的寂静。

　　从背包里取出了一个防水塑料袋，把里面的符箓取出来之后，我便是沿着凉亭在河面上的走廊，往岸边走去。

　　可我刚走一步，突然耳边就是传来了一个女人的笑声。

　　“干嘛那么急着离开呢？呵呵呵……”

　　我一听这声音，立刻就是抓紧符箓，同时抽出了一把弹簧匕首，将符箓贴在刀柄上，便是警惕的看向了四周。

　　只见声音消失之后，那湖中的亭子依然是看不到一个鬼影，让我顿时就是感觉脊梁一寒。

　　“呵呵呵……呵呵呵……呵呵呵……”

　　突然只听那四周竟是多出了好几个女人的声音，一个个都是阴冷的诡笑起来，从四面八方传入了我的耳中。

　　我警惕的看着四周，始终无法找出任何一个鬼影，立刻就是一声的大喊道：“胡白单！”

　　辫子里的黑气瞬间涌出，朝着湖面就是飘去，接着一道水柱立刻击射到了我的面门。我只感觉双耳突然被一缕缕顺滑的丝线包裹，接着耳中那女人的笑声竟是消失。

　　我突然看向了四周恢复平静的环境，心里顿时一震，心想难道刚才那些都是自己的错觉，亦或者是我耳朵上的东西隔绝了那声音？

　　我摸了摸自己的耳朵，一团黑发般的丝线将我的双耳包裹。我刚一认为自己可能被堵住了双耳，可一拍手，却是又能听见声响，顿时让我感觉就是十分的古怪。

　　而突然耳边传来了一声嬉笑……

　　“嘻嘻嘻……”

　　我听着那声音，连忙低头一看，只见顿时就是吓得连忙往后一退，回到了凉亭之中。

　　只见那连接湖面凉亭和岸边的走廊地面，竟是出现了一个个黑色的影子趴伏在走廊的地面上。在这乌云罩天的夜里，如果不是仔细的观察，竟完全无法看到这些黑影。

　　而我刚才听到女人笑声的瞬间，正是我一脚踩到了一个黑影上之时。

　　我看着那满走廊的黑影，心里就是有些感觉不对劲，眼看着走廊无法再通行，我便是看向了水面，心想着让哥哥弄双能水上漂的鞋子给我，便是可以去到岸边。

　　可谁不知当我下意识看到那湖面的刹那间，一股极强的寒意就是涌上了全身。

　　我只感觉双眼突然就是一道绿光射向水面，而我所见之处的湖底竟是被我看了个一清二楚。

　　那湖底之中竟是一团团如同头发的植物在湖底飘动，我看着那其中一团如头发般的黑色植物飘动了一下，露出了它中心的部分，整个人瞬间就是头皮一麻。

　　额头立刻就是冒出冷汗，身子一个哆嗦，便是警惕了起来。

　　那哪里是什么植物，那湖底的竟是一个个被埋得只剩人头的女尸，而那些女尸的皮肤都被水泡胀，苍白的面孔上一双黑瞳竟是诡异的盯向了我。

　　我连忙看向了湖底其余的地方，只见那湖底中每个一米都是种着这样一颗的女尸人头，而她们全都是诡异的盯着我所在的凉亭方向，让我顿时就握紧了手里的匕首。

　　看来这水里也是走不成的了……

　　我如此的想到，便是对如今自己的处境感到伤脑筋。

　　就在这时，我立刻感觉眼角的方向突然有一个东西动了一下，吓得我猛地转头看去，却又是什么都没有发现。

　　刚才一定是有东西动了一下，我绝对没有看错……

　　我十分的确定自己的想法，便是抓紧匕首，看向了湖中走廊。

　　“喵～”

　　突然一声的猫叫就是传入了我的耳中，吓得我连忙朝那走廊尽头的岸边看去。

　　只见一双发光的绿眼从岸边的一团灌木中就是冒了出来，接着便朝着我看了过来。

　　“喵～”

　　“喵～”

　　那一声声凄凉的怪叫听得我就是有些心慌……

　　而就在这个时候，突然走廊尽头的那只猫竟是朝着我走了过来，一脚踩到了走廊里地面上的一个黑影。

　　“喵！”

　　那诡异的猫突然就是被地上的黑影缠身，整个猫身竟是变成了黑色，只露出了一双绿幽幽的猫眼，死死的盯向了我。

　　同时整个走廊里的黑影竟是全都往它身上涌去，一下子就将那只野猫包裹了起来，让野猫的体形变得越来越大。

　　很快一个如老虎般大小的黑猫竟是趴在了走廊的尽头，睁开了一双绿幽幽的猫眼看向了我。

　　而它突然一个侧身，将自己的左边身子就是露了出来，只见那身子之上竟是突然浮现出了一张诡异的黑色人脸，那人脸突然的睁开了双眼，就是朝着我斜斜的瞟了过来。

　　一双鲜红色的瞳孔看得我就是心里一颤，而那巨大黑猫身上的人脸突然就是张开了大嘴，露出一排血红色的尖锐牙齿，对着我就是咧开嘴，冷冷的叫了起来。

　　“嗬嗬嗬嗬……”

　　那声音像是一个女人在奸笑，又像是一只野兽在嘶吼，听得我顿时就是起了一身的鸡皮疙瘩。

　　我握紧匕首，心里就是一恨，嘴上便大骂起来。

　　“好狗不挡道！都给我滚开！”

　　我刚一说完，突然又是觉得这话有问题，便是挂不住面子，恼怒起来，找出一张请灵入体符往身上一贴，同样的小猫纹身就是浮现在了我的脖子之上。

　　我握着手中的弹簧匕首就是朝着走廊猛地冲去，而这时那巨大黑毛上的人脸突然的一笑，整个巨兽般的身子就是猛地朝着我的方向冲来。

　　可就在我刚往走廊上冲出去两步之后，突然我的脚步就是一滩水迹，害我冲出去的瞬间，一脚没有踩稳，猛地就是往地上一栽。

　　整个人突然的滑倒，同时只见一缕黑发竟是从那湖中冒出朝着走廊就是爬了上来。

　　我心惊之余，大喊了一声哥哥的名字，同时连忙抬头看向了冲向我的那只巨大的怪猫。

　　我眼看着它跑来，心里便是焦急万分。心想着哥哥怎么还不出现，便突然感觉有些不对劲，立刻朝那湖面上一看。

　　而这一看，顿时我就是吓得手中的匕首差点儿滑落。

　　只见那湖面之上，突然就是出现了一团巨大的黑发，像一个巨大的恐龙蛋一样浮在水面，而水中无数的黑发朝着那团东西围去。

　　只见黑色的巨团突然一震，像是里面有东西在挣扎一般，顿时就是让我的心一凉。

　　糟了……哥哥被缠住了！


第二百三十二章 本能自救

　　依赖会成瘾，就如同吸烟、酗酒一般。有时候太过依赖别人，会渐渐的使得自己无法独立。而我也就是太过依赖于亡魂替身术的威力，结果养成了这个遇到危险就叫哥哥的习惯，最后导致了如今这样失算的结果……

　　带着游泳圈，永远也学不会游泳。而当你失去依赖的同时，本能会告诉最正确的选择。

　　要么自救，要么死……

　　我一咬牙，便是爬起了身子，盯着冲向我的那只巨大黑猫，猛地就是一丢手中的匕首，朝着那巨大黑猫侧身的人脸就是猛地扎去。

　　同时，双手立刻摸向了背包，一个墨斗顿时被我取出，就是抓住一头墨线，将整个墨斗往一根柱子甩去，等墨斗往那柱子上一缠就是捡起墨斗用往另一侧的柱子缠去。

　　立刻在自己的身前就是拉出了一条墨线，横挡在了走廊前。

　　只见自己丢出去的匕首猛地被那黑猫一爪子击飞，也不见它停歇，就是凶猛的继续朝我扑来。

　　我连忙一咬手指，三滴鲜血就是点在了横在半空的墨线之上，连忙往后一退。

　　顿时那黑猫一跃，身子就是碰到了我身前的墨线。

　　啪的一声，黑猫的身子就是爆裂炸开，顿时反弹撞到了一根柱子上，嗷嗷的怪叫起来。

　　而我也是没时间多想，本能的就是继续的摸向自己的背包，一个计算器、一只红笔和一瓶鸡血同时取出，急速的拨弄了数秒计算器之后，我猛地就是看向了身后的四根柱子，朝着那四根柱子就是提笔画起了符箓，那符箓形似一只只头朝下的蛟龙，符箓刚一画完，便是咬着红笔，就把剩余的鸡血往那冒上走廊的黑发上一泼，击退了想要爬上走廊的那些黑发。

　　立刻又是抓向了背包，一捆红线、数张黄符，将那红线在身前四根柱子上一绕，便是在四面各贴了一张黄符。

　　盘腿而坐，双手就是猛地一掐诀，嘴里大念一声：“四柱青龙，角亢吸水！急急如律令！”

　　就是这一声喊完，只见那被连成正方形的红线上那四张黄符顿时烧成灰烬。

　　而四个柱子上的符箓突然闪出黄光，整个走廊的地面就是一阵的剧烈颤动。接着那湖面的水竟是慢慢的减少，只听一声的嬉笑突然就是从那湖面的黑发巨团中传出。

　　接着就见那团黑发一下萎缩下去，里面的哥哥就像是凭空消失一般，再也不见其踪影。

　　而湖中的水位仍然是不停的下降，全都流入了我所站之处的走廊下方。

　　我做完了这一切，立刻看向了一旁爬起了的巨大黑猫，手里一张符箓就是丢出，飘到了刚才捆绑在柱子上的墨线前，一下被吸在了墨线上就是泛起黄光，吓得怪猫立刻一退，畏惧的嘶吼了起来。

　　我见怪猫没有靠近，便是瞅向了身旁的湖面，只见湖水渐渐的被吸干，整个小湖很快就是干枯见底。

　　看着那湖底一团团的黑发，顿时就是觉得恶心至极，那黑色的长发在湖面干枯之后，全都趴在了湖底不停地扭动，看起来极其的渗人。

　　可那些黑发就像是砧板上的活鱼一般，失去了活动的能力，只能是在那湖底挣扎个不停。

　　我见情况已经稍微的得以控制，便是松了一口气，看着眼前自己所做的这一系列举动，心里突然也是暗自惊叹了一声。

　　本能的力量真是奇妙，刚才自己摆的那个青龙角亢吸水符阵，本是以前学来预防哥哥突变的招数。而由于布阵麻烦，需时甚久，根本无法使用，曾经一直被我视作是鸡肋之术。可如今偏偏就是这一招加上墨斗的防御救了我一条小命，也解除了哥哥被那满湖黑发的束缚。

　　我松了口气，却是不敢放松警惕，看着眼前那只巨大的怪猫，便是再次的摸了摸自己的背包。

　　虽不知道这怪猫到底是什么东西，但有一点却是十分的明显，那就是它侧身的那张人脸肯定是关键的要害之处。

　　从我刚才丢出匕首攻击那张人脸就能看出，那张人脸其本身是没有任何的防御能力。

　　从背包里摸出了一条稻草长鞭，便是往地上猛地一抽。

　　啪！

　　“小猫咪，来！哥哥陪你跳跳火圈！”

　　我冷笑的说道，便是见那怪猫往后就是一跳。

　　“看老子不抽死你丫的！”

　　我再次的往地上猛地一抽，又是吓退了那怪猫数步，对着我就是警惕的不停嗷吼起来。

　　我只感觉自己此刻顿时化身成了一名马戏团的驯兽师一般，手握长鞭就是不停的往前方两侧的柱子上击打，连连的逼退那巨大的怪猫。

　　很快，我们一人一兽就是如此的退到了走廊的尽头，那黑猫见已到岸边，突然就是停住了脚步，似乎打死都不能放我离开的样子。

　　我一摸口袋，便是对着那怪猫一声冷笑，突然开口喊道：“趴下！”

　　接着一鞭子就是抽到了怪猫身前的地面，只见怪猫整个身子被那一鞭子吓得猛地一下趴倒在了地面，嗷嗷的怪叫，却是始终无法起身。

　　我见状立刻就是猛地冲上去，一鞭子抽到了那怪猫的侧身。

　　啪的一声巨响，只见鞭子就是击到了那怪猫侧身的人脸上，顿时嗷的一声怪叫，整只黑色的怪猫就像是烟雾一般的消散，一团团的黑气顿时朝着四周飘去，原地之上竟是只留下一只瘦小的野猫。

　　“想跑？！”

　　我冷哼一声，便是又一鞭子往那地面击打而去，顿时只见半空之中的黑气全都是突然惨叫一声，往下一沉，在那地面之上浮现出了十几个黑色的人影。

　　我连忙丢下鞭子，就是抓出一把符箓，一个个的往那黑影上一贴，接着一个瓶子取出，就是将那些黑影全都收进了瓶中。

　　做完了这一切，我才是缓缓的捡起了那条长鞭，收进了背包。同时摸了摸自己口袋里一块乳白色的石头，心里暗自庆幸起来。

　　从到手到现在，用了这么多次这块土系魂石，我已经完全清楚的了解了这块魂石的用法和效果。

　　“喵～”

　　那地上的小猫突然一声虚弱的叫喊，整个身子就是一抖，从那地上缓缓的爬起来，就是吃力的朝树丛钻去。

　　我无奈的摇了摇头，便也是没再加害这小东西，收起了魂石，便是看了看这四周的情况。

　　脑子里顿时浮现出了故宫大致的地图……御花园就在神武门的下面……大概的想了下接下来的路线，我便是望向了四周的建筑，判断起了方位，准备前往神武门的方向，再转去我此行的目的地，慈宁花园……

　　我相信，和我失散的金常败等人此刻应该也是朝着那个方向而去，与其漫无目的的寻找他们的下落，还不如相信他们的能力，去慈宁花园和他们汇合。

　　我将那湖中凉亭的匕首、墨斗和红线回收之后，便是摸索着方向，朝着神武门探去。

　　几经周折，我总算是乱打乱撞的走回了神武门前，看着曾经自己第一次初探紫禁城的入口，我毕竟有些感叹起来。

　　看了看四周，没有一个鬼影的存在，我便才是放心的走了出来，看向那摆放着游客止步的牌子，便是走了过去。

　　为了以防万一，我选择了沿着城楼绕到西华门方向，再进入慈宁花园，而并非从那诡异的西后宫众多的宫殿中间穿梭而过。

　　一路之上我都没有再看到半个鬼影，也没有任何的怪异之事发生，没有了鬼侍卫巡逻的紫禁城，显得异常的寂静。而这份寂静竟是让我有些不习惯了起来，仿佛见不到鬼才更恐怖一般。

　　花了大约一个多小时的时间，我总算是走到了慈宁花园的入口前，一脸警惕的就是看向了前方的半空。

　　只见那夜空之中，竟是没有半点乌云，显得格外的异常……

　　我取出了金系魂石和匕首，就是小心翼翼的走进了慈宁花园之中。

　　傍晚六点的夜色并不算暗，我清楚的注视着整个花园，却是没有发现任何的异常……

　　“你来了……”

　　突然一个声音传来，立刻吓得我就是一惊，朝着声音的来源一看。只见远处一个小亭子之中竟是坐着一个人，正是和我失散的金常败。

　　“你没事啊！”我一下激动的就是走了过去，刚想和他再说一句话，却是见金常败突然抽出了腰间的那根降魔笛，就是放在了嘴巴。

　　我见他的举动，顿时就是一惊，连忙朝着四周一看，只见四面墙角之处，竟是站立着他的六只飞僵，在他吹动笛子的瞬间，猛地都是睁开双眼盯向了我。

　　这一举动立刻吓了我一跳，连忙对着他惊恐的问道：“你干什么？！”

　　我不明白金常败这是哪根神经抽了，竟好像是命令他的飞僵要攻击我似的。

　　而金常败见我如此的问道，却是冷冷的看了我一眼，嘴里竟是说出了一句让我不敢置信的话语。

　　“杀了你……”


第二百三十三章 胡魂单VS金常败

　　我听到金常败说出那话的同时，整个人就是下意识的往后一退。可就在一瞬间，那六只飞僵便是猛地一跃，堵住了退路，对着我就举起了双手，一副要吸干我全身鲜血的模样。

　　“等等！你到底怎么了？！”我始终不是很明白金常败如此异常的举动，是因为什么原因，便是立刻的问道。

　　可谁知他竟把我的话当成了耳边风，根本没有打算回答我的问题，直接就是吹动了笛子。

　　一瞬间六只飞僵朝着我就是猛地扑来，吓得我连忙一个侧身闪躲，同时不假思索的就抽出了匕首，接着我使出了吃奶的力气，将它往远处一丢，就是插在了一根木柱之上。

　　而就在匕首插到木柱上的瞬间，一条黑线就是被拉了出去，正是我事先缠在了匕首刀柄上的墨斗黑线。

　　我一抓手中墨斗，对着那扑来的飞僵就是一弹，立刻就是一声的爆裂，将它弹飞了出去，而我也是感觉手中余震不停，震得我握着墨斗的手都有些发麻。

　　“够了！你疯了吗？！”

　　我大声的对金常败喊了出来，可他却是仍然不理睬我，继续一吹那降魔笛就是控制着飞僵朝着攻来。

　　我心想着这家伙不会是闹撞客了吧，可再一想，这煞星又怎么可能会被鬼上身，那天煞孤星的命格可是百鬼禁忌的，躲都来不及，谁嫌命长敢上他的身啊？

　　没等我多想，那四周的几只飞僵就是一起的扑了上来，让我顿时就是一皱眉，心里猛地就是一怒，实在是不能忍了，便是一口咬住手里的墨斗，双手摆出一个龟派气功的手势，就是用墨线在双手手掌之上缠出了一个五角星的形状。

　　那动作就像是小时候女生之间流行的一种玩绳游戏一般，顿时显得我就有些娘炮的感觉。

　　可就在五角星编成的瞬间，我朝着那扑来的一只飞僵就是挥去，只见那只飞僵还离我尚有二米的距离，竟是在我双手挥出五星绳结的瞬间，一声嗷叫，弹飞了出去，倒在了地上不停的颤抖起来。

　　同样的办法，我又是对着其余几只扑来的飞僵一挥，便是很快的将他们全都击倒在了地上。

　　“够了！”我解开了墨线，便是一声怒喊，看向了凉亭之中的金常败。可他却还是听不进去的样子，脸上一皱眉头，顿时就咬破了自己的手指，同时一张黄色帆布取出，在手上一缠，便朝着我冲了过来。

　　我看着他如此的举动，心里就是暗骂这个家伙忘恩负义啊，也不想想这驾崩帆是谁给他的，此刻竟是拿出来对付我？

　　臭小子，你跟我来真的！

　　我见他单手挥动那驾崩帆就朝我攻来，连忙就是往后一退，一条稻草长鞭就是从腰间抽出，往他猛地一挥。

　　一鞭一帆同时缠到了一起，顿时我就感觉自己的身子被对面的金常败猛地一拉，两个人像是拔河一般的僵持在了慈宁花园之中。

　　“呵呵呵……”

　　一声女人的冷笑突然就是从花园中一面红墙中发出，显得我连忙往那边一看。

　　只见一个女人竟是从那墙中走了出来，一脸诡笑的看向了我们两人。

　　“慈禧太后！”

　　我心里一惊就是望向了那个女人，心里便是又喜又惊。喜得自然是我们的猜测正确，那慈禧的魂魄果然不止一个，而惊的则是眼前金常败突然的变化十成和这鬼太后脱不了关系。

　　“轰？！”

　　只听金常败突然的一声奇怪的话语，就是看向了墙边的慈禧鬼天后。

　　“甲！”

　　那鬼太后一脸满意的点了点头，便是诡异的看向了我，一脸微笑的挥了挥手，显然是一副示好之意。

　　“停手吧……”

　　金常败见那鬼太后如此的举动，便是突然的对我说道，接着一松手里的驾崩帆，就是看向了我缓缓的说道：“她想测试你的能力……”

　　我见金常败突然恢复正常的停手，便是疑惑的看向了他。

　　“测试我？”

　　我一下子有些摸不着头脑，不知道金常败到底和这鬼太后在搞什么玩意，便是疑惑的问了起来。

　　“测试我干什么？这是怎么回事？”

　　见我如此问道，金常败便是走上去，扶起了四周的飞僵，检查了一下他们身上，便是赶着飞僵朝着花园中心的凉亭而去。

　　坐在一张石凳上，他便是看向了我，示意让我坐下来再谈。

　　我警惕的走了过去，手就是摸向了自己的口袋，抓紧一块魂石，这才坐在了石凳前。我心里仍然是没有放下戒心，谁知道此刻的金常败是真清醒还是假装逼，万一出个什么幺蛾子，我还是必须留一手防身才行。

　　“你……刚才被送到哪里去了……”金常败一开口便先是问出了关于我们分散后的去向。

　　我警惕的看了看那红墙前一直站立不动的慈禧，便是冷冷的说道：“还不是被那老太婆弄到了御花园，差点儿就死在那里了……”

　　就在我刚一说完这话的同时，只见金常败突然就是摇了摇头，看向了红墙前的慈禧鬼太后。

　　“不是她干的……”

　　我一听这话，便是一声冷笑，立刻说道：“呵呵，不是她，难道是……”

　　顿时就是明白了金常败话中的意思，而他立刻就是点了点头。

　　“她是叶赫那拉的斡仁，也就是生命之魂。那把我们分散的应该是哈尼，思想之魂。”

　　我听着金常败的叙述，便是疑惑的看了看那个慈禧，警惕的说道：“你确定？！”

　　只见金常败立刻一点头，对着我说道：“确定……”

　　我见他如此的肯定，便是看向了那慈禧，继续的问道：“你刚才说的测试，到底是怎么回事？”

　　此刻的我十分心急想要弄清楚这一切究竟是怎么回事，而金常败见我如此的问出了关键，便是缓缓的解释起来。

　　“是她对肉丝身上下的禁咒。”

　　金常败一句话出口，立刻就是让我一惊，连忙就是恶狠狠的站了起来。

　　“等等……”金常败立刻的对我喊道，接着便是继续的把话接了下去。

　　“她谈出了一个条件，只要我们助她吞噬那个哈尼之魂，她就会解除肉丝身上的禁咒……”

　　我听完金常败的话，便是一摸口袋，冷冷的盯着那慈禧鬼太后，缓缓说道：“不用那么麻烦，我自有办法让她乖乖的开口……”

　　“不！其实，她还另外答应了我一个条件……”

　　我一听金常败尴尬的语气说出了这样一句话来，便是疑惑的看向了他，低声的问道：“另外的条件……”

　　金常败没有直视我的双眼，点了点头，便是解释道：“一个关于我满清皇族的秘密……”

　　满清皇族的秘密……

　　我心知金常败已经是满清皇族正黄旗的最后一个后裔，自然有着某些不为人知的重担和秘密，而这既然是人家的家事，我便也是不好过多的询问。

　　“你确定她事后不会翻脸？”我缓缓的问道，心里还是不太信任这个鬼太后。

　　“我不知道，但……这是最后的希望……”金常败一脸凝重的看向了石桌，似乎回忆着自己的过去。

　　我摇了摇头，叹了口气，便是对他说道：“好吧，要是她敢出尔反尔，我们就抓她回去送给马安妮就是了。”

　　我这话刚一说完，只见金常败便是缓缓的抬起了头，看向了我的双眼，那眼神顿时看得我有些不自在。

　　我看着他眼中微弱的湿润，便是感慨了这煞星竟然也会如此，我还以为他天生就是不会哭。

　　见他激动得眼泪都快流出来，我便是感觉有些不舒服，便是岔开了话题，对他连忙问道：“对了，龚箭和黄灵幻呢？你看到他们了吗？”

　　我这一问，金常败立刻也是发现了自己的情绪失控，便是转头看向了另一侧的墙角，对着我说道：“没有……”

　　等他回过头来，那一脸孤傲的表情又是浮现在了金常败的脸上，好像刚才我所见的一切都是幻觉一般。

　　“我相信你们会赶来这里，所以一直在等你们，可是至今就你赶了过来。”

　　金常败的话听得我顿时就是心里一沉，离我们分开已经快两个小时的时间，可黄灵幻他们仍然没有赶到这个地方和我们汇合，我唯一能想到的合理解释便只能是他们遇上了什么突发的意外。

　　心里暗叫不好，要知道黄灵幻的生辰八字从未告诉过我，而龚箭则是连自己的生日是几号都不知道，如此的情况，我根本就是无法算出他们的方位。

　　而我突然就是想起了一点，看向了那墙角的慈禧魂魄，冷冷的问道：“你知道他们在哪吗？”

　　只见她立刻的一摇头，却是一副诡异的微笑，看向了金常败便是一堆满语说出。而我也是好奇的看向了金常败，等待着他的翻译。

　　“她说……西六宫里有一条密道……通向慈禧生前的一个地下密室……那哈尼之魂将密室霸占，设下了禁制，使得她无法进入……那哈尼之魂经常捉夜闯紫禁城的活人进密道……而从来没有一个是活着出来的，甚至连魂魄都没有逃出来的……”


第二百三十四章 夺卷疑云

　　“密道……”

　　我听着金常败缓缓的把那慈禧之魂的话翻译了出来，心里便是有些惊疑。想不到这紫禁城中还有密道和密室。

　　不过想想如此一座帝王之城，多多少少有着一些不为人知的秘密，就算是有数十条密室也不为过。

　　思索了片刻，只见金常败立刻就是对我说道：“据我说知，叶赫那拉当年的确在紫禁城地下修过一些密道和密室，但没有人知道里面是什么情况……”

　　我听着金常败的话语，便是看向了他的眼神，从他的神情，我发现了一丝的警惕，显然他也是不太信任眼前这个慈禧的生命之魂“斡仁”慈禧……

　　但那所谓的皇宫秘密完全的捆绑住了金常败的思维，让他也只能暂时的相信这个“斡仁”慈禧的话语，毕竟一线希望总是让人有所期待。

　　金常败又是用满语和那“斡仁”慈禧交流了片刻，这才单独把我拉到了一旁，谨慎的对我说道：“如果你不信任这斡仁，可以在密道外等待，如果我出不来……”

　　我听他这么一说，立刻就是白了他一眼，拍了拍他的肩膀，调侃的说道：“别乌鸦嘴，我可不想回去被马安妮抽魂。”

　　看了看时间，我便是立刻的对金常败说道：“看来龚箭和黄灵幻的确不能来了，我们只能先去那密道看看了，说不定他们已经被抓进去了。”

　　和金常败简单的再商量了一下之后，我们便是走向了那“斡仁”慈禧所站立的红墙边，金常败立刻让她跟我们带路，前往了西六宫的密道入口。

　　而那“斡仁”慈禧顺从的就如同是一个仆人宫女一般，让我顿时就是戒心大起，看她如此的反应，这里面要是没什么猫腻，我打死都不信。

　　夜已深，明月当空……

　　我和金常败跟在了“斡仁”慈禧那鬼老太婆的身后，便是朝着西六宫走去。

　　一路之上，没有遇到任何的宫女侍卫魂魄。而金常败立刻就是跟我解释了这一切的原因。

　　据他听那“斡仁”慈禧所说，三魂本是由转生之魂“法加库”慈禧为主魂，掌管整个紫禁城的鬼魂。而我们前往建福宫灭掉那转生之魂“法加库”慈禧，原来全是那思想之魂“哈尼”慈禧的阴谋。

　　那个鬼太监小顺子竟是“哈尼”慈禧放在“斡仁”慈禧身边的一个奸细，而“哈尼”慈禧在慈宁宫里也是特意留下那鬼太监，就是为了让他告诉我们“法加库”慈禧的藏身之处。

　　用一招借刀杀人，让我们灭掉了那权利最大的主魂“法加库”慈禧，那“哈尼”慈禧便是能和眼前的“斡仁”慈禧争夺这紫禁城的主宰权。

　　一听金常败讲完了这些，我的心里便是感觉有些讽刺。三个魂魄本属一人，却是自相残杀、明争暗斗。难道权利的诱惑真的如此的诱人？竟是让她们鬼打鬼，自己跟自己过不去……

　　我和金常败一路聊着，便是不知不觉就走到了西六宫的入口前。

　　只见那前方的“斡仁”慈禧就是立刻一回头，对着金常败说了几句满语。

　　“她说她进不去西六宫，让我们去储秀宫烧掉一张慈禧画像，这样她才能进去……”

　　我听完金常败的叙述，便是点了点头。接着金常败又是继续的叮嘱道：“储秀宫是叶赫那拉生前最神秘的住所，进去之后，各自小心……”

　　“明白……”我警惕的说道，便是抽出了匕首和墨斗，小心翼翼的和金常败走进了那西六宫的入口。

　　一路探寻，我们很快便是找到了储秀宫的入口，走进了庭院之中。四周一片的寂静，没有任何的声响，让我们都是警惕的握紧了手中的护身之物。

　　金常败警惕的走在前面，一把推开了储秀宫正庭的大门，便是一吹笛子控制着六只飞僵跳了进去。

　　过了许久，只见六只飞僵又是跳了出来，站在了门口，这才让金常败放心的看了看我，朝那门中走了进去。

　　而我聚精会神的留意着四周，神经紧绷，不敢有所放松。过了一会儿，只见金常败便是从那储秀宫里走了出来，手中立刻就是抓着幅画卷。

　　我看了看那画卷上一个端庄的太后坐在椅子上，便是立刻辨别出了画中之人。

　　“应该就是这幅画了……”我见金常败也是对着我点了点头，便是抽出一张黄符，一个响指就是点燃的符纸，往那金常败手中的画卷丢去。

　　可是就是在这一瞬间，突然一道黄光飞出，就是射到了金常败手中的画卷，一下将她就是钉在了远处的一根柱子上，吓得我和金常败连忙的回头一看。

　　只见一个黑发青年突然出现在了远处的一个屋檐之上，而刚才那飞向画卷的黄光正是一只包裹黄符的铁箭。

　　“龚箭？！”我一下欣喜的就是上前一步，想要过去叫他，可却是被身后的金常败猛地一拉，整个人就是被往后一拽。

　　同时申请两道黄光射来，刚才原地站立之处，竟是多出了两只铁箭，吓得我立刻就是一惊。

　　这又是闹哪样啊？！我看着那屋檐上的龚箭，顿时就是警惕了起来。先是金常败无缘无故的“试探”，接着龚箭又朝我射箭。怎么大家才分开几个小时，竟是变成了这样。

　　“你有病啊？！”我突然愤怒的朝那屋檐喊了过去，却是见两只铁箭又是飞射而来，根本不给我说话的时间，使得我和金常败连忙又是一退，远离了那张画卷所在的柱子。

　　就在这时，突然一个人影从储秀宫的门口走出，站在了我们的面前，一个掐决，突然就是箭一把金色的铜钱剑飞出，朝着我们就是射来。

　　我看着那人一头的斑马线发色，我顿时就是怒得辫子都快竖起来，今晚他们是不是都忘吃药了，一个两个都是如此，什么都不说就突然的出手攻击我！

　　而我见那铜钱剑飞来，竟是一个转弯朝着金常败身前的飞僵而去，只见那其中的一只飞僵突然就是跳了出来，嗷的一声大叫，便是双手一挥把那铜钱剑击飞出去。

　　那诡异的一幕，吓得我和金常败都是连忙看去。

　　“郎山？！”

　　金常败对着那只飞僵就是一喊，显然也是对那飞僵自己活动起来感到意外，可就是片刻时间，他突然就是想起了什么，一声的大喊：“可恶！”

　　“我忘了叶赫那拉是属镶蓝旗！是郎山的祖先！”

　　听着金常败的这话，我这才明白了过来其中的意思，显然那慈禧竟是在金常败毫无察觉的情况下，控制了这只叫郎山的飞僵，也就是那郎月的儿子。

　　只见那飞僵郎山一跃闪躲开了铜钱剑，便是朝着那钉着画卷的柱子而去，同时龚箭立刻就是几只铁箭射向了飞僵，却全被他一挥双手，击飞了出去。

　　“别让他毁了画卷！”突然身后的黄灵幻一声的大喝，就是双手掐决铜钱剑飞回身边，一张黄符丢出就是被铜钱剑洞穿。

　　然后他一指画卷，那铜钱剑就是带着黄符飞向了画卷，在飞僵碰到画卷前一秒钉在了上面，一下升起了一层光照，护住了画卷。

　　飞僵郎山一碰那带着光照的画卷，突然双手就是被猛地一弹，立刻愤怒的咆哮一声，转头看向了我们四人。

　　我望着这突如其来的变故，还没反应过来是怎么一回事，只见那飞僵郎山嘴中突然就是一句冷厉的话语传出。

　　而我根本就听不懂那话语中到底说了什么，因为这声音正是那只会说满语的“斡仁”慈禧所发出。

　　“她说什么？！”我一下就是看向了金常败，只见他一皱眉头，就是缓缓说道：“她说我们不遵守约定……烧了画卷……”

　　“烧了画卷？哼，你们可知道烧了这慈禧画卷会有什么后果……”黄灵幻突然冷哼一声的说道，顿时就是指向了那柱子上被龚箭钉住的画卷。

　　我见他如此的说，正想要解释这画卷是封印“斡仁”慈禧不能进入西六宫的屏障，可这话刚想要说出来，又是觉得不对劲。

　　犹豫了片刻，我便是压住了心中的想法，对黄灵幻疑惑的问道：“会怎么样？！”

　　“这画卷上有极强的封印，所以这么多年来，只闻故宫闹鬼，却没听说鬼魂离开紫禁城，出去闹事。要是烧了它，到时候这慈禧就能离开紫禁城，寻找一个阴煞之地，危害人间……”

　　我听着黄灵幻的叙述心里就是一惊，看向我们果然是被这“斡仁”慈禧给摆了一道，便是愤怒的看向了那飞僵郎山。

　　只见突然又是一声的冷哼，带着听不懂的满语传了出来，顿时金常败听完就是一惊，连忙往黄灵幻和龚箭身上一看，猛地往后一退。

　　“干什么？！”我见他如此的反应，便是立刻的问了出来，却是见金常败突然一声喊道：“快过来！”

　　一听这话，我便又是感觉有些不对劲，往后面的黄灵幻和龚箭一看。

　　便是立刻的听到了金常败缓缓的对黄灵幻问道：“是那叶赫那拉的哈尼之魂告诉你们这些的？！”

　　金常败的一问，顿时让黄灵幻一愣，立刻就是说道：“没错……”

　　“什么？！”我一听这话，整个人就是一呆。

　　“你们被骗了，这‘斡仁’慈禧因为斗不过‘哈尼’慈禧，所以想要趁着混乱逃出紫禁城。”

　　就是这时，只见屋檐上的龚箭便是跳了下来，指着那控制飞僵的“斡仁”慈禧就是喊道。

　　“还有，我们之所以在水中被分散，就是因为她从中作梗！我和灵幻就是被她传到了九龙壁那边宁寿宫的珍妃井，我们还差点就死在了那口鬼井里面！”龚箭继续的说道，我顿时就是吃惊不小。

　　一时间，两种说辞，让我整个人就是极其的混乱。看着眼前的黄灵幻、龚箭、金常败，还有控制着飞僵的“斡仁”慈禧，我突然就是疑惑不解的朝独立的一个方向退去。

　　他们两方到底谁说的才是真的？！这一切到底是“斡仁”慈禧骗了我和金常败，还是那“哈尼”慈禧骗了黄灵幻和龚箭……


第二百三十五章 鬼话连篇

　　我站在了储秀宫庭院的一角，看着眼前三方的人齐齐的盯着我，心里便是七上八下。

　　到底谁说的才是真的……是那“斡仁”还是那“哈尼”？

　　就在我犹豫不决的时候，突然正对着我那控制着飞僵的“斡仁”慈禧，突然的诡异的看向了金常败，对着他就是缓缓的说出了一大段满语，听得我和龚箭、黄灵幻都是有些费解。

　　可金常败一听那“斡仁”慈禧所说之话，脸色的表情便是一变再变，像是知晓了什么惊天的秘密一般，整个人就是呆在了当场，两眼死死的盯着那控制着飞僵尸体的“斡仁”慈禧。

　　只见金常败喃喃的对那“斡仁”慈禧说了几句满语，又听了几句的回复，这才是缓过了神来，看向了我们，一脸冰冷的对我说道：“我认为她说的是真的……”

　　“赶尸的，你什么意思？！你是说，我们被骗了吗？”龚箭一听金常败的话，便是有些愤怒的喊道。

　　而金常败却冷冷的看了他一眼，只是淡淡的回复了一个“是”字，气得龚箭立马举起了猎弓，就想要射向那飞僵。

　　就在同时，金常败一见龚箭要对付“斡仁”慈禧，也是一抽手中的驾崩帆，将它一甩，竟是化成了一把黄布长剑的造型。

　　我看着他们两边似乎就要打起了的样子，突然就是感觉不对劲。

　　大声的一喊就是骂道：“你们都鬼遮眼了吗？！竟然还没发现！”

　　我的话突然就是叫停了龚箭和金常败，让他们齐齐的看向了我。

　　“现在的问题是两只慈禧女鬼只有一个在说谎吗？你们难道认为她们之中有一个算是好鬼？！她们不过是想借刀杀人而已！都给我清醒一点！”

　　我大声的喊道，说得金常败和龚箭都是心里一沉，连忙放下了手中的武器，齐齐的看向了眼前的那只飞僵。

　　“常败，你认为那‘斡仁’慈禧为什么偷偷控制了你的飞僵？为了保护你？龚箭，你们说那‘哈尼’慈禧告诉了你们真相，她凭什么要告诉你们？”

　　我立刻趁机对他们两人问道，使得他们都是明白了过来，各自沉思了起来。

　　而龚箭显然是脑子不够用，立刻的想要反驳我的话，说道：“她不想‘斡仁’逃出紫禁城……她……”

　　“够了……”黄灵幻见龚箭还想解释，便是立刻的对他说道：“那女鬼的话不能全信……”

　　“没错，她们是鬼！你们难道都没听说过‘鬼话连篇’这个词？”

　　我见情况渐渐的缓和便是突然看向了眼前的那个飞僵“斡仁”，突然的取出了匕首和墨斗，就是继续的喊道：“她们两个可没一个是好东西，别忘了她们可是从一个娘胎里钻出来的。”

　　众人听了这话之后，便都是清醒了过来，各自再次举起了武器，就是看向了那被“斡仁”慈禧控制的飞僵。

　　只见飞僵身上传出那慈禧叽叽咕咕的满语之声，却完全没被我们在意。反正我们都听不到，不管她嘚吧嘚些什么，我们此刻已然达成了一个共识……把她降服了再说。

　　而金常败这一次也是不再理会那“斡仁”慈禧所说的话语，一脸冰冷的看着她，就当那些都是耳边风一般，举起了驾崩帆化成的布剑。

　　飞僵中的“斡仁”慈禧见我们都是一脸冰冷的盯向了她，便是突然一声冷哼，突然的一跳，就是跃过了红墙。

　　而同一时间，只见龚箭的一支箭就是射了出去，猛地插在了那只飞僵的脚腕之上，却是丝毫没有阻拦它逃走的步伐。

　　飞僵跃过红墙，便是往外跑去，而我们四人见状也是毫不怠慢，连忙冲出了储秀宫，想要去拦截那只飞僵。

　　而我刚要离开的瞬间，突然就是想起了那柱子上钉着的画卷，心里一个激灵，便是跑过去收起了画卷，放入了自己的背包，这才跟着他们跑出了储秀宫。

　　可这一出储秀宫的大门，那宫殿之间的红墙走廊之中，立刻就是黑气涌现。

　　轰！

　　突然一道闪电在这个时候，从那天空之中掠过，只见那走廊中的红墙之上，在那一瞬间，突然浮现出了一个个的宫女脸孔，竟是都冲着我们诡异的笑了起来。

　　而等闪电消失，那人脸竟又是踪迹全无，只剩下了鲜红一片的围墙和墙上不同涌出的黑气。

　　我看着那红墙中竟是还有如此之多的宫女魂魄，心里便是有些惊讶，也不知道当年死在了这紫禁城中的人到底有多少，竟是将这座皇城弄得如此的煞气冲天。

　　诡异的红墙走廊之中，我们已经看不见了那飞僵的身影，众人都是有些恼怒起来。

　　就在这时，龚箭突然取出了一个罗盘，便是摆在了我们面前，看着罗盘指针的方向就是喊道：“那边！”

　　我看着他如此确定的神色，便立刻回忆起了他刚才射中飞僵脚腕的那一箭。

　　一下子，大家都明白了龚箭那一箭带有跟踪的功能，便是都跟在了他的身后，朝着红墙走廊的尽头而去。

　　望着走廊两侧红墙上不停冒出的黑气，我们都是警惕的握紧了手中的防身武器，一路小跑连拐了数次弯之后，龚箭竟是把我们带入了一个死胡同中。

　　“她跳过去！”龚箭一声的喊出，便是抽出几只铁箭射到了墙上，接着灵敏如猿猴一般的爬上了墙壁，往下一看，顿时就是握着手中的罗盘惊呼了出来。

　　“怎么会这样？！”

　　他的话立刻吸引了我们的好奇，各自都是抓着那墙上的铁箭爬了上去，望着眼前紫禁城北面的城墙，竟是没有半个人影的踪迹。

　　而看了看龚箭手中的罗盘，竟是发现，那罗盘突然就是逆时针的转动个不停。那速度很快，突然一声咔的爆裂，龚箭手中的罗盘就是裂开，断成了两截。

　　我们四人都是同时一皱眉头，看向四周的宫殿，顿时就是有种不好的预感。

　　就在这个时候，突然一道电闪掠过天际，带着轰隆的一声雷鸣。

　　整个紫禁城之中突然就是浮现出了无数的鬼魂，从四周的红墙之中穿出一个个的宫女、太监和侍卫，全都提着一盏灯笼，望着同一个方向走去。

　　那惊人的一幕，顿时吓得我们合不拢嘴。而黄灵幻立刻就是惊呼一声。

　　“今天是几号？！”

　　我看了看手机，立刻的回答：“11月12日，怎么了？！”

　　“我是问农历！”黄灵幻脸上的表情越来越凝重，吓得我立刻的算了起来。

　　“农历……十月初十……”我心想着这并非什么重要的日子，有些不太明白黄灵幻为何如此的紧张。

　　“十月初十！糟了！今晚是慈禧的诞辰！”

　　黄灵幻的话一出口，我们都是心里一沉。看着电闪消失后空旷的紫禁城，那我们所不见的地方，一个个的鬼魂，此刻正朝着同一个方向而去，虽不见半个鬼影，但那阴气流动，也是十分的明显。

　　“它们这是要去哪里？”我立刻的问道，只见龚箭第一个反应了过来，对我们说道：“宁寿宫！那‘哈尼’慈禧所在之地！”

　　众人见如今的形势，都是沉默了下来，许久之后，金常败突然就是开口对我们说道：“我们快去找那‘哈尼’叶赫那拉，我有种不好的预感，去晚了可能会发生什么可怕之事。”

　　听着他的话，黄灵幻和龚箭都是互看了一眼，犹豫了片刻，才是点了点头，显然他们也想知道那“哈尼”慈禧到底隐瞒了他们什么事情。而我也是同样的想要知道这一切的关联，那“斡仁”到底是为了什么要我们烧掉那画卷，那“哈尼”又是为何要召集如此多的魂魄去宁寿宫。

　　我摸了摸背包里的画卷，心里也是犹豫了一下，这东西该不该烧掉，但要做出这个决定，显示是要去那宁寿宫探上一探，才能做出决定！

　　一切的答案都聚集在了宁寿宫，我们四人自然也是想要快点终结这一切，便是各自带上东西，朝着那故宫东面的宁寿宫方向而去。

　　我们一路绕过了那黑气弥漫的道路，东拐西拐的朝着宁寿宫的方向而去。各自脸色都是十分的凝重，显然心里都是有了一种忐忑的感觉。

　　而只见黄灵幻的脸色突然比我们任何人都要煞白，似乎想到了什么事情，便是不停的打着一个电话。但他却没有说一句话，像是因为电话那头的人接不电话，使得他格外的焦急。

　　我不明白他紧张的是什么事情，正想要去问，却是听到了身旁金常败低声的对我说了一句。

　　“我明白了……糟了……”

　　“糟了？”

　　我不明白他的意思，便是看向了金常败，而他见我如此的表情，便是一皱眉，突然的反问了我一句。

　　“你认为，为什么……我们这么多人进入紫禁城，偏偏只有肉丝变成了那样？！”

　　我听着他的话，顿时感觉有些不对劲，正想要说话，却是听见前方的黄灵幻笑了一声。

　　“呵，看来你也明白了！我们都被那鬼话连篇的谎言给骗了！十月初十……慈禧诞辰……子时将近……宁寿祭天……百鬼提灯……轮回复生……”

　　我听着那一句，顿时脑子就是一炸，不敢置信的大喊道：“难道！”


第二百三十六章 怒闯宁寿宫

　　“难道她想！”我大声的惊呼了出来，而就在我喊出这话的同时，龚箭也是明白了我们的猜测，也是惊讶的看向了我。

　　只见黄灵幻和金常败同时的点了点头，而黄灵幻立刻的说道：“我刚才给梁鑫打了电话，可是……”

　　“他没接……”我一下子就是心里有些微凉，心想难道他那边出了什么意外？！

　　我立刻的拿出了自己的手机，便是拨弄了起来，由于不知道肉丝的八字，我只能算梁鑫的情况。而这一算，顿时就是让我脸色一变。

　　沉默的跟着众人走了许久，我才是缓缓的放下了手机，对他们缓缓的说道：“梁鑫那边果然出事了……他的卦象显示他今晚必逢凶兆降身……”

　　众人听完了我的话，便是沉默了下来，步伐加快的就是朝宁寿宫而去。此刻大家的心里都是有些焦急和愤怒，眼看着宁寿宫离我们越来越近，我们四人都是冷静的压制了心中的冲动，警惕的留意起四周的环境。

　　穿过了箭亭，我们去到了那九龙壁的皇极门前。昨晚的一切历历在目，那地面上焦黑的痕迹仍然存在，而今晚和昨晚唯一不同的一点，竟是那金光闪耀的九龙壁突然变得黯淡无光。

　　我们看着那九龙壁，心里不安的就是冲进皇极门，只见就在进门的瞬间，一股阴风刮起就是吹到了我们身上。

　　接着一道闪电就是在天际划过，那皇极门远处的宁寿门突然就是站立了一长排的人影。

　　鬼侍卫！

　　看着眼前那些像是守住宁寿宫的侍卫站在了宁寿门前，我们便是警惕的一抓手中的武器。

　　而瞬间电光消逝，宁寿门前的人影都是突然不见，只剩下了一团团隐约可见的黑气飘在门前。

　　自从开了天眼之后，我就还没遇过如故宫这样诡异的情况，竟是没有闪电就看不见鬼魂。这样的状况，让我十分的头疼。而正当我不知道该如何是好的时候，突然龚箭就是抽出了一只铁箭，朝着宁寿门的屋檐射去。

　　我看着他射出的铁箭有些与众不同，显然是新款的铁箭，从未见他用过。而铁箭的箭杆特别的粗，箭的尾翼竟是还有一个小圆珠般的物体，像是一个灯泡。

　　只见铁箭射到那屋檐的瞬间，一道电光就是闪出，吓得我们都是一惊。而同时屋檐下的鬼侍卫竟全部的显现了出来。

　　嗖嗖两只铁箭射出，直穿两个鬼侍卫的胸膛，立刻就是听见一声惨叫，那中箭的鬼侍卫立刻化成了灰烬。

　　“上！”

　　众人见龚箭那能放出电弧的铁箭将四周的鬼侍卫都照了出来，自然趁着机会冲了上去，一一的消灭了那些鬼侍卫。

　　冲到宁寿门下方，我们都是各自取出武器攻击起来那些涌来的鬼侍卫。金常败的飞僵和驾崩帆，我的匕首配墨斗，黄灵幻的铜钱剑和符箓，加上龚箭的符箭。四周的鬼侍卫完全不能伤我们分毫，很快的就是将它们全都消灭得一干二净。

　　见没有了鬼侍卫，我们便是立刻冲进了宁寿门，龚箭二话不说的就是抽出三只那种带电弧的铁箭射向了正前方的皇极殿和两侧的绘画馆，三道电弧同时亮起，竟是连出了一个三角形的电弧，把整个庭院照得通亮。

　　那满庭院的鬼侍卫和太监立刻显现而出，看向我们就是怪叫一声的冲来。我们毫不留情的就是一个个的将那些魂魄打得魂飞魄散，吓得不少的鬼魂都是四散逃亡。

　　清理的眼前的障碍，我们便是迅速的往皇极殿后面的宁寿宫跑去。而就在我们刚一绕到那皇极殿后面的宁寿宫前之时，突然天空就又是一道雷电滑落。

　　可老天爷就像是跟我们开玩笑一般，这一次竟是从天而降，朝着我们身前不到五米的地方劈来，一道突如其来的雷电落地刺得我们瞬间都是睁不开眼。而同时只感觉一丝丝的电弧突然让我全身就是一麻，整个人膝盖就是一软，猛地往地上一跪，就是趴了下去。

　　等我惊恐的睁开眼睛看向眼前之时，只见那宁寿宫的门前竟是跪地了上百个清装宫女的魂魄，每个魂魄都是双手捧着一盏灯笼，对着宁寿宫里跪拜起来。

　　我顿时惊讶之余，看向了身旁其余的三人，只见他们也是揉了揉自己的眼睛，和我互看了一眼。

　　“你的眼睛！”

　　“你的眼睛！”

　　四个人同时惊讶的互看一眼，我看着他们三人的双眼竟是突然出现了变异，三双白色的瞳孔在眼球之中显得诡异至极，看起来就像是翻白眼了一般。

　　“天雷眼！”黄灵幻立刻的惊叹了出来，就是狂喜的一笑，连忙喊道：“快！这眼睛只能维持一炷香！”

　　说着便是看向了那宁寿宫的方向，看着那满地跪着的宫女，就是低声说道：“那慈禧应该在里面！”

　　黄灵幻说完，便是从背包里取出了两个八卦镜和油灯递给了我。接着又取出两个布袋丢给了龚箭。

　　“一次性收了她们！”黄灵幻一声喊出，龚箭便是立马一点头，将一个布袋给了金常败，对他说道：“跟我学！”

　　说着就将布袋打开，袋口朝那些跪地的宫女对去。

　　而黄灵幻立刻就是抓出两张黄符丢进了两个布袋，看向我就是一声喊道：“你愣着干什么？！不会啊！”

　　我被他这么一叫，突然就是一清醒，也是明白了他此刻要做什么。

　　拿着两个油灯就是用白磷点燃，然后放在了身前的地面。同时两块八卦镜放在地上，对着月亮的方向一放。

　　便是和黄灵幻站成一排，同时咬破手指，就在各自身前的八卦镜上画起了符咒，接着一起双手抓起八卦镜就是把两块镜面一合，再往后一拉。顿时一道金光就是在镜面涌现。

　　我们连忙各自抓着手中的八卦镜就是走到了金常败和龚箭的身前，将八卦镜往布袋的袋底一照。

　　只见整个布袋就是金光涌现，如高楼大厦天台上的射光灯，直接朝着那些跪地的宫女就是照了过去。

　　而那宫女全都在一瞬间突然惊恐的回头看来，却还没来得及起身就是被一股飓风吸入了布袋之中。

　　没两分钟，整个庭院前跪着的上百只宫女冤魂就是被吸进了两个布袋之中。接着黄灵幻丢给我一条红绳，我便是和他一起捆绑起了那装满魂魄的布袋，一个锁魂结打出，顿时就是听见那布袋中一声声的惨叫连连。接着我们两人同时一掐诀，大喊一声“急！”

　　那两个布袋竟是突然缩小，变成了钱包大小，而里面的魂魄也是不再乱动，安静得如同袋中装着的是空气一般。

　　将布袋丢给黄灵幻，我们便是立刻的往那宁寿宫的门口冲去。但众人刚到那门口十米的距离，突然一声巨响。

　　那宁寿宫的两道木门就是突然飞出，朝着我们撞来，吓得众人立刻的闪躲开去。

　　但金常败和龚箭却是在闪躲的过程中不小心被那飞出的木门擦伤，一下跪倒在了地上，各自捂着伤口就是惊恐的看向了宁寿宫。

　　“三番四次的闯入紫禁城，你们当这里是什么地方？！哼，旅游景点吗？！”

　　只听一个冰冷的女人声音从那屋子里传了出来，立刻让我们就是戒备起来，警惕的看着一个人影从屋子里走了出来，正是那说汉语的“哈尼”慈禧。

　　笑话，你当这都什么年代了，改革开放都三十年了，这紫禁城早就是旅游景点了。

　　我看着她从屋子里独自的走了出来，我的心里就是疑惑不解，也是突然萌生一个猜想，肉丝没被她抓来？！

　　“你们之中竟然有萨满！居然还破了我在那外国女人身上的禁咒！害我最后功亏一篑，我要你们全部死在紫禁城中……”

　　那“哈尼”慈禧一声冷哼的说道，顿时让我心里就是一喜，虽然不知道这究竟是怎么回事，不过既然她如此的生气，那就说明肉丝此刻并不在她的手上才对。

　　“哼，斡仁那个老东西，知道打不过我，就是像用这种方式灭我？妄想！”那“哈尼”慈禧一声的冷哼，突然看向了我的方向，望着我背包里的画卷，突然就是诡异的一笑。

　　“呵呵呵……你这是自寻死路！”

　　我听着那话，顿时全身一个哆嗦，怎么感觉这话这么的熟悉，好像曾经玩网游里一个很蛋疼的动画配音，但语气却是截然不同，让人觉得一股寒意传来，心里突然猛地一跳。

　　“图卡魔塔！萨拉卡！”

　　那“哈尼”慈禧突然的一声冷笑，缓缓念出了一段我听不懂的话语。而金常败听到这话的瞬间，突然就是看向了我的背包，对着我就是大吼一声……

　　“把画丢掉！”

　　我惊恐的听着他的话语，却是还没来得及反应，整个人身子就是一凉。眼前突然就是一黑，只感觉耳边就是传来了那慈禧冰冷的笑声。

　　“呵呵呵呵……把身体借给我，我会帮你杀掉你身边的所有人……呵呵呵呵……”


第二百三十七章 惧之无煞

　　我听着那慈禧冷冷的话语，心里便是一沉。只感觉全身突然像是失去了知觉，眼前漆黑一片，完全不知道自己身处何地。

　　黑暗之中，我只感觉数道金光在我的眼前一闪而过，而耳边则是听到了金常败等人的叫喊之声。

　　“混蛋！快醒醒！”

　　“快闪开！”

　　“小心！”

　　“铛！”

　　“龚箭，射那画卷！烧了他！”

　　“不行！他动得太快，我担心射到混蛋！”

　　我听着耳边的喊叫之声，心里立刻有些慌张，同时在那黑暗的空间之中就是不停的挣扎，可却是丝毫效用都没有，依然是无法恢复视野，看看到底都发生了什么事情。

　　“啊……”

　　“啊！”

　　只听两声惨叫突然的传来，我的心里就是一沉，我清楚的听到这声音显然是龚箭和黄灵幻发出，捂紧拳头，我就是拼命的一声大喊。

　　“慈禧！放我出去！有种和我单挑！”

　　我在那黑暗之中不停的嘶吼，可却是听不见任何的回应。而那一瞬间，耳边的声音竟是消失不见，整个黑暗的空间就是一片的寂静无声。

　　这时我往四周不停的张望，却是什么东西都看不到，可突然耳边又是一声话语传来，立刻让我就是一个激灵。

　　“弟弟……”

　　我听着那声音，立刻朝着黑暗中一个方向看去，只见那黑暗中突然有一个人影就是背对着我出现在了我的面前，这人一头的长发，赤裸着身子，静静的站立在那里，正是我的那水鬼哥哥胡白单。

　　“我怎么在这里？！快让我出去……”

　　我大声的喊道，心里便是十分的焦急。要知道外面的情况如何我完全不知，心里十分的担心金常败等人的安危，自然不想和哥哥多叙叙旧。

　　“想出去，你要靠自己……”哥哥突然的开口说道，顿时让我就是疑惑不解起来。

　　“靠我自己？！”

　　就在我刚一问出的同时，只见哥哥背对着我就是点了点头，缓缓的继续道：“这里是我的寄居的发界，也就是你的头发中。如果你连这里都出不去，如果你不能靠自己离开这里，就无法控制自己的身体，把体内那个女鬼赶出去。”

　　我听着哥哥的解释，便焦急的问道：“我要怎么做？！”

　　“你身上的煞气不足以抵抗入侵你身体的恶鬼，是因为你的灵魂不够坚定……”哥哥缓缓的说道，便使我立刻就是皱眉沉思了起来。

　　“煞气不够……”

　　那一瞬间，我突然就是想到了金常败，因为他的身上煞气十分的惊人，天煞孤星，百鬼莫侵……

　　要说我的杀破狼命格与那天煞孤星相差无二，都是大绝命之格，可一直以来我所遇到的那些鬼魂竟是都不怕我，难道真的就是因为我自身的煞气不足，那我又该怎么样才能像金常败那般的煞气逼人。

　　正当我苦苦的沉思着该如何增加自身的煞气之时，突然哥哥就是继续补了一句。

　　“你怕鬼吗？”

　　我听着哥哥的这句话，心里就是一个咯噔，突然就是感觉哥哥的后背给人一种煞气逼人的感觉。接着眼前一花，他竟是在那黑暗之中突然的消失。再次出现之时，已然在我身后，突然的一笑：“嘻嘻嘻……”

　　我整个人立刻被吓得连忙回头，只见背后就是一张人脸贴了过来，吓得我猛地往后就是一退。

　　眼前的哥哥竟是又一模糊，消失不见，再次从我后面发出一声的冷笑，吓得我连忙回头，又盯住了他的那张脸孔。

　　长发遮面，一脸苍白的肤色，双眼满是血色，两点黑光的瞳孔静静的盯着我，和我相隔不到几厘米的距离。

　　哥哥猛地一抓我的脖子，便是将我举了起来，我只感觉脖子一阵的疼痛，那感觉竟是剧痛无比，那疼痛竟是想传到了灵魂的深处，让我拼命的挣扎了起来。

　　他要杀我！这便是我脑子里的第一个反应，因为我感觉哥哥身上突然的一股煞气，顿时吓得我全身发寒。

　　就是在那无比剧痛的过程之中，我的脑子里突然就像是抓住了一丝细微的线索，似乎明白了一些什么，立刻咬牙切齿的掐向了身前哥哥的脖子。

　　而这一掐，我完全就是下了狠手，如果哥哥还活着的话，估计这一下肯定会被我掐得再死一次，只见我一直死死的掐着哥哥的脖子，狠心再一次使劲的一掐，顿时哥哥就是化成了一团黑气飘散不见，飘过我的耳边之时，便是一声低语。

　　“就是这样……”

　　我听着他的声音，心里就是明白了过来。

　　对于从小就怕鬼的我来说，如果不是当年哥哥的那一场意外，恐怕自己根本不会踏入这个常人所不见的世界。虽然无数的危险经历，锻炼了我灭鬼的能力，可打从心里的那份畏惧却是从未消失，这也便是我为什么不像金常败那般的百鬼畏惧。而我此刻总算是明白了这一点，心境瞬间有了一丝的变化。

　　惧之无煞……

　　我缓缓的闭上双眼，便是冷声的说道：“滚！”

　　顿时我只感觉自己耳边就是突然传来了吵闹的打斗之声，那慈禧女鬼的怪笑和金常败等人的怒吼都是传人了我的耳中。

　　我猛地一睁眼，只见眼前就是一道闪光，视野瞬间就是恢复过来，只见自己站立在那宁寿宫之中，身前的一只手死死的抓住了龚箭的脖子，而另一只手中紧握一块魂石，就见龚箭被我掐得满脸通红的不停挣扎。

　　我见自己的身子不受控制，也没有慌张，冷眼的看了看，身旁从来的黄灵幻和金常败。就在那一瞬间，我的眼神就是对上了金常败，突然让他就是停住了脚步，拦着黄灵幻惊讶的喊道：“等等！”

　　看着金常败那冰冷的眼神，只见他眼神突然就是往我背后移去。我立刻明白了他的意思，冷冷的看了看手中的龚箭，便是努力的一扭脖子，斜眼就是看向了我自己的背后。

　　眼角之中突然一个黑气笼罩的画卷就是背在了我的背上，而我身后不远处的地方还站了一个老太婆，正是那慈禧的“哈尼”魂魄，只见她双手举天的盯向了我，便是惊恐的喊了出来。

　　“你！”

　　那“哈尼”慈禧见我扭头看向了她，顿时就是大念一句口诀，我只感觉自己的脖子竟是又往回扭去。

　　可我哪里还会让她继续用我的身体为所欲为，愤怒的盯着背上那黑气弥漫的画卷，心里立刻就是产生了一个念头。

　　而我立刻就是感觉自己的手指竟是恢复了控制权，松开了紧抓着的龚箭，我便是将那手臂缓慢的朝着背后抓去。

　　那慈禧见我如此的举动，心里就是一惊，连忙就是朝我扑来，可就是同时，只见金常败和黄灵幻几乎同时的往我身后一闪，直接挡在了她的面前，各自握着武器就是朝她攻击而去。

　　慈禧见两人攻向她，便是往后一飘，双手对着我张开，嘴里不停的念动着不知名的咒语。

　　我只感觉自己身体就像是在跟自己作对，我一抬起手臂，就是感觉一股巨力将它压了回去。

　　我冷冷的看着自己不受控制的身体，便是一皱眉，猛地一声冷哼。

　　“哼，刚在我面前如此放肆，找死！”

　　一股杀意涌上我的心头，我立刻就是将自己的手臂猛地一抬，一把就是抓向了背后背着的那慈禧画卷。

　　而就是手掌刚一抓住那画卷的瞬间，我突然就是感觉画卷中一股煞气传来。

　　“要比煞气？！”我冷冷的一喊，就是将画卷抓在了身前，一团黑气立刻就是朝着我的面门扑来。

　　“哈啊！”

　　我一声的大喊，就是双手猛地一拉那画卷，将它展开露出了画中的慈禧画像。

　　“不！”那远处的“哈尼”慈禧见我如此的举动，便是大吼了起来，那声音有一丝的畏惧，想要拼死冲来护住那画卷，却是被金常败和黄灵幻竭力的阻拦。

　　我听着慈禧的一声喊叫，心里一狠就是将那画卷猛地朝两侧一拉，瞬间画卷就是被我撕成了两截，一团团的黑气猛地涌出画卷，就是听见无数凄凉的惨叫传出，而远处的慈禧见状就是绝望的咆哮一声。

　　“不！”

　　只见撕掉那画卷的瞬间，我的身子就是完全的恢复了控制，还没等那慈禧继续说出什么骂词，我就是将那两截画卷甩向半空。双手一摸口袋，就是取出两张黄符，一个响指点燃的黄符，便是将燃烧的符箓对着画卷就是丢了过去。

　　接着只见那半空中的两截画卷瞬间被黄符点燃，在空中就是燃起了熊熊的大火，顿时让那远处的慈禧惨叫起来。

　　“啊！！”

　　那声音凄厉至极，而声音也是随着画卷的燃烧变得越发的难听，从老太的声音变成了中年的妇女，接着变成少女的惨叫，最后声音越发的尖锐，竟是如婴儿的惨叫。

　　那“哈尼”慈禧的身上也是同时冒出了一团黑气，就像是她也被烧着了一般，用着一把尖锐的女童声音诡异的就是喊了出来。

　　“你们烧了我的思念体，我要你们全部死无葬身之地！”

　　只听那刚一吼完，身子却是一晃，整个人就像是站不稳的老者一般，一下摔倒在地。

　　而就在那一瞬间，突然皇极门的方向竟是又一把声音冷笑的传了过来。

　　“呵呵呵呵呵……哈尼……斯为尔列怎阿夫阿哈……呵呵呵……”

　　听着这声音，我们几人都是同时一皱眉头，因为这声音我们已经听过了无数次，就和眼前这个慈禧刚才的声音一模一样。

　　只是那笑声之后说出的话语，我们完全无法听懂，唯有一人冷冷的就是喊道：“斡仁！”


第二百三十八章 跳大神

　　“斡仁！”

　　金常败突然的喊了出来，我们所有人便是猛地一回头，看向了皇极殿的方向。

　　只见远处皇极殿前的半空之中突然飘出了一个华丽清装的老太婆，正是那慈禧的生命之魂……“斡仁”慈禧。

　　而那“斡仁”慈禧的身旁，一个飞僵突然跃到了我们身前，如一个护卫般挡在了“斡仁”慈禧和那跪地的“哈尼”慈禧中间。

　　“呵呵呵……哈尼，斯为尔列怎阿夫阿哈……呵呵呵……”

　　那“斡仁”慈禧一边冷心一边又是重复了一遍刚才的话语，而龚箭这时揉了揉自己的脖子，便是立刻对金常败问道：“这鬼老太婆说什么？”

　　“她在挑衅哈尼叶赫那拉，讽刺她输了……”金常败缓缓的说道，只见龚箭就是一阵的冷笑，反问了一句。

　　“一看这两个鬼婆娘就没读过《三国演义》，难道她们就不知道有句话叫做：本是同根生，相煎何太急……吗？”

　　我听了龚箭的调侃，便是白了他一眼，缓缓说道：“满清时期读什么《三国演义》，你以为是现在啊？还有，那七步诗是出自《世说新语》，没文化……”

　　而就在我和龚箭聊这事的同时，只见那“斡仁”慈禧又对着地上的“哈尼”慈禧说了几句满语。顿时就是让金常败一皱眉的看向了我们，低声的说道：“乌鸦嘴！”

　　这一喊，顿时让我和龚箭有些不知所措，也不知道那“斡仁”到底都说了些什么，便是好奇的看向了金常败。

　　只见那一瞬间，地上的“哈尼”慈禧突然一声冷哼，便是对那“斡仁”喊道：“可以，但你吸食我之后，我要你杀了这四个家伙，尤其是那个留短辫的！一定要用满清极刑处死！”

　　我一听这话，便是明白了金常败说所的乌鸦嘴的意思。本是同根生……她们要合体！

　　“阻止她们！”几乎就是我喊出这句话的同时，金常败和黄灵幻便是往前一冲，便是各自朝着两个慈禧魂魄冲去。

　　黄灵幻瞬间取出铜钱剑就是猛地射向地上的“哈尼”慈禧，而金常败一挥手中的驾崩帆，就是化作了一把布剑握在手中，一剑挥向了“斡仁”慈禧。

　　那“斡仁”见我们大声阻拦她吸食“哈尼”慈禧的魂魄，就是一声的冷哼。

　　身前那个被控制的飞僵立刻就是跃出，朝着金常败而去，与此同时，她一抬手臂，嘴里叽里呱啦的一段满语出口之后，四周的红墙中竟是又涌出了一大群的鬼侍卫，朝着我们就是扑来。

　　金常败见自己的那只飞僵扑来，另一只手立刻一吹笛子，控制着其余的五只远处的飞僵便是攻向了“斡仁”慈禧。而自己则是立刻取出了一张符箓，往那扑来的飞僵丢去。

　　可那飞僵却是速度的一闪，一个转弯，竟扑向了一旁正要攻击“哈尼”慈禧的黄灵幻。

　　黄灵幻见状一声冷哼，身前就是一张黄符丢出，剑指凭空一点飞僵的胸口，就见那黄符飞射而去，一下在飞僵胸口之上爆裂开来。

　　而黄灵幻根本没有打算停止攻击，一招自己的铜钱剑，就是让它回转过来，飞射向了那被控制的飞僵额头。

　　“不要！”金常败大喊一声，立刻就是冲到了那飞僵的身前，一把抽出符箓往他额头一贴。

　　接着只见金常败用那驾崩帆所化布剑一劈铜钱剑，哐当一声，整把铜钱剑就是被打飞出去，在半空中那铜钱剑的红绳突然全都断裂开来，几十枚的铜钱就是飞射出去，往地上一撒，铛啷的响个不停。

　　“你！”黄灵幻见自己的铜钱剑竟是被打散，立刻就是愤怒的喊了出来，手中一握拳头，就有要打金常败的冲动。

　　而金常败同时也是愤怒的看向了黄灵幻，显然是因为他对自己的飞僵下狠手而感到生气，两人立刻就是冷眼的僵持在了那里。

　　我和龚箭一见两人突然像是要打起来一样，心里就是感觉不妙，各自击退了身前的几个鬼侍卫，便连忙冲向了两人身前，抓着了他们。

　　“别打了，快对付那两个慈禧！”

　　“算了！灵幻，大敌当前，别闹内讧！”

　　我和龚箭连忙劝说，这才让金常败和黄灵幻反应过来，连忙朝那“斡仁”和“哈尼”看去。可这一看，却是发现一切都为时已晚，只见我们的面前竟是只剩下了一个慈禧，而她手握着一个淡紫光团就是往自己的嘴中塞去，一下吞入了肚子里。

　　我们看着那一幕，立刻都是一皱眉头，四个人各自警惕的就是看向了身前的“斡仁”慈禧。

　　只见她吞食了那个光团之后，肤色突然就是一闪，一会儿白一会儿紫，显得格外的诡异。

　　接着她猛地就是一声狂啸，四周鬼侍卫立刻就是朝她飘去，全都化作了一团黑气，将那慈禧的全身包裹，只剩下了一张闪着白紫两色的脸孔。

　　瞬间黑气凝聚在了她的全身，将那慈禧的一身太后清装染成了全黑，在这深夜子时，配着那一会儿白一会儿紫的脸孔，显得格外的诡异。

　　“呵呵呵呵……日落西山黑了天……家家户户把门关……”

　　“呵呵呵呵……依嗯及畏尔瓦及本尔及吱瓦儿特阿夫阿哈达及……纳儿辉斯哥丝咯腾……”

　　只听两个慈禧的声音同时传出，一个满语一个汉语就是大声的喊道，声音如同是在唱歌一般。

　　而那黑色清装的慈禧也是立刻挥舞起双手，像是跳舞一般的在原地动了起来。

　　“萨满神调！”

　　金常败和黄灵幻看着那慈禧的举动，立刻同时惊呼了出来。

　　萨满神调，是萨满教请神所唱之歌，自古流传至今。民间对这种又唱又跳的行为有一个特别好记的俗称。

　　跳大神……

　　看着那慈禧如此诡异的舞动起身子，我们便是感觉有些不妙，四人不约而同的就是握着手中的物品朝她跑去。

　　要知道当她把萨满神调唱完之时，也就是她请来鬼神入体之时。

　　那请来的东西分为很多不同的类型，有的是修道的畜生野仙、有的是已死的亡魂厉鬼、还有的甚至是邪神罗刹。

　　那慈禧身为一名黑萨满，自然不是不会请什么好东西上身。而那请来的自然也不可能是什么善茬，我们四人又怎么会傻到等她把那东西上身才出手。

　　四人之中，龚箭第一个反应过来，毫不犹豫的就是数只符箭朝着慈禧射去。而我们也是立刻反应过来，朝着慈禧猛地一冲，各自手中符箓、驾崩帆、飞僵、墨斗全都是奋力挥去，誓死要将她的萨满神调给打断。

　　那一瞬间我们各自心里都十分的清楚，此刻拼死都一定要将她的萨满神调打断，否则我们面对的绝不是普通的野仙厉鬼。

　　可就是在我们刚要冲到慈禧面前的瞬间，那之前飞射到慈禧身上的符箭，竟是直穿慈禧的身体，突然没入了那黑色的清装之中，接着一个个的箭头浮现，就是反射向了我们冲上去的三人。

　　我惊恐之中，连忙一闪，却是感觉右肩一阵的剧痛，那其中的一只符箭就是直穿了我的肩膀，让我惨叫一声的停住了脚步。

　　同时耳边金常败和黄灵幻也是同样的一声惨叫，各自的大腿上都是连中两箭。

　　唯有远处的龚箭见一只符箭射向了他，连忙用另一只射去，阻挡了突如其来的那一下攻击。

　　我、金常败和黄灵幻三人中箭之后，突然只见那慈禧黑色的清装上竟是浮现出了几个鬼头，猛地就是化成了一道黑光再次射来。

　　眼看着就要被那黑光击中，只见金常败一抓手中的笛子，就是控制着三只飞僵挡在了我们三人的身前，顿时被那黑光击中的身子，各自的飞僵都是猛地一退，撞到了我们的身子上，把我们就是撞飞出去，倒在了地上。

　　“努尔哈赤！”

　　“努尔哈赤！”

　　突然那慈禧一声的大喊，我们都是心里一惊，连忙爬起身子朝她一看。

　　只见那慈禧突然就是转头看向皇极殿的方向，双手展开，一闭双眼。

　　轰隆！

　　一道天雷就是击下，劈到了那皇极殿的屋檐之上。直穿入地，随着强烈的地震，我们四人的心就是跟着一颤。

　　突然一道黑气就是从那皇极殿中涌出，飞射向了慈禧所站立的位置，一下没入了她的身体之中。

　　“哼！”那慈禧突然一睁双眼，就是猛地看向了我们四人，一声威严的男子冷哼传出，让我们的心又是一颤。

　　努尔哈赤……这个名字还能有谁！那不就是金常败的祖先，那满清帝国的清太祖……爱新觉罗·努尔哈赤……

　　我的心里顿时就是一沉，连忙看向了金常败，只见他顿时脸色就是煞白的看着那慈禧太后身上的努尔哈赤魂魄，一副绝望的表情张开嘴，缓缓的说出了一句话来。

　　“努尔哈赤的诅咒……果然是真的！我……”


第二百三十九章 努尔哈赤

　　乌云遮天的紫禁城中，四个不回宿舍好好睡觉的大学生，此刻站着了宁寿宫前面对着一个如噩梦般的敌人。

　　它是叶赫那拉·杏贞，那历史上心狠手辣的清末老佛爷，慈禧皇太后。

　　它是爱新觉罗·努尔哈赤，满清王朝的奠基者，史称的清太祖。

　　此刻这两个历史上赫赫有名的亡魂竟是在我们的面前何为了一体，那一身诡异黑装的慈禧太后，露出一脸威严的表情，用着一把浑厚的老头儿之声，轻轻的咳嗽了两声，可这两声的轻咳却是让我们站立在宁寿宫中的四人都是心里一紧。

　　鬼请鬼……

　　我从未见过如此荒唐的场景，身为魂魄的慈禧太后竟是用萨满神调请来了另外的一只亡魂。

　　我们四人静静的看着眼前一身黑装的慈禧，只见她那一白一紫的脸孔，突然就是一闪，化成了一张老者的模样，一脸威严的看向了我们唧唧歪歪的说了几句满语，而声音确实极小，根本不像是在和我们说话的样子。

　　突然那脸孔又是一闪，化回了慈禧的样子，立刻就是冷笑着回答了几句满语。

　　“真的存在……努尔哈赤的诅咒……”

　　金常败看着那诡异的黑装慈禧，脸色变得煞白，也不管腿上的符箭，就是往地上猛地一跪，一副绝望的表情看着地面，就是猛地一捶。

　　“他怎么了？！”龚箭金常败突然的一跪，吓得连忙对我问道，生怕是自己的符箭所害。

　　我立刻的摇了摇头，心里也是十分的疑惑。以我对金常败一直以来的性格的了解，他绝不是轻易就会屈服之人，而要说他是在给自己的祖先跪拜，也是说不过去，因为他嘴里不停的嘀咕着什么，像是有什么事情无法接受一般。

　　我拔掉身上的符箭，忍痛便是贴上了一张青蛇版的请灵入体符，这才缓缓地移到了金常败和黄灵幻的身旁，将符递给了黄灵幻一张之后，我便是疑惑的看向了地上的金常败。

　　“你没事吧？！”我立刻的问道，只见金常败就是全身一抖，突然绝望的看着我，想要说话却又是咽了回去，闭眼深呼吸了一下，这才恢复了原本的表情，缓缓的一摇头。

　　“没事……”

　　我见他恢复了正常，我便是松了一口气，将请灵入体符递给了他。看着他毫不犹豫的拔掉了大腿上的符箭，将符贴在了伤口上，我这才看向了远处的黑衣慈禧。

　　虽然我明知道此刻的金常败心里绝对有着什么心事和秘密，但生死关头，也没有时间让我去细问什么。而金常败也是十分冷静的明白了我们的处境，丝毫没有慌乱的对那对面的黑装慈禧喊道：“努尔哈赤！”

　　只见金常败缓缓的用满语对那黑装慈禧说了些什么，立刻让那慈禧就是表情一僵，脸孔突然扭曲变形，就是化成了努尔哈赤的模样，对着金常败冷冷的回答了几句。

　　而我注意着金常败交谈的表情，便是发现了不对劲。只见他越说脸上的表情就是越冷，而手里紧握着的驾崩帆就是化成了一把布剑，看样子身为觉罗后裔的他似乎也是逃脱不了这一战，已经做好了要自灭祖魂的准备。

　　那努尔哈赤在和金常败说完了最后的一段话之后，突然脸孔就是一变，化成了慈禧老太婆的模样，对着我们就是一笑。

　　“呵呵呵……你们爱新觉罗氏永生永世都无法战胜我们叶赫那拉氏，努尔哈赤是这样，皇太极是这样，光绪是这样！你也是这样！”

　　只见那黑衣慈禧冷冷的看向金常败，便是用汉语和满语两种语言同时说出了这段话。

　　说完之后，那一张慈禧脸孔突然就是一变，换成了努尔哈赤的模样，一脸愤怒的冷哼了一声，但眼神之中却是有些无奈，低声的说了两句满语，立刻让金常败就是往后一退。

　　接着那脸孔又是变回了慈禧老太婆的样子，诡异的自言自语道：“努尔哈赤，自四百年前，你诅咒我们叶赫部的初代圣萨满‘叶赫那拉·布喜娅玛’开始，我们的复仇就从未停止！如今便是一切的终结，海东青终于为我们送来了你最后的血脉，而这最后的后裔，终将死于你的手中……呵呵呵呵……”

　　我和龚箭、黄灵幻三人由于根本听不懂满语，整个谈话的过程，所知的信息少之又少，可却是能清楚的听懂事情的变化。

　　那慈禧太后似乎要求努尔哈赤杀死自己的后裔，而努尔哈赤的亡魂显然是根本没有办法拒绝她的命令一般。

　　慈禧的脸孔再次一变，金常败猛地就是大喊一声：“小心！”

　　我们刚一反应，就见那慈禧的身影突然化成了一团黑气猛地朝我们袭来。

　　只见那团黑气上一张老者面容狰狞的看着我们，正是那爱新觉罗·努尔哈赤的样貌。

　　黑气猛地射来，如火球一般冒着浓浓的黑烟。整团黑气突然一闪，只见一个骑着黑马全身盔甲的中年男子就是幻化而出。

　　一把蛟龙长刀幻化而出，在那中年男子的手中就是猛地一挥。

　　金常败立刻就是挥出驾崩帆所化布剑，挡在了众人身前，全是只听一声呲呲的响动，整把驾崩帆所化布剑就是被砍成两半。

　　只见他的手臂立刻就是被驾崩帆的爆裂所伤，整只右臂就是鲜血淋漓的垂了下去，立刻当场作废，无法再抬起来的样子。

　　而就是同时，那骑着黑马的男子一刀就是砍向了金常败的头颅，嘴里大喝一声。

　　“巴克次拉次木特库！”

　　那一声喊出之后，蛟龙长刀就是猛地劈向金常败的头颅，可就是同一时间，只听耳边一段熟悉的饶舌传出，一张符箓就是飘向了金常败的头顶。

　　顿时金光一闪，一个光罩就是挡在了蛟龙长刀前，光罩瞬间将蛟龙长刀弹了回去，同时破裂消散。

　　金常败连忙往我们身旁一退，缓缓的对着那黑马上的中年男子说道：“努尔哈赤，你没有对不起我，你是我的祖先，无论你做了什么事，你始终是让我诞生于世的先人，哪怕我一生孤寡，我也同样感谢你赐予我血脉。”

　　金常败看着那黑马之上中年模样的努尔哈赤便是一皱眉头，突然语气变得冰冷的说道：“但是，我的一生，该由我自己终结，而不是你！不管你和叶赫部当年有什么契约诅咒，我的人生都该由我自己做主！”

　　那黑马之上的男子脸色一凝，便是冷厉的盯向了金常败，突然他的嘴角就是微微的一笑，大喝一声，便是骑着黑马朝我们攻来。

　　就在他刚一冲来的瞬间，只见那努尔哈赤突然身子一侧，两只符箭就是贴着他的后背飞射而来，竟是被他躲了过去，吓得一旁的龚箭立刻的大骂起来。

　　“我擦！他不会是背后有眼睛吧！”

　　而就是同时，努尔哈赤突然一个转身，手中的蛟龙长刀突然一变，化成了一把猎弓，就是被他猛地一拉。

　　“小心！”

　　金常败看着那猎弓的瞬间，脸色就是一白，而话刚一出口，努尔哈赤就是一拉猎弓，将一只幻化的黑箭朝龚箭一射。

　　龚箭见状心里就是一惊，本能的抽出一只符箭阻挡，却是见两箭撞击的瞬间，自己的符箭被那黑箭一分为二，而黑箭竟是丝毫没有减速的射向了龚箭。

　　看着那黑箭飞去，我顿时就是替龚箭捏了一把冷汗。那爱新觉罗·努尔哈赤可是女真第一勇士，每本历史教科书里的努尔哈赤都是配着一个箭袋在身边，龚箭你跟他斗射技不是找死是什么……

　　只见黑箭射向龚箭，吓得他连忙侧身闪躲，却仍然是不幸的被黑箭穿肩而过，整个人就是往后一倒，连滚数圈的趴在了地上，嘴里痛不欲生的喊叫就是立刻传出。

　　“龚箭！”我见他被黑箭击中，心里就是一惊，可就在我们还没来得及理会一旁惨叫的龚箭时，黑马上的努尔哈赤便是又策马而来，手中的猎弓化回了蛟龙长刀，双眼就是冰冷的看向了我们三人。

　　“混蛋，闪开！”

　　黄灵幻见黑马冲来，立刻就是上前一步站在了我和金常败的前面，背包中立刻抽出了一块黄布，往身前就是一甩，同时双手掐诀就是大念一个“起”字。

　　只见黄布立刻漂浮半空，一道金光闪耀，黄布便是化成了一个正方形的布桌。

　　黄灵幻连忙从背包里抽出了一把拂尘，一手用拂尘在半空中画起了符咒，另一只手就是掐诀，大喊道：“北斗七元，神气通天！天罡大圣，威光万千！上天下地，断绝邪源！乘云而升，来降坛前！降临真气，穿水入烟！传之三界，万魔擎拳！斩妖灭踪，回死登仙！急急如律令！”

　　画完了符咒，只见黄灵幻掐诀的那只手猛地一点远处地上刚才被金常败弄断的铜钱剑。

　　突然那地上七枚发光的铜钱就是飞起，朝着黑马就是飞射而去。

　　只见那铜钱急速的洞穿黑马身躯，只听一声凄厉的马叫，整只黑马就是被铜钱击中了四肢，一下跪在了地上，猛地一倒。

　　而黑马上的努尔哈赤连忙就是纵身一跳，往后一躲，闪开了几枚铜钱的攻击。

　　七枚铜钱击中黑马之后，猛地飞射向了黄灵幻，往他胸口就是击去，成一个北斗七星的图案，贴在了他的胸口。

　　“天枢！”

　　“天璇！”

　　“天玑！”

　　“天权！”

　　“玉衡！”

　　“开阳！”

　　“摇光！”

　　接着黄灵幻突然就是大声的喊出了北斗七星的名称，同时只见他每喊一声，胸口的一枚铜钱就是一团火焰燃烧起来……

　　“北斗大神咒！开！”


第二百四十章 北斗大神咒

　　那一瞬间，我还以为自己见到了儿时看过的一部动画片的男主角北斗健次郎！

　　看着黄灵幻胸口那北斗七星般的铜钱正闪着黄光，我便是惊讶的念了出来。

　　“北斗大神咒……”

　　显然这个北斗大神咒并不简单，从刚才七枚铜钱击散了努尔哈赤的黑色战马这一点来看，它的威力十分的惊人，在我所知道的咒法之中，威力已是名列前三。

　　同时我心里也是突然有些苦涩，我们两人同样都是茅山派的传人，这差距怎么就如此之大呢？

　　又是净天地神咒，又是北斗大神咒，怎么人家的师父就是倾囊相授，我就是啥都要自己翻书……

　　无奈的苦笑了一下，我便是看向了眼前的黄灵幻。只见他胸前七星闪耀，一只手立刻掐诀，另一只手握着拂尘就朝着落地而立的努尔哈赤冲去。

　　黄灵幻一边冲向努尔哈赤，一边就是在身前用那拂尘画出了一个北斗七星的符文，而那个符文随着拂尘的挥动就是发出了金光，接着只见他冲到黑骑兵努尔哈赤身前之时，拂尘一挥，就是如击鼓一般的打向了身前那金色的北斗符文。

　　碰的一声巨响，只见金色北斗符文猛地飞射出去，就是击向了努尔哈赤。而他手握蛟龙长刀冷哼一声，就是双手一举长刀往前一劈，击向了射来的金色北斗符文。

　　一瞬间，只见长刀碰撞到那金色北斗符文上猛地就是被弹飞了出去，立刻化成了黑气消失不见，而努尔哈赤一声的冷哼，胸口正中了那金色符文就是猛地倒射出去，整个人化作了雾气，撞到了宁寿宫的一面红墙之上，直接将那红墙撞出了一个大坑。

　　我吃惊的看着这一击的威力，便是有些流口水的看向了黄灵幻。却是第一时间发现了他的胸口，那七个铜钱之中竟是有一个突然暗淡无光，如果不仔细看，恐怕还以为只有北斗六星而已。

　　而黄灵幻此刻嘴唇煞白，额头上就是冷汗直冒，一副用力过度的模样。

　　一时之间，我便是明白了那铜钱暗淡的缘由。

　　那看起来威力巨大的金色符文显然只能使用七次，而仅仅一次的攻击竟就能让黄灵幻如此的虚弱，看得我顿时就是有些后怕。

　　再强的道术，也不可无视天地法则。想要拥有强大的能力，就要付出相等的代价。就如同亡魂替身术和净天地神咒一般，不做出一定的牺牲，便是无法获得力量。越强大的能力，伴随着的便是越大的牺牲。

　　我看着黄灵幻的这一击打出之后，也是从背包里抽出了匕首和墨斗。此刻可不是什么单打独斗、逞威风的时候，我也不在乎什么以多欺少之说，对着金常败一声就是喊出。

　　“趁他病，拿他命！”

　　说着就是冲向了那一团在红墙前漂浮的黑气，只见它慢慢的凝聚回了人形，手中的蛟龙长刀却是扭曲起来，没办法立刻化成利刃。显然黄灵幻刚才的一击威力之强，已经让这努尔哈赤的亡魂受损不小。

　　我一摸裤袋，三张请灵入体符全贴在身，就见三个纹身同时发光，身形一下加速就是朝努尔哈赤冲去。

　　手中的匕首将自己手指划破就是猛地甩了出去，往努尔哈赤身前的地面上扎去。

　　同时咬着连接着匕首的墨斗，就在手中立刻盘出了一个五角星，朝努尔哈赤一推。

　　碰！

　　那刚化形成人的努尔哈赤，还没来得及反应，便是被我猛地往红墙上一推，整个身子又是一次被打散成了黑气。

　　我见状心喜，显然此刻的努尔哈赤实力越不如刚才，便是用脚一踢地上的匕首，将它拔起之后，再往黑气中猛地一插。

　　“啊！”

　　一声的惨叫，那努尔哈赤的身影就是迅速的凝聚在我面前。

　　而我已然预料到了这一幕，手里的墨线就是往那刚刚凝聚出的四肢上一缠，猛地一拉墨斗向后一退。

　　只见努尔哈赤的四肢就是被我用墨线完全的捆绑住，站立在了那红墙之前。

　　“趁现在！”

　　我突然一声的大吼，看着完全化为人形的努尔哈赤不停的挣扎着，想要拜托墨斗的束缚，便是对着身后的金常败和黄灵幻喊了出来。

　　有人输出伤害就要有人打辅助、控全场，这是我这些年来玩游戏所学的道理。

　　此刻自己暂时的拖延了努尔哈赤的反扑，就是为了让队友能够再次重创他一次。

　　而金常败和黄灵幻没有辜负我的期望，在那一瞬间已经跑到了我的身后，只见金常败单手一吹降魔笛，五只飞僵就是猛地扑来，死死的咬住了那努尔哈赤挣扎的四肢。

　　同时黄灵幻手中的拂尘再次一个金色的北斗符文画出，就是猛地一击。

　　碰的一声巨响，那符文就是射出。

　　“都闪开！”

　　黄灵幻一声的大喊，让我和金常败都是反应了过来，同时松开手中的墨斗，和召回了飞僵，看着那金色的符文就是掠过身前，飞射向了那努尔哈赤的亡魂。

　　嗙！

　　一声剧烈的撞击，那红墙前的努尔哈赤就是被金色北斗符文撞得贴到了红墙大坑上，一下将整个大坑就是撞串，落到了走廊中的另一面红墙。

　　只见努尔哈赤被打得不成人形，一团黑气就是扭曲变形。而我身后的黄灵幻突然一下跪地，就是大口的喘起气来。

　　“哈……哈……”

　　那急促的喘息，听得我就是有些担心，连忙看向了他的胸口。结果不出所料的在那胸口只剩立刻只剩下了五个铜钱还在闪着黄光。

　　“够了！灵幻！”只听远处刚刚爬起来的龚箭，见到了这一幕之后，便是大声的喊了出来，语气十分的虚弱，却是拼命的往这般跑来。

　　“别再用了，快把咒法撤了！”只听龚箭急切的喊道，顿时让我心里就是猛地一跳。

　　“不行……他还没……”黄灵幻吃力的喊道，眼睛就是盯向了宁寿宫外那走廊里的黑气。

　　“你想死啊！一次就用了两星之力！”

　　龚箭跑到了黄灵幻身边，一把拉住了他的衣领，怒吼的喊道：“快给我撤了！”

　　“不！”

　　黄灵幻一副倔强的表情浮现，盯着龚箭的双眼就是露出了坚定的神色。

　　“你……好！要死一起死就是了！”

　　龚箭见他如此的表情，突然一咬牙，就是大喊一声，手中的猎弓猛地就是朝那黑气举起，手中却是没有拿一根符箭。

　　“不要！”

　　黄灵幻见龚箭如此的举动，连忙就是大声的喝道，却是被龚箭一个冷哼，回应了一句。

　　“凭什么？！每次都是你出风头！每次都是你在减寿命！要知道我可不想一个人活那么久，多无聊啊！”

　　龚箭说着，立刻在手指上套了两张符箓卷成的黄纸指环，突然就是一拉猎弓，口中一段咒语就是念出。

　　“上天赐我威震万灵，地降震雷入吾腹盛，鬼闻脑裂，出语惊神，急急如律令……”

　　说着就是将猎弓一拉，顿时只见天空之中就是一道闪电劈下，击到了我们身前龚箭的那把猎弓之上。

　　只听龚箭一声的惨叫，手中竟是多出了一把电弧闪耀的光箭。

　　我看着身前龚箭满头的长发被那闪电电得四散飘动，心里便是担心起了他的安全，要知道那可是天雷，是电死人的东西，他竟然将它就是引到了自己的手上。

　　“啊！”

　　一声的大吼，龚箭手中的那只雷电所化的箭猛地就是被射了出去，直飞不远处的努尔哈赤胸膛击去。

　　嗖的一声，整只箭带着龚箭身上所有的电弧就是击射出去，而同时龚箭整个人身上的衣服破破烂烂还冒出了黑烟，猛地就是往前一倒，像是晕厥了过去一般，两眼一翻就倒在了地上。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　一声的惨叫同时发出，只见那走廊里的努尔哈赤全身就是电弧闪耀，一张鬼脸在黑气雾团中痛苦的浮现而出。

　　我们看着那惊人的电弧像是永不止息的跳动在黑气之中，像把它当成了天空中的乌云一般窜来窜去。

　　耳边努尔哈赤痛苦的惨叫，夹带着一个女人的惨叫同时的发出，便是让我们立刻松了一口气。

　　黄灵幻扶起了身前的龚箭，便是无奈的看了他一眼，满头的长发被刚才的电弧电得像非主流的杀马特发型一般。

　　黄灵幻摇了摇头，看着昏厥过去的龚箭就是缓缓的念叨着：“你总是如此的冲动……万一这一击没让那亡魂重伤，你不就成了砧板上的活鱼……”

　　我听着黄灵幻突然的说着，语气却是十分的温和，便是会心一笑，想要说上一句夸奖龚箭的话语。

　　但话还没说出口，只见我身前的金常败就是猛地往后一退，大声的喊道：“小心！”

　　那一声的“小心”，我刚听入耳中，就只感觉全身突然被电击了一般，整个人就是抽动了起来。

　　而眼角往自己的脖子上一看，竟是发现一团黑气出现在了自己的身后，带着闪耀的电弧，那黑气之中就是一张老太婆的脸孔浮现，死死的咬住了我的脖子。

　　“想消灭我？我要你给我陪葬！”


第二百四十一章 七大恨

　　强烈的电流在我的全身窜动，只让我感觉从头顶到脚趾都是一阵的剧痛，身子不由自主的就是抖动起来，双膝一软就是跪倒在地。

　　我被那四处流动的电弧电得双眼上翻，眼看着双眼已经模糊不清，意识就要失去，我的心里便是极其的不甘心。

　　该死的慈禧老太婆，竟是在最后一秒跑出来偷袭我，一副誓死都要拉我垫背的样子，死死的咬住了我的脖子不放。

　　那一瞬间，我只感觉自己脑子里浮现无数的画面，从小到大几乎都迅速的浏览了一遍。眼看着这回马灯就要毕竟时下，我也是心知了自己可能就此嗝屁。

　　碰……呲……呲……

　　碰……呲……呲……

　　我突然在那意识最后清醒的一刻，感觉一双冰冷的手掌猛地搭在了我的肩头，而第二双、第三双冰冷的手中也是接着搭了过来。

　　那一刻，我身上的电流瞬间就是减少了许多，只感觉全身的手脚又是恢复了一丝的力气。眼前的视野也是清晰起来，只见数个身穿清装的少年就是双手搭在了我的肩膀上，双膝跪地的看向了我，一张张苍白的脸孔和手臂都被那电流击得冒出了黑烟，却是完全没有松开的意思。

　　飞僵？！

　　我的心里立刻反应了过来，看着眼前贴在我身上的那些飞僵，便是听到了一声的喊叫。

　　“胡魂单！快用你那邪术召唤亡魂替你分担电流！”

　　我听着黄灵幻的呼喊，便是跪在地上张开了嘴，吃力的在电击之中喊出了哥哥的名字。可这一喊却是丝毫的作用都没有，立刻让我明白了过来，嘴里就是立刻的喊道：“水……”

　　我吃力的喊出了这一声，却是发现声音在那电击流窜和飞僵惨叫的声音之中，竟是连我自己都完全听不见。

　　“水……”

　　我再一次的喊道，只见声音依然是无法传出，只能看见金常败和黄灵幻站在了几米开外，一脸焦虑的望着我大喊。

　　“你快召唤啊！”

　　我听着他们急切的喊叫，心里也是有些不甘，手努力的往自己的背包摸去，却是找不到半瓶液体。

　　难道我就是要这么被慢慢的电死？我的心里刚一这么苦笑着想到，脸上突然就是感觉几滴液体滴下，接着整个天空之中轰然响起一片雨声。

　　哗哗！！

　　倾盆的大雨落下，顿时让我心里一喜，口中用最后一丝微弱的声音就是喊了出来……

　　“胡魄单……”

　　大雨之中，我的后颈上的小辫子立刻一团黑气涌出，朝着我背上的慈禧就是冲去。只听一声的闷响，我就是感觉脖子一阵的剧痛，那咬着我的慈禧竟是一使劲将鬼牙深深的没入了我的肉中。

　　而一个黑影突然抓住了那慈禧的头颅，就是往后猛拉，却是完全无法将她咬住我的头颅拉开。

　　接着那黑影就是一声的冷哼，整个人就是化成黑气撞入了我的身体，使得立刻眼前一黑，只感觉双手不由自主的就是抓住了一个东西，接着嘴巴猛地一张对着那东西就是一口咬下。

　　虽然我看不清那东西是什么，但就在我身体不由自主的咬向那东西的瞬间，我便是感觉自己像正在吃棉花糖一般，那感觉像是嘴里有东西，却又感觉十分的微弱。

　　一口一口朝着手中抓着的东西要去，我只闻到一股焦臭的气味传来，自己的眼前的黑暗之中就是一道道的电弧闪过，接着电弧越来越多，在我眼前就是连成了一条条巨大的光柱。

　　我看着那些光柱还在变大，心里就是有些慌张，可却是无法闪躲，只能等待被那光柱淹没。

　　四面八方的光柱朝我袭来，我只感觉双眼突然就是一痛，整个人立马惨叫了起来。

　　“啊！！！”

　　我的一声惨叫刚一发出，只感觉全身便是恢复了知觉，但身体不由自主的就是往地上一倒，整个人意识模糊的就昏迷了过去。

　　不知过了多久，我渐渐的清醒，坐起身子看向了四周，竟是诡异的发现自己居然在一个帐篷之中。

　　而那帐篷的样子十分的古旧，风格也是近似蒙古包。

　　这里是哪？

　　我疑惑的看了看四周，突然就是往自己的脸色一掐，只感觉自己的这一掐竟是没有一点儿的痛觉。

　　做梦？！

　　我第一反应便是认为自己此刻是在做梦，可看了看四周的布局，却又是从未见过，照常理我不应该梦到这样的地方才对……

　　突然只见我的眼角就是在那帐篷之中发现了一个人，他静静的坐在帐篷中一个角落，被一块兽皮遮挡了身影。

　　一张小桌子在那人面前摆放，上面纸币皆有。而那人手握毛笔就是边念边写道：“吾意已决，今岁必征大明国！”

　　“我之祖父，未尝损明边，一草寸土，明无端起衅边陲，害我祖父，此恨一也！”

　　我看着那坐着的人，心里顿时就是一惊，张大了嘴看着他年轻的面容，由于自主的就是喊了出来。

　　“金常败！”

　　可这一喊却是没有传到那人的耳中，只听他语气愤怒的继续说道：“明虽起衅，我尚修好，设碑立誓，凡满汉人等，无越疆土，敢有越者，见即诛之，见而顾纵，殃及纵者，讵明复渝誓言，逞兵越界，卫助叶赫，此恨二也！”

　　我听着这第二句话，顿时就是反应了过来，仔细的看向了那人的面容，虽是和金常败十分相似，却是有所不同，而那所说之话，便是让我立刻的知道了此人的身份。

　　“努尔哈赤……的七大恨！”

　　这是努尔哈赤出征反明的七大理由，没想到自己竟是在这里见到他立此文檄文。

　　我看着那二十来岁模样的努尔哈赤一脸愤怒的继续念出了第三恨，便是往四周仔细的看了看。

　　这样的情况，我以前也是经历过了好几次，马安妮、吴丑、郎月、还有克米特和孙文森，我立刻明白了自己所见事物正是……努尔哈赤的记忆……

　　我一下明白了自己身处何地，便是松了口气，看着努尔哈赤缓缓将第四恨念了出来。

　　“明越境以兵助叶赫，俾我已聘之女，改适蒙古，此恨四也！”

　　只见那努尔哈赤刚一念完这段话，便是猛地一握手中毛笔，咔擦的一声脆裂，整只毛笔就是被捏断。

　　“布喜娅玛拉……”

　　看着那努尔哈赤的表情，我便是有些疑惑起来。第四恨的内容，我听得很清楚，那是在说明朝越界派兵去帮助叶赫那拉部族，把他已经订婚的女人改嫁到了蒙古……

　　布喜娅玛拉……叶赫那拉·布喜娅玛拉……我记得这个名字不正是那慈禧口中的叶赫部初代圣萨满吗？那不是他诅咒的对象吗？难道就是因为此女改嫁蒙古，惹得他发怒？

　　只见眼前的努尔哈赤一脸愤怒的望着桌前，突然整个人就是一低头，两行的泪水竟是从双眼里流了出来，滴在了那七大恨的檄文上。

　　而那泪水瞬间就是发出亮光，让我眼前就是一亮，整个人顿时被白光刺得闭上了双眼。

　　片刻之中，我只感觉自己的身子就是抖动了数下，像是在什么交通工具之中，耳边立刻就是传来了发动机的响声。

　　“呃……”

　　我张开了嘴，发出了一声的呼喊，声音确实十分的微弱，嘴里一股焦臭涌出，就像是刚吃了烤焦的猪肉。

　　“水……”

　　我本能的喊出了一声，耳边立刻就是听见了金常败的呼喊。

　　“你醒了！水？等等……”

　　他立刻的说着，就是将一个瓶子递到了我的嘴边，让我缓缓的喝了几口清水。

　　“咳咳……”

　　我咳嗽一声就是呛了口水，整个人也是清醒了许多，看了看四周一片的漆黑，而我的手中竟是握着一块石头，一股温暖的感觉从石头中传出，就是涌入了我的手心。而另一只手立刻朝身边一摸，我便是缓缓的问道：“车子？我们这是在哪？”

　　“魂单撑住！我们这就带你和龚箭回去治疗伤口！”

　　我听着黄灵幻大声的喊道，语气十分的焦急，便是微微的一笑，勉强的对他轻松笑道：“没事，死不了……对了，你能不能开个灯啊……这是在哪啊，这么黑……”

　　“什么？开灯？！”

　　黄灵幻见我如此的说道，一下就是惊异的喊道，而我也是感觉他的语气有些古怪，立刻点了点头，说道：“四周好黑啊……”

　　我的话缓缓的说了出来，只听黄灵幻立刻的喊道：“怎么回事？他……嘶！”

　　只听黄灵幻似乎在问金常败关于我的状况，却是突然的一下倒吸冷气的声音，顿时让我感觉就是有些不对劲。

　　“怎么了？”

　　我疲惫的喊道，却是没有听到任何的回答，整个车子之中就像是少了两个人似的。

　　我不停的摸着四周，只见一双手就是抓住了我的手，我摸了摸那人的手臂。只感觉他其中一只手臂上黏糊糊的液体站满了整只手臂，立刻就是想起了这是金常败受伤的手臂。

　　“你怎么不说话啊？！吓死我了……”

　　我的话刚一出口，只见金常败竟是疑惑的对我问了一句话，语气十分的惊恐，而那句话顿时让我清楚了他们不说话的原因……

　　“你……看不见我们？！”


第二百四十二章 失明

　　金常败的一句话顿时让我惊得不知道该怎么回答，从他问出这句话的语气来看，显然是带着一丝的惊讶，好像我看不见他们是一件很诡异的事情一般。

　　“你们……看得见我？”

　　我缓缓的问道，只见金常败和黄灵幻都是没有说话，沉默了许久之后，才听得一声哽咽的话语。

　　“看得见……”

　　当我问出那句话的瞬间，我的心里就是有了一个猜测，而金常败的回答立刻让我确定了这个猜想……

　　“我……瞎了？”

　　我装作镇静的缓缓说道，心里却已是波涛汹涌，无法平息。

　　金常败和黄灵幻没有回答我的问题，整辆车中顿时一片死寂，只剩下了各自的呼吸声和那发动机的响动。

　　我努力的让自己冷静下来，手却是死死的握紧了拳头，心里始终无法接受这个事实。

　　“到底都发生了什么事情？那慈禧呢？努尔哈赤呢？我哥哥呢？那场大雨之后到底发生了什么事？”我思索了片刻，便是回忆起了自己晕迷之前所发生的一切，立刻对金常败和黄灵幻问出了心中的疑惑。

　　“你……”金常败缓缓的刚说出一个字，只听我身旁就是一声无力的咳嗽。

　　“龚箭！你也醒了？！”黄灵幻突然的喊了出来，语气有些幸喜。

　　“咦……这是哪里，怎么这么黑啊？！”龚箭突然的一声喊叫，我立刻就是感觉这句台词是如此的熟悉，不正是我刚才才说过一遍的吗？

　　而就是他的这句话刚一说完，整辆车子就是一个急刹，让我一下就是撞到了一个人身上。

　　“咳咳……谁啊……”

　　我听着龚箭喘气的声音，便是用手支撑着身子，摸回了座位。

　　“龚箭，让我看看你的眼睛！”黄灵幻立刻的喊道，就听龚箭一声疑问。

　　“这么黑，看什么眼睛，你有病啊？”

　　我听着龚箭的回答，便是无奈的摇了摇头，显然他还不知道自己的双眼已经失明。

　　“龚箭，有个坏消息告诉你……”我缓缓的说道，声音十分的虚弱，听得龚箭就是立刻疑惑的一问。

　　“混蛋？你怎么了？你要说什么？”

　　就在他问出这话之后，我便是摇了摇头，摆出一副无奈的表情，对着身旁的龚箭就是一声说道：“我们两个失明了……”

　　“啊！你？你开玩笑吧？！”龚箭听我如此的说道，立刻就是大叫了出来，一副不相信的语气笑说道，便是继续喊道：“灵幻你们别闹了……快开灯……”

　　“阿箭！”

　　我突然听见一声拍肩膀的声音，那黄灵幻也是同时对龚箭喊道。

　　一瞬间龚箭似乎就是知道了这不是玩笑，整个人立马的安静了下来，疑惑的问道：“我瞎了？混蛋，你也瞎了？”

　　我听着他的问话，便是点了点头，可却又是想到他根本看不见，这才不情愿的说道：“嗯……我们应该是被你那雷电之箭给电失明的……”

　　就在我说完之后，龚箭突然就是呵呵的怪笑起来。

　　“哈哈哈，报应啊……师父从小就让我不要偷看女生洗澡，说迟早我会瞎了这双狗眼，可我就是不听。呵呵呵，如今果然灵验了……算了，该看的我都看过了，这辈子值了……”

　　我听着龚箭不正经的自嘲，无语得也不知道该不该安慰他，也不知道他是真的如此豁达，还是强忍着难受在我们面前装逼。

　　龚箭说完之后，整辆车中立刻就是安静了下来，似乎大家都不想说什么话。

　　“对了！那清朝鬼被我射死了没？！”龚箭突然想起了自己昏迷前所做之事，便是立刻的问道。

　　而我也是同时喊道：“到底后来发生了什么事？”

　　见我们两人都是急切的想知道后来的事情，金常败便是缓缓的开口说道：“努尔哈赤被你的那天雷箭所伤，但却没有致命……而带着电弧的叶赫那拉竟是在最后突然偷袭，拼死的反扑了一击……”

　　金常败将接下来的事情，详细的叙述了一边，我听着他的讲解，这才明白了一切的结局。

　　那慈禧最后的一击咬到了我的脖子上，而我趁着天降大雨，便是幸运的喊出了哥哥。

　　但据金常败叙述，当时的哥哥根本无法让慈禧松开咬在我脖子上的鬼口。而眼看着我身上冒起黑烟，金常败和黄灵幻心里都是急切起来。

　　那一瞬间，他们看见我的哥哥突然就是化成了黑烟，没入了我的身体，接着我整个人的表情一变，就像是换了一个人一样，猛地一抓身前的慈禧黑雾团，一口就是朝她咬去，将没有凝聚的黑气团立刻的撕咬成了几分。

　　而其中有几块的黑气就是被我直接的吞进了肚子，剩余的黑气便立刻被黄灵幻收入了随身的器皿之中。

　　一时间，整个慈禧的黑影就是只剩下了一个鬼头，咬着我的脖子，就没入了脖子中。

　　可那一瞬间，只听一声女人的惨叫就是从我的口中喊出，声音正是慈禧发出。我的脖子上突然就是闪出了白光，一个太阳的符文就是印在了上面。而就是那一下，我整个人身子就是一倒，趴在了地面之上。

　　听到了这里，我便是下意识的摸了摸自己的脖子。

　　“那是叶赫那拉的图腾……应该是诅咒……”金常败缓缓的说道，我便是突然苦笑不已。

　　诅咒……又是诅咒……我身上的诅咒还真不少，肩上是鬼头纹身，脖子上又有太阳图腾，这样的一身造型都可以去演古惑仔了。

　　现在自己已然瞎了，又身中数个诅咒，也不知道自己上辈子是造了什么孽，竟是如此的凄凉。

　　就在金常败将一切都告诉了我们之后，黄灵幻突然又是将车一停，对着我们就是说道：“我们到了，龚箭、混蛋你们两个不要下车，我们先进去看看！”

　　我听着他的话，便是一点头，也是立刻明白了他所说的到了是到了哪里。

　　朝内81号……自从和梁鑫断了联系之后，我的心里始终就是有些担心，也不知道在这朝内81号洋房中到底都发生了些什么。

　　而之前那“哈尼”慈禧似乎有说过，我们之中有个什么萨满破坏了她利用肉丝身体还阳的计划，使得肉丝没有去到紫禁城中，这一切究竟是怎么一回事，显然只有回到这朝内81号调查，才能弄明白。

　　可我如今的窘态，却是什么事情都做不了，和龚箭两个人静坐在那车中，心情便是异常的低落。

　　想着自己可能一辈子就要当个瞎子，我始终感觉十分的不甘。自己经历了如此之多的磨难，好不容易才集齐了五块魂石中的四块，眼看着就能替哥哥改命投胎，却是在这个节骨眼弄瞎了眼睛，这又如何能让我甘心做一辈子的瞎子。

　　还有血轮教的孙耀才，我女朋友郭清爱，和朱老爷子的约定，要照顾朱小琴，这一切都是我尚未完成之事，而如今变成瞎子的我又该如何去面对这一切。

　　想到这里，我便是猛地一捶车门，顿时就是吓得龚箭一声的惊呼。

　　“哎……混蛋，淡定点……不就是瞎了眼嘛……”龚箭缓缓的说道，却是让我听得更加的愤怒。

　　也不知道这小子心里想些什么，自己变成了瞎子都是如此的冷静，简直有些变态。

　　“我师父说过，眼睛瞎了不要紧，最重要是心别瞎了……修道之人，平心静气，顺应天意，方成大道……”

　　我听着他的这句话，顿时就是想起了自己师父张武焱的这个师兄弟毛应求……

　　“龚箭，我想见见你师父，你知道他在哪吗？”

　　我突然的说道，心里便是有些激动，如果我没有记错。当年的五块魂石中，爷爷负责将水系魂石封印在了酆都的河边，师父将金系魂石带去了香港九龙宝藏，朱老爷子的媳妇，也就是那旱魃女尸带着木系魂石葬入了广西，郎月把土系魂石给了慈禧。

　　而最后的一块火系魂石应该就是在龚箭他们的师父毛应求的手中……

　　“见我师父？你不要命了……我师父可和我们不同，你要是去见他，你的辫子第一时间就保不住，他可不管你辫子里的是好鬼坏鬼，先给你剪了再说。”

　　龚箭缓缓的说道，语气却是十分的严肃，似乎没有开玩笑的意思，听得我立刻就是下意识的摸了摸自己的辫子。

　　只感觉那有些凌乱的辫子上一股烧焦的臭味，顿时让我就是一皱眉头。

　　“而且，几年前我们回茅山，灵幻无意中提到了你，然后询问了一下关于你师父的事情，竟是惹得师父容颜大怒，也不给个理由就罚了我和灵幻两个月都不准下山。可想而知，我师父和你师父的关系有多差……”

　　我听着龚箭的话，整个人就是感觉十分的无奈，看来我要是去见上一次这茅山派的掌教真人毛应求，恐怕要带十条命才够用……

　　还没等我想清楚该如何是好的时候，突然面包车的车门就是猛地被人拉开，吓得我和龚箭就是顿时身子一凝，对着车外喊道：“谁？！灵幻？”

　　可是这一喊，却是没有任何人回应我们，立刻让我就是一皱眉头，背上冷汗立刻不由自主的冒了出来。

　　“呃……”

　　突然一声怪异的喊声，立刻让我心惊不已，在那一瞬间，凭着这么多年的经验，我就算看不到面包车外的家伙是个什么模样，也能够很确定那家伙绝对不是一个活人……


第二百四十三章 旱魃之邀

　　我听着面包车外的那一声怪喊，顿时就是感觉一股阴气从外面涌了进来。整个人瞬间就是一哆嗦，身旁的龚箭也是倒吸一口冷气，低声的说道：“嘶……不妙……”

　　此刻我们两人心里都是十分的清楚，那外面的东西绝不是善类，能让我们感觉到如此重的阴气，那可不是一般的鬼魂能够做到的。

　　“我住这么久，怎么一直没发现这东西……”

　　龚箭暗叹一声，显然是还有些不相信车外有一个如此可怕的存在。

　　我心里不停的暗示自己一定要冷静下来，手便是往四周摸去，想要找到自己的那个背包，至少让我抓到一样东西防身也好。

　　可摸了许久却是完全找不到一样能握在手中之物，立刻让我的心猛跳个不停。

　　“呃……”

　　突然那车门外的家伙又是一声怪喊，声音变得离我们更近，似乎已经将头伸进了车中一般。

　　顿时让我和龚箭就是猛地一退，只听龚箭立刻的大喊道：“混蛋，掌心符！”

　　我听着他的喊叫，便是立刻明白了他的意思，一咬自己的手指，就是用鲜血在另一只手的掌心画出了一个符咒。

　　接着朝着车门的方向就是挥去，可这一挥又是吓了我一大跳。因为我只感觉就在我掌心挥去的瞬间，一只冰冷的人手就是抓住了我的手腕，而我掌心拍打那冰冷手臂的瞬间，却是没有任何的反应，完全没有丝毫的作用一般。

　　心里一沉，我和龚箭显然做了同样的事情，却是得不到想要的结果，一起惊呼了出来。

　　“这不可能？！”

　　两个人的喊声立刻在面包车中传开，最后又回荡到了我们耳中。

　　“呵呵……”

　　突然一声诡异的冷笑，立刻让我全身就是一震，而龚箭惊恐的就是喊了出来。

　　“何方妖孽，给我滚！”

　　虽然龚箭的语气十分的威武响亮，却是丝毫没有吓到那抓着我们的家伙。

　　一声的冷哼，只听龚箭就是一声的惨叫，整个人嘶哑的就是呻吟起来。那声音就像是被人掐住了脖子，声音全都卡在了喉咙之中一般。

　　“别伤害他！”我大声的一喝，便是听见那家伙一声的冷哼，接着龚箭嘶哑的喊叫声就是突然消失，一个人就是猛地倒在了我的身旁。

　　我扶起那人，摸了摸他的头发，确定是龚箭，便是立刻摸向了他的脖子。

　　只感觉脉搏仍然跳动，我这才松了口气的对着车门的那个家伙镇定的缓缓说道：“是你吗？”

　　“呵呵呵……”

　　听着那一声的冷笑，我便是一皱眉头，对那家伙说道：“我还以为你就此消失了……想不到你竟然会跟着来了北京……”

　　“陈华宇……”

　　我缓缓的喊出了那家伙的名字，只听他立刻就是冷笑一声，开口用一把沙哑的声音说道：“好久不见了，魂单……”

　　听着那声音，我这才心里确定了自己的猜测。

　　果然是他……那变成了旱魃僵尸的陈华宇……

　　“是你救了肉丝？”

　　我心里顿时就是想到了这个可能，因为陈华宇曾经可是郎月的徒弟，那一身类似巫术的古怪能力，那能安抚鬼魂的歌声。之前“哈尼”慈禧口中的萨满，很可能就是在说他！

　　我如此的想到，只听一声冷笑就是传来。

　　“猜得很准……”

　　听着他的回答，我的心立刻就是莫名的有些欣喜，嘴角渐渐露出微笑，就是说道：“谢谢你……你……还好吗？”

　　我不知道自己为什么突然如此的问道，可能是因为知道他变成了旱魃，弄得人不人鬼不鬼，这才出于同情和感激的说了一声。

　　却是没想到被他冷哼的回答道：“哼，跟你相比，我可好太多了，我现在拥有的力量几乎完美，呵呵呵……”

　　我听着陈华宇兴奋的说辞，便是发现他似乎对自己变成了僵尸之事没有任何的反感，反而十分开心一般，顿时就是一皱眉头。

　　“魂单，你现在一双眼睛似乎失明了吧，身上似乎也有好几个诅咒……你打算怎么办？”

　　陈华宇突然语气一转，温和的问道，顿时让我就是感觉他像变回了以前的那个陈华宇一般。

　　我摇了摇头，自己也是不知道该如何是好，无奈的苦笑了一下。

　　而就是这一笑之后，陈华宇突然就是声音一变，嬉笑的对我问了一句。

　　“你想当僵尸吗？”

　　我一听这话，整个人就是浑身一颤，也不明白他为什么突然如此的问道，便是下意识的往后退了一步。

　　“魂单，和我一起吧。我能让你双眼复明，还有那几个诅咒都能解除，只有这样你才能去找剩下的魂石，不是吗？”

　　陈华宇的话，让我心里就是一个激灵。正如他所说这的确是一个好办法，只要我成为了天地不容的僵尸一族，那失明和诅咒都不再是什么大问题，同时也能继续的去寻找最后的一块魂石。

　　“怎么样？魂单……”

　　陈华宇缓缓的说道，语气十分中带着一丝的引诱，让我顿时就有些不知所措起来。

　　“呵呵呵……魂单，你要知道。成为了僵尸，你还能长生不死，与天地同岁，再也不用担心生老病死。你会成为超越人类的存在，和我一起将这个世界占为己有……”

　　只听陈华宇说着说着，突然语气就是有些激动，内容也是越来越疯狂，听到了最后，立刻就是让我心里一沉，一股寒意就是涌上了心头。

　　“我……不想当一个怪物……”

　　我的话缓缓的出口，也不知道是谁给的勇气，我竟是当着陈华宇的面，说他是一个怪物。要知道这话出口之后，我随时可能被他咬死。可我却是丝毫没有后悔说出这句话来，心里顿时对陈华宇有了一丝的怜悯。

　　“哼！怪物？！无知！你以为僵尸是什么？！没有脑子的尸体？！魂单，你要知道，这个世界上无论是东方还是西方，都有着僵尸的存在。在西方，人们称呼僵尸做血族，是高贵的象征，是无数凡人的向往和崇拜对象。”

　　我听着陈华宇激动的说着这些话，便是摇了摇头，苦笑的说道：“我宁愿喝着啤酒、吃着花生，在子孙的陪伴下慢慢的老去，也不愿孤独的吸着人血、长生不老、永无止息。”

　　不知道为什么那一瞬间，我只感觉身前的陈华宇十分的可怜，十分的孤独。让我当僵尸这一点已经说明了他心中的渴望，他根本不想长生不老，因为那所带来的只有痛苦。

　　“华语歌……回来吧，回来降灵会……”

　　我缓缓的说道，却是只听他一声的冷哼，便是疯狂的大笑了起来。

　　“呵呵呵……哈哈哈……魂单，你觉得我还回得去吗？我是僵尸，我会吸人血的……我已经不是你们的同类了……”

　　听着陈华宇冷冷的大笑声，我便是感觉有些心酸，缓缓的对他问道：“那你为什么要救肉丝？为什么要来北京？”

　　虽然陈华宇变成了旱魃之后，思想的确发生了一些改变，整个人的思想变得十分的疯狂。可他从前的那些性格其实并没消失，只是被他隐藏在了内心之中，以无情的旱魃躯壳遮掩了起来。

　　人们总说厉鬼、僵尸都是邪物，是害人的东西。可在我眼里，他们都只不过是被命运摆弄的可怜之人。水鬼为亲情守护自己的弟弟、旱魃为友情拯救自己的朋友，无数的例子告诉了我，正和邪并不是以物种而定，而是以心念而分。

　　就如血轮教的那些家伙而言，他们虽是人类却是比厉鬼、僵尸还要恶毒百倍，所做之事也是令人发指。

　　我静静的想着这些事情，突然只听面前的陈华宇就是不耐烦的问道：“你究竟打不打算和我一起成为僵尸？”

　　那话语十分的冰冷，却是没有让我感到任何的畏惧，缓缓的摇了摇头，我虽不知道陈华宇此刻的表情如何，却是对他微笑的说道：“我们永远都是朋友，无论你是人类，还是旱魃……”

　　我的话刚一说完，只听那陈华宇就是愤怒的一声冷哼，大喊道：“哼！不识时务！”

　　说着，我只感觉自己的额头就是被一根冰冷的手指点了一下，整个人突然就是失去了意识，缓缓的昏迷了过去。

　　而当我再次醒来的时候，只听耳边竟是金常败等人不停的叫喊。

　　“混蛋，快醒醒，你别吓我啊！混蛋！”

　　我听着那熟悉的喊叫，便是听出了那是梁鑫的声音，心里暗自松了一口气，这才缓缓的清醒了过来。

　　“发生了什么事？你们怎么昏迷过去了？！”

　　只听金常败突然的问道，我便是缓缓的摇了摇头。

　　“陈华宇呢？”我缓缓的问道，只听众人就是一愣，立刻问道：“什么雨？”

　　我看着眼前一片的漆黑，便是苦笑的摇了摇头，没有再说什么。显然陈华宇已经在我昏迷的时候离开了这里，而他并没有伤害我，也没有将我变成僵尸，让我双眼复明。

　　虽然自己就这样和复明的机会失之交错了，但我却是丝毫没有后悔自己的选择。

　　就像龚箭他师父所说的那样……

　　眼睛瞎了不要紧，最重要是心别瞎了……

　　修道之人，平心静气，顺应天意，方成大道……


第二百四十四章 满清往事

　　我被梁鑫缓缓的扶下了面包车，虚弱的靠着他，走进了朝内81号。

　　“你们没事吧？怎么之前你的电话打不通……”

　　梁鑫扶着我坐在了一个床垫上，我便是立刻的问道。

　　只听他见我这么说，便是疑惑的说道：“没有啊？我手机一直戴在身边，也没有电话打过来啊？你看……”

　　听着这二货的话，我立刻就感觉梁鑫将一个东西举到了我的身前，顿时让我是又好气又好笑，看什么看，我眼睛都瞎了，拿什么眼看？肚脐眼吗？

　　而他也是反应了过来，一声尴尬的对不起，便是让我感觉几阵微风，像是有人把手放我眼前挥动一般。

　　“你……真瞎了？”

　　梁鑫惊异的问道，只听就是一声拍打，让梁鑫哎哟的喊叫了出来。

　　“滚一边儿玩去，不会说话……”

　　只听黄灵幻就是不悦的喊道，似乎就是他打了梁鑫一下。

　　“肉丝她们怎么样了？”我坐在了那床垫之上，便是立刻摸了摸身前，想要知道之前静躺在床上那三人的状况。

　　“我们没事……”

　　一个声音虚弱的对我说道，立刻让我就是一喜。

　　“吴丑！”

　　我刚一喊出他的名字，只感觉一个人就是拖住了我的下巴，缓缓的说道：“让我看看……你的眼睛……”

　　我听着那声音，感觉自己下巴上一双温暖的手掌，便是会心的一笑。

　　“安妮，你也醒啦……”

　　“怎么会这样？！”只听马安妮有些语塞的说道，显然是对我失明的事实无法接受。

　　我微微一笑，便是对她摇了摇头，说道：“没事，肉丝怎么样了？”

　　相比之下，我最为关心的显然还是肉丝的情况，虽然知道陈华宇救了她，可实际的情况，我仍然是不清楚的。

　　“肉丝她没事……只是还没醒过来而已……”

　　吴丑见我问道，便是立刻回答，接着便是补充了一句。

　　“你们是怎么做到的？那身上黑色的斑纹全消失了……”

　　他的问题，立刻让整间屋子里的人都是静了下来。而这时，只听梁鑫就是喊道：“你们看我干什么？不是我干的，我就……就不小心睡着了，醒来她就好了……”

　　而梁鑫刚一说完，黄灵幻便是接着答道：“门上的符咒被破坏了，显然是有东西进来过……”

　　“不可能啊？我没睡太死啊……”

　　我听着梁鑫的回答，便是明白了事情的大致情况。

　　显然陈华宇用不知名的办法让梁鑫昏睡了过去，趁着无人察觉的情况下，用自己所学的萨满巫术解除了肉丝身上那些不知名的禁咒，然后悄悄的离去，最后到了面包车中和我谈话。

　　众人都是沉默了下来，显然他们都还不清楚事情的经过。而我便是缓缓的开口，告诉了他们，我刚才所遇陈华宇的事情。

　　而我故意的避开了“旱魃”“僵尸”这些词语，只是将他形容成了一名萨满，免得要和黄灵幻多作解释。但其余知道陈华宇的人，听完之后都是沉默不语起来。我不知道他们此刻的表情究竟有多精彩，也不知道他们都在想些什么，各自安静的在房间中一动不动。

　　“混蛋，回去我马上联系最好的医院，我一定要治好你和龚箭的眼睛……”

　　梁鑫见众人都是沉默，便是第一个开口的说道，而就在他刚一说完，吴丑便也是喊道：“我去查查全真的术法，看看有没有能让你们复明的办法……”

　　我听着他们的话语，心里便是有些欣慰，能够拥有这些朋友，瞎了一双眼睛，又算得了什么。

　　作为一个看不见眼前事物的人，我突然就是感觉有种微妙的变化。从前的我一直都是用双眼去认知和判断事物，而现在双眼失明，我却是比以前看得更加的清楚。

　　我看见了一群同生共死的朋友，看见了一份真挚的羁绊。

　　默默的点了点头，也没再说什么。

　　听着耳边众人互相的询问这一晚上的经历，他们便是慢慢将整个紫禁城之行，重新叙述了一遍。

　　漫长的两个夜晚，让我感觉身心疲惫，就像是度过了无数的年月。

　　听着众人聊着最后的那一段经历，我便是昏昏沉沉的睡了过去。

　　这一觉睡得很沉，也不知道睡了多久，当我醒来之时，眼前依然是一片漆黑，分不清白昼黑夜。

　　“你醒了……”

　　一个声音缓缓的对我说道，我便是点了点头，听着声音的主人是金常败，便是疑惑的问道：“现在是什么时候？”

　　“你睡了一天一夜，现在是晚上十一点……”

　　听着他的回答，我便是伸了一个懒腰。

　　“能聊聊吗？”

　　金常败突然的一句话，让我就是一愣。也不知道是不是失明之后，我对语言特别的敏感，竟是听出了金常败似乎有什么心事，便是默默的点了点头。

　　接着他便是将我扶了起来，带着我走出了朝内81号洋房。

　　也不知道他究竟是要带我去什么地方，我们一路上都是沉默不语，大约二十分钟之后，金常败才将我扶到了一个石桌旁，让我坐了下来。

　　我并不在意这里是什么地方，因为我信任身前的人，知道他带我来此处，显然只是不想让别人知道我们的对话。

　　“你说吧……”

　　我缓缓的开口说道，便是听金常败一声的道歉的话语出口。

　　“对不起……”

　　我听着金常败突然的一声道歉，便是有些不解，微微一笑，便是耸了耸肩。

　　“你脖子上的太阳符文……是叶赫部的‘那拉’诅咒。”

　　金常败缓缓的说道，我却是淡然一笑，摇了摇头，对他说道：“这又不是你的错，你没必要说对不起。”

　　我想了一想他所说的内容，便是疑惑的问道：“你知道这个诅咒？说来听听吧，也好让我有个心理准备……”

　　他见我如此的反应，便是沉默了下来，许久之后，才是继续的说道：“中了那拉诅咒之人，此生不能与心爱之人一起生活，违者全族皆遇横祸而亡。当年我的祖先努尔哈赤就是中了这诅咒……”

　　我听着这话，顿时有些心凉，但心里翻滚了一下之后，便是平静了下来。想着自己身上的麻烦也不差这么一个，便是苦笑着接受了这个诅咒，下意识摸了摸自己的脖子，顿时就是想起了那努尔哈赤的记忆。

　　好奇的就是对金常败问道：“你说努尔哈赤无法和心爱之人在一起？那个人是叶赫那拉·布喜娅玛拉？”

　　我清楚的记得那努尔哈赤记忆中，在他书写檄文“七大恨”的时候，当写完第四恨后，便是流下了眼泪，喊出了那叶赫圣萨满的名字。

　　我问完之后，金常败始终没有说话，过了许久，他才缓缓的问道：“你知道叶赫那拉·布喜娅玛拉这个人吗？”

　　而我立刻的摇头，要不是当初慈禧的叙述和努尔哈赤的记忆，我压根不知道什么布喜娅玛拉，什么圣萨满……

　　“她有个史称，叶赫老女，意思是年龄过了婚嫁之期却始终未嫁之女……是女真史上第一美人……”

　　我听着金常败缓缓的说道，便是有些纳闷，这第一美女居然还嫁不出去……

　　虽然不知道其中的缘由，但这显然和努尔哈赤脱不了关系，我知道金常败会给我一个完整的答案，便是没有去问这个问题，静静的等待他的叙述。

　　很快金常败便是将这个四百年前的故事慢慢叙述给了我听，这才让我明白了整个满清恩怨的由来……那觉罗部和叶赫部四百年兴衰的背后隐藏的秘密……

　　听着金常败的叙述，我这才知道当年努尔哈赤曾经杀死了布喜娅玛拉的父亲，却是被她的父亲种下了这“那拉”诅咒。可布喜娅玛拉的父亲竟然没有想到，自己的女儿就是努尔哈赤最深爱的女人，而她也是同样的爱上了努尔哈赤。

　　当布喜娅玛拉在见到了努尔哈赤脖子上的诅咒之时，她便是忍痛的做出了一个决定，以杀父之仇不共戴天为由，和努尔哈赤解除了原本的婚姻，同时广告天下，凡杀死努尔哈赤之人，便可与其为婚。

　　努尔哈赤知道了这个诅咒之后，便是忍痛的接受了这一事实，认为一切都是自己咎由自取，但他却是不甘心自己心爱之人改嫁他人，便是宣称谁若是敢娶布喜娅玛拉，便灭其全族，从而便有了布喜娅玛拉无法嫁出的故事和“叶赫老女”一称的由来……

　　而努尔哈赤不知道的是原来布喜娅玛拉改嫁的这一举动，并非为了向他报仇，反而是为他消灭其他部族的势力。

　　布喜娅玛拉在每一次改嫁的人身上都种下了同样的那拉诅咒，等那个部族的首领爱上自己，和自己在一起之后，便是惨遭了诅咒所害，全都死在了努尔哈赤愤怒的挥刀之下，最终让努尔哈赤一统了整个女真部族。

　　可他完全不知道这个女人为自己做的这一切，仍是以为她背叛自己，便是恨透了整个叶赫部族。

　　金常败缓缓的叙述了这一切之后，便是看着我说道：“其实努尔哈赤还有第八恨，他恨自己知道真相的时候已经为时已晚，布喜娅玛拉在连续的使用诅咒之后，遭到了相应的报应，永世不得超生……”

　　我听到了这里，心里就是想起了另一个诅咒，缓缓的对金常败问道：“那努尔哈赤的诅咒又是什么？”


第二百四十五章 努尔哈赤的诅咒

　　我听着金常败缓缓叙述完了我脖子上那太阳符号的那拉诅咒之后，便是突然想起了金常败在见到努尔哈赤的时候，下意识喊出的那句话。

　　努尔哈赤的诅咒……果然真的存在……

　　“那努尔哈赤的诅咒又是什么？”我缓缓的向他问道，可却是没有听见金常败的回应。

　　一片寂静的黑夜之中，四周仿佛就像只剩下了我一个似的。

　　我虽不知道现在是夜晚什么时辰，也不知道今天天色如何，但我坐在那石桌前，顿时就有一种说不出的凄凉之感。

　　我似乎感觉到了身边的金常败心情有些低落，他如此的反应虽与平日里一般无二，但我还是隐约的感觉到了不对劲的气息。

　　滴……

　　突然一下细微的水滴声传入了我的耳中，顿时让我一愣。

　　虽不知道这是身前的金常败流口水了还是流鼻涕了，但我也没有太在意，抬起头缓缓的说道：“今晚的夜色真美啊！”

　　金常败听我这么一说，突然就是疑惑的一问。

　　“你看得见？”

　　我微微一笑，便是摇了摇头，回道：“看不见……”

　　“那你怎么知道它美？”

　　我听着金常败有些悲伤的问道，便是长叹了一口气，站起身深呼吸了一口夜晚清新的空气。

　　伸展了一下身体，我这才微微的一笑，对他解释道：“因为我还活着……还能呼吸这世界的新鲜空气，还能站在这个世界的某个角落度过这个夜晚，这样难道还不够美吗？”

　　我的话传到了金常败的耳中，顿时让他沉默了许久，最后才听他一声的长叹，缓缓的回答了我的那个问题。

　　当年叶赫那拉·布喜娅玛拉决定暗地对其他部族首领下咒的时候，其实整个叶赫部无人知晓，圣萨满一次次的改嫁失败，让他们整个部族都认为了这是努尔哈赤诅咒了他们的圣萨满布喜娅玛拉。

　　而就在布喜娅玛拉三十多岁之时，她最后的一次出嫁后一年，叶赫部的这位圣萨满竟是被无数诅咒反噬，立刻惊动了整个叶赫部的所有萨满族人。

　　他们一致的认为努尔哈赤为了报复圣萨满布喜娅玛拉不嫁与他，便是暗自对布喜娅玛拉种下了恶毒的诅咒，害死了这位叶赫部的圣女。

　　表面上叶赫部渐渐的归顺了觉罗部的统治，成为了他们的一员。但暗地里叶赫部的那些传承萨满竟一心想要报复努尔哈赤，为她们的初代圣萨满报仇。

　　于是他们让努尔哈赤当时的妻子，身为叶赫部秘密萨满的孟古暗中调查努尔哈赤的一切秘密，而调查的结果却是让她发现努尔哈赤身上竟有她们叶赫部的那拉诅咒。

　　抱着为布喜娅玛拉报仇的心理，整个叶赫部在那一瞬间便是想出了一个疯狂的计划。

　　她们将那拉诅咒告诉了努尔哈赤，让努尔哈赤知道了布喜娅玛拉不能和自己在一起的理由。赫部的萨满还告诉了努尔哈赤“那拉”诅咒并没从他身上消失，而是当自己心爱之人离世之后，诅咒便会降临到自己的下一代子嗣身上。

　　努尔哈赤听闻了这件事情之后，心里便是有些不甘，要知道他当时一举统一了女真部族，建立了后金帝国，而他正打算下一步攻打明国。如果这个时候让他全族灭亡，他必定就会成为大罪人。

　　于是为了避免自己的子孙被诅咒所害全族灭绝，努尔哈赤便是向叶赫部的萨满低头道歉，希望她们能够永世守护自己的子孙，不让往后继承了诅咒的子孙和心爱之人一起生活，因此便也是有了觉罗部和叶赫部四百年的秘密协定。

　　而叶赫部的萨满很快便是同意了这个约定，同时提出了要努尔哈赤归天之后，灵魂要永远守护叶赫部，陪同叶赫部的历代萨满一起对抗那传承的诅咒。

　　努尔哈赤当然本意是想让叶赫部和自己的血脉融为一族，便是为了自保不得不帮助觉罗部守护这个诅咒。

　　在他同意了这个条件之后，便是没过多久，秘密的宣称重伤而逝。但他却是不知道自己从那时开始，便是被叶赫部的那些萨满完全的蒙在了鼓里。

　　因为叶赫部竟是从努尔哈赤死后，便立刻的对他的儿子皇太极下了手，又让一名黑萨满将“那拉”诅咒种在了他的身上，便让皇太极身负了两代不同的那拉诅咒，使他身上的那拉诅咒发生了变化。

　　而后来的顺治、康熙、雍正、乾隆，直到末代的光绪、溥仪每一代都是叶赫部当时的萨满加种了一个那拉诅咒，一个叠一个，最终便是在溥仪身上叠加下了十二层的那拉诅咒，但那原本应该出现的十二个太阳符文，却是一个都没有出现。而溥仪之后的血脉竟是发现诅咒更加就已不存在，他们竟是都可以和自己心爱的人一起生活。

　　从此溥仪的后人便是认为长达了十二代的诅咒终于结束，但他们却不知道真正的诅咒从那一刻才正式的被他们继承了下来。

　　金常败慢慢的叙述到了这里，便是长叹了一口气，这才缓缓的说道：“第十二代的诅咒继承者末代皇帝溥仪当时所中的诅咒其实已经可以说不算是那拉诅咒了，而从那之后再也没有后代身上有那太阳的符文。可是溥仪的儿子开始的三代人，也就是我爷爷到我这一代，竟然都是长成了一个模样，而当我看到努尔哈赤样子的瞬间，我便是知道了那诅咒并没终止，那便是努尔哈赤的诅咒……”

　　全都一个模样……

　　听到了这里，我顿时咽了口唾沫，心里便是有些发寒。

　　“你……”

　　我缓缓的喊道，立刻就是明白了他为什么情绪如此的低落。

　　“在我很小的时候，双亲便是出了交通意外。而关于这个诅咒，我大部分都是听其他八旗子弟的长辈所说，一开始也没把它当真，直至见到了努尔哈赤的亡魂，我发现他年老之时，竟是和我爷爷的照片长得一模一样，而化成了中年黑甲骑兵之时，又是和我的父亲一般无二……”

　　我听着他的诉说，便是想到了那努尔哈赤的记忆中，我的确第一时间把二十来岁的努尔哈赤当成了金常败，而加上他叙述，便是明白了这诅咒让他们十二代之后的后裔全都变成了努尔哈赤的样子。

　　“诅咒的效果是什么，你知道吗？”

　　我心想着这样连续了十几代的诅咒肯定不只是改变样子这么简单，便是缓缓的问道。

　　但却是听金常败一声的叹息，回答道：“不知道……但我担心……”金常败突然继续的补充了一句，却是犹豫起来，没把话说完。

　　“你担心自己中的诅咒会害到安妮？”我帮他把话说了出来，便是听见了他的一声……嗯……

　　“你的朋友收服了那叶赫那拉·杏贞的残魂，我想请你帮我和你的朋友说说，让他将杏贞的残魂交给我。”

　　我听着金常败如此的说道，便是点了点头。我知道他是想从那慈禧的口中探出自己中的诅咒到底变成了什么东西，为什么会让后代全都长得和努尔哈赤一模一样。

　　“放心，我帮你和他们说……”

　　我答应了金常败的请求，这才被他扶着又走回了朝内81号。而途中，金常败突然又是犹豫的对我说了一句。

　　“你可不可以不要把这件事情……”

　　“我不会告诉她的……”我微微一笑，心知了这家伙是不想把事情告诉马安妮，不然他也不会把我单独的抓出来谈话。

　　心里想想自己这瞎了一双眼睛，竟然看事情比以前更加的清楚，也不知道是该笑还是该哭好。

　　是福不是祸，是祸也得过……

　　我微微的一笑，便是和金常败回到了朝内81号的门口，此刻众人都还在睡觉，我便是被金常败扶回了自己躺的位置，静静的思索起来刚才金常败和我诉说的那一切。

　　就在这时，突然一个电话打了过来，我立刻摸出了自己的手机，虽然看不见来电提示，但我一想到这个时间还给我打电话的，也不外乎三种人而已。

　　一是好人……告诉我他们有什么活动，有什么优惠，问我要不要参加之类的。

　　二是坏人……也无非就是冷笑加要挟，说我儿子撞死了人，现在在他们的手上，要我准备多少多少钱，打到他们的一个银行卡号之中。

　　三则是爱人……那刚从电影院里打完工出来的郭清爱，突然来例假或是遇到什么烦心事，想找人发泄，骂骂人，于是便拿起了电话，拨打了男朋友热线。

　　而其实我早就将郭清爱的来电铃声调成了一个唯一的音效，自然第一时间就知道这是那第三种人的夺命追魂call。

　　当我接通了电话的瞬间，便是听见对面一个声音愤怒的喊道：“你玩够了没，还不死回来！”

　　我一听这声音，便是苦笑了出来，心想着自己都玩瞎了眼，再玩命就丢了，自然是够了……

　　“明天就回来了……”我小声的说道，心想着不要吵醒周围的人，便是摸索着爬到了一个角落。

　　“想我了？”我缓缓的问道，声音里有些痞意。

　　可对面却是一声不屑的冷笑，对着我说道：“呵呵，想你死了……最好还是死在我的手上……”

　　我摇了摇头，心里苦笑着自己的确死在过她的手上，就在那清宫的梦境之中。

　　“谁把我们郭大小姐惹了……跟我说，我明天回去就教训他。”我缓缓的问道，只听郭清爱，便是立刻的回道：“你不知道今天电影院来了个变态，大半夜跑来办会员卡，但却不去看电影，老是坐在大厅里偷看我。”

　　我听着这说法，顿时就是一惊，连忙的问道：“他胸口有没有项链，圆环型的项链。”

　　我不知道为什么，在那第一时间便是想到了那人可能是血轮教的教徒。

　　要知道马安妮和吴丑他们刚被血轮教偷袭过一次，而孙耀才也是知道我的女朋友是郭清爱，找到她并不是难事。

　　我问完之后，只听郭清爱缓缓的说道：“没注意……不过那个人办卡的时候，那身份证的名字好怪啊……”

　　“什么名字？！”

　　我心想着这里，便是急切的问道，心里立刻就是祈祷那人的名字之中，可千万别出现鬼字。

　　但郭清爱立刻说出了答案，让我就是心里一凉。

　　“叫玄傀……原来还有人姓玄的啊？”

　　我听着那话语，便是一拍脑门，立刻的对郭清爱叮嘱道：“那人是坏人，你最近不要去电影院了，我明天回来之后，就去找你！”

　　我不停的叮嘱了郭清爱三四遍，让她不要再去电影院，生怕血轮教的那些畜生对她下手，同时也叫她时刻留意自己的手表，把要求降到了一个手表乱转就要赶紧离开，给我电话。

　　说道最后，我突然又是重复了一遍烦人的唠叨。

　　“亲爱的，你要记住，名字里有鬼字的都不是好人！一定要离他们远点！”

　　郭清爱听完之后，便是没好气的应了一声，说道：“嗯，我记住了，胡魂单……大坏人……”

　　我听着她还有心情调侃我，便是苦笑一下，正想和她再说两句，却是听见郭清爱突然就是一声轻咦。

　　“咦？你说名字里有鬼字……的都是坏人？……”

　　听着这一声疑惑的问出，便是立刻的对她继续问道：“对啊，怎么了？”

　　可电话那头的郭清爱却是犹豫了许久，这才语气一变，快速的答道：“没什么，没什么，我弄清楚再和你说吧。对了，不早了，我明天还有课，要睡了，晚安。”

　　“嗯……晚安……”我见她语气中十分的疲惫，便是没有再说什么，和她道了声晚安，便是挂断了电话。

　　可是我的心却是从这一刻开始就是不停的猛跳，我总感觉事情有些不对劲，虽不知道是哪里出了问题，可一种不好的预感，顿时让我整个人七上八下。似乎有什么事情正在我不知道的情况下缓缓的发生着，而这件事显然对我会造成什么很大的影响一般……

　　思索了一会儿，我始终摸不着头脑，便是缓缓的爬回了自己的床位，静躺了下来。心里便是不停的告诉自己，可能就是想多了而已，其实并没有什么问题。

　　可我当时却完全不知道，就因为自己没有捉住这一丝不对劲的线索，而导致了后来我一生中最大的遗憾。在当我知道一切的真相之时，却是追悔莫及……


第五卷 蜀山琰魔篇


第二百四十六章 趁火打劫

　　如果我能看得见……就能轻易的分辨白天黑夜……就能……

　　我带着耳机听着林宥嘉唱的《你是我的眼》，整个人放松的坐在了返回深圳的大巴之上，而身边陪伴的众人自然都是这次前往北京的原班人马，只是返回之时则是将同样瞎掉的龚箭也带了回来。

　　梁鑫事先已经替我们寻找到了相关的医院，一到深圳便会安排我们入住那间医院。当然我和龚箭所有的医疗费用都是以梁鑫的名义报销掉了，也多亏了我们和这么一位土豪做了朋友，才能享受这般的待遇。

　　我和龚箭坐在了车子的最后面，一人带着一只耳塞，手上各自握着一瓶可乐，轻松的听着歌，享受着皇帝般的待遇。

　　而身旁还有肉丝和马安妮两个美女服侍，那感觉简直让人都不想再睁开眼。

　　龚箭在这里如此的享受，却是苦了身在北京的黄灵幻，为了帮他补办休学手续和通知他们的师父，黄灵幻不得不留在了北京，等一切都解决之后，才能赶来深圳观察我和龚箭的情况。

　　出发两天之后，我们的大巴便是在中途停下来放下了一个人和七只飞僵。正是孤身回广西的金常败。由于他急切的想回到广西，用自己手中的慈禧残魂问出那奇异的诅咒真相，便是在汽车刚入广西边界的时候就要求了下车。

　　而我也是同时拜托了他一件事情，便是将朱天明老爷子的骨灰带回广西，交到朱小琴的手中。

　　到最后朱老爷子都是没能再和自己的孙女见上一面，我知道这个死讯可能会给她带来沉重的打击，可如今的我却是丝毫无法前去安慰她，因为如果让她看到我这幅模样，恐怕安慰也会成为相反的效果。

　　叮嘱了金常败帮忙照顾朱小琴之后，便是将一串算盘珠子连成的项链递给了金常败，同时拜托了他千万不能告诉朱小琴，我的双眼出了事，不能再让她在这个时候还担心我的事情。

　　车子继续的行驶，带着我、龚箭、梁鑫、吴丑、肉丝、马安妮六人便是回到了深圳。

　　车子的第一站便是将我们送到了梁鑫所安排的医院，等一切的住院手续办妥之后，众人才排出了轮流照顾我们的名单。

　　确定了第一晚留下之人是梁鑫之后，众人这才各自返回了自己的住所。

　　接着我们便是立马被推去做了一系列的检查，整整花了五个小时，才让我和龚箭回到了各自的病床之上。

　　而这时，第一个知道我入院的人郭清爱，便是急忙的跑到了病房之中，看着我一双眼睛完全的失明，便是一把抱住我就猛哭个不停，那傻丫头见我瞎了眼睛，哭得十分的凄惨，甚至连声音都沙哑掉了起来。安慰了她许久之后，这才送别了这个傻丫头。

　　一个星期的时间很快便是过去，在这一个星期之中，医院方面始终无法查出我们失明的原因。视网膜没有脱落，也没有坏死，几乎整双眼睛就是完好无损，根本不可能失明，以至于最后使得医院的负责人几乎都以为我们失明是装出来的。

　　见现代的医学没有办法治疗我们的双眼，我和龚箭都是有一些的灰心。而吴丑和肉丝等人同时也翻阅了无数的道家典籍和西方巫术的书籍，却还是没有找到任何的线索。

　　就在大家都心灰意冷的时候，一个人终于来到了我们的面前，正是帮龚箭处理完了休学手续的黄灵幻。

　　我们简单的将医院检查的结果告诉了黄灵幻，可却是没让他感到丝毫的意外。一声的叹息之后，便是对我们两人缓缓的说道：“哎，我已经将你们的事情告诉了师父，他让你们去茅山一趟……”

　　听着这个消息，我显然十分的欣喜，因为我早已想见见这位茅山派的掌教真人，我的师叔毛应求。说不定，他还有办法能让我们的双眼复明，自然是一件值得高兴之事。

　　可同时我却是感觉身旁的龚箭似乎有些为难了起来，吞吞吐吐的对黄灵幻问道：“老家伙又有什么条件？钱？”

　　我一听龚箭这样说道，便是突然疑惑起来，也不知道这话是什么意思，难道自己的师父见徒弟还要收费不成？

　　“他提出了三个条件，如果我们能全做到，他才会见我们……”

　　黄灵幻突然叹息一声说道，我顿时就是感觉有些古怪，这还是自己的师父吗？怎么见师父一面都还有条件，还一次三个。

　　“什么条件？”龚箭立刻冷冷的问道，只听黄灵幻就是无奈的回答了他的问题。

　　“第一是钱，一人一万人民币……第二是鬼，一人十只厉鬼……第三……”

　　黄灵幻说道了这里，突然就是一顿，我立马感觉有人突然看向了我，便是听他咬牙的继续说道：“第三是魂石，一人两块……”

　　“什么？！”

　　“你说什么？！”

　　我和龚箭同时的喊了出来，只听龚箭立刻就是大骂道：“那个死老家伙竟然狮子大开口啊！我们当初跟他要绝学的时候，也才一人三千学费，外加五只厉鬼而已！他……他居然还想要魂石！还要四块！这不是趁火打劫吗？可恶！”

　　我听着龚箭开始大骂自己的师父，便是沉默不语起来。要知道，钱我们不缺，因为梁鑫花在这医院的住院费恐怕早就超过了两万块。而厉鬼，马安妮手上可是多得是，跟她要二十只也不是什么难事。

　　难就难在了那四块魂石上，也不知道他师父是怎么知道四块魂石在我手上的。我们千辛万苦，经历了无数生死关头才集齐的四块魂石，竟是一次就要全部拿走，又怎么能让我心甘情愿。

　　而我心里也是很清楚他师父的打算，自己手中有一块火系的魂石，自然也想凑齐五块魂石，而现在正好就是最好的时机。

　　“算了，我就不浪费魂石了。混蛋，你拿两块魂石去见那老家伙吧。”龚箭立刻对我喊道，语气中听不出丝毫的怒意和委屈，像是看得很开一般，根本不在乎自己是不是能够复明。

　　“魂单，我也同意龚箭的看法，要知道师父让你们去茅山，不代表他就能治好你们的眼睛，一次就给他四块魂石，未免太亏了。不如你先去，即使给了他两块，至少手上还有两块。”

　　黄灵幻见龚箭如此说完，便是立刻的说道，抓着我的手，同时就是写出了几个字来。

　　“龚……箭……哭……了……答……应……他……”

　　我心里默念出了手心的几个字，身子顿时就是一震，刚想要说话，却是被一只手掌按住了嘴巴。

　　冷静了下来，这才一点头，露出了同意的表情，那只手掌才是松了开。

　　“好吧……”

　　我沉重的说出了这句话来，心里便是不停的让自己冷静下来。

　　现在的情况，我唯有走一步算一步，随其自然……

　　不知道为何，我始终觉得事情并非我所想的那样，师叔毛应求应该不是这样的人才对，能与朱老爷子、师父、爷爷等人相处的人，应该也不是什么十恶不赦之人，况且他还是正统的茅山掌教，自然不会欺负我一个小辈才对。

　　决定了去见毛应求，我便是将事情告诉了众人。梁鑫和马安妮毫不犹豫的就是将钱和厉鬼分摊了下来，一下子见他的三个条件便是立刻凑齐。

　　就这样短短的数日便是一晃而过，这几天之中郭清爱都会准点的前来报道，为我准备早午晚三餐。对我的照顾几乎可以算是无微不至，羡慕得身旁的龚箭也是天天吵着要找一个这样的女朋友。

　　可当我告诉她自己要去茅山之时，立刻就是遭到了她极力的反对，那比恶鬼还恐怖的语气和态度，也是把龚箭吓了一跳，私下不停的安慰我，说我命苦。

　　而我为了说服郭清爱，使出了浑身解数，软磨硬泡，同时还保证了自己回来之时就会恢复视力，然后陪她每天看电影连看一个月。这才得到了这位首长的许可，同意了我此次前往茅山治病的计划。

　　而这次的行程，只有我和黄灵幻两人同行。而我还特意的叮嘱了梁鑫和马安妮，让他们帮我照顾好郭清爱，以免血轮教的人找上她。

　　做好了一切的准备，我这才和黄灵幻两人搭上了前往江苏的高铁。

　　坐在高铁之上，我手中摸着那张师父和爷爷等人的老照片，便是回忆起了当初郎月记忆中的毛应求。

　　那一身黄袍道装的中年男子，也不知道如今会是一副什么模样……而我是否能够恢复视力，看到他如今的样子，这些恐怕都还是未知之数。

　　但有一点，我十分的清楚……

　　那最后的一块魂石，百分之百是在这位神秘的茅山道长手中，否则，他绝不会让我带着魂石去找他……

　　就这样，我和黄灵幻两人便是踏上了前往茅山总坛，拜访自己的师叔……那茅山掌教毛应求的路途……


第二百四十七章 茅山掌教

　　“茅山，中国江苏省的道教名山，有着‘第一福地，第八洞天’之美誉，位于江苏省句容市与金坛市交界之处，距离南京也只有大约60公里。”

　　“山中景点众多，九峰、十九泉、二十六洞、二十八池……”

　　“山上奇岩怪石林立密集，大小溶洞深幽迂回，灵泉圣池星罗棋布，曲涧溪流纵横交织。绿树蔽山、青竹繁茂、峰峦叠嶂、云雾缭绕、气候宜人，乃修行养心首选之地。”

　　自从下了高铁，从南京乘坐了专线的旅游大巴前往茅山之时，观光大巴上的这位乘务员少女便是跟我介绍起了茅山的详细情况，说了一大堆我所不知道的风景地名。

　　什么三宫、五观、七十二茅庵、什么九霄万福宫、老子神像……

　　而我听着她的叙述便是有些无奈，先不说我们此行不是来旅游，就算是……我一个瞎子，不管你说得多美多仙，我还不一样看不见……

　　但见她如此自豪的语气，说得是如此的起兴，我也便没有打断她的意思，也就当做了是这一路上的消遣方式。

　　见那乘务员少女还是喋喋不休的和我们叙述茅山的风景，黄灵幻便是终于有些忍不住的喊了出来。

　　“够了！够了！那……这是小费……我们想休息一会儿，不用讲了……”

　　见他如此说道，我便也是打了一个哈欠，扶了扶自己带着的太阳眼镜，就是微笑的对那乘务员说道：“谢谢你，你说得我现在就想爬上茅山去见识一下。”

　　“不用谢，你们好好休息吧，到了我再叫你们……”

　　那乘务员少女缓缓的说道，便是听见她的脚步声渐渐远处，我这才一收微笑，无奈的摇头对黄灵幻说道：“人家是女生，你就不能温柔一点儿？怪不得你单身到现在……”

　　“哼，你是看不见她那一身花枝招展的服饰，还有那发型和妆容，一看就是淫娃荡妇，狐狸精的模样……”

　　黄灵幻被我这么一说，就是立刻的冷哼说道，而我立刻就是又摇了摇头。

　　“别老看外表，说不定她如此的打扮只是为了工作需要呢？我就是因为看不见她的样子，所以看得比你还清楚。人家工作这么认真，对人的态度也很好，你也看得出吧。下车之前，和人家道个歉呗……”

　　我缓缓的说道，使得身旁的黄灵幻一下就是沉默了下来，过了许久才是轻轻的“嗯”了一声。

　　见他答应，我这才是靠在了座位上，把头转向了车窗的方向，脑海之中便是浮现出了刚才那乘务员所说的美好风景。

　　真想亲眼看看……

　　我如此的想到，便是缓缓的沉睡了过来。而没一会儿的时候，身旁的黄灵幻便是抓着我的肩膀，轻轻的摇晃了一下，将我唤醒了过来。

　　“怎么了？”我缓缓的问道，只听他就是立刻回答道：“我们到了……”

　　听他这么一说，我便是被他拉着走下了车，回头听见那乘务员和我说了一声再见，我便是微微的一笑。

　　低声的问道：“她心情这么好，肯定是你刚才道歉的缘故吧。”

　　“走吧，像个糟老头子一样喋喋不休，跟你一起真是遭罪，赶紧治好眼睛给我滚蛋。”

　　我听着黄灵幻有些恼怒的声音，显然是听出了一丝的害羞，便是微微的一笑。

　　自从失明之后，我的心态的确发生了很大的变化，以前很多事情都只能看表面的我，现在竟是明白了观察内心的重要，对于每件事物的看法都是有了微妙的改变。

　　我被黄灵幻扶着就是朝一个方向走去，穿过了喧闹的人流，我只感觉自己似乎走进了一座道观，因为在这个地方扑鼻的檀香味几乎无处不在，黄灵幻拉着我绕过了那道观，便是走上了一个盘旋石梯。

　　一、二、三、四、五、六、七……七十九、八十、八十一……

　　我数着那石梯的阶数，便是突然听身旁的黄灵幻就是抱怨的说道：“真不明白，好好的道观不住，非要住这么偏僻的地方，石梯又这么长，这老财迷还真以为自己是世外高人。”

　　我听着他的话，便是摇了摇头，微微的一笑。心里立刻的默念道：“一共九九八十一阶……石梯……每九阶一转……共九转……这可是内有乾坤的布局，可黄灵幻压根就没有注意到这一点。”

　　黄灵幻喘了口气，便是对我说道：“直走二十米，有个木门，你自己摸索着进去吧，我不能进去。”

　　说着就是递给了我一根导盲棍，拍了拍我的肩膀说道：“有什么事就大喊，我在外面等你。”

　　我微微一点头，便是握着导盲棍向着前方直走了过去。

　　心里也是有些激动起来，因为自己穿过了这条直路之后，便能见到自己一直期待的那个人。

　　走了大约二十几步之后，我便是到了一个木门之前，摸了摸门上没有任何的把手，便是轻轻的敲了敲门。

　　“不对……下去重新走一遍……”

　　突然从那门内就是传出了一把苍老的声音，缓缓的说道。

　　而我立刻就是一震，心想着他所说的什么不对。突然脑子里就是反应过来了那楼梯的阶数，便立刻的对着那木门连敲了九下。

　　咔吱一声，那木门便是突然打开。只听一个声音就是传了出来。

　　“还算有点悟性，不愧是老山羊看上的弟子。”

　　我听着这一称呼，便是立刻对身前的那个人说道：“弟子胡魂单，拜见毛师叔。”

　　“哼！”

　　一声的冷哼，突然就是吓了我一跳，也不知道是不是自己说错了什么，便是担心了起来。

　　而那身前之人便是突然开口，抱怨的说道：“同样是收徒弟，凭什么我收的都是蠢货，老天爷你不公平啊。”

　　这句话出口的瞬间，我就是差点一个没站稳，摔了下去。心里不停暗骂这老东西一惊一乍，差点没吓死我。

　　“你进来吧……”

　　那老者缓缓的说道，我这才握着导盲棍往地上就是一戳。

　　“哒……”

　　一声水声立刻让我就是一惊，疑惑的就是问道：“师叔，这屋子漏水？”

　　“嗯，五行属水……”

　　我听着老者的话，却是有些不明白，导盲棍再次往前方门内的地面一戳，刚才感觉到了水面竟是突然消失。

　　我惊异的抓起导盲棍，摸了摸那棍头的位置，却也是没有丝毫的水迹，心里便是一惊。

　　“别大惊小怪的了，进来吧……”

　　老者缓缓的说道，我这才跃过了门槛，走了进去。

　　而就在进入这房屋之后，突然身后的房门就是猛地一关，让我心里就是一惊。

　　一股阴风飘过，就是直吹到了我的后背。一个孩童阴冷的笑声就是传出，在我耳边就是缓缓的说道：“呵呵呵，要钱要命要底裤？！”

　　我听着这熊孩子的笑声，便是心里一惊，因为这声音让我听不到一丝的阳气，显然是鬼魂所发出，下意识一摸口袋就是一张黄符贴在了身上。

　　“哦？雄鸡护灵？你竟然把巫教之术化成了符咒？”

　　只听毛应求突然一声惊讶的喊道，我便是微微的一点头。

　　这张黄鸡版的请灵入体符，其实并没有什么大的作用，仅仅是增加自身的阳气，防止鬼上身而已。因为我心知这样的地方任何鬼魂肯定都不敢乱来，这才将这张符箓贴在了胸口以防万一而已。

　　“小宝，别闹了……你不是这孩子的对手……”老者缓缓的说道，只听那小孩的声音就是一声的冷哼，显然是有些不服气的样子。

　　而我微微一笑，手摸向了口袋，便是将一张折成小狗模样的黄纸拿了出来，一个响指就是点燃了折纸，对那小孩儿就是说道：“钱、命和底裤我都想要，只要小仙放过我，这只黄纸狗就送给小仙好了。”

　　说着便是一个掐诀，只听立刻一声小狗叫声就是传出，引得那小孩儿就是一声嬉笑。

　　“呵呵呵，好玩……好吧，本仙放过你就是了……”

　　听着小孩儿的说话，我便是微微一鞠躬，表示了谢意，同时心里就是一惊。

　　“不错……你居然能感觉到小宝身上的鬼力已是鬼仙等级，师兄的福缘真好，能收到这样的徒弟。”

　　我听着老者的话，心里便是松了口气，擦掉了额头的冷汗，才是微微的一笑。

　　要知道刚才那小鬼一笑的瞬间，我便是感觉到了那鬼力之强，竟是和之前的鬼仙刘一杰不相上下，吓得我浑身的汗毛当场就是全立了起来。

　　“走吧，我帮你先把眼睛复明了再说……”

　　只听那老者缓缓的说道，我便是一愣，疑惑的回问道：“师叔，我还没给你……”

　　“刚说你悟性高，怎么又降下去了……我不是说了吗？见我需要付出代价，你现在见到我了？”

　　我听着老者的这话，顿时才明白了过来。

　　原来他早就放过话，说能治好我们的眼睛，只是我们一直被那三个条件蒙蔽的双眼，没有听出他话中真正的意思……

　　心里有些激动，我便是更加想要见见这位茅山派的掌教究竟是长得一副什么模样。

　　脚步缓缓的一迈，就是跟着老者的步伐朝着一个方向而去……


第二百四十八章 天仙眼

　　我跟着师叔毛应求的脚步，一直朝着一个方向走去，穿过了屋子中摆放的一些木制家具，便是走入了一个房间之中。

　　入门之后，师叔毛应求就是对着我缓缓的开口说道：“这个房间的结构和八卦阵一样，你坐到乙亥位上去。”

　　他的话刚一出口，我心里便是一阵嘀咕。这分明就是在戏弄我一般，要一个瞎子找出房间中的乙亥位，我又要怎么找。

　　思索了片刻，我也是倔强的没有开口，摸向自己的单肩包，就是取出了一个计算器，按动了几下之后，便是听见计算器上突然发出了一个机械的语言。

　　“三四六点五二……”

　　听到了计算的答案，我这才摸索着往身旁移动了一步，继续的按动计算器。

　　“五十四点三七……”

　　想了想，手指上便是掐了数下，这才握着导盲棍朝着自己八点钟方向走了四步，接着便坐了下来。

　　“哎……不错……不错啊……”

　　我听着师叔的夸奖却是略带几分叹息和羡慕，便是有些自得的微笑了一下。

　　“天雷撞上仙雷，真算你们命好……居然有如此的奇遇……”

　　师叔缓缓的说道，便是突然双手按住了我的太阳穴，将我的眼皮翻开，就是啧啧的自语道：“好一双天仙眼……这可是千年难遇的机缘啊。”

　　“天仙眼？”我一下就是疑惑的自语起来，心里思索起了自己所看过的所有书籍，却是完全没有这种东西的印象。

　　“你们巧遇天雷降临，撞入眼中，拥有了短暂的天雷眼，而你们又在拥有这天雷眼的时候，被我那徒弟的仙雷箭所伤，两种雷劫撞在一起，这才弄瞎了你的眼睛。”

　　师叔毛应求缓缓的解释道，我这才明白了自己为什么会失明。

　　就在这时，我只感觉自己的额头上突然就是贴了一张符箓，接着双眼眼皮立刻就是有些湿润，被师叔抹上了一些不知名的液体。而当我闻到那血腥气息的瞬间，便是猜出了那液体应该是黄鸡的鸡血。

　　下巴被拖着，一只毛笔就是在我下颚处点了数下，沿着喉咙就是往下画出了符咒。

　　接着师叔用洪亮的嗓门就是喊道：“双手合十，聚气掌心……”

　　我立刻按照他的指示行事，双手一合，就是将阳气聚集在了手心之上。

　　这时，师叔立刻按住了我的太阳穴，两片叶子就是贴在了我的眼皮上，嘴里立刻就是大念了几句口诀。

　　我瞬间感觉眼皮就是一阵酥麻，接着眼前的黑暗之中竟是出现了一条条的电弧。

　　那如丝一般的电弧不停的在黑暗中窜动着，突然两条电弧就是直射我的双眼而来，立刻让我眼前就是一片耀眼的光亮。

　　我啊的一声喊了出来，接着额头上的符箓瞬间燃烧，一股热流就是涌入我的额头，整张脸立刻热得七窍生烟。

　　耳边响起呲呲的电流之声，接着便是感觉耳鼻口目同时的一阵电流涌出，电得我整个头就是一颤，接着一些液体就是从七窍之中流了出来。

　　而我还没来得及去擦拭那些液体，就只感觉头脑一热，整个人昏昏沉沉的就晕倒了过去。

　　不知过了多久，一个苍老的声音在我耳边就是响起。

　　“咳咳，小子该醒了……”

　　我听着那声音十分的熟悉，便是想起了这是师叔毛应求的声音，睁开双眼，便是缓缓的爬起身子。

　　而眼前一片耀眼的光亮就是照得我下意识的用手一挡，只见眼前一个模糊的人影，一身的黄袍道衣，头顶道帽，一个八字胡挂在了嘴唇之上，那人影手握一碗清水就是用柚子枝沾了一下，往我脸上迅速的撒来。

　　我一晃头，甩了甩脸上的水，便是往四周一看。只见自己身处一个光亮的房间之中，天花板上无数的灯管，排列出了八卦的图案，正和师父张武焱旧居的那个地下室的一模一样。

　　而不同的是这个房间的八面墙壁竟是都摆放着一面落地镜，将那满天的灯光就是反射到了中心，正是师叔毛应求所站之处。

　　“好了……走吧，出去再说……”

　　我听着师叔的声音，勉强的朝那光亮中的他看了一眼，一种高深莫测的感觉立刻浮现，而我同时也是注意到了自己双目复明的事实，欣喜的就是摸了摸自己的脸，但这一摸却是让我心里一惊，把手放眼前一看，竟是红成了一片，满是鲜血淋漓。

　　擦拭了整张脸上的血迹，我便是跟着师叔走出了这间屋子，回到了刚才房间。

　　放眼一看，一个简陋的客厅就是浮现眼前，而那客厅的地面之上，一个身穿小地主唐装的小家伙正抱着一只木楞的黄狗，诡异的看向了我。

　　“呵呵……”

　　我听着看小家伙，看样子只有五六岁的样子，一身的唐衣唐帽十分的崭新，一副旧时代富家子弟的模样。

　　“小宝，进里屋去玩，我和他有事情要谈。”

　　师叔缓缓的对那小家伙说道，只见那叫做小宝的鬼仙小子就是身影一飘，瞬间的消失在了客厅之中，顿时让我就是一惊。

　　就在那一瞬间，我的眼前可是清晰的看到那小鬼仙的动作。只见他一瞬间化成了一把飞剑的模样就是往里屋射去，速度之快非常人能觉，看起来就像是消失了一般……

　　“怎么样？天仙眼还好用吗？”

　　师叔毛应求缓缓的说道，就是坐在了客厅中的一张木椅上，挥了挥手便是让我坐下。

　　我兴奋的点了点头，便是一屁股坐在了那木椅之上，可这一坐，我突然就是感觉不对劲，只感觉整个人全身像是就被那木椅吸住了一般，完全无法再站起来的样子。

　　“别怕，我又不会吃了你……”师叔缓缓的说道，接着便是取出了一张纸放在了桌子上。

　　“这是天明道友寄给我的信，上面提到过你会来找我。关于你的一切，上面都有提及。”师叔缓缓的说道，一双深邃的眼神就是盯向了我，让我顿时有种被看穿的感觉。

　　而我正想去拿那桌上的信，便是突然见师叔一张符箓取出就是往桌子上一丢。

　　熊！

　　一团火焰就是冒出，在符箓接触到信件的瞬间便是燃烧了起来。

　　而师叔立刻就是冷声的说道：“这些东西说明不了事实，我会用自己的办法判断你的品性和心志。”

　　我见他这么一说便是咽了一口唾沫，不敢说一句话，静静的看着师叔他老人家。

　　拥有着和师父等人同样八十来岁的年纪，却是看起来只有五十岁的样子，甚至比那文森看起来还要年轻的他，眼神之中却是有着百年人精的深邃感，让人感觉十分的诡异。

　　“是，师叔……”

　　我缓缓的答道，却是听那毛应求一声的冷哼。

　　“你现在还不能算是茅山弟子，一个月的时间，我会慢慢的观察你。”

　　“一个月？！”我一下就是惊讶的喊了出来，而师叔立刻就是不悦的看了我一眼，冷冷的反问道：“怎么？眼睛好了就想跑？”

　　我听着这话，便是立刻摇了摇头，有些无奈的答道：“师……毛道长，我还要上学……”

　　“哼，你以为你的天仙眼这样就算完全好了？我告诉你，到晚上你就知道什么叫痛不欲生，没有我的帮助你可撑不过一个月。”

　　我听着他的话语，便是心里一惊，也不敢再说什么，只好默默的点了下头。

　　“好了，一万块先交出来，还有那十只厉鬼和魂石。”

　　我听着师叔如此的说道，也是只好摸了摸自己的单肩包，将那些东西都放在了桌子上。

　　师叔拿起了装厉鬼的瓶子，看了两眼，突然就是啧啧的称奇。

　　“你个熊娃儿，怎么抓这么厉的鬼啊……这个月有得你受的了……”

　　我一听这话，心里就是无奈，要知道那瓶子里的厉鬼可都是马安妮手上中等水平的收藏而已。而我听见师叔说我这个月似乎要和这厉鬼有什么关系的同时，心里便是突然有了一种不好的预感。

　　我看着师叔收起了那一万块的现金、装厉鬼的瓶子和魂石，接着只见他立刻就是站起身来，从屋子一个角落里取出了一个酒坛子，对着我缓缓的说道：“把你辫子里那个亡魂叫出来。”

　　师叔的语气十分的冰冷，让我顿时就是有些心惊，犹豫了片刻，我始终还是有些畏惧，生怕他要对我哥哥不利，便是不敢开口。

　　“怎么？要我帮你？”

　　师叔一声的冷哼，便是朝我走来，而我身子完全被那木椅吸住，根本无法躲开，便是连忙的说道：“不用，不用，我叫……我叫……”

　　说着我便是大喊了一声“胡白单！”，只见一缕黑气带着嬉笑之声就是从辫子里飘出，一下窜进了那酒坛子中。

　　只见师叔立刻的一块红布就是往坛口一盖，两张黄符就是对着坛口贴上，诡异的看向了我，缓缓说道：“你哥哥暂时要在里面呆一个月，你没有意见吧？”

　　我心里苦笑的看了一眼那酒坛子，便是无奈的摇了摇头。我都成了砧板上的鱼肉，还能有什么意见啊……

　　“好，先把这个系在你的辫子上……”

　　师叔说着就是一条红绳丢给了我，让我按照他所说去做。而我刚一系上那红绳，顿时就只觉得屁股上木椅的吸力突然的消失，一下就站了起来。

　　师叔见我站起了身子，便是欣慰的点了点头，对我缓缓的说道：“走吧，我先带你去茅山上看看……”


第二百四十九章 赎剑

　　走出了那家房屋，放眼望去，一片绿竹林浮现眼前，阳光投射过那竹叶之上，透出绿油油的微光映在整个庭院之中。

　　已经许多日子未见过阳光的我，看到那环境的瞬间，眼角便是突然有些湿润。望向竹林小道远处的方向，一个人影坐在了那里，正是送我过来的黄灵幻。

　　只见他坐在石梯之上，背对着我们，就是叼着一根香烟，悠然自得的望着天空，思索着什么似的。

　　师叔毛应求带着我缓缓的走了过去，而我刻意的咳嗽了两声，让他听见了身后的动静，连忙的把烟一掐就是转头看向了我们。

　　尴尬一笑，黄灵幻便是对我前方带路的老者喊道：“师父……”

　　“哼！好的不学！整天学些乱七八糟的东西！”

　　师叔见黄灵幻脚边的烟头，顿时就是一声冷哼，也不管他就是带路走下了石梯。

　　而我缓缓的走上前去，看着黄灵幻，便是微微一笑。

　　“你眼睛能看见了？！”黄灵幻见我看向他，便是有些激动的拍了拍我。

　　我无奈的耸了耸肩，答道：“没完全好……我还要在这茅山上呆一个月……”

　　黄灵幻听我这话，立刻就是一脸同情的表情，接着斜眼瞄了一眼自己的师父，低声的对我说道：“那你悲剧了……”

　　我听他这么说，也是略有同感，尴尬的一笑，正想要说什么，却是立刻被师叔突然的一句话打断。

　　“灵幻，你这个月也留下来。”

　　“啊！”黄灵幻一听这话，顿时就是一皱眉，刚一开口想要说话，却是听那师叔补充了一句。

　　“我跟你的学校老师联系过了，你和龚箭一起休学了，你可别跟我说什么学校要上课。”

　　我听着师叔如此的话语，便是一看黄灵幻脸上的表情，无奈的拍了拍他的肩膀，摇了摇头，便是了默哀。

　　“难兄难弟……这个月多多照顾啊……”

　　我缓缓的说道，只见脸色已绿的黄灵幻就是瞪了我一眼，没好气的说道：“别说我不提醒你，晚上别睡得太死，不然就醒不来了。”

　　我一听黄灵幻这话，顿时就是疑惑不解，怎么他们师徒两人说话的口吻都是一样，难道这茅山到了晚上会比乱葬岗还恐怖不成？

　　带着疑惑，见黄灵幻已经屁颠屁颠的跟上了师叔毛应求，我这才缓缓的走了过去，一路观察着四周是否有什么异样。

　　可这一路下来，我甚至连个坟都看不见，却到处都是土地、山神和城隍的石像。显得这块宝地似乎很多神仙争抢一样。

　　师叔的那间平房建立在了茅山山腹的一个低谷之中，沿着八十一阶的石梯往下，我们便是穿过一条小路，走到了上山的公路前。

　　搭了一辆小三轮，我们便是朝着山顶的九霄万福宫而去。一路之上，黄灵幻极其的安静，似乎对这个师父十分的畏惧一般，让我就是觉得有些纳闷。

　　而他一脸同情的表情看着我，似乎又像是要和我暗示什么。

　　“毛师傅，到了……”

　　开三轮的司机将我们带到了顶宫九霄万福宫前，便是客气的和师叔笑了笑，只见那笑容让人感觉就是有些畏惧，似乎担心什么似的。

　　“嗯，来给你钱……”师叔说着便是递给了那司机十块钱。

　　“这……”那司机拿了钱之后，有些尴尬，但一见师叔一脸严肃的表情，却又是把话咽了回去，一脸无奈的就是开着三轮车往山下而去。

　　我不明白这时怎么一回事，便是看向了黄灵幻，只见他无奈的就是苦笑了一下，整个人畏畏缩缩的不敢直视那下山的司机。

　　“师父每次都这样抠门……这三轮的收费本来是一人十块钱的……”

　　我一听这话顿时就是张大了嘴，难怪那司机下山时看了我们两人一眼，竟是有些厌恶的表情露了出来，原来我们两个坐了霸王车……

　　“你怎么不早说啊，我给钱不就行了……”我低声的对黄灵幻说道，却只见他一摇头，无奈的答道：“你以为那师父会让你给钱，你要是给了，他肯定会把那钱要回来，然后再给那司机十块。”

　　“不是吧……”我听着黄灵幻的叙述，就是下意识的看了前方的师叔毛应求一眼。

　　这人怎么说也是茅山派的掌教啊，怎么这么抠门啊……同时心里就是想到那司机还真好人，竟然是就这样算了。

　　“那三轮司机前几年被师父救了一命，所以这几年师父从来就没给过他车钱，今天给他钱都算好的了。师父是这一代出名的抠门道士，连黄纸都不多一张的那种，你慢慢就习惯了……”黄灵幻拍了拍我，便是无奈的跟上了师叔的脚步。

　　我苦笑一下，心想这师叔也真够奇葩，难怪黄灵幻这么不想留下，说不定平时黄灵幻都还因为他师父的这个毛病被周围的人鄙视了无数次呢……

　　“慢慢习惯吧……”我苦笑了一下，便是跟上了黄灵幻。

　　一路之上，我看着四周围的店铺老板和工作人员全都发现了师叔朝他们而去，一个个的表情像是见到了乞丐一般。而我跟着黄灵幻两个人走在后面，只感觉身后不停的有人正在议论着我们似的，让我瞬间就是感觉不适，回头看去却又是发现那些人全都避开了我的目光。

　　“我们这是去哪啊？”

　　我疑惑的问向了黄灵幻，只见他一脸铁青的就是看着我，突然像是想起了什么似的，一皱眉对我说道：“我知道师父这是要去干什么了？！”

　　“干什么？！”

　　我疑惑的问道，只见黄灵幻立刻低下了头一语不发。见他如此奇怪的表情，似乎有什么难言之隐，我也是没再追问。

　　跟着师叔一路穿过人流，我们便是很快的走到了九霄万福宫。

　　“冒牌道人！给我出来！”

　　一进门，师叔立刻的就是大喊了起来，洪亮的喊声传遍了整个九霄万福宫。

　　“嘘，这里禁止大声喧哗！你要干什么？！”

　　只见师叔刚一喊完，两个身穿道袍的青年就是上前，看了看师叔便是凶狠狠的说道。

　　“哼，原来是毛天师啊，怎么来给我们填香油钱了？”

　　一个青年突然见那老者的模样，就是嚣张跋扈的喊道，可他的话刚一说完，我身旁的黄灵幻嗖的一下就是冲了上去，一手抓着那青年就是往地上一摔。

　　“滚！叫你们师父文方出来！”师叔见黄灵幻将那道袍青年摔在了地上，立刻就是严肃的对他喊道，眼神中突然露出一股威严，吓得那青年连爬带滚的就是跑进了宫殿里面。

　　我见着像是要砸馆一样的阵势，心里就是一惊，也不知道黄灵幻突然吃了什么药，竟是这么主动的出手。

　　不一会儿，那道袍青年就是跑了出来，身后一个鹤骨仙风的老道便是拿着拂尘缓缓走出。

　　“呵呵呵，原来是应求道友啊……今天是什么风把您给吹来啦……”

　　那看起来五十来岁，一副圆框眼镜的老道就是走了出来，留着和师叔一样的八字胡，一头的短发用发泥梳到了后面，露出一个油光的脑门，显得整个人不伦不类，根本不像是一个传统的道士一般。

　　而我顿时注意到了那叫文方的老道手上竟是有着两条和田籽料的手链……要知道那玩意可不是一般人买得起的……

　　同样看起来五十来岁的两个道士站在我的面前，却是有着天差地别的差距。只感觉自己的师叔站在这文方道人身前就是有种输在起跑线上的感觉。

　　“哼，我今天是来赎回我的葬剑的……”师叔见那老道走了出来，便是立刻的答道。

　　而文方老道眼珠子一转，便是似笑非笑的问道：“什么脏剑？”

　　“少跟我装蒜，就是四年前跟你借钱的时候，做抵押的那把葬剑！”师叔一脸怒色的说道。

　　“哦，那把剑啊……应求道友，你还记得我们的约定吗？五年之内，你可是要还我一万块啊，可不是当初的六千块哦……”

　　“拿去……”师叔突然就是掏出了我之前给他的那一万块现金，朝着对面的文方道人就是抛了过去。

　　我顿时明白了我们此行的目的，看向黄灵幻，只见他就是两眼通红，似乎要哭了一般的激动。

　　“这……”

　　那文方老道见一万块的现金顿时就是一愣，似乎根本没有想到师叔能够拿出这么多的现金，犹豫了片刻，便是开口说道：“呵呵，应求道友，待我数清楚这钱之后，我们再谈……如何？”

　　师叔见他如此的反应，立刻就是一张符箓取出，凶神恶煞的看着那文方老道就是大声的说道：“少废话，我还会骗你不成，再不还我葬剑，你知道后果……”

　　“诶，别！别！别！”

　　那文方老道见师叔如此的动作，立刻就是一惊，双手猛挥就是对自己的徒弟说道：“快去把那把剑来出来……”

　　“呵呵，应求道友，你也别乱来，我这不就还你嘛，事情闹大了可不好，你说是吧？”

　　只见那文方老道一脸嬉皮笑脸的看着师叔，就是小心翼翼的迅速数起了那一万块的现金。

　　“师父，剑来了……”一个青年急匆匆的跑了出来，手里一个黄布包裹的长条之物就是捧出。

　　而这时师叔立刻的上前一步，一把夺过了那黄布包，就是翻开仔细的一看。

　　“算你守信！灵幻，师侄，我们走！”师叔包起那黄布包立刻就是对我们喊道，接着便转头快步的出了门。

　　黄灵幻见状突然脸色一变，似乎想到了什么，愤怒的表情突然转成了一丝惊慌，拉着我就是往门外追去。

　　“怎么了？！”

　　我疑惑的问道，心想着这交易不是很顺利吗？干嘛这么急啊，难不成那文方老道还有打手会追来杀人夺宝不成？

　　“该死，师父走得这么急，那一万块肯定少了一截，快跑！”

　　“啊？！”

　　我一听黄灵幻这么说着，便是惊讶的叫了出来，心想着这师叔刚还夸人家守信，自己却是如此不讲信用，难怪调头就走，原来是做贼心虚。我顿时有些怀疑起了这个师叔毛应求，他真的是茅山派的掌教吗？

　　跟着师叔的脚步，我们便是很快的跑回了刚才坐三轮的地方，搭了另一辆三轮往下离去，眼前的师叔立刻就是高兴的大笑了起来。

　　“回来了，回来了，呵呵……灵幻，今晚起个坛，我要祭剑！”

　　师叔一脸兴奋的说道，只见黄灵幻整张脸顿时又是一绿，吞吞吐吐的犹豫了许久这才低头的答应了一声。

　　“是……师父……”


第二百五十章 鬼仙小宝

　　下了车，只见师叔竟是递给了司机三十块钱，显然是因为赎回了自己的东西而心情极佳，竟是没有吝啬那点儿车费。

　　“灵幻，给我布个天龙坛，我六点钟回来。”师叔说着竟是朝着一旁的树林而去，只剩下了我们两个人留在了公路前。

　　“他去哪？”我疑惑的问道，只见黄灵幻就是摇头的答道：“应该是去找他师父吧……那边的树林里埋着历代的掌教。”

　　听着黄灵幻的解释，我便是点了点头，一边跟着黄灵幻往回走，便是一边好奇的就是问道：“那把到底什么剑啊？看师叔那么疼爱的样子，怎么会拿去跟那山上的老道士换钱啊？”

　　我的话刚一出口，前方的黄灵幻顿时就是停住了脚步，低头思索了片刻，才用极其悲伤的语气说道：“那把剑叫做葬剑，是茅山历代掌教传承之物……四年前，我们四个被勒令退学，师父一时……找不到六千块给我和龚箭交转学的学费……就……”

　　说着，只见黄灵幻就是一握拳，情绪似乎非常的激动，却是一动不动的站在了那里。

　　我看着他如此的反应，回忆起当年高一军训的一幕幕，二十八个学生最后只活下来了七个，我的心情也是有些低落，想不到因为此事，师叔竟然将那传承之物都给押了出去。

　　想起来自己和龚箭、黄灵幻相比已经算十分的幸福，有父母无微不至的照顾，上学之时衣食无忧，完全不像他们这般的艰难。

　　那放暑假不能回师父身边，只能住在那北京凶宅之中，还要出去赚生活费，让我想想就觉得十分的佩服他们两人。

　　就像这次陪我来茅山一般，虽说龚箭的住院费完全的被梁鑫付清，但休学的影响，加上这段时间黄灵幻来回的巨大开销，我只是稍微的想了一下，便是心里一沉。

　　上前刚想和黄灵幻说上两句，只见他就是立刻抬起头，恢复了原本高傲的表情，看了我一眼就是没好气的说道：“走吧，师父还要我回去布天龙坛，有罪受了……”

　　说完便是迈步朝一条小路走去，我见他如此的反应，便也只好无奈的跟上。

　　穿过那小路之后，我们沿着八十一阶的石梯走到了竹林前，推开了屋门，黄灵幻便是第一个走了进去。

　　而我随后也是跟了进去，可这一进门，突然一声的阴笑就是传出，接着我身后的房门猛地就是被风一吹，啪的一声紧紧的被关上。

　　“关门放狗！咬他们！”一声尖锐的孩童之声传出，接着一个黄色的身影就是扑来。

　　黄灵幻被这突然的一个身影吓了一跳，手不由自主的抽出一张黄符就是甩了出去，一掐诀就是大喊了一声。

　　“灭！”

　　噗的一声，只见那黄色的身影就是撞到了黄符上，一下燃烧了起来，最后化成了一团灰烬。

　　“黄纸狗？”

　　黄灵幻见那化成灰烬的身影立刻就是喊了出来，而我还没来得及解释，就听一声大哭传出。

　　“哇呜呜呜！你把我的狗狗烧死了！哇呜呜呜！”

　　只见一个小孩就是突然飘出，站在了那堆符灰前大哭个不停，抬头一看黄灵幻就是恶狠狠的说道：“赔！你不赔我小狗，我就告诉爸爸！”

　　黄灵幻一见那小孩哭了，顿时就是一惊，表情连忙一变，就是恭敬的喊道：“宝叔，别……别……我赔……我赔就是了……”

　　“宝叔？”

　　我一听这称呼，顿时就是惊呼了出来，而听那鬼仙小宝口中的爸爸显然就是师叔毛应求啊……

　　“那你快拿出来……”那小鬼仙一声的冷哼，小手就是伸出。

　　黄灵幻一脸尴尬就是看向我，而我立刻从口袋里取出一张折成黄狗的符箓就是递给了他。

　　见他打发了这小鬼仙之后，我们才走进了屋子里的另一个小房间。

　　而黄灵幻一进这个类似杂物房的空间，便是整个人一放松，从杂物堆中翻出了两张大网就是丢给了我一张。接着自己那手中的网，朝着两头墙上的钉子一挂，一张吊床就是展开。接着他整个身子往上一躺就是缓缓的说道：“这就是我们俩这个月的卧室。”

　　“睡吊床？！”我缓缓的问道，显然是有些吃惊，而黄灵幻白了我一眼，便是缓缓答道：“没让你睡绳子就不错了……”

　　我无奈的将手中的吊床展开，就是学着黄灵幻刚才的方式将它挂在了墙上。

　　试着往上面一躺，竟是感觉还不错，除了没有枕头以外，竟是比想象中好舒服许多。

　　而我躺在吊床上看着黄灵幻，却是发现他打了一个哈欠，就是闭上了双眼，像是打算睡一觉的样子。

　　我心感奇怪，想着师叔不是让他布什么天龙坛吗？他怎么就这睡了？

　　正想要问个究竟，却立刻听见黄灵幻一声的喊道：“赶快多睡一会儿吧，到时间我叫你起床……现在要是不睡，今晚可没得睡的。”

　　黄灵幻缓缓的说道，便是又一个哈欠，躺在那吊床之上很快的就安静了下来。

　　听着他的话，似乎晚上要发生什么似的，立刻让我就是有些好奇，完全没有丝毫的睡意。

　　看着天花板，想着自己要在这里度过一个月的时候，便是不由得有些苦恼。拿起电话，我便是选到了郭清爱的电话。

　　手指犹豫了一会儿，便是想要打过去和她谈谈原本陪她的计划要延期一个月。

　　可我刚鼓起勇气，准备按动拨打键的瞬间，手机竟然就是响了起来。

　　屏幕之上立刻提示出了一个名字……

　　朱小琴……

　　看着这个名字，我立刻的接通的电话，压低声音的喊道：“喂……”

　　“混蛋……”

　　听着对面有些沙哑的声音，我心里便是一沉，想着金常败也差不多是时候告诉了朱小琴真相，便是低声的喊道：“小琴……”

　　“你的眼睛怎么样了？”

　　“嗯……能看见了……”

　　听着她温柔的语气，我便是心里一疼的答道。到了这个时候，她都还是没有露出悲伤的一面，没有哭泣，没有抱怨，反而还关心我的问题。

　　但我很清楚的从她的语气中听出了一丝伤感，那是伪装在坚强之下的痛苦。

　　“对不起……”

　　我一咬牙的说出了这三个字，而除了这三个字，我几乎想不到其他的语言能够表达我的愧疚。

　　我没有让朱小琴再见自己的爷爷一面，也没有完成和朱老爷子的约定，更没有及时的去她的面前安慰她。

　　“我没事……我听爱心说你中了诅咒，严重吗？”朱小琴缓缓的问道，我便是苦笑了一声，始终没有回答。

　　那拉诅咒，不可与心爱之人在一起，否则全族死于横祸……

　　鬼仙诅咒，此生断子绝孙，生子活不过三日……

　　这便是此行前去北京，老天爷送我的两份大礼。而这两份大礼竟是都和我的终生大事息息相关，让我也是有些担心自己和郭清爱之间的关系是不是也该因此而止步。

　　“没什么，我能解决……”我缓缓的说道，心里便是想着无论如何都不能让她知道这两个诅咒的严重性，否则不知道这个傻丫头又会做些什么傻事。

　　“这样啊……我还帮你算了一卦……从卦象上看是一只凶卦……”

　　我一听对面朱小琴畏怯的说出这句话，顿时就是一皱眉头，立刻的冷声问道：“你不是答应过我，不再帮我算卦的吗？”

　　“没事的……这次我只是简单的算了算，对我没有影响的……”

　　我听着她的话，便是立刻的冷哼，说道：“这也不行，不准再有下次！”

　　我的话说出之后，自己顿时就是感觉语气似乎有些重，想要再说两句，却是听见对面的朱小琴立刻就是不开心的说道：“川南风雪盖秘箱，五行齐聚灾变殃，聪明反被聪明误，眷侣为己炎中葬。听清楚了没？！哼！”

　　说着朱小琴竟然就是挂断了我的电话，还没等我反应过来那什么风雪巷什么宅变羊的，耳边就是嘟嘟嘟的系统声音传来。

　　心想着有些奇怪，正想再给朱小琴打一个电话回去，却是发现这大小姐竟是生了我的气，直接将我打过去的电话给挂断了。

　　郁闷至极的同时，那卦辞竟是就以短信的形式发到了我的手机之上，同时还带上了一个用符号拼成的掀板凳的文字表情……

　　我无奈的摇了摇头，将那表情又复制了一遍加上一句“下不为例”，便是发了回去。

　　发完之后，这才拿着手机琢磨起了这段卦辞的意思。而当我刚一看卦辞的瞬间，一声尖锐的笑声就是传进了屋子。

　　“呵呵呵……小哥，来……过来……”

　　我转头一看，那一身地主服的小鬼仙小宝竟是站在了门口，一脸诡异笑容的就是冲着我招手，嘴巴虽然是没有动，却是发出了喊叫。

　　“来，我带你去看点好东西……”


第二百五十一章 茅山禁地

　　“来……过来……”

　　那鬼仙小宝突然出现在门口，对着我就是怪笑的招手，让我顿时背脊梁就是一寒。

　　看了看已经睡死的黄灵幻，我已经确定那鬼仙小宝显然是在和我说话。苦笑一下我便是指了指自己，转身下了吊床。

　　“小宝……叔，有什么事吗？”我缓缓的问道，只见那小鬼就是一阵古怪的嬉笑。

　　“嘻嘻嘻，我带你去看点东西，快跟我走……”

　　我心里听着这话就是有些苦笑，虽然这鬼仙小宝似乎是师叔毛应求的儿子，但却是半点正气没有，一声诡异的邪气早已出卖了他的谎言。

　　从他那一脸诡异的表情看，一句潜台词就是无声的灌入了我的脑中。

　　“嘻嘻嘻，过来，过来我让你死得很惨……”

　　无奈的苦笑了一下，想想自己又不是五岁小孩儿，有东西给我看，你哄鬼呢……

　　可看他见我始终不过去，脸色立刻就是一变，有些冷眼的盯着我就是冷声一喊。

　　“哼，你要是不来，我就告诉爸爸！”

　　我一听这话，顿时就是拿这熊孩子脾气的小宝没有办法，尴尬的看了看黄灵幻，只见他突然就是打起了呼噜，而那呼噜声却是极其的虚假，简直就是刻意装出来的一样。

　　望着黄灵幻一副见死不救的模样，我也是有些无奈。站起身子抓起了单肩包便是无奈的走到了鬼仙的面前。

　　“麻烦小宝叔带路吧……”我缓缓的说道，心想着大白天，他就算是一个鬼仙也翻不了天。

　　而鬼仙小宝见我同意跟他走，便是突然欣喜的拍了拍双手，蹦蹦跳跳的就转头而去。

　　小宝往前一跑就是冲出客厅，接着身影一化，一团黑气就是钻入了客厅墙上的一个葫芦之中。

　　那葫芦抖动了一下，就听那小宝鬼仙大声的喊道：“快……趁着天还没黑……”

　　我见他这是要我带他出去的样子，顿时有些有些好奇的拿起那葫芦摇了一摇，顿时就听里面的鬼仙小宝大声的骂道：“你干嘛？！想摇死我啊！”

　　拿着葫芦无奈的一笑，我便是将它挂在了腰间，轻声的问道：“小宝叔，我们这是去哪啊？”

　　“出门左转，那竹林子的方向，有一个小水池，那后面一个小山洞被藤蔓遮住，带我进去。”

　　我听着鬼仙小宝开心的喊道，便是立刻的走出了屋门，同时留了一个心眼的在葫芦盖子上贴了一张黄符，以防这小仙人进了山洞跟我翻脸。

　　出门他所说的方向走去，很快我便是看到了那小水池。

　　只见从山上流下的溪水竟是被一个竹子做成的管道连接到了水池前，哗哗的水流往池中注入，竟是始终填不满那水池的样子。

　　而水池后面的山壁上布满了爬山虎和一些其他的植被，隐约之间，一个幽暗的小洞口就是被我发现。

　　拨开了洞口的植物，我便是抽出一张符箓点燃，借着火光朝洞里抛了进去。

　　只见洞中一条幽深的小道，竟是斜斜向上，一副登山隧道的模样。

　　看了看地上符箓仍然慢慢的燃烧，抽出匕首将符箓插了上去，便是握着匕首往前走去。

　　而我正要沿着那斜坡往上走去的时候，突然腰间的鬼仙小宝就是撞了一下那葫芦，却是没有挣脱出来，一声大喊骂道：“你干什么你？！放我出来！快放我出来！”

　　我冷冷的一笑，两张符箓往耳中一塞就是装作听不见他的喊叫，爬上了那斜坡之上。

　　隧道斜坡很长，我弯着腰爬了许久，却始终没有发现尽头，而手上匕首插着的符箓连着换了十几张，竟是没有丝毫的异常，也让我心情稍微比较放松。

　　大约走了十几分钟，我总算是看到了斜上方竟是出现了一丝微光。那淡绿色的微光，显然是阳光照射在植物之上的效果。

　　眼看着就要到出口，我便是心里一喜，也不知道出去之后，所见的一切又会是如何，正当我幻想那可能是一片无人知晓的峡谷的瞬间。

　　突然我手中那匕首上燃烧的符箓就是闪出一丝的绿光，熊的一声，火光四溅，瞬息之间就是熄灭了下去。

　　眼前突然一片的漆黑，立刻让我就是警惕万分。由于这段时间当瞎子已经渐渐的适应了黑暗，我的心里也是出奇的平静，耳边听着四周的声音，便是伸手摸向了口袋，一张符箓刚一抽出还没来得及点燃，突然脚下便是一震的颤抖。

　　“地震？！”我心里一惊，便是点燃了符箓，可这一瞬间手中的符箓一滑，就是飘向了空中，而我见那火光一闪竟是又熄灭了过去。

　　接着耳边就是传来了葫芦里鬼仙小宝的嬉笑之声……

　　“嘻嘻嘻嘻……”

　　我心里一惊，只感觉整个隧道就是巨颤起来，不少的沙石就是落到我的头上，而脚下的地面突然一滑，我只感觉原本还是上坡的地方突然就是变成了下坡，整个人一个没站稳就是滑到在了地上，顺着那下坡就是朝着出口那幽绿的微光之处滑去。

　　整个过程就像是做云霄飞车刚上完坡之后的急冲，让我一个没反应过来，便是滚了下去。

　　扑通的一声，我急速的往出口就是滚了出去，摔在地上，只感觉有些头晕目眩，而看向眼前耀眼的光芒，我顿时就是惊讶的愣在了当场。

　　水池、竹林、平房！

　　我怎么出来了？！

　　我看着眼前之处竟是刚才进入隧道的洞口，整个人就是有些惊讶起来。而葫芦里的鬼仙小宝突然就是大声的嬉笑了出来。

　　“好玩吗？嘻嘻嘻，这是小宝滑滑梯，一般人我可不告诉他的哦……”

　　我望着那身后刚才滚出的洞口，心里就是有些后怕。不管我怎么回忆，我都记得自己从未改变过方向，是垂直朝着一个方向行走，怎么就这么倒回来了？

　　想着那比鬼打墙还诡异的一幕，我便是立刻的爬起身子，又朝那洞口冲了进去，沿着上坡不停的奔跑，我的心里就是有些激动。

　　想着自己刚才看到的出口竟是入口，我便是压制不住心中的好奇。

　　十分钟之中，我又一次在隧道之中见到了那一丝微绿的洞口，可刚冲两步，却是只感觉脚下猛地一滑，上坡又一次在瞬间变成了下坡，使我朝那出口滑了下去。

　　我心惊的连忙一回头，看了一眼自己刚才发生突变的位置。

　　只见一个石像就是立在了上坡之处，而那石像的双眼竟是发着幽绿的光芒。

　　看着那石像的双眼，我的脑子顿时就是一阵剧痛，闭眼一捂头，我吃力的再睁开一眼，却是发现那石像竟然消失不见。

　　慢慢的滑出了隧道，站在那洞口前，望着诡异的隧道，我的心里就是猛跳个不停。

　　回忆起刚才的石像，我清楚的记得它的模样类似一只麒麟，就和那些银行门口玩球的石麒麟差不多样子，而不同于那些普通石麒麟的，除了那双幽绿的目光之外，我还清楚的发现那石像脚边踩着的竟不是一个石球，而是一个人骨的骷髅头，在那骷髅头之上竟然还有一张绿色的符箓。

　　“那是什么东西？！”

　　我惊讶的拿起腰间的葫芦就是问道，只听葫芦里的鬼仙小宝突然就是一声的冷哼。

　　“哼！你不放我出来一起玩，我不告诉！你是坏蛋！我回头要告诉爸爸！”

　　只听鬼仙小宝冷冷的喊道，似乎还在生我的气，让我立刻就是一皱眉。

　　“小宝叔，是我不对……作为补偿，我送你一只黄纸鸟，如何？只要你告诉我刚才那是什么？”

　　我语气立刻恭敬的说道，只听那小宝仍然是一声的冷哼。

　　“哼！哄五岁小孩儿啊！一只小鸟不够，我还要大象、斑马、狮子、猩猩，还要一只霸王龙！”

　　我听着葫芦里小宝的要求，顿时就是一阵苦笑，这他娘比哄五岁小孩儿辛苦多了，这分明是在哄五十岁小孩儿嘛……也不说我不是开动物园的，不知道上哪找残魂折这些黄纸牲畜，光那霸王龙就不是一个次元的了吧。

　　“加一只马，不要就拉倒……”我缓缓的说道，只听那葫芦里的小宝又是一声的冷哼，沉默了许久，突然还是忍不住诱惑的说道：“好，我告诉你。但你要是骗我，我就告诉爸爸，说你私闯茅山禁地！”

　　“什么？！”

　　我一听这话，顿时就是惊恐的看向了那洞口。

　　心里一阵后怕的问道：“你说这是茅山禁地？！”

　　“呵呵呵，不然我干嘛骗你进去。蠢货……以后乖乖听我的话，否则，呵呵呵……你知道茅山派的门规吗？擅闯禁地者……废其一身道行……”

　　那葫芦里的鬼仙小宝一声冷笑就是传出，让我顿时听得就是紧皱眉头，没想到自己竟然被这小鬼阴了，想要抓住我的把柄在手。

　　而还没等我发火，只听那鬼仙小宝又是继续的说道：“呵呵呵，告诉你吧。我爸爸说这里是茅山禁地，好像叫什么第八洞天，不过我叫它做小宝滑滑梯，反正只要有人走上去就会滑下来。爸爸说无缘之人是无法走进那个洞天之中的，呵呵呵……”

　　“第八洞天……”


第二百五十二章 神灵石像

　　看着那幽邃的洞口，我的心中就是回忆起了那洞中的石像，以及那石像脚下的骷髅和绿色符箓。

　　洞天……

　　我顿时就有些好奇那洞天之中究竟有着什么，而那斜坡之上显然被极强的道法所保护，根本不可能强行进入其中。

　　想到了这里，我顿时就是拿起了腰间的葫芦就是缓缓的问道：“小宝叔，这洞天里面是什么啊？你进去过吗？”

　　“呵呵，我进得去，还叫它小宝滑滑梯吗？那就叫小宝秘密基地了，笨！”

　　“那师叔他进得去吗？”

　　听完他的回答，我继续的追问，只听葫芦的鬼仙小宝又是简介的答道：“不知道，爸爸从来不准我提这个洞口的事情。”

　　我一听这个话，便是继续的问道：“灵幻也知道这个洞口吗？”

　　“哎呀，是啦，是啦，你怎么这么多问题啊？烦死人了……不对，烦死鬼了……”

　　见那小宝有些不耐烦，我也是立刻停住了提问，将葫芦挂在腰间正准备离开，却是一声冷哼传出。

　　“哼！你干嘛？！我还没玩呢！快放我出来，我要玩滑滑梯。”

　　我一听小宝这话，顿时就是有些疑惑的问道：“你是魂体，不都飘着的吗？怎么滑？”

　　我刚一问出这个问题，顿时心里就是一惊，一下子就是想到了他带我来这里隧道的原因。

　　原来……这小鬼竟然是想上我的身，用我的身体进洞里去玩那“小宝滑滑梯”……

　　我一皱眉头，心想着实在不敢随便让这小东西上自己的身，谁知道他会闹搞些什么。万一一个失误，说不定就会要了我的命，这样的玩笑我可开不起。

　　正当我想要哄他离开的瞬间，只听这小鬼灵精竟然是立刻的冷笑起来。

　　“呵呵呵，小子。你要是不听话，我就告诉爸爸，看你怎么办？”

　　一听葫芦里鬼仙小宝的冷笑，我顿时就是一皱眉，但很快便也是笑了笑，摇头说道：“灵幻可是看到我被你带出来的，他可没睡着，而且即使你告诉师叔，换做是你，你会相信我误打误撞能找到这洞口，到时候，你自己也难保。”

　　“呵呵，你以为小灵幻会帮你？他早就被我带过来好多次了，他自身难保才装睡的，笨蛋！”

　　我一听小宝这话，立刻又是一皱眉，心里暗骂那该死的黄灵幻竟然是明知有陷阱还让我去踩，真不讲义气。

　　“快点放我出来！我们就玩十次，不！二十次！”

　　那葫芦突然就是一抖，吓得我连忙的按住了盖子。心里一阵的苦笑，犹豫了片刻，也是只好就范，叹息一声，走到了洞口就是将葫芦上的符箓撕了下来。

　　嗖的一声，一个鬼影就是在洞口浮现，接着只见那小宝就是冲着我不停招手。

　　“快！呵呵呵！进来！我们去玩滑滑梯……”

　　我无奈的走了进去，心想着黄灵幻既然知道我是被小宝抓来当媒介，自然没有什么危险，打不了就是损点阳气，只要稍加休息般能补回来。

　　我抽出了一张折成了三角形的符箓，往嘴里一塞，便是进入洞口。

　　而当踏入洞口的瞬间，只见眼前的小宝突然就是朝我一撞，我只感觉整个身子就是一阵巨颤，接着整个身子就是不受控制起来，朝着隧道的斜坡就是往上爬去。

　　这时的我，除了五官还能控制以外，其他所有器官的控制能力便是转让给了小宝，仍由他随意操控着爬上了斜坡。

　　缓缓地再次爬上了那斜坡，我心想着就这样让小宝玩个五次，便利用口中符箓将它逼出来就是了。

　　一步一步的往上爬着，由于小宝没有像我那样的点燃符箓，自然我的眼前便是一片的漆黑。

　　大约十分钟之后，突然一道微光就是出现在了上方，露出了一个拳头大小的出口。

　　到了……

　　我心想着接下来就会突然向下滑去，便是做好了心理准备，等待着那突然的一下颠倒。

　　而就是这一瞬间，我整个人立刻就是感觉到了一丝不对，突然就是觉得自己的身后似乎多出了一个人来。

　　由于我失明了将近半个月，在某种程度上，身体的感知能力比以前要强上了许多，原本失去了身体的控制能力，便是让我更加的集中了注意力，感知四周的变化。

　　所以我很确定此刻自己的身后绝对有一个人，而这个人隐约给了我一种渗人的感觉，就像是想要从身后将我掐死一样。

　　这种突如其来的危机感，让我立刻一卷舌头上的三角符箓就是一口咬下，猛地就是大喊一声“急！”

　　只听瞬间小宝一声的惨叫，就是从我的身体里飞了出来，而我立刻的一个转身，就是猛地朝后一退。

　　眼前的黑暗之中似乎的确有一个人影站立，让我心里便是更加紧张，而刚才我这一退，竟是一个不小心踩到了脚边一个石像，脚步一滑整个人就是跌倒在了地上，手竟是抓到了那石像脚下的骷髅头上。

　　“呵呵呵……撕掉它……”

　　一个诡异的声音立刻的传出，让我心里就是一惊，手里摸着那符箓，就是感觉它粘在了自己的手上。

　　我紧张的望向了眼前的黑影，只见他模糊不清，只能看出一个大概的轮廓。

　　那人全身像被藤蔓包围一般，无数杂草和枝叶隐约可见。而听着他所说的话语，我立刻的一摸手上粘着的符箓，只感觉一些黏糊糊的液体粘在手上，如胶水一般，将我的手心和那符箓粘在了一起。

　　望着这般情节，我躺在斜坡之上，顿时就是吓得不敢乱动一下。

　　我此刻很清楚，既然这位不知名的人物想要你撕掉那符箓，那你说什么都不能撕。可手完全的粘在了符箓上，稍微动一下都可能将它撕下来。这也注定了我就如一个瓮中之鳖，无法轻易的逃脱。

　　“呵呵呵……撕掉它……撕掉它……撕掉它……”

　　我听着耳边有些兴奋的怪笑，顿时就是大骂一声。

　　“撕你麻痹！给老子闭嘴！”

　　而我刚如此臭骂的让自己镇静下来，耳边顿时又是响起了一声的惨叫。

　　“啊……”

　　我听着那声音显然是小宝的叫声，立刻心惊的往身后一看，黑暗之中，我只感觉上坡的位置，一个小孩子趴在了斜坡上惨叫连连。

　　“撕掉它，否则他必死无疑。”

　　那人影冷笑着又一声的喊道，我却是摇了摇头。

　　“别唬我，他早死了……”

　　嘴上如此的说道，我的心中却是有些害怕，听着小宝的惨叫，我便是闭上了双眼，强忍着喊道：“你就算是杀了我们，我也不会撕掉这符箓。”

　　我很清楚，这符箓在此处的意义，如果没有了它的保护，恐怕我此刻连活着说出这话的机会都没有。视为谁又会傻到提前结束自己的生活，做这种蠢事。

　　“哼！凡人就是凡人！无知！滚！”

　　那人影一声的冷哼，语气十分的愤怒，而我只感觉整个隧道突然颤抖起来，耳边就是传来了小宝的惊呼。

　　“快跑啊！”

　　身子突然一颤，我便是感觉自己被小宝的魂体撞了一下，整个身体就是往前一倾斜，手中的符箓竟是在那一瞬间分离开来，使得一个没站稳就是朝着斜坡往下滚了出去。

　　名副其实的滚……

　　我只感觉身子撞在了隧道的洞壁上一阵的剧痛，地上的石头擦破了我全身的衣裤，带着鲜血将我整个人就是割得全身是伤。

　　而滚落的速度越来越快，使我完全无法抓住任何的东西，让自己停住下滑。

　　只感觉头晕目眩的在隧道中撞了好几次，差点撞得都失去了意识，这才猛地滚出了那洞口。

　　噗……

　　一口血喷了出来，我只感觉全身就是剧痛无比。而身体中一凉，一丝黑气就是涌出，朝腰间的葫芦钻了进去。

　　“小子，你没事吧？！”

　　我舔了舔嘴里的鲜血，吃力的伸手摸了摸自己的头，只感觉眼前一片模糊，把手放在眼前一看，竟是红了一大片。

　　“该死……”

　　我大骂了一声，望着那幽深的洞口，便是立刻的问道：“刚才那是什么鬼东西……”

　　“啊……我不知道……以前从来没见过它……那不是人……也不是鬼……那是神灵！对！是神灵！”

　　我听着小宝惊恐的喊叫，便是心里暗骂，这他妈的什么神灵啊，这么恐怖凶残，邪灵还差不多……

　　摸了摸自己身上的伤口，我这才吃力的站了起来。看着那洞口就是冷冷的对腰间葫芦里的小宝问道：“还玩不？！”

　　“不玩了，不玩了……打死我都不玩了……”

　　听小宝如此慌乱的答道，我这才转过身子，吃力的朝着平房的方向走去。

　　我只感觉全身一阵的疼痛，也不知道自己是不是脑子进水了，陪这小屁孩玩什么滑滑梯，玩得自己一身的伤口。

　　看着全身不停流血的伤口，我便是吃力的推开了屋门，一声怒骂的喊道：“黄八蛋，睡你大爷的！给我出来！”


第二百五十三章 天龙阵

　　听见我突然的大骂之声，很快黄灵幻便是将头从那杂物房探了出来，望向了刚进屋子的我。

　　而但黄灵幻见我一身是伤的瞬间，也是头皮一紧，连忙的冲了出来。

　　“混蛋，你这是怎么了？！”

　　我没好气的盯了他一眼，便是立刻坐在了客厅的椅子上，正想要说话去骂这个见死不救的家伙。

　　突然咔吱的一声门向，那屋门外便是突然走进了一个人来，而那人手持一条黄布包裹的长剑，缓缓的走了进屋，便是看向了我们。

　　“嗯？你们这是怎么回事，怎么流这么多血？打架了？”

　　“没有，没有……”

　　我和黄灵幻同时的对那人挥手示意，便是互看一眼后都瞟了一眼我腰间的葫芦，心知有些事情绝不能让面前之人知道。

　　而面前这问话之人自然就是黄灵幻的师父，我那位师叔毛应求。而他竟是这么快就带着那把赎回的葬剑回到了。

　　“师父，你……这么早回来了……”

　　黄灵幻见师叔一脸严肃的盯着他，便是立刻摸了一把冷汗，视线不敢直视其师。

　　“哼，又给我偷懒，我的天龙阵，你少爷打算何时才去布置啊！”

　　师叔一声的冷哼，吓得黄灵幻连忙的朝一旁的杂物房冲了进去，抓起一大包东西就冲出了屋外，同时大声的喊道：“现在，现在！”

　　我见这黄灵幻速度比斑马还快，几下子就是进出了屋子数次，将几包物品和一张折叠桌给搬了出去。

　　而这时师叔却是走到了我的面前，往了我一眼，便是诡异的问道：“小宝呢？”

　　见他如此之问，我整个人就像是做贼心虚的侧移了一下身子，意图将腰间的葫芦遮挡，却还是被师叔那火眼金睛给发现，盯着我腰间就是猛地一抓。

　　“哼！”

　　一声的冷哼，师叔立刻就是把那葫芦倒了过来，猛地一摇，手掌就是猛地朝上面一拍。

　　砰的一声，葫芦盖子掉在了地上，只见一团黑气立刻就是飘了出来，哎呀的一声惨叫就是化成了一个小孩趴在了地上。

　　“哎呀！爸爸饶命！饶命！”

　　听着那小宝一声的哀求，一副可怜的模样就是跪在了地上对师叔乞求着，看得我心里就是略有不妙之感。

　　这小宝该不会是要全说出来吧，他可是说了这事不能告诉师叔的，怎么这么没有原则啊。

　　“说吧，你把他带哪儿去野去了？”

　　师叔嘴角一下冷笑就是对小宝问道，只见那小宝低着头，眼珠子不经意的转动了一下，便是装出一副可怜样子说道：“我们……我们哪儿也没去……”

　　“你们去了那个山洞你是不是？”

　　师叔一声冷冷的话语，让小宝立刻就是低下了头，不敢直视他一眼。

　　而我也是心里一惊，没有想到师叔竟是对自己这倒霉儿子的想法如此了如指掌，想必小宝之前带灵幻去那山洞的事情早就被他看穿了。

　　“没有……没有……”

　　小宝不停的摇头，却是不敢抬起头看师叔一眼。而这时，师叔却是望向了我，疑惑的问道：“你这是怎么弄的？”

　　我望着师叔，又看了看此刻抬起头的小宝，只见它不停的挥手让我不要说话，可我却是不由自主的缓缓答道：“那洞里的石像弄的……”

　　“嗯？！”师叔一听我的话，连忙就是抓住了我的手，厉色的问道：“什么石像？！你说那洞里有樽石像？！”

　　“哎呀，完了……完了……”小宝听我这么说，便是在地上不停的低语了起来，却是立刻被师叔一瞪眼。

　　“给我回房间去面壁思过！”

　　这一声冷语吓得小宝身子猛地一颤，立刻就是飘回了师叔的房间。而我见状也是有些害怕，望着师叔的目光，便是畏惧的点了点头。

　　师叔立刻的一皱眉，抓着我的手就是紧张的问道：“那石像是不是贴着一张金字压帖？！”

　　“金字压帖？”我疑惑的喊了出来，心想着那石狮子脚下的骷髅的确是贴着一张奇怪的符箓，而那种符箓上的符号我却是从未见过。

　　我立刻的取出了一张黄纸，在上面画出了自己所见的符号，便是递给了师叔。虽然我只看了一次，但那符号却是被我记在了脑中。

　　可我刚一画完，却是被师叔一把的抢过了符箓，二话没说就是撕成了碎片，连看都不看上面的符号一眼，就是大骂一声。

　　“这种窥天之罪，你自己受了就算了，别画出来害人！”

　　我一听这话，心里就是一惊。还没等我说话，师叔又是一声的追问。

　　“后来呢？！你撕了那金字压帖？！”

　　从语气中我清楚的听出了师叔心中的一丝畏惧，显然撕下那东西的后果十分的可怕。而望着师叔惨白的脸色，我便是立刻的摇了摇头，还说出那洞里人影的时候，却是立刻见师叔一指我的鼻尖，厉色的说道：“从现在开始，你再敢进那洞里一次，我就以茅山掌教身份逐你出师门，听懂了吗？”

　　我听着这句话，心里就是一惊，连忙的点头。但心中却是有些纳闷，也是更好奇起了那洞中的秘密。

　　见我如此的畏惧，师叔这才一改脸色，缓和下来对我说道：“很多事情，不知道的好，你知道得越多，承受的痛苦就越大，明白吗？”

　　听着那让人似懂非懂的话语，我便是沉默了许久。

　　而这时，黄灵幻偷偷把头从门外探了进来，看了我们一眼，趁着师叔刚刚降下了火气，这才畏惧的说道：“师父，天龙阵布好了……”

　　师叔见黄灵幻探头进来，便是缓缓平静下来，点了点头，也不管我就走出了屋子。

　　而我愣了一会儿，只听师叔就是一声的喊道：“都出来吧。灵幻，你看着这小子。”

　　“是，师父。”

　　黄灵幻等师叔走出了屋子，便是立刻的朝我招手，同时一副同情的表情就是望向了我。

　　我走到了他的身边，只听一声微弱的话语就是传入了我的耳中。

　　“兄弟，欢迎加入逐出师门候选者名单。不用理他说的话，我和龚箭都被他这么说过不下几十次了。不过，你还真厉害，第一天就被警告，佩服。”

　　我听着这略带讽刺的话语，便是白了一眼这个没良心的黄灵幻，要不是他见死不救，我会搞得这一身伤，还差点被逐出师门。

　　我们走出了屋门，看向了屋外院子中站立的师叔。只见他站在了黄灵幻布置的坛前，穿上了一身的黄袍黄帽，便是拿起了桌上的符箓，往身前四个方向各自摆放在地上装满清水的铁盆甩去。

　　呲的一下，围着师叔的四个铁盆中竟是立刻的结成了冰块。我望着那铁盆中的冰块，便是疑惑的对黄灵幻问道：“天龙阵是什么？”

　　“你看了就知道了……”

　　黄灵幻见我疑惑，也不回答，一声的怪笑就是望向了师叔，眼神之中似乎有些激动，像是勾起了许多年来的一些回忆一般。

　　“天龙吟，地鬼鸣，玄鱼跃，道人行，埋骨葬剑显真灵，四方起坛照命心。”

　　一声的大喊之后，师叔便是抓起了手中的黄布条，将其中那把神秘的葬剑就是丢了出来。

　　只见那把剑看起来极其的古怪，剑鞘剑柄之上画满了五颜六色的蛟龙，可剑鞘上竟是两排肋骨一般的白骨刺冒出，使得整把剑就像一条大鱼的鱼骨一般。

　　望着那葬剑奇怪的剑鞘，我还没有明白这种奇怪的构造到底有什么用时，只见师叔就是猛地高举那把葬剑，然后迅速的往地上就是一插。

　　突然四方的水盆猛地颤抖起来，那冰块跟着也是呲呲的露出了裂痕，似乎有东西要破冰而出一般。

　　只见水盆突然就是传来一声碎裂，接着一团寒气就是从盆中冒出，直飞到了葬剑之上，将整把剑就是笼罩上了一层寒霜。

　　见那景象我略感熟悉，而就在这时，只听黄灵幻就是一声的怪笑。

　　“像不像巫妖王……”

　　我一听这话，立刻的想了起来，自己以前玩过的一款网游，那里面有个叫阿尔萨斯的死亡骑士就是在开场动画里用过这种，把一把剑插到冰里，然后就冒出来了一只骷髅飞龙。

　　“不会吧，你是说师叔他能召唤一个天龙？”

　　我顿时想起了这天龙阵的名字，疑惑的看向了一直怪笑的黄灵幻。

　　可他却是始终没有回答我的问题，只有摇了摇头，望着那水盆继续说道：“不是他，是你，差不多该轮到你了。加油，千万别抓到鬼。”

　　“轮到我？加油？”

　　我还没有反应过来这是怎么回事，只听师叔立刻就是对我喊了一声。

　　“小家伙，过来。”

　　听着他诡异的一喊，我的心就是有种不好的预感涌现，缓慢的走上前去，只见师叔就是看着我继续说道：“把你的血滴在四个盆子之中……”

　　我听着师叔的话，便是立刻去办，鲜血往四个盆子里一滴，只见整个盆子竟然就是变得绯红，而冰块竟然是立刻的融化，变成了一滩血水。

　　与此同时，只见四个盆子里突然就是水波荡漾，似乎有东西在那盆子中游动一般，吓得我连忙看向了师叔，却是听他一声的呼喊。

　　“趁现在，凭感觉选一个盆子，然后把手伸进去，把里面的东西抓出来。”


第二百五十四章 道心抽奖

　　“还愣着干什么？快选啊！”

　　一声的大喝将我从痴呆之中唤醒，望着眼前的四个水盆，我顿时有些不知所措。

　　该选哪一个，这顿时成了一个艰难的抉择。而我此刻脑子里竟是回荡着黄灵幻最后的那一句话。

　　“千万别抓到鬼……”

　　四个血红色的水盆不停的荡起波浪，望着它们各自中游动的东西，我的心便是跟着波浪荡漾开去。

　　“快点！”

　　师叔又一声的喊道，我便是立刻一咬牙，随意的走到了一个水盆之前，便是不停的祈祷起来，手也同时往那猛地一抓。

　　千万别是鬼，千万别是鬼，千万别是鬼。

　　我不停的念叨着，可手抓下去的瞬间，只感觉一个肉球就是抓在了手中，那肉球滑腻腻的，让我抓得十分的困难，而手中那肉球竟是不停的弹动，像是里面有什么东西一般。

　　抓出水盆放在眼前一看，我顿时整个心就是一凉。

　　只见那血色半透明的肉球之中，一个婴儿拳头大小的人影卷缩在了肉球之中，双腮绯红、脸色惨白，一双小脚竟然没有化形，还是一团黑气。

　　真是怕什么来什么……居然真的给我抽到了“鬼”。

　　我望着手中的肉球就是一阵的苦笑，看向了师叔的方向，只见他脸色铁青的就是一声冷哼。

　　而黄灵幻也是同时叹息一声，摇了摇头，显然十分的失望。

　　我望着他们的表情，一语不发，心里就像是感觉自己做错了什么事情一样，而手中的肉球在这时竟是化成了一团黑烟没入了我的身体。

　　“罢了，回屋吧。”师叔一声叹息便是双手抓向了那把葬剑，一副要拔剑回屋的动作。

　　而黄灵幻立刻就是走上前，拍了拍我的肩膀，缓缓的抱怨道：“你真牛，四分之一的机会，你偏偏就要抽到鬼。”

　　“鬼怎么了？这到底是怎么一回事啊？”我有些疑惑的问道，虽然明知自己已经让他们有些失望，却是也想知道个缘由。

　　“这个天龙阵，其实是个简称，因为名字太长不好念，而全名则是天龙地鬼玄鱼道人四方起灵鉴心大阵。”

　　我听着这名字，顿时也是觉得长得有些离谱。正想要问一句这是哪个高人想出来的诡异名字，却还没来得及出声。

　　“哎，这四个盆子里分别放着龙鱼人鬼四颗道心，而你选中的鬼心是最差的一种，同时这颗鬼心也就代表了你的道心，说明你不适宜修习太多强大的道术，容易鬼迷心窍。像我和龚箭当年抽中的就是人心，这才勉强被师父收留了下来。”

　　我听着黄灵幻的叙述，这才明白了为什么师叔如此的生气，显然这鬼心可不是什么好的道心。

　　而我立刻有些尴尬的望了师叔一眼，心里还正想着和他道歉，却只见师叔一副惊恐的表情就是抓着那葬剑一动不动的愣在了当场。

　　“咦？”

　　黄灵幻惊讶的喊了出来，望着师叔就是问道：“师父，你怎么了？！”

　　“怎么会这样？拔不出来！葬剑拔不出来，这……这……”只听师叔一个人站在那里自言自语的说道，顿时让我们就是一惊。

　　而黄灵幻望着那葬剑，突然就是惊喜的拍了我后背一下，大声的呼喊道：“快！还能抽一个！快去！”

　　我听着这一声的喊，顿时也是一愣，望着那剩余的三个水盆，心里就是有些激动。

　　连忙走到一个水盆前，望着血红的水面竟是微波荡漾，手不由自主的就往里伸了去，摸到一个肉球便是猛地一抓。

　　“胡闹！怎么可能会有第二次！再怎么抓都还是鬼，你不知道？！”

　　师叔一声大喝对着黄灵幻就是骂道，吓得我心里就是一惊，手在水盆之中就是停住，心里有些畏惧将它抓出。

　　可当我望向黄灵幻一脸沮丧的表情时，我立刻就是一咬牙。

　　怎么不可能没有第二次，他不是在胡闹，我这就抓一个不同的道心出来！证明他没有错！到时候看你个老道士怎么和自己徒弟解释。

　　手往上一抬，看着那手中的肉球，我的心就是一阵的欣喜，连忙的抓着那肉球就是递到了师叔的眼前，看着他一脸惊讶的表情，我便是立刻冲着黄灵幻笑了笑。

　　“这……人心……怎么可能……一个人怎么可能有两种道心，开什么玩笑。”

　　师叔望着我手里的肉球，看了许久，确定那肉球之中的的确是一个人婴而并非鬼婴，这才一声的叹息，望着黄灵幻有些尴尬的咳嗽了两声。

　　见他如此的表情，我的心里就是有些暗爽，看着黄灵幻只见他比我还有激动，拇指竖起就是一脸忍笑的看着我。

　　我十分欣喜的看着第二个肉球化成了一团黄烟没入了我的胸口，却是立刻听到身旁的师叔一声惊恐的呼喊。

　　“怎么可能！葬剑……怎么……还拔不出来！”

　　“什么？！”听着师叔的呼喊，我们都是惊讶的看向了那剩余的两个水盆，同时互看了一眼，心里便是更加的紧张。

　　这是什么意思？还能抽一次？！

　　我有些惊恐的走到一个水盆前，望着那水盆看了看，只听耳边就是传来了黄灵幻的喊叫。

　　“加油，抽个鱼！不！抽个龙！”

　　听着他的话，我的心里便是有些紧张，手伸向了水盆，立刻又是听到了师叔的冷哼。

　　“哼，别得意忘形了，你这一抽还是有可能是鬼心或者人心的。”

　　我听着他的话，却是发现师叔的眼神竟比黄灵幻还要激动，看着我的手就是死死的不放。

　　在水盆里摸到了肉球之后，我缓慢的就将手从那水盆中取出。一个血色的半透明肉球抓在手中，便是连忙一看。

　　由于这一次水盆的位置，加上我背对着师叔两人，使得他们根本不知道我抽中了什么，黄灵幻连忙激动的就是问道：“是什么？！”

　　“鱼……是一条鱼！”

　　我望着手里那肉球中游动的物体，便是望向了师叔，让他老人家过目。

　　“好！”

　　一声洪亮的喊叫吓得我手一抖，肉球就是顺手滑落，摔在地上。

　　啪的一声，化成了一道青烟没入了我的双腿。

　　我看着那青烟没入双腿，便是抬头看了一眼师叔，心想着他可别骂我笨什么的，却是发现他老人家激动得双眼通红，也不知道是生气还是什么，整个人就是微微的颤抖。

　　“师叔……师叔……”

　　我呼喊了两声，这才把他叫醒，看向了我便是激动的说道：“小家伙，好一个三重道心，要知道我和你师父当年也不过是鱼心而已。看来你师父选弟子的确比我要强。”

　　说着我便是看师叔望了黄灵幻一眼，而他也是同时避开了师叔的眼神，微微的一吐舌头，就是低下了头。

　　我见师叔如此的夸奖，心里的便是有些得意，也是觉得没有给自己的师父丢脸。

　　望着师叔正想虚伪的说两句虚心的话，却是发现师叔整张脸顿时就是有些煞白。

　　“师叔……”

　　我看着师叔盯着那把葬剑，脑子里就是一麻。

　　不会吧……还拔不出来？

　　看着他双手捂剑，不停的拉扯，却是丝毫无法将地上的葬剑拔出。让我心里也是有些害怕。

　　“魂单……”

　　只听师叔突然语气凝重的喊出了我的名字，而我记得这也是他第一次喊我的名字，让我顿时就是察觉了师叔心态的改变。

　　“去把最后一个道心取出来……”

　　他缓缓的说道，让我听得就是心里一紧，望着那最后的一个水盆，我的心里激起了浪花。望着那微波荡漾的红色液体，我便是迈开了脚步，走到了盆子前，有些紧张的看向了师叔。

　　只见师叔没有说话，却是盯着我的双眼不放。那眼神似乎在告诉我，让我一定要抓出一条龙出来。

　　我微颤的伸出了手掌便是抓向了水盆，心里有些害怕，害怕自己抓出来的不是龙心。虽然前面三次的奇迹让我找到了一丝的希望，但现实没有那么多的巧合。有赌必为输，连续三次的经历让我更加的担心起了最后的成败。

　　虽然心里不想去抽着颗道心，但除此之外别无他法，那葬剑始终是要想办法取出来才行的。

　　心里一狠，我的手就是朝水盆里猛地一抓，水盆之中探寻数秒，我却是心里一个激灵。

　　望着师叔毛应求就是大喊了一声，“师叔，没有！没有道心啊！”

　　“怎么可能？！你再摸摸，可能没有摸到而已，快！”

　　师叔听完我的话，有些不信的催促道，显然是想要我快点揭晓答案，了解他的期盼。

　　而我皱着眉，继续的摸索了许久，却是依然找不到肉球。

　　没有……我很清楚整个水盆之中没有任何的肉球，望着师叔便是无奈的摇了摇头。

　　而师叔见我如此的反应，便是一声叹息，有些失望的望向了葬剑便是打算再试试将它拔出来。

　　可师叔的手刚一接触到那葬剑的瞬间……

　　“嗷！”

　　一声的龙啸突然就是从葬剑中传出，吓得我们都是望向了葬剑。

　　只见葬剑上一丝金光涌出，盘绕着剑柄就是化成了一条小蛟龙的模样，接着一个盘旋，蛟龙竟然就是朝我飞来。

　　“别动！”

　　师叔一声的喊叫，吓得我不敢移动半分，望着那飞来的小金龙，只见它一声吟啸便是猛地朝我的脑门撞来。

　　那一瞬间，我只感觉自己的额头一阵剧痛，整个人眼前便是一阵模糊，渐渐的就失去了知觉，整个人昏迷了过去。


第二百五十五章 一秒钟

　　“混蛋，醒醒！快醒啊！子时了！”

　　我在昏迷之中听见一个声音不停呼喊着我的名字，让我渐渐的从梦境中清醒了过来，揉了揉眼睛，一副意犹未尽的表情，便是对那声音喊道：“再让我睡一会儿……”

　　“泼醒他！”

　　一声的冷哼，我立刻感觉一大盆的凉水就朝着我的面门而来，吓得我还以为发洪水一般，整个人就是猛地一坐起身子，擦掉了脸上的水，便是破口大骂起来。

　　“你蛇精病啊！”

　　可我刚喊出一声，便是听到一个熟悉的冷哼传入我的耳边，望着眼前之人脸上的表情，我顿时就是吓得一身冷汗直冒，尴尬的一笑，便是低下头缓缓的喊道：“师叔……”

　　“呵呵……”黄灵幻见我如此，便是突然在一旁冷笑不止，直至师叔瞪了他一眼这才忍住了笑意，摆出一副严肃的表情。

　　我望着两人奇怪的表情，心里也是感觉有些不对，便是疑惑的问道：“怎么了？”

　　师叔没有理会我的问题，反而是转头看了黄灵幻一眼，立刻问道：“你没告诉他？”

　　“这个……我还没来得及……说……”

　　黄灵幻见师叔如此看他，便是低头的答道。望着他们的问答，顿时就让我有些摸不着头脑。还么来得及问他们到底发生了什么事情，突然一声的冷笑就是从四周传来……

　　“呵呵呵……”

　　虽然那声音十分的尖锐，有些变质的感觉，但我第一时间就是听出了发出这声音的主人是谁。

　　“小宝？！”

　　我疑惑的看了师叔一眼，只见他脸色阴沉的瞪了黄灵幻一眼，这才使得黄灵幻走到了我的身前，低声的说道：“嘘，我白天没来得及跟你说……到晚上子时之后，小宝叔就会转性……变成小宝婶……”

　　“转性？！”我听得有些雨里雾里的，望着黄灵幻一脸严肃的表情，显然知道他不是在开玩笑。

　　“男小宝是阳鬼仙，但女小宝则是阴鬼仙，你知道这代表什么吗？”

　　黄灵幻立刻的一声反问，让我顿时就是一皱眉，微微的点了点头。便是立刻想起了自己在师父张武焱的旧居里看过的典籍的确有此记载。

　　阳鬼仙以转阴为阳进行修炼，也就是说他们主要是直接吸收死人的阴气来修炼，有甚者可能会害人，吸取女人身上的阴气。而阴鬼仙则是相反，以转阳为阴进行修炼，平日里就是靠吸活人阳气修炼，尤其是喜欢吸食纯阳男子身上的阳气。

　　可我还是第一次听说这阳鬼仙可以转阴鬼仙，也不知道这小宝到底是怎么做到的。

　　心想着这熊娃儿怎么这么爱折腾，心里有些不爽，便是立刻的说道：“收了她不就行了？闹得人睡不了觉。”

　　此刻的我也不知道哪里来的勇气，仿佛就觉得自己十分的厉害，天不怕地不怕一般。估计这勇气也就是因为今天的那个天龙阵所赐，让我创造了一次奇迹之后，整个人都感觉十分的得瑟，目中无鬼的跋扈心态表露无遗。

　　而我这话刚出，只见黄灵幻就是尴尬的冷笑，眼睛突然瞄了师叔一眼，便是背着他做了一个鬼脸。

　　接着只听师叔一声的冷哼，就是大骂了黄灵幻一声。

　　“脸歪了？要不要为师帮你治治？”

　　这一声吓得我和黄灵幻一惊，心想着黄灵幻站在我面前背对着师叔，他压根看不到黄灵幻的表情才对啊……怎么知道他在做鬼脸……

　　而还没等黄灵幻解释两句，师叔立刻就是掏出了三张符箓，往自己的双肩和额头贴去，接着便是对我们说道：“走吧。”

　　师叔说完便是迈步而出，朝着客厅另一个方向的房间而去，而我记得那个房间正是我之前治好眼睛时所呆的屋子。

　　“来，贴上……”黄灵幻将三张符箓往我身上一贴，而我双肩和额头上立刻就是感觉一凉。

　　“这是干什么？”

　　我疑惑的问道，只见黄灵幻压根没有回答，自己也是贴上了三张符箓，这才带着我往师叔的那个屋子而去。

　　这一出房门，才听黄灵幻低语道：“等会儿，如果你实在承受不了，就大喊自己的名字，只有三次机会，所以省着点用。不过我看好你，我相信你能坚持得比我久。”

　　我听着他的话，有些不解的点了点头，随着他就走进了那个放满镜子的房间。

　　进入其中，只见黄灵幻立刻就是用一块可移动的镜面挡住了入口，指着屋子中间的蒲团就是说道：“去坐下……”

　　我按照他的吩咐坐在了蒲团之上，只见师叔双眼圆瞪一面镜子，竟是露出了诡异的笑容，在我身旁显得格外的诡异。而他的脸色竟是一片的煞白，嘴唇上已经发紫，看起来就像是武侠电视剧里那些中毒的大侠一般。

　　黄灵幻见我好奇，便是拍了拍我的后背，对着我诡异的笑道：“小宝婶已经进了师父的身体，别羡慕了，你等会儿也会如此。”

　　只见黄灵幻也是坐在了我的身旁，继续的低语道：“等会儿被小宝窜了身子，就看对面的镜子！”

　　我听着他严肃的叮嘱，正想点头示意，却是只见突然一个人影就是猛地从师叔的肚子钻出，朝着黄灵幻的胸口就是扑去。

　　“嗯……”一声闷哼，黄灵幻顿时睁着双眼就是看向了我，一副痛苦的表情，似乎想要和我说什么，却是没有张开嘴。

　　“专心点！”只听师叔突然开口呵斥了一声，立刻让黄灵幻吓了一跳，不再看我，立刻双眼蹬向了自己对面的镜子。

　　我看着黄灵幻脸色瞬间变白，一副强忍痛苦的表情就是望着那镜子中的自己。

　　也不知道那镜子有什么好看的，我正感觉十分好奇，就见黄灵幻突然就是一声的大喊：“黄灵幻！”

　　这一喊，顿时吓了我一跳，心想这才几秒钟啊，那绝对不超过一分钟的时间，他竟然就缴械了……

　　就在黄灵幻喊出自己名字的瞬间，只见他的左肩上的符箓突然的燃烧，接着一个人影就是从他的体内撞了出来。一声冷哼就是站在了黄灵幻的面前。

　　看着那人影，身穿小地主服饰，五六岁的模样，显然就是鬼仙小宝。可略有不同的是他竟然没有带那顶地主小帽，两个小辫子在脑袋上飘动，原本清秀的小脸上腮红更加的鲜艳，还多了一抹红唇小嘴，显得十分的妖异。

　　由于小宝本就是个孩童，样子也偏中性，以至于外表似男似女，此刻化成女装竟然也是丝毫没有违和感。

　　此刻的小宝那一双诡异的黑瞳盯着我和师叔两人看了许久，瞄了我们两人数眼之后，突然就是冲着我露出了诡异的一笑，猛地朝我就是跑了过来。

　　“让她进你身子！”师叔一声的低语，让我不敢乱动一下，眼看着小宝猛地朝我胸口冲来，一下就没入了我的体内。

　　一瞬间，我只感觉全身的体温顿时消失，整个人像是沉入了千年的冰川，手脚顿时一阵刺骨的剧痛，嘴唇上也是微微的发抖。

　　“看镜子……”

　　黄灵幻虚弱的望着我喊道，让我有些冻得迟钝的大脑就是反应过来，朝那对面的镜子一看，头皮顿时就是一麻。

　　因为镜子之中的那个人根本就不是我而是小宝，只见她双眼圆瞪的看着我，嘴角就是露出了一丝诡笑，张着嘴慢慢的念出了三个字。

　　“胡……魂……”

　　我跟着那嘴型慢慢的念道，心里突然就是一惊，连忙闭上了嘴，咬牙的望着镜子里的小宝。

　　我只感觉整个人冻得完全无法移动，手脚渐渐的就是失去了知觉，麻木得连手指都无法控制。

　　眼前镜子里的小宝一脸狰狞的望着我，样子突然就是发生了改变，恢复了我原本的模样。

　　一瞬间，只见我自己脖子上突然多了一只小手，从我的背后伸出，就是死死的掐在了我的脖子上。

　　掐得我立刻就是喘不过气来，低头一看，脖子之上竟是多了一个黑色的小手印。

　　那小手掐着我的脖子，让我感觉一阵剧痛，呼吸十分的困难。耳边立刻就是传来了黄灵幻惊恐的呼喊。

　　“魂单，支持不住就喊自己的名字……喊出来！”

　　我听着他的话语，顿时就是张开了嘴，用最后的一口气便是低声的念出自己的名字。

　　“胡……魂……单……”

　　而当我喊出的一瞬间，我却是没有感觉小宝从我身体中飞出，脖子上的小手掐得更紧了三分，让我顿时就是翻了白眼。

　　“胡……魂单……”

　　见那小手还掐着我的脖子，我便是心急如焚的继续喊道，可小手仍然是没有消失，以至于我心急之下，再次的喊了一声。

　　“胡魂单！”

　　碰的一声，我只感觉一个东西猛地被撞出了我的身体，而下一秒，我的额头和双肩上就是一团黑烟冒出，火光在我眼前一晃消逝。

　　我整个人就是突然的晕倒在了蒲团之上，而在我意识最后清醒的那一刻，我便是听到了黄灵幻惊恐的呼喊之声。

　　“师父，怎么会这样？他怎么才一秒钟就倒下了！连名字都没来得及喊啊！”


第二百五十六章 道心的代价

　　“小混蛋，快醒醒！醒醒！”

　　一声的呼喊将我唤醒，耳边熟悉的声音让我立刻的回想到了一个人的模样。

　　“啊！”一声的大喊，我整个人就是猛地坐了起来，望着身前一个五六岁的小家伙就是吓得从吊床上摔了下来。

　　“小宝！”

　　我惊恐的望着眼前的小孩儿，只见他捂着嘴就是大笑起来。

　　“呵呵呵……你怕什么啊……呵呵呵……”

　　看了看他头顶一顶地主小帽，嘴唇也是惨白一片，我这才松了口气，连忙爬起了身子。

　　望着窗外似乎有阳光透进来，我便是立刻的对小宝问道：“师叔和灵幻呢？”

　　“在客厅，我来叫你吃午饭的，快走！小宝早就饿了！”

　　说着小宝便是自顾自的飘出了屋子，而我只感觉有些丢脸，想起那最后一霎那听到黄灵幻的话语，原来自己一秒钟就挂彩，这么丢人的事情竟然也让我撞上。

　　整理了一下衣服，我便是有些尴尬的走了出去。望着客厅里坐着的黄灵幻和师叔毛应求，我便是立刻低声的喊了一声。

　　“师叔，早……”

　　“哼！早什么早！都吃午饭了！”

　　只听师父一声的冷哼，态度又是一百八十度的大转弯，让我顿时有些郁闷。而黄灵幻见我如此的遭遇，却是忍着笑不停的刨饭，一副幸灾乐祸的模样。

　　“还不过来吃饭……”师叔一声的喊道，我这才挪动了脚步，像一个犯错之人一样缓缓的走到了桌前坐了下来。

　　“先把汤喝了！”

　　师叔突然递给了我一碗绿色的汤水，便是厉声的喊道，吓得我连忙就是接过那碗热汤。

　　只见碗中不停冒着雾气，绿油油的汤看起来粘稠至极，像是一碗绿色的芝麻糊一样。

　　闻了闻这碗绿汤，只感觉闻起来十分的古怪，一股树胶加臭鸭蛋的味道就是涌入了我的鼻腔。

　　我皱眉望着这碗从未见过的热汤，便是有些犹豫。而师叔见我如此的举动，立刻就是一声的冷哼。

　　“趁热喝，等什么！”

　　我看了一眼师叔的脸色几乎已经和这汤的颜色近似，便是也不管那么多，立刻就将碗放在了嘴边就是一口闷。

　　噗，我一下子就是吐了一地绿色的汤水，连忙看向了师叔。

　　“这是芥末汤？怎么这么辣！”

　　“呵呵……喝吧，这是还阳汤……”

　　黄灵幻见我如此的反应便是冷笑着说道，接着便是低声的加了一句。

　　“不喝完，小心师父跟你翻脸，快喝！”

　　我郁闷的看了他一眼，便是瞄了瞄师叔的表情，只见他一脸严肃的望着我，吓得我也不敢再说什么。

　　举起那碗还阳汤便是一瘪嘴猛地灌了下去，喉咙里立刻感觉被火烧了一般，而鼻腔中也是涌上了辛辣的感觉，冲得我的眼睛瞬间就流出了眼泪，止都止不住，就和灌了一碗芥末水一样的难受。

　　“不准吐啊！”师叔一声的叮嘱，在我耳边回荡，让我强忍着就捂着嘴，拼命的咽了下去。

　　双眼不停的流泪，让我感觉自己眼前一片刺痛。而师叔见我如此的反应却是满意的点头，似乎要的就是这个效果。

　　我看着这比歌罗山渣滓洞还要残忍的待遇，顿时就是有种进了贼窝的感觉。

　　没等我抱怨这才听师叔一声的喊道：“你的天仙眼还没成形，这个月每天一碗还阳汤，这样一个月后你就能离开了。”

　　我一听这话，顿时就是又喜又悲，喜的是原本师叔不是在整我，这“辣椒水”原来还是用了治疗我的眼睛的药物。而悲的也就是这所谓的还阳汤也太让人无法忍受，我不停的流着眼泪，心情也是跟着有些苦涩，但这一点恐怕他们根本看不出来，估计还以为我哭是因为这还阳汤的效果而已。

　　灌完了那碗还阳汤，只见他们俩师徒就是完全的不理我自顾自的吃起了饭，等我缓和过来之后，这才听师叔一声的喊道：“吃完洗碗……”

　　说着师叔就离开了桌子，从屋子里取出一个竹篓背在了背上，晃晃悠悠的走出了屋子，口中还哼着小曲，一副十分愉悦的心情离开了这里。

　　“哎，我吃饱了，你继续……记得洗碗……”

　　黄灵幻抚摸了一下自己的肚子，便是准备起身进屋，却是被我一把拉住。

　　“坐下！”

　　我厉色的喊道，便是瞪了这小子一眼，见他一副得瑟的模样，我真有立刻就揍他一顿的冲动。

　　“昨晚的事，怎么回事？”

　　我立刻的问道，只见黄灵幻便是苦笑的摇了摇头，一副嘲弄的表情回答道：“哎，我是你的话，就不想知道的好……”

　　“说！”

　　我也不跟他废话，望着黄灵幻那欠揍的模样，便是挽起了袖子。

　　“呵呵，你知道昨晚自己创造了两个奇迹吗？”

　　黄灵幻的话让我立刻明白了其中的意思，第一个奇迹自然就是那四次道心的选择，而第二个便是我仅仅一秒钟就在小宝手上晕倒了过去。

　　“一个个来解释吧，第一个奇迹，你那四次道心让我和师父都是吓了一跳，但你这样的情况其实有好有坏。师父说你这是道心不定的表现，时好时坏的情况可能会在以后的驱鬼生涯中害死你。就像昨晚你被小宝婶一秒钟解决一般，那就是你道心不定所致。正所谓一念成佛，一念化魔……说的就是你这样的情况。”

　　我听着黄灵幻缓缓的叙述，心里也是一沉，之前自己还自以为这四次道心说明的是我的潜力无限，却没有想到会是这个结果。

　　“还有，拥有一颗道心所要付出的代价也是十分的巨大，你一次有四种道心，也就是说你要付出的代价是普通的修道之人的四倍！”

　　“四倍……”

　　我听到了这里顿时又是一凉，望着黄灵幻只见他便是立刻的解释道：“没错，普通修道之人以不同的道心，所要承受的代价也是不同。龙无世、鱼无嗣、人无室、鬼无势。”

　　“什么四四四四的？”

　　我一下没听懂黄灵幻说的是什么，便是立刻的反问了一句，而他便是继续耐心的和我解释道：“龙心无来世，鱼心无子嗣，人心无妻室，鬼心无权势。也就是说，你这一生无来世，无子嗣，无妻室，无权势……”

　　我听完黄灵幻这句话之后，整个人就是愣在了那里。而黄灵幻见我如此的表情，还以为自己说得太严重，把我吓得不轻，连忙的挥手想要唤醒我。

　　“混蛋，混蛋……你没事吧？”

　　我听着他的话，这才反应过来，摇了摇头，心里则是苦笑了一下。而我此刻总算是明白了自己为什么在抽完鬼心之后还能抽三次道心。

　　人心无妻室，这不正是我中了那拉诅咒的后果吗？

　　鱼心无子嗣，那鬼仙刘一杰对我下的鬼仙诅咒不正是让我断子绝孙……

　　龙心无来世，轮回祭的替死亡魂，其代价应该也就是和自己的来世有关才对……

　　如此一来，我能抽其余的三次机会，完全是因为我付出了这些代价而被老天爷同情而已。

　　无奈的叹了口气，心里却是有没了刚才的那种心凉之感，反而感觉自己已经足够的幸运。

　　本就要承受这些代价的我，现在反而多了几种道心，也让我这个本来只能抽到鬼心的修道废物多了一丝的机会。

　　而我也是在这一刻看清了自己是有多废物，如果没有这几次的机会，我恐怕就只不过是个抽到鬼心的废材，也难怪自己在小宝手上只承受了一秒钟的时间。

　　“哎，别想太多了，师父虽然表面上很不满意的状态，但他可没放弃你，不然刚才他也不会上山去帮你采药了。”

　　听着黄灵幻的安慰，我这才明白了师叔为什么背着个竹篓出门。

　　一咬牙，我的心里便是暗自下定了决心，望着黄灵幻便是缓缓的问道：“今晚小宝还会变成那阴鬼仙吗？”

　　我的话刚一说出，只见黄灵幻立刻就是微微的一笑，见我恢复了斗志，便是一副欠扁的模样得瑟的说道：“放心，接下来这一个月，你每天晚上都会被秒杀的，别心急，呵呵。”

　　听着这有些讽刺的话语，我却是没有生气，自己也知道晕倒肯定是必然的事情，但我不相信自己一个月里每一次的尝试都只能撑一秒钟而已。

　　勤能补拙，我就不信自己真的如此不堪一击，师叔和黄灵幻都没有放弃我，我又有什么面目放弃自己。

　　如此想到，我正准备在问问黄灵幻有没有什么秘诀窍门之类的办法提升自己，却见黄灵幻一脸古怪的看了看我。

　　“混蛋，还有一件事情，要和你说一下。”

　　“怎么了？什么事？”

　　我疑惑的问道，却发现他尴尬的一笑，手从口袋里就是掏出了一个东西递给了我。

　　手机？我看着他手中一个屏幕裂掉的手机，便是突然感觉不对劲，摸了摸自己衬衣胸前的口袋，便是发现自己的手机竟然消失不见。

　　抓过那个坏掉的手机，我立刻蹬向了黄灵幻，还没等我问上一句，只听黄灵幻就是立刻挥手示意。

　　“不是我，不是我，是昨晚小宝婶干的！你放哪儿不好，偏把手机放在胸口，我帮你看过了，完全报废了。”

　　我望着那手机，便是有些郁闷，要知道这是当初和郭清爱买的情侣机，虽然不是很贵，但回去必定会挨一顿的削。

　　想到这里自己也是有些担心，可让我头疼的还不知这些小事，更重要的是朱小琴发给我的那段卦辞，我才看了一眼，就被昨天这一系列的事情打扰。

　　我甚至连那卦辞上到底说了些什么都还没记住，这手机居然就坏了……

　　“借你手机用一下。”

　　我缓缓的说道，便见黄灵幻把他的手机递给了我。看了看他手机的款式，使用的手机卡和我的完全不同，根本无法通用，这才一声叹息，无奈的摇了摇头，叹息了一声。

　　“算了，我回头再想办法就是了……反正这个月我是走不成的了……”


第二百五十七章 狐仙托梦

　　一个月的时间转眼而逝，在这一个月的时间里，我渐渐的熟悉了这茅山上的生活。

　　每天早上六点钟，我和黄灵幻便要起床为师叔他老人家准备早点，待七点钟所有人都用完了早点之后，我们两人便会跟着师叔下山，去他山下开的一家古旧的中医馆打杂。

　　直到中午吃完饭之后，师叔独自背着竹篓上山去采药，我们才能放松的休息片刻，在那家名为“回春堂”的小医馆中整理整理药材。

　　据黄灵幻叙述，师叔的生计来源便是中药治病，在茅山一带也算是小有名气，不少的土大款、狗大户都会慕名而来，治治不举、壮阳、不孕之类的难言之患，弄得这回春堂几乎就成了一个两性中医治疗所一般。

　　不过也多亏了这些所谓的土大款的支持，师叔才能在维持生计的同时，替黄灵幻、龚箭两人交清了每年的入学费用。

　　而师叔的这间医馆似乎还是上一代的掌教传下来的祖业，所以房屋十分的古旧，跟山下其他的店差距十分之大，显得十分的格格不入。

　　但也就是这样的一间看起来不赚钱的破旧小医馆，每年竟是还敢累计半年都不开业。据黄灵幻说每年师叔都会以出去采药为由，将医馆停业两三次，而每次一都会长达一两个月的时间。而他每次出去“采药”的时候所赚的钱竟比平时土大款拜访还要多上几倍。

　　这一个月中，每天到太阳下山的时分，师叔便会背着一大篓的草药回来，接着便是在我们两人的搭手之下将草药分类处理磨制成药。

　　等做完了这一切，我和黄灵幻才能去负责晚饭，而每晚的晚餐，师叔都可能或多或少从山上带回一些野菜杂果，偶尔的还会有兔子、山鸡之类的小动物给我们打打牙祭。

　　每天的晚餐也就成了我们唯一的期盼，如果不是要负责看着药馆，我们早就溜上了山上打猎。

　　因为我们这一个月来每日的三餐都十分的清淡，除了绿油油的菜就是黑乎乎的蘑菇，但这些都还不是最让我受不了了。

　　对于我来说，一天最痛苦的便莫过于三餐之前的那碗“还阳汤”。我努力的喝了整整一个月的时间，用每日的三餐去适应那种辛辣的热汤，却是始终无法习惯。每次都让我流得满脸泪水，一个月下来差点没把我这刚刚复明的双眼给再哭瞎了。

　　平淡的白日过去，接着面临的则是那恐怖的夜晚。晚上十一点左右，我们收拾完了医馆，我们便是回到了山腰的小屋。而往往回去的第一时间，我们都会听到那凄厉的鬼哭狼嚎从屋子之中传出，走进屋子之后，我们三人便是朝那满是镜子的房间而去，如同第一次的那样吸引变成阴鬼仙的小宝入体。

　　刚开始的几天里，我几乎每天都是一秒就倒，等醒来的时候总会看到第二天的太阳。而渐渐的我的努力让我在第五天终于支撑到了两秒，到了第十天便又加了一秒，最后在二十五天之后，我终于的支撑了整整十秒。

　　虽然这样的成绩在师叔和黄灵幻的眼力如同废物一般，但我却是为此感到十分的满足。虽然进步的速度还赶不上黄灵幻，但一步步的走，总有一天能追上他们。

　　就这样，整整三十天的日子过去，我几乎已经融入了这里的生活，完全忘记了自己原本来此的目的只是为了治眼。

　　这一天中午吃完饭之后，我还是依旧的和黄灵幻在回春堂中偷懒，望着师叔刚刚离去的身影，黄灵幻便是拍了拍我的肩膀，望了望四周缓缓的对我说道：“我出去溜达一下，回来给你带棒棒糖。”

　　我白了黄灵幻一眼，看着他背上了自己的那身捉鬼行头，便是知道他打算出去赚点外快。这已经是这个月的第三次了，别看黄灵幻之前和那茅山上九霄万福宫的道士关系如此之差，但他们却是私底下还秘密的进行了一些不可告人的交易。

　　但凡那山上的道士遇到灵异之事无从下手，都会偷偷的来请黄灵幻出山，背着师叔去捉鬼赚点零花钱。

　　而我对这样的事情也是睁只眼闭只眼，既不告发，也不去参与。自己不缺那些钱，便也不打算和黄灵幻分摊报酬。

　　“早点儿回来，别让师叔发现了……”

　　我叮嘱了一声，便是自顾自的走进了店里，躺在一张藤椅上望着黄灵幻渐渐的远去。

　　微风拂面，十一月的天气已经转凉。由于我来之前并不知道自己要逗留一个月之久，便是没有准备防寒的衣物。便是翻出了龚箭留在小屋中的旧衣服，将就的穿在了身上。

　　可惜的是这些衣服显然是他高中之物，全都是短上了一截，让我浑身不自在的同时，能感觉双手双脚一阵的寒冷。

　　卷缩在那藤椅之上，我望着过往的人流，渐渐的就是有些泛起困意，不知不觉的就完全的睡着了过去。

　　叮铃……叮铃……叮铃……

　　一声的电话铃声突然将我吵醒，我模糊之中摸出了自己的手机，仔细的看了看，电话之上竟是显示着郭清爱的来电。

　　不对啊？我记得自己明明就调过清爱的电话铃声，怎么突然又变成了默认的？

　　我疑惑的望着那手机，心里的疑惑渐渐的浮现，越想越是觉得不对劲，看着那手机光滑的表面，却是更加的疑惑起来。

　　我的手机不是摔坏了吗？怎么能通电话了？

　　叮铃……叮铃……叮铃……

　　那电话不停的响着，我便是立刻的按了接通键，对着电话那头的郭清爱就是问道：“喂？”

　　“呜……呜……呜……呜……混……蛋……”

　　突然的一声哭泣之声让我顿时一惊，坐起身子连忙就是继续问道：“亲爱的，怎么了？出了什么事情？”

　　我的问题没有等到任何的答复，只听电话那头的郭清爱哭得更加的凄厉，让我心顿时就是慌乱不已，正打算说话的瞬间，只见自己眼前那医馆对面的阴暗角落里竟然突然多出了一个人影。

　　那人影一身漆黑，不停的冒着烟雾，模模糊糊的若隐若现，看起来没有实体一般。

　　婀娜的身形一看便是感觉那是一个女性，而一双发光的红眼睛直勾勾的盯着我，让我顿时有些慌张。

　　我盯着那黑影女人心里突然就是觉得有一丝熟悉的感觉，而还没得我想起那是谁的时候，突然一条黑漆漆的尾巴竟然从那人背后冒出，让我顿时就是头皮一麻，想起了这是什么东西。

　　狐仙！

　　和董小幽一样的狐仙！

　　我看着对面那阴暗处的人影，耳边仍然听着郭清爱的哭泣之中，心里便已经慌乱如麻，刚想要站起身子冲出去，却立刻的发现自己身子完全不听了使唤，根本无法动弹分毫。

　　“呜呜呜……呜呜呜……混蛋……”

　　郭清爱的声音在电话里越来越大，听得我就是心急的大喊起来。

　　“清爱！清爱！”

　　可我虽然喊了出来，却是听不到自己发出半点的声音，整个人就像是哑了一把，完全只是在那里不停的张嘴而已。

　　“啊！”

　　我不停的吼叫，却是听不到自己的声音，心乱之下，突然我的后脑勺就是被人猛地一击，只感觉一阵眩晕让我猛地从藤椅上摔了下来。

　　眼前一模糊就感觉一个人突然把我提了起来，手在我额头上使劲的一点，这才让我痛得立刻惨叫了出来，同时睁开了双眼看向了眼前之人。

　　“师叔？”

　　我惊讶的看着眼前的人，顿时发现自己刚才好像着了魔一样，手立马摸向了自己的口袋，从中掏出了一个裂屏的手机望了望。

　　“做梦……”

　　我额头上不停的冒出冷汗，望着那手机便是缓缓的低语道，却听师叔在我面前立刻回了一句。

　　“什么做梦，那是托梦。怎么会有畜生给你托梦？你是怎么跟北方那些东西勾搭上的？”

　　我听着师叔的解释，也没去理会他的问题，突然就是感觉有些不对劲，望着自己裂掉的手机，我突然想起了那对面阴暗处的人影，朝那一看却是发现什么都没有。

　　“狐仙……托梦……手机……清爱……糟了！”

　　我突然感觉有些不对劲，便是也不管师叔的询问，匆匆忙忙的就往外面跑去。

　　而就在出门的瞬间，一个人猛地撞到了我的身上。

　　“哎哟，你干嘛……咦，混蛋，你去哪？”那人望着我便是疑惑的问道，正是已经回来的黄灵幻。

　　我看了他一眼，便是急切的朝他身上摸去，同时大喊一声。

　　“手机！给我！”

　　我在他身上摸来摸去，立刻抓出了他的那个绿屏手机，在电话簿上找了许久，却始终找不到我想要找的人名。

　　“你怎么没梁鑫电话？龚箭的也没有？！”

　　我急切的问道，却只见黄灵幻得意的从口袋里取出了另一张电话卡，递给了我，同时还沾沾自喜的说道：“那个手机号上的都是‘客户’，没办法不能让师父知道嘛。”

　　我望着那张电话卡，也没等黄灵幻在说下去，就是拆出了他所谓的客户电话卡，往地上就是一扔，连忙换上了有梁鑫电话的那张。

　　“诶！你！”

　　黄灵幻见我如此态度，便是有些生气，正想再说一句，却是发现自己的师父也走了出来，这才停住了嘴，没有说话。

　　我重新的开机，急切的翻阅了电话簿，找到了梁鑫的号码，便是拨打了过去。

　　“嘟……嘟……嘟……”

　　我心里焦急的期盼那头的梁鑫赶紧接我的电话，只听突然嘟嘟之声停止，电话那头的梁鑫便是急切的喊了一声。

　　“灵幻吗？！你终于开机了！快把电话给混蛋！我有重要的事情要告诉他！”


第二百五十八章 噩耗传来

　　我听着电话那头梁鑫急切的喊声，心里便是一沉，顿时感觉有什么不好的消息正要传来。

　　“是不是清爱出了事？！”

　　我冷冷的问道，顿时让对面的梁鑫就是一惊。

　　“诶？混蛋？！你……这个……我一直联系不上你，灵幻的手机也是一直关机……”

　　“我问你是不是清爱出了事？！”

　　我大喊一声，立刻把身旁的黄灵幻吓了一跳，连忙闪到了一旁，怕自己被牵扯到我的怒火中。

　　“是……”

　　一声有些畏惧的声音从那头传了过来，顿时让我就是心里一凉，连忙大声的问道：“她怎么了？！我不是让你看好她的吗？！”

　　“我……对不起……”

　　只听对面传来梁鑫有些羞愧的低语，但我却是根本没有听进去，立刻的再问了一次。

　　“她到底怎么了？！”

　　“是我没用没能看好她，你要打要骂都行……”

　　“梁鑫！她到底怎么了？！”

　　我再次的喊出，听着那梁鑫答非所问的话语便是有些愤怒。

　　“她……”

　　我听着梁鑫缓缓的憋出一个字来，顿时就是心凉了一片。以我对梁鑫这么多年来的了解，他这样说话的语气显然不是什么好消息。

　　“她是不是被血轮教的人抓走了？”

　　我缓缓的问道，却听梁鑫咬牙的回答了一个“不是”。

　　“那她是不是被那狐仙带走了？！”

　　“不是……”

　　当我听到第二个不是的瞬间，整个心就是凉了一大片，有些颤抖的接着想问，却是发不出任何的声音。

　　“混蛋，你能……在三天之内……回来吗？见见她……最后一面……”

　　当我听到梁鑫极力说出这句话的时候，整个人顿时就是往地上一跪，吓得身旁的黄灵幻连忙扶了我一下。

　　“混蛋……混蛋……”

　　那边的梁鑫见我没有回答，便是不停的呼喊起了我的名字，但我却是根据听不进去，握着手机的手往下一垂，手机便是落在了地上。

　　见最后一面……那是什么意思，相信是个人都能理解。

　　“混蛋，你怎么了？！发生了什么事情？”黄灵幻见我如此的反应，便是疑惑的问了一声，接着捡起地上的手机便是对着梁鑫问了起来。

　　而我跪在原地，整个人就是愣在了当场。此时的我，整个心就是突然的感觉一痛，那份疼痛让我失去了思考的能力，完全不知道该如何是好。

　　就在这个时候，突然一个声音从我耳边传来。

　　“站起来……”

　　我听到了师叔的话语，却是丝毫没有移动，跪在原地根本没有理会他。

　　“我要回去……”我缓缓的说道，而这话并非只是告诉师叔而已，同时也是在告诉自己，我要回去……回去见她最后一面……

　　只见师叔站在我的面前，望着我如今的模样便是叹了一口气，抓着我的肩膀就是喊道：“那就给我站起来！连这个都做不到吗？！”

　　听着他的话，我便是双手撑地，在师叔的拉扯下站起了身子。

　　“跟我来吧……走之前，我带你去个地方……”

　　我望着师叔突然说出了这句话，便看向了他离开的背影。

　　“你也过来……”

　　师叔冷冷看了一眼打电话的黄灵幻，吓得他立刻和梁鑫简单说了两句便挂断了电话。

　　“混蛋……到底发生了什么事，梁鑫怎么什么都不说……”黄灵幻看了我一眼便是急切的问道。

　　“还磨叽什么，过来！”师叔对着我们两人一声的喊叫，我便是没有理会黄灵幻的询问走了上去。

　　“哼，不说算了……”黄灵幻一声冷哼的收起了电话，也是跟了上来。

　　师叔拉上了医馆的大门，便是带着我们往山上的方向而去。我们跟在师叔身后，都是一语不发。

　　黄灵幻一副好奇的表情望着前面的师叔，似乎也是不知道师叔打算做什么。而我此刻根本不在乎这些，心里只有一个念头，那便是离开这里，回去见清爱最后一面……

　　穿过人群，我们沿着公路走回了上山的方向，途中经过了回我们住处的那条小路，师叔却是没有带我们回去，沿着公路又走了一会儿，这才从另一条小路进入，走进了一片小树林中，去到了一个小石亭前。

　　“师父，我们这是去哪啊？……”

　　黄灵幻惊讶的喊道，却被师叔回头猛瞪了一眼，吓得不敢再说一句话。

　　“都进来……”师叔一声的喊道，便是走进了那个石亭。而我们二话没说的跟上，站在了石亭中望向了四周。

　　“天地无极……乾坤借法……”

　　一声的念咒，师叔便是抽出了八张符箓朝着石亭的八根柱子贴去。接着一掐诀，大念一个“急”字，那石亭外的景观竟然突然的改变。

　　我和黄灵幻顿时感觉地面一阵颤动，连忙扶着石亭的桌子。只感觉突然头脑一晕，我们便是朝着石亭趴了下去。而等下一秒我们晃着头再爬起来，往四周看去的时候，却发现原本绿油油的树林竟然失去了鲜艳的颜色，整个空间瞬间变成了灰蒙蒙的一片。

　　灰色的天空，灰色的土地，灰色的树林，眼前的一切竟然都是一片灰茫茫的景象。

　　“走吧……”

　　师叔离开走出了石亭，朝着我们住处的方向走了回去，让我们完全不知道发生了什么事情。

　　望着四周的颜色全部消失，我立刻揉了揉自己的眼前，还以为是眼睛出了问题，却是听黄灵幻惊异的喊出声来。

　　“哇塞……这是什么？灰色地带？”

　　只见师叔带着我们走回了原本的住处，而此刻眼前的住所竟是灰茫茫的一片，我望着那住所外的院子，顿时就是听到了一声的嬉笑。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”

　　转眼看去，只见一个罐子就是摆在了屋子外面那个水池中，罐子漂浮在水面之上不停的翻滚转动，从中便是发出了那熟悉的嬉笑之声。

　　“哥哥……”我不由自主的走到了水池前，身后突然就是传来了师叔的声音。

　　“别急，过来这边……”

　　只听师叔一声冷冷的话语，我便是回头看去，只见师叔带着黄灵幻走进了屋子，我这才对着罐子里的哥哥喊了一声。

　　“你等一会儿……”

　　说着便是追进了屋子，看到了门前站立的黄灵幻。

　　“都进来吧……”

　　师叔在屋里喊了我们一声，便是将我们叫了进去。屋子之中和我们住的地方一模一样，但却是没有任何的色彩，完全是一片灰色。

　　师叔站在客厅的桌前，将一个布袋放在了桌子上，便是打开露出了里面的物品。

　　“魂石……”

　　我看着那布袋中的两块魂石，心里就是一惊，看着师叔一脸严肃的表情，便是安静了下来。

　　“这是我替你治病时收走的东西，现在还给你……”

　　“还给我？！”

　　“怎么？你不想要？”

　　师叔见我一副不敢置信的表情，便是冷哼的说道。而他的话刚一出口，黄灵幻便是马上戳了我一下，急切的答道：“要！要！”

　　我见状也是点了点头，心里也是想要拿回这两块魂石，毕竟这可是替哥哥投胎的唯一希望。

　　“好，我可以给你这两块魂石，但有个条件。”

　　“条件？！”

　　我一听这话便是一皱眉头，还没等我提问，只听师叔便是立刻的挥手让我坐下。

　　“其实也不算是什么条件，我要你去找一个人，从他那里抢回火系魂石，这便是我还你魂石的条件。”

　　“什么？！”

　　我听着师叔那所谓的条件，顿时就是一惊，照他这么说，那火系魂石已经不在他的手上了？

　　由于之前一直和师叔相处，我并没有过多的打听最后一块魂石的下落，原本打算等眼睛治好再和师叔谈这件事情，没想到此刻已经提及，我便是立刻的问道：“那个人是？！”

　　“你师父的弟弟……”

　　“孙文森？！”

　　我听师叔这么说，顿时就是一惊，说什么都没有想到那最后一块魂石竟然是在那血轮教的教主手中，而如今他已经死去，那魂石不就在了孙耀才手上。

　　“孙……他……”师叔疑惑的自语道，却是被我立刻的打断。

　　“可他死了，那块火系魂石难道轮到血轮教其他人的手上？！”

　　“我也是这么认为，所以我希望你去把那块魂石抢回来，至于你打算用魂石干什么，我不会过问。”

　　师叔缓缓的说道，我立刻就是激动的点了点头，先不说那魂石在孙耀才的手上，单论那他以前所做的一切，新仇旧恨加起来我始终是要找他算账。更何况如今郭清爱出了事，百分百是他的所作所为，我又怎么会放过这个畜生。

　　师叔见我点头，便是满意的站起了身子，走出屋子去将哥哥的罐子拿了进来，便是递给了我。

　　“当年我和你的师父等人一起发过誓，此生不会和任何人提及魂石的秘密，所以你必须自己去寻找这个秘密的答案。但我必须要告诉你一点，塞翁失马焉知非福，一切都要用自己的双眼双耳去辨别，道听途说的人永远无法看到秘密背后的真相……”


第二百五十九章 赶赴火葬场

　　和梁鑫联系上的第二天清晨，我和黄灵幻坐在了南京至深圳的飞机上。望着窗外的天际，我的心里总是隐隐作痛。

　　昨晚从师叔那拿回了哥哥和魂石之后，我们便是回到了住处，和梁鑫再通了一次电话，顺便将第二天回去的机票也订了下来。

　　回忆着当时电话里梁鑫的叙述，我便是捂住了胸口，闭上双眼回忆着郭清爱的样子。

　　三天之前，深圳某家小型电影院发生了意外火灾，由于消防设备缺乏，安全通道堵塞，导致了这场火灾将整间电影院烧成了灰烬。

　　事件发生在三天前的凌晨两点钟，据路人叙述，当时那间电影院所在的大楼突然有黑烟从四面八方的窗口冒出，同时连绵不绝的爆炸之声响起，无数的玻璃被炸得坠落到了人行道上还使得不少经过的行人受伤。

　　而等消防队赶到之时，火灾的形势已经难以控制，使得消防队整整花了三个小时才完全的熄灭了大火。

　　整栋大楼因为电影院那一层的大楼被熏得几乎全黑，不少夜晚逗留在大楼中的人都被消防员紧急的营救了出来，但可惜的是由于电影院的情况最为严重，消防队完全无法进入其中救人。

　　而等他们将火完全熄灭之后，他们竟然发现整间电影院中仅有两具尸体被大火焚烧致死。其中一具为女性，年纪大约二十来岁的样子，经认定之后发现此人名为郭清爱，深圳某大学学生。而另外的一具尸体则是一只烧焦的犬科动物，初步认定是一只狐犬之类的宠物。

　　当我听到这个噩耗的时候，我的心里的确是连最后的希望都消失不见，手握着那电话就当场僵持了数十分钟。

　　一直听着之后梁鑫不停的安慰和自责话语，直到他提及了郭清爱的脖子上竟挂着一个圆环的项链时，我才是一皱眉，从痴呆中清醒过来，用力的抓着手机，满腔愤怒的喊出了一个畜生的名字。

　　回忆起昨天的这一段和梁鑫的通话，我始终无法接受这发生的一切，望着窗外的云霞，心里只有一个想法，那便是回去一睹那事情的真相。

　　我坐在靠窗的座位上，双手紧握着一个盒子，脸色十分的难看。而就是这时，黄灵幻察觉了我的不对劲，便是推了推我，想要岔开话题的指着我手上的盒子问道：“这是什么东西啊？你什么时候买的？”

　　我听他这么一说，便是摸了摸手中的盒子，却没有回答他的问题，继续望着窗外看着那云霄。

　　几个小时的时间，我们便是顺利的降落在了深圳机场，出了候机室的瞬间，我的眼前便是站立了三个熟悉的身影。

　　梁鑫、吴丑、马安妮三人已经在那里等候了我们多时，而看到我们出来的瞬间，无论是我们还是他们都没有露出一丝的笑容，全都是一个模子刻出来的悲伤表情。

　　“混蛋……”

　　梁鑫第一个走上前来，一脸愧疚的望着我，正想要说些什么话的同时，只见吴丑竟是抢先一步的冲到了我的面前，还没等我和他打招呼，便是见一个拳头猛地打到了我的脸上，让我一下感觉眩晕就倒在了地上。

　　吴丑的这一拳正中我的脸颊，打得我牙齿立刻划破了口腔，一股血腥传来。而那拳头的力度十分之大，一拳下来几乎就能让我这个毫无防备的人倒地不起。

　　“小丑，你干什么？！”梁鑫立刻拉住了突然发飙的吴丑，只见他一脸平静的看着地上的我，扶了扶自己的眼镜，一语不发的将手上一张淡紫色的符箓摘下。

　　“胡魂单，你还有脸回来。”

　　吴丑冷冷的说道，而我缓缓的抬起头，见黄灵幻有些不悦的想要上前说两句，便是立马拉住了他。

　　往地上吐了一口带血的口水，便是缓缓说道：“清爱在哪里？”

　　吴丑见我如此的态度，顿时就是摘下了自己的眼镜，双眼瞪得圆溜溜的，两行泪水从眼眶中流出来，一脸愤怒的要冲上来再打我一拳，却是被梁鑫连忙的挡住拉到了一边。

　　“我就不该成全你，你都给了清爱些什么！你连保护她的安全都做不到！”吴丑一声的大喊，声音之大立刻引起了四周接机之人的关注。

　　“你们够了！”

　　马安妮突然的一声喊，便是站在了我和吴丑的中间，先是瞪了吴丑一眼，便是转头看向了我。

　　“你女朋友已经送到了火葬场，下午便会火化，我们快走吧。”

　　说着便是拉着我往机场出口的方向走，我的行李则是被黄灵幻拉着跟在了后面。

　　众人便是都朝的士站走去，而我回头看了一眼吴丑，只见他一直一脸怒色的盯着我，眼神之中除了愤怒，更多的则是悲伤。

　　我知道他曾经追求过清爱，直至我和清爱走到了一起，他才选择了放弃，渐渐的走出了清爱的世界。但一直以来我和吴丑的相处，让我清楚的明白到他仍然无法忘记清爱，只是没有表露出来，将那份爱意隐藏了起来而已。

　　看我望向了他，吴丑立刻避开了我的目光，擦掉了脸上的泪水便是撇头看向了别处，一副不想和我多说一句话的模样。

　　我没有说话，也不打算和他多说什么，因为此刻我的心里只有一个念头，那就是去见清爱，我要亲眼去辨别清爱是否离开了这个世界。就如师叔所说，道听途说的人永远无法看到秘密背后的真相，我心中最后一丝希望便全寄托在了死去的那个少女不是郭清爱这一点上。

　　我们分别乘着两辆的士便是朝着市区外的一个火葬场而去，马安妮、黄灵幻和我坐在了同一辆的士之上，三个人都是沉默不语，而司机大哥听我们说出地址是火葬场，却是立刻识趣的没有发出声音，使得整个车厢中鸦雀无声，一片的死寂。

　　大约也就是过了半个小时的时间，只见马安妮始终有些忍受不了这样的气氛，便转头对着黄灵幻说道：“你那个长发的朋友，他的眼睛能治好吗？像混蛋一样复明……”

　　“可以……”

　　还没等黄灵幻回答，我便是缓缓的说道，而就在我说完之后，黄灵幻才答道：“其实混蛋已经偷学了治疗的方法，而药材方面我也偷偷的从师父那取了足够的量回来，复明没有问题。”

　　“哦……”马安妮见话题这么快被我们终结，便是无奈的憋着应了一声，见我们又是沉默下来，便是也不再说话。

　　大约一个多小时之后，的士终于到了火葬场，我们众人下了车之后，马安妮便是单独的带着我和吴丑朝着里面走去，而其余的人则是留在了外面。

　　这一次，我和吴丑没有再发生什么矛盾，缓缓走进了火葬场的接待厅，我突然发现一个大叔站在了一张椅子上一动不动。

　　望着那大叔的背影，我心里就是一沉。看着他头上顶着一顶毡帽，遮挡住了自己的光头，穿着一身西装，却是显得十分的憔悴，像一个病患一般坐在那里。

　　“郭叔叔……”

　　我第一时间便是喊出了那人的名字，前段时间在我强烈的要求之下，郭清爱曾带我去见过如今这幅模样的郭叔叔。

　　那个一直和癌症对抗的郭叔叔，郭清爱的父亲。

　　“是小胡啊……”

　　郭叔叔听我喊道，便是缓缓的转头看了过来，望着我便是一把虚弱的声音缓缓的说道。

　　而我看着他一脸憔悴的面容，心里就是一酸。只见他整个人神智都有些呆滞，望着我的眼神已经有些浑浊，一副魂不附体的模样。

　　“郭叔叔，对不起……”

　　我缓缓的走到了那人的面前，立刻便是跪在了地上，心里不禁的懊悔。

　　“走了……走了……小爱她妈妈走了……小乐走了……现在……小爱也走了……为什么老天爷要这样惩罚我……为什么还要让我活着……为什么……”

　　郭叔叔说出的每一个字都是重重的击在了我的心中，当年郭清乐的离去，已经让这个大叔失去了一个儿子，而如今自己唯一的亲人，也是没有摆脱厄运之神的呼唤，离开了自己。

　　当年郭清乐被血轮教的人害死，如今郭清爱又被血轮教的人害死。

　　两次，我眼睁睁的目睹了这样的事情连续发生了两次，望着那已经无依无靠的大叔，我终于是忍不住的流下了泪水，对着他就是猛地磕头。

　　“对不起……对不起……”

　　我的头磕得越来越响，额头之上传来一阵火辣之感，显然是已经破了皮。马安妮见我如此的反应，便是连忙上前扶住了我，不让我继续的磕头。

　　而就在这时，郭叔叔也是被我这一磕头磕得清醒了一些，望着我举起手指了指身前一处推拉门的方向，便是苦苦的低语了一声。

　　“小胡啊，你去看看清爱吧……她就在里面……”


第二百六十章 自责

　　望着那接待厅一个方向的推拉门，我的心脏便是跳动得更加猛烈了起来。站起身子，我看了一眼郭叔叔，望着他一脸阴沉的面容，心情也是瞬间的紧张了起来。

　　郭清爱就在里面……

　　当我推开这道门走进去的时候，一切的真相便会解开。说实话我本以为自己已经做好了心理准备去面临这一幕情景，但却没想到自己真的到了这个时候，膝盖竟然就像是粘在了地面上，完全无法站起身子朝那个推拉门走去。

　　“混蛋……”

　　马安妮在我身后突然喊了一声，见我跪在原地不动，便是刚想要扶我，却是被我一把的推开。

　　“我自己来……”

　　一咬牙，我吃力的从地上爬了起来，那个过程十分的艰难，让我觉得双膝上沉重的感觉像是捆了十吨生铁一般。

　　一旁的马安妮见我动作缓慢，便是站在旁边，手上护在我的身前，担心我站不稳。

　　我缓缓的站立起来，便是迈开了脚步，朝着那推拉门而去，一步一步的走向那个门口，我的心则是扑扑的乱跳。在我推开门的一瞬间，身后的马安妮和吴丑都是站在了门外，没有打算和我一起进去见清爱，想来是打算给我们一些单独相处的时间。

　　屋子里的灯光十分的昏暗，但我一眼便是看见了正中间摆放的一口玻璃棺材，棺材的旁边摆放着同样的一个玻璃小方盒。

　　我缓缓的走向了那口玻璃棺材，望着里面躺着的一具卷缩的黑色尸体，我的双拳便是紧紧的握了起来，指甲深深的插进了肉里，却是丝毫感觉不到疼痛。

　　望着那焦黑的尸体，整个人颤抖的朝它靠近，双眼一直没有离开过那具尸体，望着她卷缩成一团的样子，整个人心里就是一痛。

　　只见那尸体上大部分的肌肤都已经被烧焦，变成了干枯的黑色，而唯一一只手臂被缩在了尸体的怀中保留了一丝完整。

　　我望着那只手臂，看着那个动作。脑子里顿时就是如万雷击身，一下子跪倒在了地上。

　　“是她……是她……”

　　我望着那尸体如此的动作，显示是在临死的前一刻还在保护着自己的一只手臂。而我瞬间就明白了她如此做的用意，朝尸体上看去，却是发生那手臂上什么都没有。

　　于是便猛地看向了棺材旁边的那个玻璃小方盒，只见里面放了许多的杂物，而大部分都已经被烧焦，和我一样款式的情侣手机、钱包、钥匙扣、一个圆环项链……

　　而当我看到方盒中三个几乎完好无损的女款手表的瞬间，我整个人的心就是完全的奔溃。手表之上仅仅被烟熏黑了一小部分，“G”“Q”“A”三个首字母仍然是清晰可见。望着那手表，我的眼泪便是不由自主的流了出来，整个人就是心灰意冷的跪在了地上。

　　我本以为这可能是血轮教的一个骗局，利用一具少女的尸体伪装成郭清爱的样子，就像以前朱天明老爷子被烧死一样，一切都是假象而已。

　　可事实却是打破了我的这个妄想，因为直到郭清爱到死的那一刻，她仍然保护着那三只手表，除了她又会有谁在临死的一刻还会护着自己手上的手表……

　　那卷缩的姿势，那三只对我意义深刻的手表已经完全的说明了事情的真相。

　　她走了……永远的离开了这个世界……在大火的灼烧中痛苦的离去……而最后的一刻竟然还是想着我……想着要护着我送她的那三块手表……

　　滴……滴……滴……

　　“啊！！”

　　我痛苦的大喊了起来，声音在整个屋子中回荡。我跪在地上，脑子里顿时浮现出了郭清爱的模样。

　　四年前她来我家送外卖的那一幕，我在电梯里按住她的一幕，她哭求我救她弟弟的一幕，她弟弟去世时在医院里她抱我的一幕，我们在香港重逢的一幕，我在大学电梯里告白的一幕，在那厉鬼电影院里的一幕……

　　无数的画面在我脑海中闪过，却是没有几次她微笑的画面。我一次次的让她哭泣、惊慌、害怕、生气，却是没有给她留下太多愉快的回忆。直到最后我成为了她的男朋友，却也总是三天两头的东奔西走，完全没有太多的时间去陪她，去保护她……

　　可她直到了临死前让人还是想着我这个混蛋……保护着我这个混蛋送给她的手表。我的眼眶已经被泪水所占据，像一个止不住的水龙头不停的冒出滚烫的泪珠，鼻子已经完全的堵塞，只能不停的用嘴喘息。

　　“对不起……清爱……对不起……我没用……对不起……是我不好……清爱……”

　　我望着那具焦黑的尸体，整个人心里已经完全的沦陷，脑子里充满了自责。

　　如果不是我的出现，她可能只是一个普通的大学生。她不会沾惹到血轮教的畜生，她也不会去那电影院里去打工……

　　对于她的逝去，这完全是我的过错，我顿时十分的憎恨我自己，因为我的没用，没有能保护好她。因为我的自私，让我没有留在她的身边。

　　老天爷让我双眼复明难道就是为了让我目睹自己心爱之人的离去吗？

　　我跪在地上不停的谴责自己的罪行，却是听到身后的推拉门突然缓缓的被拉开，两个脚步声缓缓的传了进去。

　　“混蛋……”马安妮突然喊了一声，我便是转过了头，望着他们两人的表情，便是自嘲的苦笑了一声。

　　“呵呵，没错……我是个混蛋……我甚至连混蛋都不如……我就不该活在这个世界上……”

　　听到我这一声的自嘲，马安妮突然就是一皱眉，还没等我反应过来，便是一巴掌打到了我的脸上。

　　“不准说这种丧气话，你以为你死了事情就了解了吗？别自欺欺人了！胡魂单，给我振作起来！”

　　马安妮气冲冲的瞪着我，让我羞愧的立刻低下了自己的头。

　　“你以为你死了，事情就终止了吗？你好好的想想，这样的惨剧还会不会发生在别的人身上，你有什么办法去阻止它再次的发生，别像一个废物一样在这里坐以待毙，你女朋友在地府那边也不希望你如此的丧气下去，你知道该怎么做的！这不全是你的错，但你必须要弥补你的那一部分错误，去找那个真正的凶手，让他接受自己应有的惩罚！”

　　马安妮双眼通红的大声喊道，见我缓缓的抬起了头，便是有一丝欣慰的蹲下身子把手搭在了我的肩膀上。

　　“孙耀才应该为自己的恶行负责，如果我们不去阻止他，恐怕无辜死去的人会越来越多。所以你必须振作起来，好吗？”

　　听着马安妮的开导，我便是望着她的眼神，心里突然一阵翻滚。

　　“我……”

　　我缓缓的开口，而马安妮见我要说话，便是微微的一笑。

　　“我要下去找她！”

　　我脱口而出的这句话，顿时让马安妮原本放下的心又提了起来，皱着眉头望着我就是继续的骂道：“你没救了，我和你说这么一大堆，你居然还想去死！胡魂单，我看错你了，你个废物！”

　　“我要下去找她！”

　　我再次重复了一遍自己心中的想法，却是被马安妮猛地推倒在了地上。

　　“去！去！去！想死死一边去！我没见过你这样的废物！”

　　她一脸愤怒的望着我，却是没有看懂我话中真正的意思。而就是这时，吴丑竟是拉住了马安妮的肩膀，望着我缓缓的说道：“继续说……”

　　“我要下去找她……我要去地府找清爱……”

　　我的话刚一说这里，马安妮便是听不下去，正想要再骂我两句，却是被吴丑阻止。而他立刻的继续对我问道：“你的意思是你要去阴曹地府……”

　　“我要去地府找她！”

　　我的话刚一出口，只听马安妮这才明白了我的意思，大声惊呼了出来。

　　“你疯了吗？！你知道阴曹地府那是什么地方吗？！你以为你去了还能回来吗？！那是地府！活人禁地！去了就回不来了！”

　　马安妮大声的喊着，一副看疯子的表情望着我。而我完全没有理会她，反而看向了吴丑，只见吴丑也是同样的盯着我，缓缓的继续问道：“你能去阴曹地方？”

　　他紧皱眉头的望着我，显然是有些怀疑我的打算属于自杀式行为。而我却是立刻的点了点头。

　　“我和一个阴差有过约定……我能下阴……我能去地府见清爱最后一面！”

　　我激动的想到了自己曾经和身为鬼差的爷爷签订过契约，只有我每年供奉他足够的阴钞，他便会给我每年去一次阴曹地府的机会。而经过刚才马安妮话中的提醒，我才想起了自己的这个能力。

　　我能下阴，便能去地府寻找已死的郭清爱……生前我没能见上她最后的一面，但至少在她轮回前，我必须去找她，最后再见她一面，让她没有遗憾的转世投胎。


第二百六十一章 觉悟

　　望着火葬场的焚化炉正运作了起来，我的心也跟着燃烧起来，心中的一切烧成了灰烬，唯一留下的只有对她的思念。

　　这时，身旁站立的郭叔叔拍了拍我的肩膀，用略带哽咽的声音对我说道：“小胡，等一切完毕之后，我会带清爱的骨灰回老家安葬，让她和她妈妈还有弟弟葬在一起。”

　　“我会经常去看她的……”我缓缓的答道，接着便是看向了一旁的一个盒子，对着郭叔叔立刻的说道：“郭叔叔，那盒子里的三只手表能给我吗？”

　　郭叔叔憔悴的望了望我，见我对那三只手表一副渴望的表情，便是默默的点了点头，没有再说什么。

　　我缓缓的谢过了他，便是走向了那盒子，从那些郭清爱留下的遗物中抽出了那三只女款的手表，也不管好不好看，便是戴在了自己的手腕上。

　　“等我……我会去找你……”

　　我再次望向那焚化炉的方向，低声的自语道，心中顿时多了一份决心。无论如何，我都要去一趟地府见上郭清爱一面。

　　望着那焚化炉的方向，我便是心情沉重的度过一早上的时间，郭清爱的骨灰被处理之后装入了骨灰坛中，由郭叔叔带着骨灰坛离开了火葬场。望着郭叔叔消极的背影缓缓离去，我的心情已然是无法平静，以至于跟马安妮他们一起回去的路上，竟是压根没有听到身边的他们到底都议论过些什么。

　　回到了前段时间我失明时所待的医院，我第一时间便是去查看了龚箭的情况。

　　而不凑巧的是正当我们推门进入龚箭的病房之时，肉丝竟是正微笑的喂着龚箭喝粥。当看到我们的瞬间，立刻就是吓得一碗热粥倒向了龚箭的下巴，烫得他哇哇的大叫不停。嘴里还竟是什么谋杀亲夫之类的话语，说得肉丝顿时就是红着脸跑了出去。

　　心想着这小子这个月来竟是如此的潇洒，每天还有外国美女相伴，我和黄灵幻顿时就觉得他当初舍身取义，不回去找他师父，显然是早有预谋。

　　虽然有些鄙视这货的行为，但我们也还是没有打算耽误正事。我吩咐众人去了附近的服装店借来了八面落地的全身镜之后，便是将它们摆放在了龚箭的病房中。照葫芦画瓢的模仿起了当初师叔为我治疗失明的手法，对着龚箭施展了一遍。

　　到了下午三点钟，一声惊喜的呼喊便是在医院的病房中传开，顺带着的便是几个女护士惊恐的尖叫以及一名眼科医生吃惊的喊叫。

　　“我看得见了！哈哈！我看见了！”

　　“啊！李医生快来！李医生！”

　　“这！这不可能！这怎么就好了？！这不可能啊！这不科学！”

　　见龚箭的眼睛已经基本能看见东西，我便是将剩下的步骤交给了黄灵幻，同时趁着人齐，便是告诉了他们，我要去地府的打算。

　　“什么？！你要去地府？！”梁鑫听完我的打算之后，便是露出了一脸惊恐的表情望着我。

　　而黄灵幻和龚箭听完之后，虽然没有出声，却也是紧皱眉头，一副不敢置信的模样。

　　唯有肉丝对于中国所谓的地府没有什么概念，也就只是好奇的听着我们的议论，没有说一句话。

　　“我跟你去……我也想见清爱一面……”吴丑在我说完之后，还没等任何人反驳，便是开口说道。

　　而他的话刚出口，梁鑫便是立刻的举起手，一脸严肃的望着我。

　　“我没完成你当初交代的事情，照顾好你女朋友，我也要去……”

　　我望着他们，无奈的摇了摇头，简单的和他们解释了所谓的下阴是只有阴差允许的人才能做的事情，而我那个做阴差的爷爷只同意让我自己一个人下去而已，根本没办法带上他们。

　　望着他们失望的表情，我也没有把话说绝，并同时告诉了他们，我这次下阴必须要回一趟酆都，途中也需要人保护，以便我下阴的途中肉身不会受到伤害。

　　梁鑫和吴丑对于此事十分的积极，复明后的龚箭本也想要跟我一起去酆都，却是被黄灵幻和肉丝异口同声的阻止，死活都要让他留下来把眼睛完全治好再说。至于马安妮则是不打算和我们一起去酆都，她这异常的表现立刻让我感觉到了一丝不对劲。即使我都掏出了这著名的鬼城酆都的大名，却也是半点儿都没能打动马安妮的那颗虐鬼之心。

　　而当我听梁鑫低声的叙述了最近发生的一切之后，我这才知道了在这一个月里竟然还发生了一件让人吃惊不小的事情。

　　马安妮的那位赶尸男友……金常败竟是在回到广西的两周之后突然就失踪不见了，至今都音信全无，别说是他本人，甚至连他的僵尸都找不到一只……

　　一个月下来，马安妮已经往返了广西和深圳四五次，可无论马安妮怎么寻找，竟是都查不出金常败的半点儿行踪，就像他整个人完全人间蒸发了一般。

　　心想着金常败最后和我的那次谈话，我坚信他的失踪十有八九和自己身上的那个诅咒有关。但这件事情马安妮却是完全不知情，而我也曾经答应过金常败，不会将这件事情告诉马安妮。

　　但我却是没有想到这小子竟然会如此的消失，也不知道他究竟有没有问出关于他自己身上那个诅咒的详情，而这是否又和他的失踪有关。

　　这一切的答案我并不知道，也无法猜测到任何的可能性，所以只能是任由它发展下去。

　　我坚信以金常败的能力，他应该不会遇到什么危险，如果他就这么突然的失踪，那显然是他故意的行为。时机到的时候，这个混小子自然会出现。

　　我安慰了马安妮几句，将朱小琴的电话号码给了马安妮，让她去广西找的时候可以联系朱小琴，看看能不能算出金常败身在何处。

　　再和众人简单的聊了一会儿，我们便是确定了这一次的计划。和梁鑫、吴丑约定了出发时间定在三天后，我便是告辞了众人，独自回了一趟学校的宿舍。

　　等我整理了自己的行李后，我便是先回了一趟自己香港的家中。毕竟我已经将近两个月没有回过家，虽说前面一直用广西实习的借口敷衍了老妈，却也是纸包不住火。

　　要知道我去北京、失明、以及休学一件件的大事都是瞒着她进行的，而这次回酆都不知道又要何时才能回来，自然也要跟她报个到。

　　老妈对于我的容忍，超乎了许多的家长，虽然我不知道这是不是单亲家庭的父母对子女的溺爱，但我始终也是感觉十分的对不起她。

　　自己瞒着老妈在外面过着这种整天和邪魔外道拼命的生活，随时都可能让她像郭叔叔那般白发人送黑发人，而这也是我最不愿意见到的结果。

　　亲眼见过了郭叔叔那样绝望的模样之后，我的心中便是更加的畏惧死亡。如同郭清乐、郭清爱两姐弟一般，我的家庭也是已经失去了一个哥哥，如果我再提前的离开，相信我的父母也会如郭叔叔一般，失去了活着的希望。

　　回到家中之后，老妈不停的唠叨着说我变廋了，说要给我做拿手的菜肴替我补补身子。

　　而我听着那以前觉得有些烦厌的话语，却是有了新的体会。

　　活着真好……

　　看着老妈面带微笑的为我准备晚饭，我的心里便是有些酸楚。相信这两个月里，老妈肯定无时无刻都盼望着我回来，可我却是如此的不孝，直到现在才回来看她。

　　很快，老妈便做好了一桌我最爱吃的菜肴，望着我有些悲伤的表情，老妈却是第一时间担心起了我是不是不爱吃这些东西。

　　而我听她这么一说，这才面带微笑的摇了摇头，让老妈先坐下来，便是替她盛了一碗饭。

　　为了不让她再多想，我便是刨起了饭菜，大口大口的往自己嘴里送去，看得老妈脸色立刻多了一丝笑意。望着自己母亲那微不足道的满足，我顿时感觉一股暖意涌上了心头，热泪竟是不停的往下流。

　　以前的我总是身在福中不知福，有如此关心我的妈妈，却时常不回家。有爱着自己的女朋友，却时常不陪她。而当我失去了自己拥有的东西之后，我才懂得所谓的珍惜。

　　人们常常会在追寻一个目标的同时迷失了自我，我总是把寻找魂石放在了自己心中的首位，却是渐渐的忘记了自己为什么要寻找魂石。替哥哥投胎转世，出于我对哥哥的亲情，但在这个过程中我却是遗忘了自己其余的亲人。

　　而当我筹齐了魂石，替哥哥投胎之后，我又该如何去面对自己的未来。我又该做什么？

　　如果是以前的我可能根本不会考虑这个问题，可自从郭清爱的离世，我渐渐的清醒了过来。

　　我并非只是为了替哥哥投胎而活着……身边的亲人、朋友、爱人，他们每一个都是我活着的理由，我不能再无视身边的任何人，因为我不想再失去他们之中任何的一个。

　　我不能再让身边的任何人因为我而悲伤难过……我希望自己能给他们带来幸福，让他们能够快乐……


第二百六十二章 吴丑的过去

　　躺在前往重庆火车站的TSH262号列车的卧铺上，我拿着郭清爱生前的那部手机，望着上面自己和她一起的合照，心里便是十分的沉重。

　　碰……碰……碰……

　　只听我上面睡在中铺的梁鑫不停的翻来覆去，一副不消停的模样立刻让我感觉十分的厌烦。

　　“你浑身长虱子啦？别翻来覆去好不好？”

　　我大骂道，想着现在已经是晚上十二点多了，这个家伙竟然还是如此的不消停。

　　“这床太硬了，睡着难受……”

　　梁鑫苦苦的抱怨道，便是让我心里一怒，这富二代真是够麻烦的。要说我们都已经是睡得软卧，怎么这软度也和宿舍里的床铺差不多了，没让他睡硬卧都已经算好了，这家伙竟然还如此的挑剔。

　　“别闹了！这还硬？你平时在宿舍不一样睡这种床。”

　　我低声的说道，只听梁鑫立刻就探出了头，望着我露出一副无奈的表情。

　　“我宿舍的那床垫是专门订做的，比席梦思的都还要软，睡上去那感觉就不一样。”

　　我听着这富二代一套类似显摆的说辞，顿时就是白了他一眼，没好气的说道：“梁大少爷，那你回去睡吧，别跟出来受罪。”

　　被我这么一说，梁鑫立刻就是脸一沉，翻下了床，一脸惭愧的望着我。

　　“混蛋，反正你也睡不着。走，陪我去抽根烟。”

　　梁鑫从中间的卧铺爬了下来，坐在了我的床上，立刻的拉了我一把。我望着梁鑫立刻掏出了一包黑色的万宝路，心里也是有些动摇。

　　说实话，我以前从来都不抽烟，也不是因为厌恶这东西，只是找不到抽它的理由。

　　而此刻我的心里十分的低落，望着梁鑫的诱惑，便是没能忍住。爬起了床，和他往吸烟区走去，便是发现在那里竟然还有数个烟民站在了那里吞云吐雾。

　　望着那些人一个个脸上深邃的眼神和那无奈的表情，我似乎有些共鸣，走到了吸烟区，梁鑫便是递给了我一根烟，自己则是叼了三根在嘴里。

　　“哎，好久没抽烟，我都不习惯了。你不在的这个月，梅梅每天都搜我身，天天吵着让我戒烟，还要我向他哥那样，我可做不到。”

　　梁鑫叼着烟抱怨着，便是掏出了打火机，先给自己点上了三根烟，一副享受的模样就是猛地吸了口。

　　“啊……”

　　梁鑫一声享受的呼喊之后，这才反应过来，我还拿着他给的烟，火机直接递给了我，便是看向了窗外。

　　而我接过火机便是将烟叼在了嘴里，点燃之后，缓缓的吸了一口。那感觉虽不说十分的美味，第一口下去还有点辣辣的感觉，但也是有另一番滋味。

　　就像是喝酒一样，不喝酒的人始终觉得啤酒很苦、白酒很臭，但一旦喝上了几次之后，那种感觉便是消失。

　　香烟这种东西十分的奇妙，可以说是一根解千愁，而我很快便适应了那股辛辣的味道。连续抽了几口梁鑫给我的香烟，看着窗外的风景，便是进入了沉思之中。

　　“混蛋……我想铲除血轮教……”

　　就在这时，梁鑫突然的一句话，便是顿时让我一愣。望着他站立的背影，我没有说话，走到了他的身旁，便是注视着他所望着的窗外那一片风景。

　　“我爷爷去世之后，我几乎就是恨透了血轮教，建立降灵会的目的，其实存在着一些私心。当年你没有答应教我道术，我便是自己想尽了办法，无论如何都想要学会道法，用它去毁灭那个血轮教。”

　　梁鑫缓缓的说道，语气竟然和平时那副二逼模样截然不同，让我顿时就想起了当年他爷爷去世后，他找我喝酒的一幕。

　　“当初我的目的很自私，单纯的是想要找血轮教报仇，但渐渐的我见识了血轮教的那些畜生种种的恶行，让我越来越憎恨他们。直到你加入了降灵会，孙耀才的叛变，我渐渐的明白了自己以前的想法存在着误区。”

　　“什么误区？”我望着梁鑫，抽了一口香烟，便缓缓的问道。

　　“血轮教必须要铲除，可这不只是为了报仇。无论是我爷爷，还是你女朋友，他们都只不过是血轮教祸害的无数人群中的一员。同样的惨剧，我真的不想再看到，所以我希望将它连根拔起，哪怕会弄脏我的手，也在所不惜。”

　　我听着梁鑫的话语，心里感觉一阵的纳闷，也不知道这小子是怎么回事，竟然是突然的开窍了。而还没等我怀疑身旁的梁鑫是不是别人假扮的时候，突然一声就从我们的身后传了过来。

　　“你怎么突然会这么想？”

　　那声音顿时让我们俩都是一惊，回头望去竟然是本该在上铺熟睡的吴丑。只见他走到了我们的身边，一脸好奇的望着梁鑫，却是缓缓的说道：“给我一根？”

　　这一句话顿时吓了梁鑫一跳，望着吴丑吞吞吐吐的就是说道：“你……你……也……抽烟？”

　　梁鑫那表情显然是不敢置信，而我也分明记得梁鑫刚才唠叨的内容。这吴丑不是不抽烟的吗？

　　不过错觉就是如此，如果你在大街上看到一个打扮性感、身材火辣的美女，相信你肯定会以为那是一个模特，却怎么也不会认为她是那身穿护士服的白衣天使。

　　同样的也是因为我们平时看吴丑一直都是一副斯文型男的样子，看似完全没有什么不良嗜好，便也是认定了这个家伙应该不会抽烟。

　　“会……不过抽得比较少……”

　　吴丑缓缓的答道，伸出手便是跟梁鑫要了一根烟，叼在了嘴里，便是点了起来。

　　“你怎么会突然这么想？”吴丑缓缓的把话题转了回去，便是望向了梁鑫，这才让梁鑫反应了过来。

　　沉默了一会儿，梁鑫望着吴丑，有些吞吞吐吐的便是回答道：“我做了个梦……血轮教的人害死了梅梅……所以我必须要消灭血轮教，不能再让无辜之人受到牵连。”

　　我一听梁鑫这话，顿时明白了他开窍的原因。果然爱情的力量是伟大的，它能让一个缺心眼的二货知道了什么叫责任，也能让一个自私的混蛋明白了什么叫珍惜。

　　“梁鑫，我不会让我妹妹伤到一根的头发，我希望你和我一起好好的保护她，你明白我的意思吗？”

　　吴丑抽了一口烟，缓缓的说道。却只见梁鑫白了他一眼，有些不悦的说道：“拜托，小丑。你别跟一个恋妹狂一样，行不？你自己去找个女朋友保护，别和我抢梅梅。”

　　听着梁鑫的话，吴丑顿时脸色就是一沉，原本的微笑消失，换成了一脸的失落。

　　而我也是瞬间明白他的感受，正想要说着梁鑫两句，转移一下话题，却是听吴丑缓缓的说道：“其实我以前曾经也爱过一个人，不对，准确的说我曾经爱过一只鬼。”

　　听着吴丑突然冒出的这句话，我们都是一惊。而我顿时脑子里就浮现出了，当初自己在吴丑的记忆中看到那个画面。

　　他的师父责备着吴丑，说他竟然是放走了一只女鬼。以及他在那女鬼墓前的那一幕，那长得和郭清爱七分相似的墓碑遗照我都是记得清清楚楚。

　　“哇擦，你还倩女幽魂啊？说来听听……”

　　梁鑫一脸好奇的望着吴丑，也不管自己说话的语气很不礼貌，完全就没打算和吴丑客气，只是急切的想知道事情的经过。

　　而吴丑显然也是没当一回事儿，微微一下苦笑，便是又抽了一口香烟，望着窗外的风景缓缓的说出了他的故事。

　　当年的吴丑正是十八岁的年龄，也是他初入全真学习符箓之术的时候。而就是那一年，吴丑随着自己的师父在各地游历时，竟是在四川遇上了一只女鬼。

　　那女鬼名为白雪绍，白雪绍本是当地某个跨国集团董事长的千金大小姐，可她的父亲要求自己嫁给父亲生意上的合作伙伴的儿子，而那个合作伙伴的儿子竟都已经有他父亲相近的年纪，因此使得迫于无奈的白雪绍只能选择了离家出走。

　　但命运却是捉弄人，正当白雪绍逃出家门没到一周的时间，竟是不幸的被当地的一伙人贩子给盯上了，很快便用车将她绑到了四川某座深山的囚牢之中。

　　在那里，白雪绍和其他被绑架的少女一样，每天过着牲畜一般的囚禁。望着身旁的少女一个个的被人贩子卖掉，白雪绍的心已然绝望不已，几乎就已经有了要自杀的冲动。

　　可还没等到这一天的到来，自己竟是在某天一个大款前来购买少女的时候被那大款给看中了，花了重金买下了她。

　　而更让白雪绍没有想到的是，这个买下他的人竟然就是父亲曾经说过那个自己要嫁的那个男人。

　　就当那个男人和人贩子交收完毕之后，白雪绍便是被灌下了迷药，被这个大款给带出了深山。

　　而就在车开到半路的时候，幸运的女神竟是降临在了这个可怜的少女身上。那男人的车竟是在山中抛了锚，清醒过来的白雪绍发现自己躺在了车中，而那男子却是在车外打着电话，似乎是在求救。

　　趁着这个机会，白雪绍心里慌张的就跑出了车厢，带着手链脚链就是冲进了一个森林，朝着那深山拼命的奔跑。

　　而那个买了白雪绍的男子发现她逃跑，便是不停的追逐。一前一后，两个人便是在夜幕落下之时奔进了大山。

　　直到了白雪绍在那深山中竟是跑到了一个断崖，这才被那男子给追上。宁死不屈的白雪绍，当时也别无选择，心里早就有一死的决心。

　　就在最后白雪绍跳下那悬崖前的一刻，她便是对那男子缓缓的说了一句，“我会回来找你报仇……”，接着便是跳入了悬崖深谷之中。

　　听着吴丑缓缓的叙述了那叫做白雪绍的女子生前的故事，梁鑫立刻就是迫不及待的追问了一句。

　　“然后呢？那女的变成鬼了？去找那个男人报仇了吗？”

　　他的话刚一问出，只见吴丑就是抽了一口烟，脸色一沉的摇了摇头。

　　“没有，她的确变成了一只鬼，却是没有害成那个男人，而是被我师父给收了。”


第二百六十三章 灰色棋子

　　“什么？给你师父收了？”梁鑫讶异的问道。

　　吴丑见他如此的反应，便是无奈的点了点头，缓缓的继续说道：“当年我十八岁，师父受一个大款的委托，说是他所经营的娱乐场所总是被人放火，起初本以为是生意上的仇家所为。可后来每次调出录像带，他们都发现起火点竟然完全是自燃。所以那个大款担心是鬼魂作祟，让我师父去做做法事。”

　　“那个大款就是那个买白雪绍的男人？”梁鑫立刻的问道，而吴丑又是一点头。

　　“后来师父用道法捉住了那个鬼魂，这才知道了这一切。原来当初白雪绍跳下去的那个山崖下面竟是有一个火山岩浆池，而含冤而死的白雪绍跳入岩浆之后，便是化成了恶鬼，回来找那个男人报仇。只可惜碰上我的师父，这才使她的复仇告一段落。”

　　吴丑说到了这里，我望着他脸色的表情似乎有些抽搐，心里便是有些无奈。

　　“真是法海不懂爱啊……是我就非要让那男人自食其果！”梁鑫愤愤不平的说道，只见吴丑立刻望向了他，眼神中有一丝异样的光芒在闪动。

　　“你也这么认为？认为那个男人是罪有应得？”吴丑缓缓的说道，我的心里顿时就像明白了他话中的意思。

　　由于我知道吴丑放走了那只女鬼白雪绍，便也能理解他到底是怎么想的，但窥视人家记忆这种事情，我也不好明说，自然也是没有多嘴什么，静静的沉默不语望着眼前的吴丑。

　　“师父收服了她之后，便将她交给了我保管，也就是那个时候开始，我渐渐的和这个女鬼做了朋友。知道了这一切的真相，还带她回去见了一次她的父亲，渐渐的我便和她一起相处了整整一年的时间。这一年是我最开心的日子，虽然白雪绍是一只鬼，但她却是十分的善良，有几次她本可以自己逃走，却因为担心我被师父责备，而始终留在我的身边。但我知道，她一天不去报仇，心中的那股怨气就无法消散，久而久之她便会越来越痛苦。于是……”

　　听吴丑说到了这里，望着他的脸色渐渐沉了下来，我便是踩灭了自己已经抽完的香烟，抬头替他说出了接下来的话。

　　“于是你放了她，而你被自己的师父责罚了一顿……”

　　我将自己见过的吴丑那段记忆说了出来，让吴丑顿时就大感意外，望着我连忙点了点头。

　　“后来呢？她回去报仇了？”

　　梁鑫急切的想要知道事情的结果，却不知自己的这一句话，顿时让吴丑的脸变得煞白。

　　“后来……后来……她灰飞烟灭了……那个男人原来是血轮教的教徒……当初买下人贩子手中的白雪绍，便是为了奉献给血轮教里的高层练邪术所用……”

　　“又是他妈的血轮教！”梁鑫一听到血轮教三个字，嘴里的烟立刻就是掉在了地上，愤怒的一脚下去，踩灭了烟头。

　　“你和你师父被骗了？再后来呢？你们没去找他算账？”我顿时惊讶的问道，只见吴丑一语不发的点了点头，双眼竟是流出了泪水。

　　而我刚一问完就立刻反应过来，自己完全是在说废话，如果他们没去找那人算账又怎么会知道人家是血轮教的人，又如何知道那叫白雪绍的女鬼已经灰飞烟灭。

　　“去了……”

　　吴丑缓缓的说道，只见梁鑫立刻就是想要知道结果如何，便是向他问了出来。

　　“你们谁赢了？”

　　听着梁鑫的问题，吴丑突然就是苦笑的摇了摇头，缓缓的说道：“我们赢了，不对，是我赢了。”

　　一听这话，我和梁鑫都是大感好奇，还没等我们问出这话是什么意思，只听吴丑便是对我们说出了一句话来。

　　“最后我师父和那个男人同归于尽了……只有我活了下来……”

　　听他这么一说，我和梁鑫顿时就是沉默了下来，不再说一句话。

　　过了许久，吴丑将香烟抽完，便是看向了我，缓缓的对我说道：“混蛋，你知道吗？白雪绍和清爱的样貌、性格都十分的相像，当我第一次见到清爱的时候，我甚至将她当成了白雪绍的转世。可我知道，白雪绍不可能又转世……”

　　听着吴丑如此的话语，我的心中顿时有些触动，此刻但凡一牵扯到郭清爱，我始终都是无法平静。

　　“想不到，我们三个都是受血轮教祸害之人……”

　　梁鑫叹了口气，又拿出了三根递给了我们，点燃香烟之后，三个人便是一起望向了火车窗外的风景。

　　那漆黑一片的夜色之中，三个年仅二十来岁的少年，竟是沉重的注视着这个不公的世间。望着那瞬息而过的城市，看着那转眼消逝的人群，此刻我们便是抽着同样的烟，思索起了心中同样的想法。

　　我们究竟要如何做才能让那些无辜的人不再受到血轮教的迫害……

　　三个男人站在抽烟区中，就这样度过了一个漫长的夜晚。等我们各自都觉困意之时，已经是第二天的清晨。简单的买了点早餐吃完之后，各自便是回到了床铺上休息。

　　很快三天两夜的车程终于结束了，我们下了火车，便急匆匆的赶车前往了酆都。

　　由于此次我是瞒着家里人回来，自然不能带梁鑫他们去我家住，更不能让我爸知道我辍学的事情。于是我们便在找了一家旅馆安顿了下来，打算先好好的休息了一天，各自调整了一下作息。

　　梁鑫这个吃货，一放下行李，便是立刻吵着要出去吃东西。还没等我拦住他，便是如脱缰的草泥马飞奔了出去。

　　而吴丑也是第一次到酆都，和我说了几句，便也打算出去转转，唯独留下了我一个人静静的坐在旅店中。

　　其实我本也想要出去走走，看看这两年家乡的变化，探探以前的熟人。可这一出去，以老爸的人缘，自然会很快的知道我跑了回来，为了不惹祸上身，我只好呆在了房间里，拿着清爱的手机不停的翻阅起了我们以前的照片。

　　一天的时间，很快便在我留念过去的过程中逝去，梁鑫扶着墙第一个走了回来，两条红得跟腊肠一般的嘴唇说明了他今天一天的战绩十分辉煌。

　　进门放下了手中给我和吴丑买的外卖，便是喝了几口水，对我问道：“小丑呢？我买了好多好吃的……”

　　“他拿着相机出去了，说是想要看看这酆都鬼城到底有没有鬼。”

　　我刚一说完，门便是突然响了一下，吴丑便是紧跟梁鑫之后，回到了房间。

　　“回来得正好，快来吃东西。”梁鑫招呼着吴丑，却是发现他完全没有理会自己，手上拿着单反相机就是皱眉的低语。

　　“怎么会这样？”

　　我见他如此的表情，便是微微一笑，连忙问道：“怎么了？拍到鬼了？”

　　“没有……”

　　吴丑摇了摇头，也没看我，便是将手中的单反相机递给了我。

　　“我去你说要准备下阴的城隍庙看了看，并没有发现什么异常，随便也拍了一些照片。”

　　吴丑说道，便是指着单反让我看。而我低头一看上面的照片，顿时就是一愣。

　　“怎么全灰色的？”

　　我疑惑的望着吴丑，只见他也是好奇，回答道：“我也纳闷，之前拍完都还是彩色的，回来就变成灰色了。”

　　我望着那照片，便是好奇了起来。不久之前，我在师父张武焱所有的那小岛旧居上翻阅了相关的古籍才知道了下阴必须要去指定了一些地点作法才行。而书中我唯一熟悉的一个地点，便是这酆都县里的一座古旧城隍庙。

　　要说这座城隍庙在我小的时候，便和哥哥去过好多次，那里几乎就成了我们好几代小孩子的秘密基地，也从未听过那里有什么古怪的事情发生过。我当时还一直以为书上写错了。但现在看这诡异的照片，显然就说明了我们这番没有找错地方。

　　“灰色的……”

　　我望着那单反中一张张灰色的照片，顿时就觉得有些莫名的不自在，似乎有什么事情被我忽略。

　　直到我望向了最后一张照片，我顿时整个人就是站了起来，惊呼的叫道：“梁鑫！”

　　我这一叫把梁鑫吓了一跳，正准备偷吃自己卖给我们的外卖，却是立刻缩回了手，对着我尴尬的一笑。

　　“我……我就是帮你尝尝是不是和我刚才吃的是一个味道。”

　　望着一眼这二货的此番举动，我便是白了他一眼，把相机递给了他，便是说道：“我终于明白了，当初为什么朱老爷子要给我这个东西。”

　　“什么东西？”梁鑫一下没反应过来，望着相机上的照片一看，立刻就是疑惑的问道：“我不懂围棋，你给我看有什么用。”

　　梁鑫说着就把相机递给了吴丑，让他看看上面的棋局，自己则是偷偷的又将手伸向了外卖。

　　“这应该是城隍庙外面，我看到的一座雕刻，一对黑白无常在下棋的彩色雕塑，怎么了？”

　　我听着吴丑的提问，便是诡异的一笑，手往自己的背包里一阵的寻找，最后抓着一颗灰色的棋子，便是在他们眼前晃了一晃。

　　“棋局上少了一颗！”


第二百六十四章 黑白无常

　　到达酆都的第二天，我们三人整理了各自的行装，便是朝着吴丑拍下灰色照片的那个城隍庙而去。

　　一路之上，梁鑫没心没肺的不停吃着早点，而吴丑则是捂着手中的单反相机不停的翻看着昨天自己拍的那些照片。

　　至于我则是眉头紧锁的望着手中那颗灰色的围棋棋子。

　　下阴，即下往阴曹地府。活人若想下阴，第一点要求则是时间，下阴者必须以夜里子时阴气最重的时候作法下阴，而且必须在第二天太阳升起之前回到阳间。若是耽误了时辰，要么就是下不去，要么就是回不来。

　　第二点要求则是必须在指定的地点下阴，那些地方大多都是阴间和阳间的兼容点，而这些地方都被鬼差阴兵布置下了禁制，也就是一些考验，为了以防凡人误入，无法破解这些禁制，打开鬼门的人自然无法进行下阴。

　　至于第三点要求则是需要阴间官职人员的许可，在阴曹地府里有所登记，若是没有登记就去了阴间，那就不叫下阴，而是去死了。这看起来最困难的第三点，此刻却是成了我认为最容易的一点。因为我相信我那个鬼差爷爷已经做了相关的登记，毕竟这段时间以来，冥钞我可没有少烧，自然是不用太多担心。

　　只有凑齐了天时地利人和，那活人便能下阴，去往那神秘诡异的阴曹地府。

　　我思索着古籍中记载的下阴之法，暗自皱眉的摸着手中灰色的棋子。不难想象，这颗看起来怪异的灰色棋子，自然也就是那开启阴间鬼门的钥匙，而那个大门的钥匙孔自然也就是在那城隍庙外的棋局之上了。

　　虽然知道了这一切，我却始终不得其要领，因为从照片上看那棋局的形势，根本就分不清黑子白子，全部的棋子都是一个颜色，灰蒙蒙的一片，唯有去到现场才可完全的观察着棋局的战况。

　　心里如此思索着，我们很快便是来到了那个城隍庙。城隍庙还是如旧的人烟稀少、旅客不多，虽是有拜祭的痕迹，但显然也只是当地居民所做，并不算香火旺盛。

　　望着城隍庙外的那个彩色雕像，我便是一皱眉头。只见一对黑白无常大白天的坐在了那城隍庙外的庭院里正在下棋。

　　白无常手持黑子，而黑无常却是手抓白子，望着白无常那条长长的舌头在阳光的照射下显得格外的鲜艳，我便是浑身一阵哆嗦。盯向另一尊雕像黑无常的双眼，那明亮的愤怒眼神中一股煞气也是让我一惊，心想着这两个家伙都不是什么善茬。

　　多打量了这两具雕像之后，我便是把目光聚集在了白无常的身上，望着那“谢必安”的模样，竟是立刻让我想起了自己童年时第一次开眼的情景。

　　当年那个拉着爷爷鬼魂的鬼差，竟是和雕像一模一样，白无常的样子竟是被着工匠刻得栩栩如生，若果不是在大白天，我几乎就以为那无常老爷竟是真的坐在了这里。

　　真不知道是哪个家伙刻的雕像，竟然相似度如此之高，难不成他见过那真正的黑白无常？

　　我如此的想到，便是不敢再去看那白无常的面容，生怕自己如此无礼的观望惹怒了这位无常老爷，让他活生生从地府里冲出来抓我。

　　转眼看向了两个无常鬼中间的石桌，那一具围棋的棋局映入眼帘。

　　说来惭愧，围棋这种博大精深的中国国学之物，我竟也仅是略懂一二。而这还是自己几年前看过了一部关于一只鬼魂教小正太下围棋的日本动漫之后，才萌生了对围棋的感兴趣，去学习的一些基础级别的入门知识。

　　望着那棋局，还没等我分清形势，只听吴丑在我身旁就是突然的喊道：“我明白了……”

　　见他竟是立刻明白，我便是和吃东西梁鑫同时看向了他。

　　“我之前看过这棋局几次，但当时并没太过留意。自从你说了那灰色棋子的事情之后，我这才发现。魂单，你看这里，还有这里！”

　　说着吴丑就是指了两处可以落子的地方，对我继续问道：“看出来了吗？”

　　我尴尬的一笑，显然自己没有吴丑这边的段数，不知道那两点意味着什么。而吴丑见我如此的表情，也是明白了过来，看着梁鑫一副二愣子的模样看着我们两人，吴丑缓缓的叹息了一声，对我们见识了他所发现的异常。

　　“这两个地方，介为要害。白子落于此处，则白无常胜，而若黑子落于这里，则是黑无常胜，也就是说这黑白无常都只需一子便可获胜。可你看他们各自手中那一把棋子，白无常抓着黑子，而黑无常抓着白子，而这些显然都是弃子，也就是说明他们都没有了棋子可用。”

　　听着吴丑的这话，我紧握着手中的灰色棋子，便是惊讶的望向了他，说道：“你的意思是？！”

　　吴丑看了我一眼，点了点头，缓缓的答道：“没错，你手中那颗棋子说不定就是决定他们胜负的关键。”

　　我一听这话，顿时就是一惊，望着那棋局前坐着的两个雕像，额头上立刻就是冷汗直冒。

　　这决定可真是要人命啊，不管是这白无常“谢必安”还是那黑无常“范无救”都可是得罪不起的大爷。无论我把这灰色棋子给谁，都是一个死。

　　见我如此的表情，吴丑也是皱起眉头，叹息了一声。

　　“我明白你在想什么，我也不知道该怎么办……这恐怕就是你说的考验，如果你不能正确的决定出要帮谁，恐怕鬼门就不能被打开。”

　　“说不定他们两个身上就有答案啊，就像那些解密的游戏一样。你们没看过名侦探柯南？”

　　吃着早点的梁鑫突然的冒出了这句话，顿时就是当头一棒打在了我的头上，惊异的望着这个缺心眼说出这话，我也没时间夸奖他，便是看向了那黑白无常两位大爷。

　　白无常，名为谢必安，身形十分高廋，面白入纸，世人尊称“七爷”。其名由来，则是“谢罪悔过，则必能得平安。”故此称之谢必安。

　　黑无常，名为范无救，身形十分矮胖，面黑入炭，世人尊称“八爷”。其名由来，则是“犯罪之人，则必然无救了。”故此称之范无救。

　　相传当年两人原是衙门差役，有一次因押解要犯在途中趁机逃跑。二人商量之下便是分头寻找，并约定了在桥下会合。

　　但不料到了约定的时辰，谢必安因下大雨耽误，无法赶到桥下会合。而范无救在桥下苦等，见河水暴涨，依然不愿意离去，而又因为他身材矮小，所以最后溺死在了桥下。

　　后来谢必安赶到，见范无救死去，便是痛不欲生，却因为自己长得太高大淹不死，则是找了一颗大树上吊自尽。

　　说白了，就是这个水鬼和吊死鬼的基情故事感动了上天，被玉帝封了他们做冥界大神。

　　简单的叙述了黑白无常的由来，便是希望梁鑫和吴丑一起想想这开启鬼门的要点在哪。可谁不知，我刚一讲完，梁鑫就是一脸鄙视的看了一眼那黑无常，对我和吴丑缓缓笑道：“你说这范无救是不是二逼啊，水都淹上来了还不走。”

　　“你才二逼，人家那是遵守承诺。像你这样，明明说的早上来这城隍庙，就因为你要吃早餐，现在都中午了才到。”

　　望着这缺心眼如此亵渎神明的举动，我立刻的骂道，虽然心中也有几分的赞同，但不得不说这黑无常也是有让人敬佩的地方。

　　梁鑫被我说得有些脸红，也想要反驳，却又是脑子不够使，只能立刻转头看向了那黑无常，然后岔开话题的指着他对我们问道：“他帽子上干嘛写着这四个字啊？”

　　“天下太平……卧槽，这是什么意思啊？还有那个白色的头上！一见生财？他是个财迷？”

　　听着他的提问，还没等我回答，只听吴丑就是替我答道：“范无救据说很能打，脾气也很差，你看他一脸的怒容便能解释。知道他的人，一般不敢惹是生非，自然就是天下太平了。而谢必安的确是个贪财之鬼，不过他帽子上的一见生财则是另有一个说法，相传遇到了谢必安，不用害怕，只要捡起石头砖块丢向他，他便会把自己私藏的金银财宝丢向你，等他丢光了他的财宝便会觉得丢人逃跑，故此就叫一见生财。”

　　“嘿嘿，这个好，那我可要见见他。”

　　梁鑫听完之后，咯咯一笑，便是答道，却是被我一拳打倒后脑勺上。

　　“傻啊！他给你的都是冥钞，你要是缺的话，我明天就烧给你几个亿。”

　　我的话说得梁鑫一阵的冷汗直冒，连忙挥手说道：“不见了……不见了……”

　　说完，这二货竟是又发现了什么一声惊异的指着黑无常除了捂着棋子的另一只，问道：“这又是什么意思啊？”

　　望着他所指，我看到了黑无常手中一个令牌被捂着放在了双腿之上，令牌之上清楚的刻着四个大字。

　　“正在捉你……”

　　看了看这四个，我立刻望向了另一半的白无常，只见他的手上也是一块令牌，放在腿上。

　　“你也来了……”

　　我正想要回答梁鑫的问题，突然脑子里就是一道灵光闪过，惊喜的望着梁鑫就是对他说道：“我明白了！”


第二百六十五章 谢必安&范无救

　　入夜时分，我和梁鑫、吴丑静坐在了城隍庙之中。阴风吹袭，掠过我们的身子便是带来一股渗人的寒意。

　　“还有多久啊？”梁鑫望着我们有些不耐烦的问道，手不停拿着一根木棍在地上画着圈圈。

　　“快了……还有十分钟就到子时了。”吴丑看了看自己的手表，抬头望着我们便是缓缓说道。

　　三个人静坐在城隍庙中，各自大眼瞪小眼的互相看着。只听吴丑立刻就是犹豫的再次对我问道：“你确定把棋子给‘他’就能打开冥界鬼门？”

　　听他的话，似乎还是十分的担心我的决定，而我却是坚定的点了点头，淡淡的一笑。

　　呼……呼……

　　叮铃……

　　一声铃铛的响动突然从门外传来，吓得我们三人都是一惊，我立刻看向了自己手腕上的三只手表，便对梁鑫、吴丑说道：“时辰到了，我走先一步。”

　　说完我便是抽出了背包中一块大黄布往地上一摊开，便背着书包盘膝坐了上去，接着一抽背包中一个装有白蜡烛的提魂灯，便是点燃了里面的三根白蜡烛。

　　只见身旁的梁鑫和吴丑迅速的从身上取出七根白蜡烛往黄布之上滴了白蜡，便是将它们粘在了黄布之上。接着六条红线缠绕着蜡烛便是围成了一个圆形，将我包围了起来。

　　无数的冥纸突然从两人的口袋中掏出，朝着我的头顶就撒来。望着那满天的冥纸，我的眼前立刻就是有些模糊，意识也是有些犯困，朦朦胧胧的便是昏睡了过去。

　　叮铃一声铃铛的响动，我只感觉身子一抖，便是清醒了过来，睁开眼往身子望去，自己竟然已经飘在了城隍庙中的半空。

　　低头看了看身下一个人影正是自己，这便是望向了一旁的吴丑和梁鑫。

　　“魂单，你要记住，提魂灯只剩一只蜡烛的时候便要回来，否则就来不及了。”

　　吴丑缓缓的叮嘱道，我便是一点头，捂着那盏提魂灯，身子便是轻飘飘的朝着城隍庙的门外飘了出去。

　　望着吴丑和梁鑫目送我出了城隍庙，我便是对着他们微微一笑，安慰了一下他们担心的心情。

　　我虽不知道此行能否平安，但至少也是万分的感谢这两个兄弟的帮忙，对他们守护我肉身也是抱有了极大的信心。

　　捂着那装着蜡烛的小灯，我缓缓的便飘出了城隍庙，朝着那庭院中的黑白无常所在的雕像而去。

　　阴风呼呼的吹袭，却是让我感觉不到一丝的寒意，望着伸出头朝庭院外那雕像的方向看去，顿时一幕诡异的画面便是浮现在了我的眼前。

　　只见那瘦高的白无常谢必安正和黑无常范无救在那石桌前下着棋。原本死物一般的雕像竟是活了过来。望着两鬼下棋的情况，显然是刚刚开始而已，还并没下到我们所见的那副局面。

　　偷偷看向了那两位无常老爷专心致志的下棋，我便是恭敬的飘了上去，在他们的身前停住便是伸伸的鞠了一躬，原先计划好的说辞立刻被我喊了出来。

　　“晚辈，胡魂单参见七爷、八爷。”

　　我缓缓的说道，只感觉自己的嘴巴竟是没有张开，声音就发了出来，顿时吓了自己一跳。虽是知道鬼魂说话不需动嘴，但这样的事情落到了自己身上，显然还是有些不适应。

　　当我报完了自己的姓名，心惊的正准备说明自己的身份，却是突然见黑无常范无救猛的一转头，怒目圆瞪的盯了我一眼。

　　“必须死！”

　　一声怒喝，吓得我整个魂体就是一颤。那声音似乎有灭魂消魄之能，听得此刻身为魂体的我心里就是猛跳不停，一种畏惧之感油然而生。

　　“哼！你这小子，来此打扰我二人下棋，就不怕我勾了你的魂？”

　　一声尖锐的冷哼突然从一旁的白无常谢必安口中发出，一张煞白的脸孔望了我一眼，便是露出了阴冷的诡笑，长长的红舌蠕动了一下，显得格外的恶心。

　　我望着两只无常鬼说话之时，嘴巴竟是微动，和普通的鬼魂截然不同，竟是如活人一样张嘴，立刻便是低头畏惧的答道：“晚辈是茅山派弟子，因有要事必须前往地府面见鬼差胡三爷，所以前来此处请允两位老爷打开方便之门。”

　　“哦？下阴的？小子你……”白无常谢必安，一边思索着下一步棋局走向，一边望着我诡异的打量了一翻，对着我缓缓说道。

　　可话只说了一半，却是突然被一声呵斥打断。

　　“必须死！”

　　那声音极其的愤怒，和谢必安的话连在起来听，则是“小子你必须死！”。而那声音却又是吓得我魂体一颤，望向一旁极其愤怒的黑无常，我便是心有余悸的鞠了一躬。

　　“老八，催什么催，难得这年头还会有阴人过来下阴，我只是关照一下而已，可不是拖延时间。”

　　白无常谢必安缓缓的对黑无常范无救说道，语气中却是有一丝的奸诈，不管是谁听他这么一说都会认为他是在说反话，分明就是想拖延时间。

　　“必须死！”

　　那范无救突然又是一声怒吼，一只手指就是指向了我，脸色的表情显得极其的仇视，就像是我曾经杀了他祖宗十八代一般。

　　我心里一惊，虽然事先我便是知道了这传说中的八爷范无救成为无常鬼之后，便只会说“必须死”这一句话而已。但这话中的震慑之感却始终让人觉得他就像是个愤青，见人就喷，不对，是见鬼就吼。

　　而他话中真正的意思也仅有我身旁这位七爷谢必安才能够听懂，所以总给人一种错觉，自己似乎像是犯了错被责备一般。

　　“呵呵，小子，你家范八爷说让你滚。”

　　只听白无常谢必安阴冷的笑道，手却是不自觉的伸到自己背后，不停的摆动起来。

　　见这情况，我也心知他的意思，连忙恭敬的走到他身旁鞠了一躬，同时从衣袖里取出一打一百亿的冥钞塞到了谢必安的手中。

　　只见谢必安的那只手摸了摸冥钞的厚度，便诡异的冲我冷笑一声。

　　“孺子可教也……呵呵呵……”

　　呵你大爷，我心里冷哼，果然这个谢必安如传说之中的一般贪财，和那铁面无私的范无救截然不同。也不知道这两人是怎么做成的兄弟，还真是典型的阴阳互补黑白配。

　　“必须死！”

　　又是一声的大喝，我正冷笑着这谢必安此番的举动，顿时就是一哆嗦，望向范无救，便是感觉这次的语气竟比之前更强。

　　而谢必安刚准备下子，却是被这一声惊得手一抖，竟是下错了地方，突然转头瞪了我一眼，眼神之中突然带有了一丝的寒意。

　　“嗯？小子，你刚才是不是在心里说我的坏话啊？”

　　身旁的谢必安语气突然一转，便是冷冷的对我问道，顿时吓得我心里就是猛地一跳。

　　卧槽，难道这范无救还会读心不成？

　　望着他们两个无常鬼都是冷盯向了我，我便是连忙的挥手，对着他们畏惧的说道：“不敢……不敢……”

　　心里冷汗直冒的我望向了身旁的谢必安，只见他冷冷的又说了一句。

　　“小子，你最好给我老实点儿，否则打扰了你两位老爷下棋的雅兴，你范八爷必定让你后悔莫及，呵呵。”

　　谢必安缓缓的说道，表情却是诡异的望了范无救一眼。而范无救立刻就是一声低沉的喊道：“必……须……死……”

　　我听着这一声话的语气，也不用谢必安翻译，便也大概明白，闭上嘴恭敬的站在了一旁，不敢再出声，也不敢再胡思乱想些什么，心中只是希望他们的博弈赶快进入僵局。

　　两只无常鬼见我一动不动，便是又若无其事的下起棋来。我看着自己手中那盏小灯，只见其中的一只蜡烛竟是已经燃烧了一半，心里便是有些焦急难耐，望着这两只无常鬼每一步的时间越来越长，心中也是有些担心。

　　时间渐渐的流逝，我只感觉自己站在了那里等了很久，大概是几个小时却也是分不清了。

　　手中小灯里的蜡烛竟然也是熄灭了一根，而等到了第二根蜡烛燃烧一半之后，我所期待的局面总算是到来了。

　　只见此刻我身前的黑白无常手中都仅剩了寥寥无几的两三颗棋子。而他们显然也是注意到了这个情况，都是眉头紧锁的望着棋局，完全忽视了我的存在。

　　心里一喜的我从口袋中急忙的取出了那颗灰色的棋子，握在手心里缓缓飘向了棋局。

　　望着两位无常鬼老爷各自握着一枚棋子，却是如此的表情。我心知时机到了，便是趁机上前，低下了身子装出了一个捡东西的动作，然后缓缓的说道：“咦？这个棋子是谁的？”

　　我的这一声，顿时引起了两只无常鬼的注意，只听那黑无常顿时反应了过来，就是大声的一吼。

　　“必须死？！”

　　“小子，那棋子是什么颜色的？！”

　　只听白无常谢必安也是追问道，一脸紧张的望向了我。两人瞬间看我的眼神格外的诡异，似乎都是渴望我说出的是他们的棋子，而同时两人望向我的眼神都还带有一丝的警告之色。似乎要是我说出的答案不服他们任意一人的心意，我的小命都可能难保一样。

　　“灰色的……”我缓缓的说道，便是将棋子举在了手里，朝着他们两人晃了一晃。

　　“灰色？”

　　“必须死？”

　　望着两人惊讶的表情，我便是对他们反问了一句。

　　“敢问这棋子……是七爷掉的，还是八爷掉的？”


第二百六十六章 范无救的叮嘱

　　“灰色？嗯……小子，你拿给我看看……”

　　我握着那颗灰色棋子在黑白无常的面前晃了一晃，让他们看清楚了棋子的颜色。

　　“嗯？小子，你拿给我看看，我怎么看那是白色。”

　　白无常谢必安突然诡异的一笑，向我招手让我过去。而我望着他那一脸阴险的表情，心里虽是有些惊恐，但身子却是缓缓飘去。

　　“必！须！死！”

　　一声的大喝顿时吓得我身子一抖，停住了飘动，猛地转眼看向了黑无常范无救。

　　只见他一脸愤怒的望着我，眼神之中竟是还有一丝渴望。

　　“老八，你喊什么喊，待我看完那棋子再说。”

　　谢必安见我停住，便是有些不悦的看向了吼叫的范无救，对他说道。接着望着我又是嬉笑的摆出阴笑面孔，招手喊道：“小子，你过来……拿来给我看看……”

　　“必须死！必须死！”

　　只听范无救急切的怒吼道，一只手猛地就是指向了我。

　　那意思似乎就像是说，如果我敢再上去一步，他就要将我碎尸万段一般。

　　“小子，别怕……你八爷他就是这个性子，你把棋子给我看看。”

　　谢必安继续的笑道，便是没好气的瞪了范无救一眼，而那眼神之中一丝得意之色显露出来，被我看在了眼里。

　　我望着两人如此的争斗，立刻表现出一副尴尬的表情，将手中的灰色棋子举在胸前，便是说道：“七爷、八爷，这棋子到底是你们两位谁的？”

　　“必须死！”

　　范无救朝着我伸出了手掌，一副让我把棋子给他的姿势，却是怒目圆瞪，带着一种要挟的语气。

　　“小子，你看那棋子，分明就是白色的，只不过沾染了灰尘，脏了些而已。快快拿过来给你七爷我。”

　　谢必安殷切的说道，便是从口袋里掏出了一个元宝对着我晃了晃，看样子似乎是想用金钱收买我一般。

　　可我也不傻，这白无常的钱又有几个人敢要，那可是货真价实的冥钞，绝对不是伪钞啊。

　　“必须死！必须死！必须死！”

　　这时，一旁的黑无常牌录音机又是吵叫了起来，不停指着我手中的灰色棋子，看样子似乎是在解释着灰色棋子本是黑色，只是褪去了一些颜色而已。

　　“老八，你休要胡说，这明明是颗白子！”

　　“必须死！必须死！”

　　只见两个无常突然的争执起来，看得我心里就是想笑，但这一下心思才刚刚一想，只见范无救突然就是猛地转头瞪了我一眼。

　　“必！须！死！”

　　那一声顿时就让我感觉全身一颤，一股杀意涌来，语气中似有威胁，又有警告。

　　而等那话刚一喊完，只听谢必安也是突然的一句冷声。

　　“小子，你可要想清楚，这棋子到底是黑色还是白色？！”

　　我望着两人都有灭我的冲动，便是觉得时机已经成熟，心中的想法立刻就是确定，便缓缓的对两人一鞠躬，装出了一副畏惧的表情说道：“我听两位无常老爷的，无常老爷说是黑色便是黑色，说是白色便是白色。”

　　“哼！那你听我的，还是听老八的？！”

　　“必须死？！”

　　一听两只无常鬼说出这话，我便是心中一喜，但脸上却还是为难的表情看向了两人。

　　“那个……七爷说这是白色，而八爷却是说……必须死……”

　　我缓缓的说出这话，顿时让两只无常鬼同时就是一惊，只见谢必安有些疑惑的望了我一眼，突然就是转怒为喜，而范无救的脸色则是更加的黑沉，对着我不停的喊道：“必须死！必须死！必须死！必须死！”

　　“呵呵，好了好了，老八别喊了，人家小辈听不懂你在说什么。”

　　那谢必安突然冷笑的对范无救说道，一脸大有深意的望了我一下，眼神中略带喜悦。

　　接着便是见他拖着长长的舌头，假装似的咳嗽了一声，缓缓说道：“小子，你家八爷的意思是说这棋子也是白色的，你这下明白了吧，还不把棋子给我。”

　　“必须死！必须死！必须死！必须死！”

　　只见范无救焦急的怒骂道，表情更加的凶恶，像是要吃掉我一般。

　　“真……真的？”我假装怀疑的问道，却只见谢必安一阵偷笑，望着指着范无救对着我说道：“你看看，你再不给我，你家八爷就要发火了，快拿过来。”

　　说着谢必安便是伸出了手掌，对着我示意，同时脸上就是一副奸计得逞的表情。

　　望着他的表情，我心里冷笑，便是畏惧的将棋子递到了他的手中，缓缓的退到了一旁。

　　而就在我将棋子交给他的同时，一旁焦急无奈的范无救突然就是怒骂一声。

　　“必！！！须！！！死！！！”

　　那一声如同轰鸣巨雷，只见他猛地站起身子，一只手指指向了阴笑的谢必安，脸上的表情极其的扭曲，似是气得七窍冒烟一般，全身突然就是涌出了一股黑烟，吓得我立刻往后一飘。

　　“哼，老八！你这是要干什么？！愿赌服输！你这是打算要赖账不成？！”

　　谢必安同时也是猛地站起身子，一声白烟从身上冒出，和范无救身上的黑烟形成了鲜明的对比，一副不相伯仲的气势。

　　望着那范无救，我的额头就是感觉冷汗直冒。望了望自己的小辫子，心里突然想到了自己的哥哥。

　　出窍之前，我特意将哥哥收了起来，为的是怕他下了地府就回不来。看着自己那条辫子，我便是感觉眼前这八爷范无救未免也太可怕了一点儿。

　　同样是水鬼，怎么他给人的感觉竟是如此的渗人，让我顿时感觉自己就算有十个哥哥都不是他的对手。

　　而一旁的吊死鬼竟是能与他抗衡，也是同样的让人惊恐。不愧是地府出名的黑白无常，果然是地府之下无虚名。

　　有道是……阎王判官钟鬼王，牛头马面双无常。能把名声从地府传到阳间的家伙，那必然是惊世骇俗、犀利无比。

　　此番见识了这无常双鬼的一显身手，即便是自己下了地府，也是无憾了……

　　呸呸……我突然暗骂自己怎么有这乱七八糟的想法，自己现在不就是准备下地府吗？

　　整理了一下心神，我望着两只无常鬼互相对视，一脸怒色的样子，便是感觉有些不妙。

　　不是说这两兄弟感情很好吗？一盘棋局就闹僵了？这架势看起来马上就要打架了！难不成我这回儿真的是玩大了？

　　心里有些担心，看着那两只无常鬼身上的黑烟白气越来越浓，心中便是惊慌了起来。

　　就当我心中不妙，眼见他们便要动手的时候，只听突然那谢必安就是一声的冷笑。

　　“呵呵呵……呵呵呵……呵呵呵……”

　　只听他这一声冷笑，让我顿时一愣，望着两人身上的黑烟白气突然消散，便是惊疑了起来。

　　“必须死……”

　　只听范无救一声的喊道，却是没有愤怒的感觉，他摸了摸自己黝黑的胡子，便是看向了我，那眼神之中竟是有一丝的赞许。

　　“呵呵呵……哎呀，现在的小辈还真有意思，拿着灰色的棋子反过来挑拨我们，虽然这不按常理出牌的一招很没规矩，但看在你小子还挺胡闹的份上，我们兄弟俩破例算你过关就是了。我们这就打开地府鬼门让你通过，呵呵呵……”

　　听着谢必安的这番话，我先是一惊，接着便是一喜。见他们愿意开门，便也是不再考虑那么多，深鞠一躬的说出了感激与道歉的话语。

　　当时的我，心想着自己终于算说过了这困难的一关，却是没有想到原来一切都是自己自作聪明。完全先入为主的认为那灰色棋子就是破解这次考验的钥匙，这才如此的行为。

　　直到许多年后，我跟地府打交道的次数越来越多，便才知道了当年自己完全是自作多情。

　　那黑白无常的考验，本只是假装两人都看我不顺眼，让我自己想办法协调他两人下棋过程中的情绪，伺服好他们。待他们把棋下完，等进入僵局，便算我通过考验。

　　谁不知我竟是在将近尾声之时，拿出了那颗灰色的棋子，把事情变得复杂化，最后搞出这场闹剧。

　　而得知这个真相后的我，竟是连死的心都没了，因为下了地府，我可没脸去见着两位无常鬼。

　　当然这些都是后话，当时的我却是完全不知，便还是沾沾自喜的看向了眼前的黑白无常。

　　只见他们将石桌上的棋盘清理了一下，接着各自又朝着棋盘上放下了数颗棋子。

　　黑白相间，在那棋盘上就摆出了一个大门。而就在最后一颗棋子放下的瞬间，棋盘之上顿时就是一道白光，夹杂着一丝丝的黑气，待白光渐淡之后，一道黝黑的小石门便是出现在了半空之中。

　　那小石门黝黑坚硬，似乎是用黑色的岩石砌成，小门很高足有三米左右，但却是极其的狭窄，一个人走过去都恐怕需要侧身才能方便。

　　门上像是月球表面一般有着无数的石坑，而那些石坑却又是一模一样，虽排列不均，但也似乎有着一些规律，仔细的望去，便可看见那些石坑的模样竟是像一个个的马蹄印子一般。

　　“咔……咔……咔……”

　　只听那石门竟是从下往上的打开，如同那斩头的邢台一般。

　　“小子，进去吧。”

　　只听谢必安一声的冷笑，看着我脸上如同农民进城的表情，便是对我喊道。

　　我深施一礼，便是不打算再和这两个无常鬼多说什么。

　　正打算穿过那展开的小门，却是突然听见身后的范无救一声喊道：“必……须……死！”

　　那一声十分温和，顿时让我感觉有些奇怪，回头望了他一眼，却是发现范无救一只手指竟然指向了我的小辫子。

　　我看了范无救一眼，便是对谢必安缓缓问道：“七爷，八爷他这是？”

　　转眼看向了谢必安，只见他一脸阴沉的看了我一眼，又看了看那范无救。

　　“必须死……”

　　范无救对着谢必安缓缓说了一声，只见谢必安犹豫了许久，这才对我解释道：“你八爷说你很像当年的我，让你不要为了你身上的水鬼而枉送了性命……这不是他所愿意见到的，更不是你身上那水鬼所愿意见到的。”


第二百六十七章 阴曹地府

　　听着此刻范无救的叮嘱，我的心里隐隐感觉到了一丝熟悉。同样一对感情深厚的兄弟，其一沦为了水鬼，而另一个则是因此而自责。

　　我虽是没像谢必安那般的吊颈自杀，却也是大多有些感触，明白他当时心中的悲凉和苦楚。而范无救此话的意思，我也是明白，便是点了点头，没有再和他们多说什么，毕竟此刻我手中的那盏小灯也仅仅剩下了一根蜡烛，那第二根燃烧的蜡烛便是在鬼门初开的瞬间便是熄灭了。

　　吴丑之前的叮嘱本是让我在第二根蜡烛熄灭之时，便要回到自己的肉体中，可眼看着自己艰苦的等待了这么久才让那鬼门打开，说什么也不愿在这个节骨眼回去，这样空手而归实在是让我无法甘心。

　　我把心一横，便也不再和这黑白无常多说废话，身子向着那狭窄的鬼门便是飘了过去。

　　望着耀眼的白光，我的身子很快便是飘了过去，穿过了狭窄的鬼门，进入了那耀眼的光芒之中。

　　顿时，我只感觉身子像是灌了铅一般的沉重，一下猛地就是往身下坠落，那速度让我顿时就觉得自己并非一个魂体，而是活生生的人往下掉。

　　只感觉速度越来越快，撞到身上阴冷的气流还刮得身子有些疼痛，让那种还活着的感觉更加的真实。

　　心惊之下，我也不知道发生了什么情况，拼命的舞动着身子，心想着让自己飘起来，却是丝毫没有反应。

　　这是什么？坠入十八层地狱？我如此的心想着，却是睁眼看了一下四周耀眼的光芒。

　　只见自己身处眼前全是红云白光环绕四周，整个人像是身处在一条垂直的红云管子之中，不停的往下坠落。

　　而我抬头望去，只见自己头顶竟是一片黄土的大地，只见头顶的那片大地之上无数的高楼大厦，竟是还看到了一架航空飞机从头顶经过，让我顿时有种进入盗梦空间的诡异之感。

　　再低头朝下方望去，却是发现一片黄沙滚滚的隔壁地面正在自己的下方。而我眼前竟是多出了上百个人影在我下方不停的坠落，但这些人一个个却是脸色苍白，紧闭着双眼，一副死去的模样。

　　这就是堕入地狱？

　　我心感好奇的望着这类似管子的云层，只见云层之中竟是隐约有电流闪动，而那电流竟是鲜红无比，十分的诡异。

　　轰隆的一声巨响，只见身下不远处的一个人影竟是突然被那云层中的红色闪电击中，那人顿时就是痛苦的惨叫了一声，声音之凄厉让人汗毛直立。

　　我心惊的望着那一幕，却是发现被击中的那人竟是突然停在了半空，又是朝着我所在的上方飘来，顺着那管子竟是又回到了上方的人间。

　　没死透？

　　我惊异的望着那人发现他竟还是一个小孩子，待那小孩子飘过我的身前，望着他那青涩的面孔，我不禁感慨他真是够幸运，可以死里逃生，便是欣慰的微微一笑。

　　而就在我笑的同时，只感觉耳边竟是突然响起了一声钟鸣。

　　咚……

　　那一声顿然震得我身子一抖，还没来得及反应，便只感觉身子竟是更加的沉重，坠落的速度也是加快了数倍，一眨眼之间，我的双眼便是望向了自己坠落的地面。

　　完了！

　　我下意识的以为自己会就这么摔死，竟是完全忘记了自己现在是魂体的状态。紧闭双眼，正准备等待那接触地面的撞击，却是突然感觉脚下传来一阵吸力，竟是突然站立在了一面土地之上。

　　再等了数秒之后，我这才疑惑的缓缓睁开双眼，望向眼前的景象，竟是发现自己居然莫名其妙的站立在了那黄土之上。

　　“借……过……”

　　一声阴冷的话语突然从我身后传来，吓得我连忙回头看了一眼，只见自己身后一排排的鬼魂竟是朝着我走来，其中离我最近的一个竟是对我挥了挥手，示意让我不要挡道的意思。

　　我这才发现了自己竟是站在那黄土大地里的一条光滑小路上，那地面虽是暗黄，却是光滑如镜，但又照不出自己的倒影。等有魂魄走动之时，却又是荡起波纹，像是在水面行走一般。

　　黄泉路？

　　我侧身让道，见那些鬼魂顺着此路飘走，便也是跟了上去。看了眼手中的小灯，发现最后的那只蜡烛没烧多少，便是心里有些放松，望了望这些同行的死者。

　　只见他们一个个目光散射，就像是在梦游一样的朝着那黄泉路的方向行进，其中也不乏有几个人似乎有些清醒，心急慌乱的看着四周的环境，不停大吵着问这里是哪儿。

　　望着黄泉路前方出现的一座拇指大小的城楼，我的心中也是有些好奇，急忙的冲着那城楼跑去。

　　不知为什么，在这黄土大地之上，我竟是无法飘起身子，双膝也竟是无法弯曲，整个人走起路就跟参加竞走比赛一般。

　　我的动作比那些鬼魂快了许多，便是抛离了他们朝那城池而去。

　　远远望着那城池，我本以为会很近，可当我超过了一波波的鬼魂之后，我竟是发现城池十分遥远。待我看清那城池上的牌匾之时，竟是还有貌似上千米的路程。

　　我勒个去，这城池是有多大啊？

　　我心惊的望着巨大的城池，便是念出了牌匾上的三个大字。

　　“第一殿……”

　　望着那三个字，我的心中便是想起了关于地府的那些传说。

　　相传地府共有十座宫殿，由十位阎王坐镇，称之为十殿阎罗。

　　而这第一殿便是那“秦广王”坐镇，此殿专司人间夭寿生死，统管幽冥吉凶、善人寿终，接引超生；功过两半之人，则是送交第十殿发放，仍投入世间，男转为女，女转为男。而恶多善少之人，则押赴殿右高台“孽镜台”，令之一望，照见在世之心好坏，随即押解第二殿，发狱受苦。

　　简单的说，便是好人直接轮回，坏人在此照一照自己生前的德行，然后抓去受苦，至于功过相等的，便送去第十殿。

　　我望着那巨大古旧的城楼，心知自己已经到了地府，便是四处的张望，想要寻找一个鬼差，向他打听自己爷爷的下落。

　　可这一路下来，直到自己站在了城楼前巨大的红门，竟也是没有发现半个鬼差。

　　怎么？今天地府放假？怎么半个鬼差都没有？

　　我惊异的望着巨大红门之前站立了无数的鬼魂，而那红门竟是紧闭不开。望向手中的小灯，见最后一根蜡烛竟是已经燃烧了三分之一，我的心里也是急切了起来，心想着再不快点儿找到自己爷爷，我恐怕连回去的时间都不够。

　　就这我百感交集之时，突然一声吱呀响起，那巨大的红门便是缓缓的被推开，一道小缝出现在了门前。

　　“哎哟！怎么今天死这么多人呀？！烦死人咯！”

　　我顿时只听一声阴阳怪气的死人妖声音从那门缝中传出，接着一个身穿黑色寿衣的中年男子竟是走了出来，望着他头顶的地主帽，和那一身打扮。

　　鬼差！

　　我心知这家伙八成便是和爷爷一样的鬼差，但见他的打扮却又是极其的不同，那一脸苍白的面容上竟是浓妆眼抹，甚是让人作呕。

　　“全都给我安静下来，等我一个个的呼唤姓名，便上前登记。”

　　“真是烦死人了，该死的胡老三不知跑去了何处，让奴家捉住，定要他好看！哼！”

　　那阴阳怪气的脂粉男冷冷的自语道，却是被我听了个仔细。心里一喜，便急忙上前仔细的望了那鬼差一眼，这一看却是发现他竟也盯向了我，望着我手中的那盏小灯，突然便是诡异的一笑。

　　“咦？下阴的？呵呵……”

　　我只感觉那眼神和那笑容让人汗毛直立，一种被当成了猎物、砧板上的鱼肉的感觉顿时涌上心头。

　　下意识的退后了一步，还没等我和他说话，便只见那浓妆男突然捂住了嘴，用一种尖锐的声音笑道：“呵呵，长得还不赖，也是这般的年轻，对我胃口，呵呵……”

　　我的妈呀，一听这话，我瞬间就打消了问他问题的心思，便是想要逃走，免得被不男不女的鬼差捡了香皂。

　　可还没等我退后逃跑，便听那鬼差继续的说道：“小家伙，过来让你鬼哥哥好好疼疼……”

　　“李四娘！你在做什么？！”

　　突然一声苍老的声音从鬼魂之中传出，顿时让我是又惊又喜，朝着四周望去，只见一个人影缓缓挤了出来，一边走还一边的数着自己手中的几张冥钞。

　　“爷爷！”

　　我顿时大喊了起来，却只见两个鬼差同时的一惊。

　　“死相！你还有孙子？！”那叫做李四娘的阴阳男突然怒气冲冲的说道。而爷爷竟是连忙皱眉摇头。

　　“小子，别乱攀关系！我可只答应了你下阴之事，几时认了你做孙子！哼！”

　　只听爷爷突然的一声冷哼，似乎对我有些不满，将手中的冥钞塞进口袋，脸上便是浮现出一种输钱的感觉。

　　我见他这样的反应，这才想起了爷爷当了鬼差之后，便是没有了生前的记忆，也忘记了我是他的孙子。

　　“咳咳，胡三爷、李四娘，你们都搞错了……这小子叫的是老夫我……”

　　就在爷爷刚一说完之后，竟是突然从那堆鬼魂中又发出了一把苍老的声音，那声音极其的熟悉，我立刻便是听出了那人是谁。

　　还没等我惊喜的寻找他的踪迹，便见一个人影突然从鬼魂中挤了出来，手中一打厚厚的冥钞往我就是抛了过来。

　　“魂单，还想老夫吗？”

　　“朱……朱老爷子！”


第二百六十八章 不虞之变

　　“朱老爷子？！”

　　我惊讶的望着眼前那带着老花眼镜的老者，竟是一时有些痴呆。

　　我怎么把他给忘了，照常理朱老爷子逝世之后不就是该来这阴曹地府报到吗？难怪当初他最后和我说的那句话竟然会是“后会有期”。

　　我出神的看着眼前的老者，只见他笑呵呵的望着我，对我招了招手。

　　“小云啊，跟我来……”

　　老爷子不等我说什么，便是对着我喊道，接着便朝着城楼的一个角落而去。

　　我跟在他的身后有些疑惑，等我们走到了一个没有鬼魂的角落，朱老爷子这才淡淡的对我说道：“你……终于走到这一步了……”

　　“这一步？”

　　我疑惑不解的望着老爷子，不知道他在说些什么，难道他知道我会下阴？

　　没等我理解他话中的意思，便突然又听朱老爷子淡淡的说道：“回去吧，趁着你手上的提魂灯还没熄灭。”

　　“啊？”

　　我一下子被这话说得有些懵，不知道老爷子这是什么意思，怎么一见面竟然就是要我回去？

　　“老爷子，我这次下来是……”

　　还没等我的话说完，却只见朱老爷子摇了摇头答道：“她不在这儿……”

　　咯噔一下，我的心里就是猛跳起来。这话什么意思？

　　她不在这儿……

　　我急切的对朱老爷子问道：“老爷子，你知道我来找谁？”

　　老爷子点了点头，便是指了指远处的鬼差爷爷，答道：“她不在这儿，不信你可以让你爷爷帮你查，你命中的那个少女还没有来地府。”

　　我听着这话，突然心情就是有些激动，一想到这句话的意思，我第一意识便是认为郭清爱还没有死。

　　摸了摸自己手腕上的手表，我正想要再问问详细的情况，却是只见朱老爷子一皱眉头，望着我的提魂灯答道：“回去吧，你的那三根蜡烛有问题，难道你没有发现它们烧得特别的快吗？”

　　“什么？”

　　我惊异的望了望朱老爷子，见他的表情似乎不像是在说笑，便是看向了自己手中的提魂灯。

　　我的确是觉得这蜡烛比想象中要燃烧得快许多，刚打开鬼门竟然已经烧了两根，而此刻最后的一根蜡烛已经烧掉了三分之二，眼看着时间已经不多。

　　“回去吧，你想要的答案，很快便会出现在你的面前。”

　　老爷子说着便是指了指刚才他丢给我的那沓冥钞，继续说道：“这是我刚才从你爷爷手里赢的，你拿去孝敬他，让他招雷送你回去。”

　　我握着那沓冥钞，顿时感觉老爷子像是安排好了一切，便是点了点头。望着他那高深莫测的样子，我知道再问下去，也不会有什么答案。既然老爷子说我回去便能知道答案，便也让我心中没有了疑虑，全然相信了他的话。

　　“去吧，时间不多了，你的朋友在上面恐怕坚持不了太久，回去帮他。”

　　听着朱老爷子说出这话，我心中突然就是有些不妙，望着自己那小灯，便是点了点头，也不和他再做废话，便是朝着自己爷爷那里跑去。

　　简单的叙述了此番来意，将朱老爷子那沓冥钞拿了出来，加上自己准备的一部分冥钞一并给了爷爷，并且还允诺了回去后给他再烧一些，这才勉强让这个变成老财迷的鬼差爷爷满意，同意了送我回去。

　　只见爷爷掏出一杆小紫幡朝着天空舞了几下，那动作就像是机场的工作人员一般。而不一会儿，就听天空一阵雷鸣，一个巨大的云层漩涡出现在了天空上，正是那个巨大的管子。

　　“小云，万事小心！”

　　朱老爷子一声的大喊，便是见一道闪雷就是劈下，直中我的魂体，顿时一阵剧痛传来。

　　“啊！”

　　我惨叫一声便是感觉全身被电得无法动弹，身子竟是不由自主的向上飘去。

　　而那雷电竟是一下下不停的往我身上击来，痛得我几乎就晕厥了过来。眼前一片光亮，我便是失去了所有的意识。

　　不知道过了多久，我总算是清醒了意识，听着耳边的惨叫之声，便是缓缓睁开了双眼。

　　只见自己眼前一片模糊，几个人影站在我的面前竟是看不清是谁。

　　“啊……”

　　一声嘶哑的惨叫将我唤醒，摇了摇头看向了那人，竟是让我吃惊不小。

　　“梁鑫？！”

　　我顿时只见眼前出现了两个人影，一个站立在我十米开外的地方，手上掐着另一人的脖子，而那惨叫之声便是从那人口中发出。

　　望着那被掐着脖子的人影，我很快便是从背影认出了他，正是梁鑫。而他的面前竟是多出了一个人影，一头蓬乱披散的紫色乱发，看起来就像是杂草一般长在头顶。

　　望着那人影的面容，我顿时就是一惊，因为他的样子竟不像是一个人，幽绿色的脸上竟是长满了菱角，像一个海龟一般的头颅上还有着一双黄色的双瞳。那眼睛一看就不似人类，竟是有些类似蛇眼。

　　那人影一身撑破的黑西装，显示了这人似乎是如绿巨人一般刚刚变身，而那脖颈之上一个紫红光芒的圆环便是让我立刻确定了这人的身份。

　　“血轮教！”

　　我惊讶的望着眼前之人，心中突然惊恐不定，正想要救出被掐着的梁鑫，却听一声低微的喊叫从我身后传来。

　　“魂……单……你……醒了……”

　　那声音让我一惊，回头一看，竟是吴丑倒在了自己的身后，见他嘴角流出的鲜血，我便立刻转身去扶他。

　　“怎么回事？！”

　　我刚一出这话，便是回头看向梁鑫。

　　“嗷！”

　　那龟头怪人也是发现了我醒来，双眼盯向了我发出一声怪异的嘶吼。

　　“呵呵呵……没想到你竟然醒了……”

　　只听城隍庙外突然一声冷笑传来，一个人影突然踏步而入，立刻让我心中一惊。

　　“孙耀才！”

　　我望着那许久不见的畜生，双拳便是立刻紧握，咬牙的看向了他。

　　“吴丑，这是怎么回事？！”我克制自己的冲动，冷静下来向吴丑问道。

　　只见他吃力的想要说话，却是突然一咳，一口鲜血喷出溅在了我的身上。

　　“你没事吧？！”

　　我惊讶的扶住吴丑，便是恶狠狠的盯向了孙耀才。

　　只见他得意的摇了摇头，望了望吴丑，又看了看一旁的梁鑫。

　　“胡魂单，刚从地府回来？呵呵呵，我马上再送你们下去……”

　　只听孙耀才一声冷笑，立刻让我心里一个咯噔。他怎么知道我下了地府？！

　　我望着他一副嚣张跋扈的模样，心中便是极度的愤怒，看了看梁鑫虚弱的站立在那龟头怪人面前，被他掐着脖子无法动弹，我便是有些着急。

　　手不由自主的朝自己背包摸去，我便是取出了一个瓶子，将它打开。一缕黑气瞬间融入我的小辫子，我的耳边立刻传来了嬉笑之声。

　　必须要速战速决，否则梁鑫支持不了多久。

　　我看着眼前的孙耀才，见他也是一副准备和我交战的模样，手一抬，便是五个小鬼从他背上爬了出来。

　　“魂……单……”

　　突然一声低语，吴丑便是递给了我一张淡紫色的符箓，看了我一眼。

　　我见过那皱巴巴的符箓，点了点头，便是贴在了身上，顿时力气暴增，望着对面的孙耀才，便是一声低吼。

　　“畜生，来吧！”

　　“哼！”

　　孙耀才一声的冷哼，手中便是多了一把骨质匕首。只见趴在孙耀才肩膀上的五个小鬼中一个焦黑的小鬼突然化成了黑气融入了那把骨质匕首。

　　瞬间匕首上便是火光四溅，熊熊的火焰便是燃烧起来。

　　孙耀才一掐诀，竟是让匕首朝着我就飞射而来，带着火光击射向我。

　　望着那飞射而来的匕首，我双眼便是一闭。

　　顿时只感觉眼前一片漆黑，而那漆黑之中，一缕灰色的烟雾正朝着我冲来。

　　我感觉着那灰色的烟雾，一个小孩儿的面容浮现而出，他狰狞的惨叫着，声音十分的凄凉，听得我全身十分的不舒服。

　　待那面容距离我仅有十米左右的时候，我猛地一睁双眼，顿时只见眼前那烈焰包裹匕首便是一颤，停到了半空之中，没有向我射来。

　　“怎么会这样？！”

　　孙耀才吃惊的望了我身前的匕首，双手立刻就是掐诀，想要控制那匕首，却是始终没有任何的反应。

　　“不可能！”

　　我目光注视着那匕首，死死的盯着没有眨一下眼，望着那火焰包裹的匕首上渐渐的闪出一丝丝电光，我这才口中一个字大念出来。

　　“灭！”

　　只听呲呲之声立刻大响，火焰之中电光涌窜，竟是盖过了火焰，将整把匕首包裹，接着嘭的一声脆裂声响，那匕首竟就是断成了两截，栽落到了地上。

　　一声凄厉的惨叫便随着一缕黑气升上天空消散不见，那孙耀才的一击便是被我完全的化解。

　　感觉自己的眼角有些湿润，我便是用手抹了抹那些泪水。望着手中一片鲜红，我苦笑一声。

　　“看来还是道行不够，这雷电一天还是只能用一次。”

　　望了一眼脸色难看的孙耀才，我便是冷冷的笑了一声，手同时朝自己的口袋里一抓，一张淡蓝色的符箓便是握在了手中，接着一声大喊：“七脉解水，涌于掌中，急急如律令！”

　　呲的一声，手中的符箓便是冒起烟雾，接着手上突然有些湿润起来，汗水不停的从手掌之中涌出，便是缓缓滴在了地上。

　　我大声吼出了一个名字，便是一个箭步猛地朝面前的孙耀才疾奔而去。

　　“胡魄单，化刃！”


第二百六十九章 乾坤惊变

　　贴着淡紫色魁力符的我身影急速，一眨眼便是冲到了孙耀才面前。而我手中一把黑色的小刃便是聚气而化、凝聚成形。

　　握着那把小刃，我只感觉一股凉爽传入手心，猛地朝孙耀才划去。便只见他连忙往后急退，大喝一声，便是让一只浑身金漆的小鬼挡在身前。

　　嘭的一声，小刃击中在那小鬼的额头之上，却是发出了金属之响，让我虎口一震，差些让小刃脱手弹飞出去。

　　而那小鬼嘻嘻一笑，竟是丝毫没有损伤的望了我一眼，眼神之中一股怨毒让我顿时心里一凉。

　　那小鬼见我停顿下来，便是一抓朝我胸口袭来。也多亏我及时一退，凉风袭过胸口，我便是望着自己的衣衫竟是破裂，数条爪痕便是出现在了胸口。

　　望着胸口那鲜血流出的伤口，我便是有些心惊的仔细看了看孙耀才身前的小鬼。

　　刚才那个焦黑的小鬼显然是被烧死，而这个抓伤的小鬼却是全身金漆，再看看孙耀才身上此刻另外的三个小鬼，一个皮肤苍白全身肿胀，一个腐烂不堪血肉模糊，还有一个长满霉斑杂枝盘身。

　　“五行婴灵？”

　　我吃惊的望着那孙耀才身上仅剩的四个小鬼，便是一皱眉怒道。

　　该死的畜生，竟是又做了这般毫无人性的行为，将五个婴灵弄成了这幅模样，弄得我真心想诅咒这个孙子断子绝孙，不再祸害无辜之人。

　　“哼！胡魂单！今日不见，你竟然有这般能力，瞬间灭掉了我火婴……”

　　孙耀才脸色阴沉的望着我，脸上的惊讶之色不比我少，显然是对我刚才一眨眼，便用天仙眼灭掉了他附在匕首上的那个小鬼而有些惊慌。

　　但他见我双眼眼角流出血来，便是冷冷一笑，似乎猜到了我无法再用刚才的那一招，二话不说便是又从身上掏出了四把骨质匕首，双手一阵掐诀，便将四只小鬼立刻就附在了匕首之上。

　　“这次，我看你如何抵挡！去死吧！”

　　孙耀才恶狠狠的对我喊道，双手一顿，便见四把骨质匕首朝着我飞射而来。

　　士别三日即更刮目相看，虽然这个畜生孙耀才是我的敌人，但对于他如此巨大的变化，我也是感觉十分的惊讶，全然没有想到他会进步到这般地步。

　　可我心知他实力如此急速的提升，显然是又祸害那无数的无辜生命所得，心中一怒，便也不想留情。

　　我一手迅速摸向了自己的背包，一把铜钱小剑便是立刻抽出，将鲜血往上一抹，便是抛向半空。同时另一只手上的黑色小刃也是抛了出去，两只手同时掐诀，两道剑指朝着那四把飞来的匕首一指，便见黑色小刃和铜钱小剑一起飞出。

　　“阴！阳！”

　　双手各自操控着两把飞刃，只见铜钱小剑上顿时白光亮起、闪耀不息，而黑色小刃之上也是瞬间涌出黑烟。

　　刹那间一黑一白两把飞刃便是击向了孙耀才的四把匕首。

　　嘭嘭的撞击之声，只见我操控的飞刃虽是抵到了四把匕首的攻击，却也是十分勉强。

　　俗话说，双拳难敌四手，我虽是阻拦下了四把匕首，却是十分吃力的无法反攻，只能不停的防御。

　　但此刻对面的孙耀才见我如此，也是十分的恼火，脸色难看的望着飞刃撞击，却也貌似有些吃力，毕竟四把匕首同时操控，也并非易事。

　　身前的飞刃不停的撞击在一起，传来一声声的金属之声。我望着对面脸色渐渐惨白的孙耀才，心知他的精力消耗显然比我要多，自然也没我坚持得久，恐怕很快就是收手。

　　可怎料他越攻越猛，明明脸色已经惨白如纸却也始终没有打算停止，一副现在杀不了我，以后就没有机会的模样。

　　而我没有料到他如此的坚持，一个分神便也是不小心的漏过了一把匕首，只见眼前一道光芒闪过，在我猛地侧头瞬间，脸颊便是被划破了一道小口，那把骨质匕首便是飞射而过。

　　心中一惊，只见那把匕首飞向我身后，似乎没有停止操控。望着孙耀才异样的表情，本想转头观察，却也是感觉分身不暇，无法轻视另外三把匕首的攻势。

　　前后夹击的感觉涌上心头，我立刻闭上了一只眼睛，用着另一只眼便是瞪向了孙耀才，单眼圆瞪，口中大念一声：“入瞳！”

　　而我眼前的景象便是在那喊叫的一瞬间有所改变，那只睁开的眼睛所见之物瞬间放大，自己所能见的东西便是越来越少，到最后便只剩下了孙耀才脸上的一只瞳孔。

　　我很快便是看到了他眼中的世界，如见到了镜子一般，望到了身后朝我飞射的匕首。

　　另一只眼睛同时睁开，我便是感觉自身前和身后的画面都映入眼帘，同时操纵着身前的匕首，我便是立刻闪躲起了身后袭来的飞刃。

　　由于身上贴了淡紫色的魁力符，我的身影也是勉强足以闪躲，擦着边便是躲过了背后的一击。

　　而这一下却是让孙耀才吓了一跳，那吃惊的表情显然是怀疑我背后是不是也长了一双眼睛，竟能看到他的攻击。

　　我闪躲开去，手上却是没有停止，两手一起合十，大念道：“阴阳！合！”

　　瞬间那把黑色小刃在半空中化作一缕黑气，那黑气朝着白光四射的铜钱小剑飘去，便只听一声呲呲的电击之声。

　　黑气竟是融到了白光之声，在那铜钱小剑上摩擦出了一丝电弧。

　　那灰色的电弧越来越多，便是包裹了整把小剑，而小剑的速度顿时倍增，击向一把飞射而来的匕首，竟是只听一声脆响，那骨质匕首便是折成了两半。

　　嘭！嘭！

　　又是两声脆响，那把带着灰色电弧的铜钱小剑急速的击射向了其余两把骨质匕首，瞬间将他们斩断。

　　三声孩儿惨烈的叫喊传出，便是消散在了城隍庙之中。

　　嘭！

　　我双手一指那最后的一把骨质匕首将它斩断，便见孙耀才立刻一口鲜血吐了出来，染红了自己一身黑衣，双脚一软便是跪倒在了地上。

　　与此同时，我的头也是一阵眩晕，立刻一闭自己的双眼，便是感觉天旋地转。等再一睁眼，却感觉鼻子一酸，立刻流出了两道鼻血出来。

　　擦了擦自己流出的鼻血，我望着对面的孙耀才，只见他面前愤怒的望着我，似乎还不敢相信眼前的一切，对着我就是大喊了出来。

　　“不可能！那是我的五行婴灵！怎么会如此就没了！胡魂单！我要将你碎尸万段！”

　　孙耀才疯狂的嘶吼着，样子十分的狰狞可怖，但看在了我的眼里却是没有任何感觉。

　　“你输了！”

　　我缓缓的说道，便也不等废话，双手一掐诀，便是操控着飞刃击向了孙耀才的人头。

　　此人不可留于人世！

　　我心中如此想到，便是狠下心一闭眼。

　　呲呲……

　　突然我只听那飞刃上的电流之声越来越小，竟是像消失一般，便是惊讶的睁眼看去。

　　那一瞬间，只见原本掐着梁鑫脖子那个龟头怪人竟是站在了孙耀才的身前，一只怪异的手中紧紧的抓住了我飞射向孙耀才的铜钱剑。

　　而一旁的梁鑫竟是瘫软在了地上，似乎已经无法动弹，双眼竟是望着我流露出一丝痛苦。

　　看着那铜钱小剑竟是被龟头怪人抓在手中，那电弧不仅对他没有任何的伤害，竟是朝他身上窜去，钻入了龟头的怪口之中。就像是被他吃掉了一般，画面甚是诡异。

　　这东西是什么？！我心惊的望着那个怪人，也还没等我疑问，便听孙耀才突然冷笑起来。

　　“呵呵呵，我输了？！不对，胡魂单，输的人永远都是你！”

　　听着他这话，我眉头一皱，看着眼前那个龟头怪人，心知这个家伙不是个善茬，连忙想双手掐诀招回铜钱小剑，却是见小剑在他手中不停颤抖，却怎么都无法挣脱。

　　该死！

　　我暗叫不好，警惕的望着那龟头怪人，只见他吸食完了铜钱小剑上的灰色电弧，竟是长叹一声，用一把沙哑的声音说道：“啊……道行不错……”

　　说完那怪口之中的舌头竟是舔了舔自己的上唇，像是还在回味美食的样子，看得我心中就是暗骂这东西不是人。

　　“游戏结束了……孙耀才，少教主已经给了你机会，可惜你自己无能，杀不了这小子。”

　　那龟头怪人突然一声冷冷的话语，听得我顿时有些莫名其妙。

　　这话什么意思？！孙耀才不就是他们少教主吗？怎么这龟头怪人对他说话的语气如此的不屑？

　　正当我疑惑不解的瞬间，只听一声嘶哑的喊叫便是从一旁传了过来，那声音来自地上静躺的梁鑫。

　　“混……蛋……”

　　只见他双眼通红，看着我的目光竟是有些愤怒，却又有些惊慌。还没等我疑惑，便是只听他急切的用嘶哑之声喊道：“小……心！”

　　那一声话语，当我顿时一惊，看向梁鑫的目光，便是发现他原来并不是在看我，而是在看我的背后。

　　胸口的淡紫色符箓在这一瞬间突然燃烧起来，我的身子顿时一软，失去了力气。

　　刹那间，一股不安的感觉传来，我立刻就是感觉自己后背传来了剧痛，一把类似匕首的利器竟是猛地插到了我的心房之处。

　　只见一把血淋淋的骨质匕首洞穿我的胸口，刀刃在我眼前不停的滴血，让我顿时就是一声嘶吼的惨叫。

　　“啊！！！！！！”

　　我惊恐的转头看了过去，望向自己的身后那偷袭我的人。

　　而这一眼看去，我几乎就是不敢置信自己眼前的一切。

　　一个斯文的青年站在了我身后，面如平静的望着我微微一笑，那笑容十分的温和，看不出有一丝邪气，却是让我心中一寒。

　　只见他掐诀的手势还没解开，便是淡淡的对我笑道：“没想到吧？”

　　“你！”


第二百七十章 吴丑

　　漆黑的夜晚之中，我不敢置信的望着眼前那个微笑的青年，那一张无邪的斯文面孔在月光的照射之下竟是隐隐有一股邪气浮现。

　　“你！”

　　我嘶哑的喊出一个字，便是感觉胸口剧痛，那把骨质匕首竟是被眼前青年一掐诀拔了出来。

　　“没错，是我……胡魂单，你想必还没弄清楚情况吧，呵呵呵呵呵……”

　　那青年望着我惊讶的表情，有些沾沾自喜的说道。而我望着他，竟是一时不敢该说什么好。

　　“吴丑哥！求求你！把胡魂单交给我，让我了结了他！”孙耀才跪在地上，竟是突然对那青年恳求道。

　　“吴……丑……”

　　我愤怒的望着眼前的青年，再看了看一旁躺着的梁鑫，一股怒火涌上心头就快要爆发。

　　只见那吴丑突然脸色一板，瞪向了地面上的孙耀才。

　　“给我闭嘴，我已经给过你机会……不会再给你第二次机会了……”

　　吴丑缓缓的说道，竟是朝着我走来，站在我面前一米距离便是猛地朝我一脚踢来。

　　而那一脚正中我胸口的伤处，痛得我立刻在地板之上打起滚来，不停的嘶吼惨叫。

　　“啊……啊……”

　　“耀才，你和他有仇，难道我就没有了吗？别忘了是谁给你的报仇机会，又是谁带你进入灵教，给你力量。”

　　吴丑缓缓的说完，只见孙耀才脸色有些难看，但却是不再多语一句，紧握双拳缓缓的低下了头，回道：“是，少教主……”

　　“少……少教主？！”

　　我咬牙忍住了疼痛从地上爬起来，望着眼前的吴丑，脑子里顿时有些混乱。

　　他是少教主？那个血轮教的少教主？！

　　“不……不可能！”

　　我坚定的答道，心中仍是不解这一切的缘由。而就在同时，只听吴丑突然一声冷笑。

　　“呵呵，我就知道你会是这个表情，没想到吧？我才是灵教的少教主。”

　　吴丑缓缓的答道，脸上一副嘲弄的表情，如看一个蠢货一般看着我继续说道：“自作聪明，你凭什么判断孙耀才是少教主，他有承认过吗？你又怎么判断灵教教主姓孙？呵呵，胡魂单，聪明反被聪明误，从一开始你便注定了要输给我。”

　　听着吴丑的这话，我几乎就如被凉水泼面，但心中仍是不相信这个事实，摇了摇头，便是自语道：“不可能……”

　　“呵呵，胡魂单，我父亲叫吴文森，并不是孙文森，你一直都弄错了。”

　　听着吴丑的话语，我的心中极其混乱，一时间怎么都无法接受吴丑才是血轮教少教主的事实。

　　我脑子里立刻想起了孙耀才的家庭情况、他的姐姐孙倩雯、血轮教的那个教主文森、还有那天雷女鬼……

　　越想我心中便越是不安，至今以来我心中的一个疑惑竟是立刻被解开。

　　“天雷女鬼……”

　　我缓缓的自语道，却是突然见吴丑脸色一变，狰狞的望着我怒吼道：“胡魂单，你算是想明白了……没错！那被你打得魂飞魄散的天雷女鬼是我妹妹，吴魅！”

　　魅儿……我突然想起了那血轮教教主对自己女儿那天雷女鬼的称呼，同时心中又是疑惑起来。

　　吴魅……吴梅……

　　“吴……梅……告诉过我……她是被……你家……领养的……”

　　就在这时，只听一旁的梁鑫竟是低声的喊了出来，语速很慢，声音也十分的微弱，但却也是让我听了个清楚。

　　“哎，会长……我本来看你如此爱我妹妹，是真想让你照顾我妹妹吴梅，可你非要搀和魂石这件事情，还大言不惭的要灭我灵教……我只能对不起妹妹了……”

　　吴丑缓缓的说道，竟还是一脸叹息的表情，似乎对梁鑫十分的失望。

　　听到了这里，我终于是清楚了他们之间的关系，也默认了这个事实。

　　吴丑……难怪我当初在文森的记忆中看到的那个小男孩如此的熟悉……原来是他……

　　那天雷女鬼是他的妹妹……当初让我杀了文森把天雷女鬼交给孙耀才的命令是他下的……那个电话也是他打的……是他把孙耀才引到了朱老爷子的小楼……最后捉走了昏迷的肉丝和马安妮……

　　我紧握双拳，心中有些恼火，也有些悔恨。原来自己一直以来都弄错了……孙耀才是被这吴丑带进的血轮教，是他在九龙金库里怂恿众人和我走散，是他让孙耀才打散了我师父的魂魄，是他把大屿山的入口告诉了血轮教的六欲尊者，这一切竟都是他的所作所为！

　　望着眼前那个陌生的吴丑，我的心中便是愤怒至极，同时一个问题便是涌上了心头，对着便是缓缓的问道：“是你……害死了清爱？！”

　　我一个字一个字的念出了声，语气十分的愤怒，额头上的青筋已经凸起。

　　“胡魂单，我不明白你有什么好的？清爱竟是会跟你在一起。”

　　只见吴丑突然脸色一变，望着我缓缓说道，却是没有回答我的问题。

　　“是不是你？！”

　　我愤怒的咆哮道，只见吴丑立刻就是一声冷笑，那笑声中有些凄凉和悲伤，望了我一眼竟是有些嘲弄之色。

　　“清爱太聪明了……不对，是你们太笨了……胡魂单，我从一开始便已经告诉了你们我是灵教的人。可惜你们竟是全然不知，直到清爱突然打电话来问我，这个秘密才公布于世。”

　　我听着吴丑此番话语，心中便是疑惑不解。他什么时候告诉了我们他是血轮教之人，当初他不是说他是全真教的吗？

　　“胡魂单，‘丑’字你会写吗？”

　　吴丑缓缓的问道，我却是没明白他的意思，心中疑虑万分，也不知道他这话什么不对。

　　吴丑见我没有回答，便是冷笑着摇了摇头，对着我缓缓说道：“灵教之人，除七情护法以外，皆以鬼字命名。你连个丑字都不会吗？”

　　丑？丑！

　　我听着顿时就是猛地一颤，脑海中浮现出了一部电影中的画面。

　　那是周星星电影中的一个场景，一个妓院老鸨手拿着一张字对着另一个老鸨问道：“这个是什么字？”

　　而那纸上写着的正是一个“酉鬼”字！

　　吴丑……吴“酉鬼”……

　　我竟是没有想到这丑字的繁体写法之中带有鬼字……

　　想到了这里，我猛地就是回忆起了当初郭清爱打过给我的一个莫名其妙的电话。

　　电话之中，我还提醒过他远离那些名字中带有鬼字的人……而她当时竟是疑惑了片刻，说是有什么事情等她弄清楚后再告诉我……

　　“啊！”

　　我望着这个血轮教的吴“酉鬼”，心中无比的懊悔。为什么自己没有早一点的察觉到这一点！

　　如果我能早一点儿发现这个问题，清爱便不会出意外！想到了这里，我的脑子里突然想起了朱老爷子刚才在地府告诉我的事。

　　“吴丑……清爱的魂魄在哪里？！”

　　我愤怒的问道，这也是我此刻心中最关切的问题。

　　“我为什么要告诉你？呵呵，你永远都别想再见到清爱……”

　　吴丑冷笑着看了我一眼，就是快步的朝我跑来，一伸脚便是又猛地朝我胸前伤口踢去。

　　由于我连站立的力气都不够，此刻被他这一踢，便也是无力反抗，只能惨叫倒地，捂着胸口，望着鲜血涌出。

　　“胡魂单，我虽然很讨厌你，但不可不说，我也必须谢谢你。”

　　吴丑冷笑着说道，便是突然一抓手中的骨质匕首，朝着我身上挥来，竟是瞄准了我的背包。

　　同时另一只手一把，便是将背包夺了过去。

　　“四块魂石，我本以为要数十年才能找齐，却没有想到竟是被你集齐了。不过从现在开始，它们便是归了我，呵呵呵……”

　　他大笑了起来，声音十分的激动，以往那温文尔雅的模样早已荡然无存。

　　这样的吴丑难道才是真正的他？那从前和我们称兄道弟的家伙，竟是一直在演戏？

　　我不禁感觉十分的恼羞，想起前两天我们还在火车上一起抽烟，竟然都是虚假的表演。

　　那什么白雪绍……什么全真派师父……难道都是他编出来的谎言……

　　我望着那捂着我背包的吴丑，只见他眼中极度的疯狂无法掩饰，让我顿时就是心里一恼。

　　“你为什么要这么做？你要魂石做什么？改命？”

　　我的语气十分虚弱，捂着的胸口已经被鲜血染红了一片，眼看着自己可能就要失血过多而死，便也无所畏惧的对他问道。

　　至少临死之前，我希望知道这一切的真相，他究竟要用魂石做什么？！难道只是为自己逆天改命？

　　“改命？呵呵呵呵呵……”

　　吴丑一听我的猜测便是突然发生大笑起来，接着便诡异的一笑，对我反问道：“是谁告诉你……魂石是用来替死改命的……呵呵呵……”

　　“是……是……”

　　我听着他的话，正要回答却又是心里一惊。

　　“是……你……”


第二百七十一章 琰魔王

　　“呵呵呵……胡魂单，谁告诉你魂石是用来替死改命的，你还记得吗？”

　　吴丑缓缓的对我问道，只问得我哑口无言，望着吴丑的表情多了几分绝望。

　　如今的我已然对这接二连三的真相感觉有些不知所措，也完全没有了应对这些意外结果的能力。

　　“你……说什么……”

　　我缓缓的问道，心中却是有些微凉，似乎问出这话之后，却是不愿意听到吴丑的答案。

　　因为此刻的我知道，这个答案必然是残酷无情的，而它将会让我一直以来的努力变成泡影，将我心中的期盼击得支零破碎。

　　“呵呵呵，胡魂单。你知道你的师父、那算命的朱老头、茅山的毛掌教、还有郎月和你爷爷当年做了什么吗？放心……我会慢慢告诉你这一切。我要让你知道一切的真相，然后在绝望中死在我的手上，最后再慢慢折磨你的灵魂，直至魂飞魄散，呵呵呵。”

　　吴丑见我如此的反应，便是呵呵的冷笑起来，望着我的目光竟是有些得意，似乎对我如今的表情已经期盼已久。

　　见我不出声，吴丑也没有在意，自顾自的坐在了我身前的地面，双眼死死盯着我，便是缓缓的对我问道：“胡魂单，你刚下了一次地府，那么你知道阎罗王是谁吗？”

　　听着吴丑的问题，我自然是明白他表面的意思。心中立刻想到了关于阎罗王的记载。

　　如今的地府共有十位阎王坐镇地府，分别管辖着十八层地狱的大小事务，统称十殿阎罗。

　　第一殿秦广王、第二殿楚江王、第三殿宋帝王、第四殿五官王、第五殿阎罗王、第六殿卞城王、第七殿泰山王、第八殿都市王、第九殿平等王、第十殿转轮王。而民间传说这第五殿的阎罗王便是北宋时期的包拯包青天死后所化。由于当时对包拯正义形象的崇拜，第五殿阎罗王名气也是十殿之中最大的，所以阎罗王便也居于了“十殿阎罗”之首，成为了家喻户晓的冥界大神。

　　“第五殿的阎罗王……包拯？”

　　我缓缓的答道，心中却是有些不确定，因为毕竟这些都只是民间谣传而已，我自己虽是下了地府，可短短的时间却让我连一个阎王的面都没见到，自然答得有些心虚。

　　“呵呵呵……”

　　吴丑听着我的答案却是冷笑着摇了摇头，一副鄙视我无知的眼神看得我心中有些羞愧。

　　“你说得对，也说得不对。包拯的确是如今第五殿的阎罗王，可是在此之前的阎罗王可不是他。”

　　听着吴丑这话，我心中便是有些疑虑，没等我反应，他便又继续的解释了起来。

　　“阎罗王，梵语Yama-raja，又称琰魔。是古印度神话中管理阴间的天王，管理地狱的魔王。”

　　“《问地狱经》中所载，阎罗王从前是毗沙国的国王，在与维陀始生王的战争中因病例不敌而立誓，愿为地狱之王。他手下的十八大臣率领所属百万众共同立誓，共治地狱罪人。其中的十八大臣就是后来的十八地狱之小王，百万之众即后来地狱的众多狱卒。这便是最早记载的琰魔王，并非你所知道的那个北宋的包拯。”

　　我听着吴丑的这番叙述，心中有些疑惑这阎罗王的故事和那魂石又有何关系，强忍着身上的伤痛，望着他得意的面孔，便是问道：“那又如何？”

　　“难道你不想知道为什么如今的地府里住着的是包拯而不是那毗沙国的琰魔王？因为……兵变！当年的汉人不愿冥界被他国国王统治，便是与无数的阴兵厉鬼合力推翻了那个琰魔王的统治，夺下了阴曹地府的掌控权。而他们甚至将那琰魔王囚禁在了阳间，让其无法获得阴气恢复力量。”

　　吴丑缓缓的问我，却是没等我反应，又自顾自的回答了起来。听着他讲出这段如传说般的内容，我总感觉像是在听故事一般，心中或多或少有些半信半疑，无法确定他是否说的是事实。

　　可这些并非我所关心之时，此刻我的心中只想知道那魂石到底是什么。

　　吴丑悻悻然的讲述着，见我如此不屑的表情，便是诡异的一笑，继续的说道：“那琰魔被关在一个叫做第四洞天的地方……”

　　“洞天？！”

　　我的心中顿时一惊，听着这个词竟是有些熟悉，心中立刻想起了自己前段日子在茅山上去过的那个诡异山洞，那里不正是什么第八洞天！

　　“呵呵，胡魂单，你知道什么是洞天吗？那是仙境，是神的居所，凡人无法靠近的区域。”

　　见我表情惊讶，吴丑似乎有些得意，便是继续的道：“当年，我的父亲，吴文森便发现了那个第四洞天，并且进入了其中，见到了那个被困的琰魔王。”

　　听着吴丑这话，我心中一惊，也终于是明白了他为何知道这琰魔王的故事，显然是这些都是他的父亲那个血轮教的教主吴文森所述。

　　“当然，同时进入那洞天的人并非只有我父亲一人。一同进入第四洞天的人中也包括了你的师父、师叔、你爷爷、郎月、那朱天明以及我的母亲。”

　　吴丑说到了这里，突然脸色一沉，刚才的笑容全然消失，一张阴沉的面孔望着我，似乎想用眼神将我碎尸万段一般。

　　“他们进去了……出来了！带出了洞天中的五块石头，却留下了当时我母亲腹中妹妹的部分魂魄，使得我妹妹吴魅必须胎死腹中。”

　　吴丑的这话一出，我立刻便是想起了自己曾经见过的吴文森的记忆，那夜里静躺的孕妇，师父张武焱愧疚的自责。

　　原来这一切都是因为进入了那个第四洞天，而我刚才听得清清楚楚，吴丑说他们在洞天中带出了五块石头，难道那就是我如今手中的魂石？！

　　“他们在里面发生了什么事？！”

　　我惊讶的对吴丑问道，心中立刻期盼着他解释出这一切的关键。可让我失望的却是吴丑竟无奈的摇起了头。

　　“我不知道他们在里面经历了什么……”

　　听着这一声回答，我的心里便是有些不信，可仔细一想，既然他都将这些告诉了我，显然没有什么好隐瞒，便也不会再有什么欺骗。

　　“吴文森那个老畜生不愿意告诉我洞天中发生了什么事，他不信任我，知道我从不当他是自己的父亲。不过我虽是没能知道他在洞天里经历了什么，但我却是知道了魂石的真正用途。那个老畜生知道我要反他又如何，到最后他还不是死在了我的计划之中，那老畜生千算万算，却是没有算到当初我已经拉拢了他的七情护法，让他一个人在故宫之中孤立无援，又必须和你们死拼，呵呵呵。”

　　我听着吴丑的话，心中便是一寒，望着他缓缓的说道：“他是你的父亲……”

　　“住嘴！我没有这种畜生父亲，他害死了我母亲，活生生的用天雷将她劈死，还……还让我妹妹吴魅变成了那样……”

　　吴丑激动的说道，便是突然恶狠狠的望向了我，目光中一股杀意传来，口中便是怨毒的喊道：“还有你！当我知道你让我妹妹魂飞魄散的时候，我恨不得当场就杀了你，可我不愿意让你这么轻易的死掉，我要折磨你，让你也体验一下失去挚爱的痛苦，让你绝望，哈哈哈！”

　　吴丑说着突然便是朝我而来，一脚将我踹翻，踩在我胸前的伤口上，痛得我立刻惨叫出来。

　　他握着我的背包，从中取出了那装有四块魂石的木盒，竟是冷冷的望向了我。

　　“胡魂单，你辛苦得来的四块魂石，如今都已经沦落到了我的手中，我便大发慈悲告诉你，它的真正用途好了。这五块魂石本是洞天中寻常的锁魂玉，可洞天里的物品再次都比凡间要强上许多。你知道里面锁着的是什么魂魄吗？呵呵呵，那是琰魔王的五缕分魂。只要将它们凑齐放入洞天中那锁有琰魔王肉身的法箱之中，便可释放它，利用那无穷的力量控制整个凡间。有了琰魔王的力量，哪怕是地府也不敢再干涉我的生死，这才是魂石真正的力量。”

　　我听着吴丑的叙述，心中便是有些失望，那琰魔王的力量，那无视生死的权利，这些都不是我所期望的。无法让我的哥哥替死改命，这一切都如泡影，让我心灰意冷。

　　出生入死的寻找魂石，却是替别人做了嫁衣，而最后竟是搭上了自己身边所有的无辜之人，我的心里十分懊悔和绝望，一时间便是无力反驳，被吴丑踩在脚下如一滩烂泥的一动不动。

　　“呵呵呵，太棒了，我要的就是这个表情，我等这一刻已经等了太久了，不过还不够，我还要让你看着你的哥哥在你面前魂飞魄散，让你此生无憾，哈哈哈！”

　　吴丑踩着我，便是猛地一抽自己的骨质匕首，手起刀落便是朝着我脖子上的小辫子挥来。

　　“混蛋！”

　　一声的怒吼竟是突然从一旁的地面传来，我头朝那方向地面的梁鑫一望，竟是见他双眼通红的看着我。

　　而同时他的手竟是从口袋里拿出来了一个圆珠，立刻塞进了自己的口中，低声的对我喊道：“替我好好的活着……”


第二百七十二章 炎魂替身

　　替我好好的活着……

　　短短的七个字，竟是让我立刻心脏猛跳，着急的情绪瞬间充斥着我的大脑。

　　这是什么意思，想必是个人都能明白。望着梁鑫将一颗熟悉的圆珠塞入了口中，我便是立马想起了当初朱老爷子在北京给梁鑫的那个珠子，那个不到万不得已不可使用的聚仙珠。

　　看着梁鑫如此的举动，我瞬间便明白了他的用意，他此刻竟是宁死都要救我。这份感情让我立刻心中一热，内心里一股生存的欲望便是涌起。

　　望着那将要挥向我的辫子的那把骨质匕首，我就是猛地举起了自己的左手，用那手背挡下了这迅猛的一刀。

　　唰……

　　一道也鲜血溅出，我的手背一瞬间便是被切开了一条大口，手骨甚至都被这一刀砍得有些损伤。而疼痛让我本能的撞了身前的吴丑一下，将他猛地撞开出去，这才捂住手背痛苦的看向了他。

　　“哼，还有求生的欲望？我一定会让你绝望到底。”

　　吴丑见我突然又一次反扑，便是愤怒的看了看我，接着连忙用命令的口吻对一旁那个龟头怪人喊道：“玄冥护法，把那个小子杀了，要用你最喜欢的那种杀人方式。”

　　“哼！”

　　那龟头怪人突然一声冷哼，将手里抓着的我那把铜钱剑往地上一丢，便二话不说朝着梁鑫的方向而去。

　　只见地上的梁鑫口含那颗聚仙珠仅仅数秒的时间，全身却是散发出了一阵阵青烟朝着四面八方飘去。

　　而我也是同时闻到了一股香气，那香气十分的陌生，竟是我从未闻过的气味。而那陌生的香气却是极其容易让人接受。

　　“嘶嘶……嘶嘶……嘶嘶嘶……”

　　突然一股诡异的蛇叫之声从梁鑫口中传出，他整个人竟是一扭一扭的诡异立了起来，而那动作显然不像是一个人类，更像是一条蛇。

　　“长虫？”

　　那叫做司命护法的龟头怪人突然用沙哑的声音喊道，竟是一时不敢轻易的上前攻击梁鑫。

　　“嘶嘶……嘶嘶……嘶嘶嘶……”

　　当场之人此刻竟是齐齐望向了梁鑫，只见他双脚踮地的直立着，双眼紧闭，头发竟是随着全身的青烟缓缓飘动。脸颊之上突然多了一下白色的线，如血丝一般，但随着白线越来越明显，我们便是都看出了那是什么。

　　此刻梁鑫的脸颊之上竟是赫然浮现出了一块块如鳞片一样的东西，而他的肤色和发色也随着鳞片的清晰变得有些发白，最后竟然就完全变成了亮白色。在那夜晚中显得格外明显。

　　就这一刻，突然那直立的梁鑫竟是睁开了双眼，一双蛋黄色的瞳孔直勾勾的就望向了我们在场之人，眼神中一股杀意涌出，便是冲着那龟头怪人盯去。

　　望着那双如蛇眼一般的瞳孔，我有些担心此刻的梁鑫还有没有意识，便是缓缓的冲着他喊了一声。

　　“梁鑫……”

　　可这一声喊却是如清风吹过，没让梁鑫有丝毫的反应。

　　“嘶嘶……嘶嘶……嘶嘶嘶……”

　　梁鑫闭着嘴，口中发出一声声怪异的喊叫，听得我心中有些担心。

　　“哼，在我玄冥司命的面前，竟还敢让长虫冲身，正好当做我的补品！”

　　那龟头怪人见梁鑫一副蛇化的模样，竟是冷冷的笑了起来，眼神之中一股贪婪显露，似乎视梁鑫如盘中美餐一般。

　　而此刻的梁鑫听他如此说，也没有丝毫的反应，双眼死死盯着那叫做玄冥司命的龟头怪人，便是突然身子一晃，扭动着身子，如一阵青烟飘向了龟头怪人。

　　“嘶！”

　　龟头怪人见梁鑫扑来也不防备，直直的站在那里如雕像一般，静等着梁鑫的袭来。

　　望着梁鑫一眨眼出现在龟头怪人的面前，只见他突然一抬右手，五根苍白如雪的利爪便是猛地朝龟头怪人的胸口划去。

　　哐的一声巨响，只见龟头怪人竟是纹丝不动，胸口被梁鑫狠狠的一爪，竟是没有任何反应。望着那破裂的衣服下一层幽绿的皮肤，竟然没有流出一滴鲜血，我的心中就是一沉。

　　而与此同时，只见那龟头怪人一只手猛地抬起，就是一把抓向了梁鑫的脖子，一声低吼便是猛地抓着他脖子将他举起。

　　而这一下速度之快，竟是让梁鑫完全没来得及闪躲，活活的被他抓在半空，便是猛地摇摆起了身子，双爪猛地朝那龟头怪人的身上抓去。

　　哐哐哐的巨响，如刀剑击在了重盾之上。却是没让这龟头怪人有丝毫损失，反而将他完全激怒，手抓住梁鑫的脖子便是猛地往地上一摔，将他整个人就是重重的砸在了地上，竟是让地面都裂出了一个浅坑。

　　而如今的梁鑫一副怪物的面孔，竟是没有伤得很重，缓慢的往旁边一扭身子，便又是立了起来，恶狠狠的望向了对面的龟头怪人。

　　眼看着梁鑫那边如此的战况，我的心中也是燃起了一丝希望。我不能在这个时候放弃，不能眼看着自己的兄弟就被人按着打。

　　如此的想到，我便是咬牙站起身子，迅速从口袋里抓住了一张青蛇的请灵入体符，往自己胸口贴上。

　　同时单手立刻掐诀，便是招回了远处地面的那把铜钱剑。

　　而这一举动立刻让吴丑发现，见我还想挣扎，他也是冷冷一笑，猛地朝着冲来，手中的骨质匕首便是对准了我的手脚而来，似乎想封住我的行动却不杀我。

　　我抓住缓缓飘回自己身边的那把铜钱剑，此刻剑上已经没有了黑气和白光，那一缕黑色的发丝在铜钱剑上盘绕，干枯的卷成了一团，显然已经失去了所有的水分。

　　握着铜钱剑，我也没有时间考虑，吃力的抵挡着吴丑一刀刀的攻击，可如今的我移动缓慢，还因为失血过多有些头晕目眩，显得甚是辛苦，根本不是吴丑的对手。

　　请灵入体符虽是勉强止住了我身上的疼痛，却还是无法让我头脑清醒，目光之中闪烁着吴丑手中的刀光，竟是分不清他刀起刀落的方向是哪，猛地往后急退，便是立刻抵到了城隍庙里的一面墙边上。

　　“魂单，你再怎么挣扎，命运都不会改变，你始终是要死在我的手中。而你越是挣扎，我便越要让你死得更惨。”

　　吴丑冷冷的对我说道，手中的匕首竟然就是猛地往我肩头插来。

　　我只感觉右肩上传来一阵剧痛，竟是在锁骨之处被一把匕首洞穿，将我死死的钉在了身后的墙壁之上。

　　“啊！！！”

　　我一声的惨叫，竟是突然让一旁的梁鑫身子一震，猛地回头看了我一眼，那蛇化的梁鑫竟就是突然一张大嘴。

　　只见梁鑫的口中两排如野兽般的尖牙下竟是隐约可见一颗圆珠含在口中，而那珠子此刻竟是发出了淡黄的光亮，如同第三只眼睛一般正对着我。

　　“嗷！”

　　一声似人似兽的怪叫突然从那口中传出，接着那圆珠之上竟是渗出了鲜血，而那些鲜血在梁鑫的口中突然化成血红色的热气，朝着口外一喷，竟是如一条长长的蛇信子不停在他口中摇摆。

　　嗖的一声，只见梁鑫的身子一晃，竟是突然如闪电一般从那龟头怪人身前消失，冲着我的方向而来。

　　“少教主，小心！”

　　那龟头怪人一声大喝，立刻让我身前的吴丑一惊，回头一看竟是发现梁鑫已然出现在了他的身前。一只利爪猛地就朝吴丑天灵盖袭来，吓得我连忙闪躲，耳边竟是听到一声：“郭清爱！”

　　只见吴丑双脚之下，突然黑烟涌出，身子竟如火箭一般往后喷射出去，躲过了梁鑫这凶猛的一爪。

　　而我望着此刻的吴丑，竟是双眼通红，耳边不停的回荡着他刚才喊出的那个名字。

　　“你个王八蛋！”

　　我眼看着一团黑烟在吴丑的身前涌现，一个女人的轮廓在黑烟中现形，心中便是如刀割一般的剧痛。

　　他个畜生居然把清爱祭炼成了替身！

　　吴丑见我如此激动的表情，突然便是一声冷笑，单手一抬，自己的手上竟是盘绕出了一缕黑烟，接着整只手臂竟然就是自燃了起来。

　　“很美吧，我已经将清爱的魂魄祭炼成了我的替身，这样她便永远的陪伴在我的身边。”

　　我看着吴丑那憎恶的面孔，双手顿时就是紧握成拳，恨不得乱拳打死这个畜生。

　　而吴丑全是脸色突然一变，阴冷的望着我，缓缓说道：“我本来是想让你最后在见这一招的，既然你现在看到了，那我这就让清爱送你……归西！”

　　说着，吴丑突然用那燃烧的手臂掐诀，他身前那团女人身影的黑烟猛地燃烧了起来，一个火人便是立在了我们的面前，将整个城隍庙照得通亮。

　　而下一秒，吴丑再一指我的身子，便是大声的喝道：“杀了他！”

　　嗖的一团火球竟是被那燃烧的人影摔出，朝着我击来。

　　与此同时，我身前的梁鑫似乎感应到了危险，猛的将我身子一推，避开了那火球的攻击，自己却是命中火球，一只手臂就是被点燃。

　　“嘶！！！”

　　梁鑫疯狂的嘶吼起来，手臂上青烟盘绕，口中的那血红色的蛇信子朝火焰上一喷，这才用一大滩的鲜血浇灭了手臂上的火焰。

　　而他的手臂上竟是被烧得焦黑，一片片焦黑的蛇鳞不停的往地上脱落，手臂也无法抬起，完全的垂落了下去。

　　我望着这凶猛的一击，心中便是有些不敢相信，正当我疑惑之时，便是突然注意到了此刻吴丑的手中竟是多出了一块乳白色的石头。

　　火系魂石！


第二百七十三章 及时雨

　　我望着吴丑手中的那块魂石，心里便是一惊，原来师叔说当年被吴文森骗走的那块火系魂石果然是落入了这血轮教的少教主手中。

　　可只是让我没有想到的是这少教主竟不是一旁的孙耀才，而是这平日里看起来温文尔雅的青年吴丑。更让我没有想到的是我眼前的那个全是火焰的鬼魂竟然是我曾经的女友郭清爱。

　　想起她临终前被火焰包裹的那一刻，想到了她被烧得焦黑的遗体。我的心中便是升起了一团更高温的火焰。

　　此刻，吴丑见郭清爱所化的火鬼刚才的一击，将梁鑫手臂烧了个残废，便是哈哈的大笑起来，脸色的得意之色甚浓。

　　“胡魂单，论实力我并不比你差，只是我一直隐瞒而已。我虽没有你那般的轮回祭替身，可我的火鬼并不比你那水鬼逊色，利用这颗火系魂石，我已经让如今的清爱达到成魔的境界，很快她便会蜕变，成为一只火魔永远的陪伴在我身边，哈哈哈……”

　　我望着得意的吴丑，心中的怒火便是更盛，心中一惊骂了这个畜生祖宗十八代，却是忍着身上的疼痛，完全无法动弹。

　　失血过多使得我的身子已经渐渐的不听使唤，望着仇人却无法上前，这样难受的感觉让我十分不爽，可却又是十分无奈。

　　只见吴丑冷冷笑完，脸色便是浮现一丝杀机，朝着我再次指来，便是对身前那火鬼模样的郭清爱喊道：“杀了他……”

　　“嘶！”

　　就是同时，身旁的梁鑫一下嘶吼，声音中充满怒意，望着对面的火鬼正要发飙，却是突然被一个人影急速的撞飞，两个人影竟是缠成了一团，滚落在到了远处。

　　只见那叫玄冥司命的龟头怪人突然一下将他扑倒在地，双手竟是死死的掐住了梁鑫的脖子，一口就朝梁鑫褪掉蛇鳞的手臂咬去，只听梁鑫一声嘶吼，似乎十分的吃痛。

　　见如此情形，我也是暗叫不好，心知梁鑫那只手臂刚才被火球一烧似乎已经没有了力量，此刻被这一口咬下不残废才怪。

　　心急之下正想祭出铜钱剑去帮梁鑫一把，却立刻感觉一股热流涌来，一眼望去，竟是一个熊熊燃烧的火球扑面而来，吓得我连忙侧头闪躲。

　　哄的一声巨响，我只感觉身后的墙壁被火球猛地一击，竟是微微的颤动起来，回头一看那墙面之上竟是突然多出了一个窟窿，吓得我心生畏惧，连忙望向了吴丑和火鬼郭清爱的方向。

　　“清爱，是我！”

　　我大声的喊道，双眼通红的看着那个燃烧的女鬼身影，望着她那一头飘舞燃烧的短发，心中的酸楚便是涌上心头。

　　可数秒之后，另一个火球又被火鬼郭清爱抛了出来，直朝我抛来。与此同时，吴丑便是冷冷的笑了几声。

　　“呵呵呵，胡魂单，你就死心吧。她现在已经不是郭清爱了，她现在是我吴丑的魂祭替身，是我的女人！”

　　吴丑的声音回荡在我的耳中，却是没有让我听进去，心中不甘的望着那火鬼，我却是期盼着她回答我一句，告诉我她还是我认识的那个郭清爱。

　　可静无声息的态度和她所做的行为，告诉我她已经没有了意识，已经不知道自己是谁，成为了一只可怜的亡魂替身，被吴丑给控制着。

　　“呵呵呵，死心了？那好，我现在就送你最后一程。”

　　吴丑见我不再呼喊，便是脸色一喜的阴笑道，接着手臂一抬，一个掐诀，便是念道：“八方焚荒，火鬼魂枪！”

　　念完口诀，只见吴丑一手抬起，竟是对着火鬼郭清爱呼喊了一声，接着便见她化成了一团浓烟朝着吴丑而去。

　　浓烟盘绕吴丑手臂数圈，将他的手臂完全包裹，接着一丝丝火光在黑烟中隐显，一只燃烧的手臂便是缓缓出现，只见吴丑的手中一把熊熊燃烧的火焰长枪变化而出，握在手中便是朝着我的方向对来。

　　吴丑一声冷笑，大喊一声：“去死！”

　　便是猛地将火焰长枪朝我抛来，望着那火枪速度极快，我本能的想要闪躲，却也是慢了一步，腰间被擦边而过，只感觉一阵滚烫，腰腹之上的衣服竟然就是熊熊燃烧起来。

　　火焰带着一股热流，我便是感觉到了滚烫的灼烧之感，痛得我连忙扑救，同时大喊一声：“胡白单！”

　　而这一声喊，让辫子里的黑气立马涌现，绕到了我的腰间便是完全包裹起来，如一个腰带裹身，将火焰扑灭。

　　可疼痛的感觉却是因此更甚，让本来精神就有些支持不住的我更加的难忍，双膝一软竟就是在地面上跪了下去。

　　该死！我心里焦急，确实提不起一丝力气，让自己站起身来。

　　吴丑见我如此的窘态，笑声更大，便是突然一抬手，将刚才从我身边飞过的火焰长枪又召了回去。

　　握在手中，吴丑的眼神如看一只蝼蚁一般望着我，淡淡的道：“我等这一天已经等了很久了，我这就要为我妹妹吴魅报仇！”

　　说着，他猛地一甩手中长枪，便见长枪朝我而来。

　　望着那长枪上的火焰泛起一张怨毒的面容，我竟是感觉世界如同停止一般。

　　望着那美丽的面容上一丝悲伤，我脑子里便是回忆起了自己和郭清爱一起的经历。

　　没想到自己到了最后，害死了自己的女友，竟还会死在她的手中。难道这就是我胡魂单的命运？

　　我缓缓的紧闭双眼，脑子里闪过郭清爱一次次在我面前的美丽面容，心中便是已经放弃，认命的等待那死亡的一刻到来。

　　可就在我闭眼的一瞬间，突然一个冰冷的小东西竟是朝着我额头射来，大小如硬币，击中我额头的瞬间，那金属一般的小东西竟是将一股暖流传入我的额头，让我浑身就是一震。

　　“护体金身，诸邪莫侵！急急如律令！”

　　一声洪亮的声音传入我的耳中，还没等我反应过来，那额头上的金属便是泛起亮光，耀眼的光芒刺得我根本无法睁开自己的双眼。

　　但前段日子的失明让我的听觉变得灵敏的许多，让我一瞬间便是听见了两个脚步声竟是从城隍庙外传了进来，以急速朝着我的身前而来。

　　同时我的身子似乎被一股巨力撞击，身子一下就撞到在了地上，却是没有任何疼痛之感，仅仅是在撞击的瞬间感觉到了一股极热的高温。

　　“臭小子，你师父欠我的钱可还没还清，你不还清那笔帐，别想着这么早死！”

　　一声熟悉的声音传入我的耳中，接着身旁一个人突然扶起了我对着我便是喊道：“混蛋，你没事吧！”

　　这两个声音顿时让我明白了那两个脚步声的主人是谁。

　　“灵幻！师叔！”

　　我听着这两把声音，努力的一睁双眼朝眼前之人看去，额头上一枚铜钱掉落，接着眼前便是站立了两个白发的人影。

　　而那本该射向我的火焰长枪竟是不知怎么静躺在了我身旁不远处的地面，不停的燃烧着火焰，却是变得微弱了许多。

　　望着那两个人影，我似乎感觉他们就像是一场及时雨，将危机的火焰熄灭，救回了我的一条性命。看着这两个熟悉得不能再熟悉的人影，我的心中一暖，正要说话却是一口鲜血吐了出去。

　　那其中一个扶着我的人影，见我吐血便立刻的喊道：“混蛋，你怎么样！”

　　这扶着我的自然是一头白发外带几条黑发条纹的黄灵幻，见他担心，我便立刻摇了摇头，示意自己没有什么大碍。

　　缓缓再看向他身旁鹤立着的人影，一头白发如黄灵幻一般，却是几乎不见黑丝，两撇八字胡，一身黄袍道衣。竟是我那位师叔，茅山派的掌教真人毛应求。

　　“茅山掌教？！”

　　此刻的吴丑突然一惊，手立刻一招，将我身旁地面上的一把火焰长枪招回了身边，便是凝重的望着我身前的师叔。

　　“你是文森的儿子？”

　　师叔疑惑的看着眼前的吴丑，却是突然不敢置信的念道：“这不可能，文森虽是比我辈小上十岁，可他的儿子不可能……”

　　“你！你……”

　　师叔似乎是突然想到了什么，指着吴丑的肚子，竟是一下子哑语不言。

　　“呵呵……道长真是好眼力……”

　　吴丑突然一声冷笑，手竟是朝着自己的衣服拉去，将那洁白的衬衫拉开，露出了自己的腹部。

　　只见那腹部原本洁白的皮肤上竟是多出了一道黑墨所画的符箓，而那古怪的符箓竟是我从未见过的类型。

　　“你！这是全真的禁符！全真派的宋老鬼是你杀的！”

　　师叔脸色愤怒的望着吴丑，语气冷冷的问道。却只见吴丑一声冷笑，淡然的回答师叔。

　　“呵呵……不杀他，我又如何能达到这全真禁符呢……再说我不杀他，我也活不成。”

　　吴丑缓缓的答道，似乎一点儿也不畏惧师叔的样子，缓缓将衬衫整理了一下，便是将手中的长枪紧紧插在了地上，让它又化回了火鬼模样。

　　“你既然是文森的儿子，应该也有三十余岁了吧！”

　　师叔缓缓的说道，只见吴丑听完之后，哈哈大笑起来，望着师叔便是整理了一下自己的衣领答道：“道长，我可是还很年轻的……”

　　听着师叔和吴丑的对答，我这才想起了那文森记忆中，自己和儿子相差的年纪，当年的吴文森二十余岁之时，便有了吴丑，相差不过二十岁。

　　如果吴文森是五六十岁的样子，那么吴丑此刻应该也是二九三十的年纪才是。

　　“瞒阳禁符，以收集冤魂阳寿余期制符，瞒天过海以增阳寿，宋老鬼当年逆天制符，想不到最后竟是死在这禁符的报应之上，作孽啊！”

　　听着师叔的这话，我的心里也是一惊，这么说眼前的吴丑难道已经是三十多岁的人了？！

　　望着他有些深邃的眼神，我的心中就是猛地一跳。以前总是觉得他的心理年龄比他外表的要成熟许多，很多事情都会平静的对待，做事也是十分的谨慎，却没有想到这竟是时间积累的结果。

　　望着他那张二十来岁的面容，我心中便是有些骇然，吴丑的身上究竟还隐藏了多少的秘密，这个人的真面目究竟是怎么样的……

　　“耀才！司命护法！”

　　吴丑和师叔就这样对视了数秒之后，吴丑突然一声大喊，只见一旁的孙耀才立刻到了他的身旁，而另一侧咬着梁鑫手臂的龟头怪人也是猛地一跃，朝着吴丑身旁而去。

　　“胡魂单，看在今天有长辈保你的份上，今天我就先放过你。”

　　吴丑冷冷的望着我，语气不善的说道。接着立刻又转头看向了师叔，缓缓的一鞠躬道：“毛伯父，等我办完了‘正事’，我一定会去茅山好好拜访一下伯父，当然如果伯父还敢去贡嘎的话，我也是无限欢迎的，呵呵……我们走！”

　　吴丑一声大喊，抓着我的那个背包，便是带着两人一鬼缓缓退出了城隍庙的大门。而我望着他逃离的身影，便是大声的喊了出来。

　　我身旁的黄灵幻见吴丑要跑，便是想要去追，但瞬间就听师叔一声喝道：“站住！”

　　“师父，不能让他们跑了！”

　　黄灵幻焦急的喊道，似乎不满师叔叫住他，但语气却也是有些畏惧，说话不敢太过分得罪师叔。

　　“要救这俩小子，还是去追那几个家伙，你自己决定！”

　　师叔一句话说出，让黄灵幻这才反应过来，望着我一身的鲜血，和一旁静躺着昏厥过去的梁鑫，他一咬牙，便是立刻跑到了我的身旁。

　　而我在这刻已经完全的瘫软下来，在黄灵幻的搀扶下，意识终于有些松动，竟是不知不觉的就在他身前昏迷了过去……


第二百七十四章 劫后余生

　　“呜呜呜呜呜……”

　　朦胧之中，我仿佛听到了一声轻微的哭泣之声传入我的耳中，接着便是听见一个女子的悲凉之声喊叫着我。

　　“混蛋……混蛋……”

　　我缓缓的睁开双眼，望着眼前一片漆黑中树立的一个人影，看着他一身火红的衣裙，那背影竟是如此的熟悉。

　　看着那一头的短发，我立刻便情不自禁的喊叫了出来。

　　“清爱……”

　　“呜呜呜……混蛋……呜呜呜……你为什么不接我的电话……”

　　听着那背对着我的郭清爱如此问道，我下意识的便是摸了摸自己口袋里的手机，望着那十几个的未接来电，竟是有些慌乱。

　　“呜呜呜……”

　　郭清爱的背影显得十分的凄凉，在黑暗中弱不禁风的样子，似乎一阵阴风便能将她吹散。

　　我不忍的上前一步，想要去拉她的肩膀，可就当我刚上前一步，突然一股高温之感传来，郭清爱的身上竟是突然燃烧起了熊熊火焰。

　　伴随着一声凄厉的惨叫，我立刻被吓得连忙朝她抓去，可这一抓却是让我感觉手臂发烫，竟是被她身上的火焰点燃，整只手剧痛无比。

　　我正闷哼一声，只见眼前的郭清爱就是带着那燃烧的身躯转过了身子，一脸凄厉的看着。那整个人影在火焰包裹之中显得焦黑无比，皮肤已经干枯，只剩下了两个眼球正闪烁着绿光，死死的盯着我不放。

　　“你为什么不救我？你为什么不在我的身边？”

　　望着郭清爱如此的目光，我心中便是十分的愧疚，想要开口说话，却发现自己嘴巴像是被缝上了一般无法张开。

　　眼看着身前的郭清爱渐渐被烧成灰烬，我竟是全身无法动弹，更是发不出一声嘶吼。

　　清爱……清爱……我的心中不停的喊叫着她的名字，可嘴上却是一直发不出声音。

　　望着她被火焰完全包裹，竟是惨叫连连，我的心里一阵剧痛，脑子里不停的嘶吼着她的名字。

　　“清爱！”

　　突然一道白光，我竟是感觉眼前一片眩晕，嘴巴终于张开喊出了这一声话语，却是发现自己竟是躺在了一个屋子之中。

　　做梦……

　　我第一反应便是长出了一口气，看着眼前的房间似乎是一间病房，正想要转头去看四周，便是立刻听到了一声喊叫。

　　“混蛋……你醒了……”

　　那声音十分熟悉，却又是许久未曾听过，一瞬间吓了我一跳。转头望去，眼前之人双眼通红，似乎刚刚哭过一般，一头长发披肩却是无法遮挡憔悴的面容。

　　“小……琴？你怎么在这里？！”

　　我望着眼前之人竟是朱小琴，顿时有些吃惊的问道。而她躲着我的目光，将眼中的泪水擦拭，缓缓的答道：“我……我来看你死了没……”

　　听着她略带愤怒的话语，我却是感觉到了一丝温暖，尴尬的一笑，便是答道：“不好意思，看来我是没死成……”

　　我调笑的说道，却是立刻被朱小琴白了一眼，怒瞪我一眼，便是将一碗汤端了起来，对我说道：“既然醒了，那便喝点汤吧……这可是老爸刚熬的……”

　　“老……老爸知道我住院了？”

　　我惊慌的问道，心中有些担心起来，却立刻见朱小琴摇了摇头，答道：“放心，这是老爸给我熬的，我找了个借口请假回来住几日，老爸似乎以为我失恋了，所以每天都给我熬了汤。”

　　我无奈的摇了摇头，嘴上“偏心”二字立刻出口，心道估计自己失恋了，老爸连瓶啤酒都不会给我买。

　　“来，张嘴……”

　　朱小琴缓缓的那勺子舀了一勺汤递到我的嘴巴，正当我要一口喝下的瞬间，只听一声大骂就是从病房外面传来。

　　“坤爹的医验，控泉水这么贵！咯子不买了！”

　　这一声喊叫吓得朱小琴手一抖，竟是把汤溅到了我的被子上，立刻把汤碗缩回了自己身前，便是尴尬的看了门外一眼。

　　而这时门外一人缓缓走了进来，看着我望着他，那人立刻就是惊喜的大声喊道：“屯蛋！你死了！”

　　“你才死了！”

　　我听那人一声不清不楚的喊叫，虽是知道他的意思是“你醒了”，却还是有些恼怒的反骂了一声。

　　“嘿嘿，我拖不清吐！”

　　那人抓了抓自己的头发，一脸尴尬的笑道。望着他全身一脸欠揍的模样，我却是心里一松，原来的一丝担忧立刻放下，望着这个活蹦乱跳的没良心，便是摇了摇头。

　　心里立刻想到了自己晕倒之前的一幕，这家伙将那绿色的圆珠塞入口中后的突变，原来还以为他非死即伤，却是没想到他这么精神，除了说话有些怪，竟是没有别的大碍。

　　“你怎么变成大舌头了？”

　　我立刻的问道，却只见他将舌头伸了出来，顿时看得我心里就是一惊。只见梁鑫的整条舌头前半端竟是变成了黑紫色，显得格外吓人。

　　“你喝色素饮料了？！”

　　我调侃的问道，却只见梁鑫耸了耸肩，同样淡然的摇头说道：“那坨绿色的肚子把我特头烫桑了，以透说话都是这多样子。”

　　梁鑫说完，便是走进了病房，躺在了旁边的一张病床之上，嘻嘻的一笑，继续说道：“我退掉，你蒙继续……”

　　这话一出口，朱小琴立刻就是将手中的汤碗放在了一旁的桌子上，站起身子便是答道：“你趁热喝了汤，我出去买点东西……”

　　说完便是急匆匆的跑了出去，而梁鑫也是同时咯咯笑了起来。

　　我白了他一眼，便是不客气的问道：“梁大舌头，你不是要睡觉吗？”

　　“退！退！退！你亏喝汤！嘿嘿！”

　　梁鑫调笑的说道，让我又气又笑。见他如此毫无大碍的样子，我的心中也是放下了心，如今的我已经不想再看到任何的亲友被血轮教迫害，若是梁鑫如今一副半死不活的样子，恐怕我立刻就是自责万分，不会轻易原谅自己。

　　“我昏睡了多久？”

　　见朱小琴离去，我的语气便是渐渐冷淡了下来，对着梁鑫问道。

　　而他似乎明白我此刻的心情，也是止住了调笑，答道：“弹天……”

　　“三天……”

　　我一抓床上的被子，心中便是有些懊恼。

　　“屯蛋……吴透那个渣伙的事，我已经够诉了大家，可惜的是……”

　　梁鑫说着说着突然神色就是一变，拳头一紧，便皱眉喊道：“吴梅……她不见了……”

　　听着梁鑫这么多句话，却只有这一句是说得最为清楚，神情也是十分凝重。

　　我知道他对吴梅的爱意十分的浓厚，如今她的哥哥竟然是那血轮教的少教主，也不知道她是否知情。看梁鑫如此的表情，我的心里也是有些沉重。

　　正当我们两人都是沉默不语的时候，突然门外传来一阵脚步声，接着一个声音传了进来。

　　“混蛋……你醒了！”

　　听着那声音，我立刻看向了病房门口，只见一个人提着一个袋子走了进来，微笑的看向了我们。

　　“灵幻……”

　　我见眼前之人便是救我们一条性命的黄灵幻，便也是微微的一笑。

　　黄灵幻坐在了我和梁鑫中间的凳子上便是拿起了手中那个袋子，从中取出两个铁盒。

　　“正好，师父给你们熬了中药，快趁热喝了。”

　　说着便是将那两个铁盒递给了我和梁鑫，只见梁鑫眉头一皱的望着那铁盒，抱怨的说道：“又要拖这个，好土的药！”

　　“洋人那些药丸无法调理阴阳，别废话，快喝！”

　　黄灵幻见梁鑫如一个小孩子般，便是递给了他一颗糖，却是被梁鑫白了一眼，手指一伸竟是摆出了一个二的手势，接着犹豫了一下，又换成了四的手势，似乎意思是一颗糖不够……

　　黄灵幻无奈的摇头，递给了他四颗糖，便是又催促道：“快喝了！”

　　我听他叮嘱，便是将那铁盒打开，一股中药气味立刻涌入鼻中。

　　由于在师叔的回春堂里打杂了一个多月，中药的气味也渐渐让我没有那么排斥，一口灌下完全不需要喘气。

　　“我套！屯蛋，你牛病！”

　　梁鑫惊讶的望着我，立刻举起的大拇指，似乎觉得这喝个中药就跟喝毒药一般。

　　“你才有病！快喝！”

　　黄灵幻见梁鑫还在犹豫，便是一声大骂道，吓得梁鑫不敢再怠慢，捏着鼻子勉强的将中药灌入了肚子，然后吵吵闹闹的喊苦，跟一个小孩子一般。

　　等梁鑫喝完之后，黄灵幻便是收起了两个铁盒，看向了我似乎想要说话，却又是止住了。

　　“你们怎么会知道我们在城隍庙？师叔他……”

　　我见他欲言又止的样子，便是摇了摇头，开门见山的问道。而这一问，立刻打开了黄灵幻的话匣，对我解释了当日的一切。

　　原来师叔在我们离开茅山之后，竟是立刻的跟着我们去了深圳，一路在暗中观察我们的举动。直到我离开深圳前往酆都，师叔才露面去见了黄灵幻，并且带着黄灵幻一路尾随我们到了这城隍庙。

　　说道了这里，只见黄灵幻突然低下了头，犹豫的说道：“混蛋……对不起……”

　　我听着他莫名其妙的道歉，便是有些疑惑，正想要问其缘由，便见他缓缓抬头答道：“我眼看着你们被重伤，却是不能立刻出来帮你们……师父不知想些什么，竟是不准我出手帮你们，几次危机之时都是将我拦下，说什么时机没到……”

　　听着黄灵幻的话语，我便是摇了摇头，没有责怪他的意思。

　　可他却是又低头继续的说道：“还有那四块魂石……我眼看着它们被那邪教之人抢走，却不能去追……师父也不知道是不是老糊涂了！”

　　“你个小兔崽子！说谁老糊涂了！”


第二百七十五章 师叔的后手

　　“臭小子！你刚才说谁老糊涂了啊？！”

　　只听一声洪亮的喊声从那病房的门外传来，顿时吓得我们三人都是一惊。

　　朝那方向望去，只见一个身穿便服的八字胡老者站立在了门外，手中提着一个袋子便是走了进来。

　　真是夜里莫提鬼，白日勿谤人。说曹操，曹操到。师叔竟是不知何时来到了医院，似乎他是紧跟黄灵幻之后便到了这病房门外，将刚才黄灵幻的抱怨全听进了耳中。

　　“师父……”

　　黄灵幻脸色一变，望着师叔那严肃的脸色，心知自己闯祸，便是低头不敢再多语一句。

　　“你个老陀儿！居然见死不揍，看着我们不打！”

　　梁鑫听完黄灵幻的抱怨，却是毫不留情面的指着师叔骂道，心中的愤怒竟是表现在了脸上。

　　见他如此没有分寸，我和黄灵幻都是心里一惊，连忙拉住了他。师叔的脾气我们都是清楚的，除非你是他亲儿子，不然千万别得罪他老人家，否则吃亏的肯定是你自己……

　　“你个伪出马小鬼，竟然敢吞那聚仙珠，真是不知死活。”

　　师叔瞥了梁鑫一眼，有些不悦的说道，便是走上了前来，在我身前一坐，竟是抓起了我的手腕，把起脉搏来。

　　“我说过，真相必须要你自己去验证，现在你应该已经看清事实了吧？”

　　师叔缓缓的问道，立刻让我心中一颤，想起了那吴丑的背叛，想起那魂石的真相，我仍是有些不敢置信，却又无可厚非。

　　默默的点了点头，我便是露出了一脸沮丧之色。

　　“我前些日子听你喊那文森叫孙文森，便是发现事情有些不妥，再看你收集了魂石却是说什么逆天改命，心中也是疑惑不解。看你似是被人欺骗，但我并未当场揭穿。等你自己慢慢的去探索，直到真相大白，这才出手救你，你可别怪我出手晚了。”

　　“师侄不敢……我明白师叔的用意……”

　　听着师叔温和的叙说，我也是明白他为什么静等我弄清事实。说白了这本就是我自己的事情，如果光靠别人去解开真相，那始终无法成长。师叔是想让我自己探索真相，承受真相，在挫折中认知自己的错误。

　　而且说到底，师叔从茅山跟到深圳，又从深圳跟到了酆都，一路上始终在暗处观察和保护着我，对我的关心已经超过了普通的溺爱。

　　“那你如今有何打算……”

　　就在我沉思之时，师叔缓缓的对我问道，眼神变得十分严肃，似乎对我的答案十分在意。

　　“打算……”

　　我呐呐自语，还没回答他的问题，便听一旁的梁鑫愤慨的喊道：“捉那吴醋算粽！把屯石穷回来！”

　　大舌头别扭的喊道，语气也是十分的郑重，似乎不是开玩笑的样子。

　　“哦？抢回了魂石，你们又有何用？”

　　师叔听完梁鑫的话，立刻就是诡异的一笑，冲着我问道。

　　有何用？

　　我一下子愣在了当场，如今的我已然知道那魂石无法替哥哥改命投胎，那我收集他还有何用处……

　　“我盟没用，也不轮让吴醋那个吞蛋用！”

　　梁鑫毫不犹豫的答道，我立刻也是醒悟过来，点了点头，说道：“没错，我们不能让吴丑得到那琰魔王的力量，至于那魂石……”

　　我突然心想着是否能将它毁掉，可仔细一想，自己的师父等人当年为了封印这五颗魂石就用了不少心力，又是香港又是北京，却也没有什么毁灭它的办法。

　　“毁掉它！”

　　我毫不犹豫的回答道，只见梁鑫和黄灵幻立刻就像看白痴一样的看着我，而大舌头的梁鑫立刻就是对我叮嘱道：“屯蛋，那屯石连你吃父都肥不掉，你有什木办法？”

　　师叔意味深长的望了我一眼，眼神之中也是同样的好奇，对我问道：“你能毁掉它？”

　　我立刻一摇头，无奈的答道：“不能……”

　　“你毁不掉你说什么……”

　　黄灵幻听完我的答案，原本庆幸的心情立刻就是又沉了下去，愤慨的说道。

　　“我不能毁掉它，但不代表没人能毁掉。我会去找那毁掉魂石的办法，直到将它毁掉。”

　　我坚定的说道，只见梁鑫似乎也有同感，顿时就是望着我喊道：“对！愚东移山！我腿不掉他，就浪我的儿子腿！儿子腿不掉，就浪吞子腿！”

　　见他如此说话，我扑哧一声笑了出去，但眼神中也是十分认同他的想法。

　　而就当我们都是如此想的时候，却是听到黄灵幻一盆冷水泼下。

　　“你们想得太天真了，先不说能不能毁掉魂石，你们能找到那吴丑吗？即使找到了他，又能从他手中抢走那五块魂石吗？说不定，他现在已经用那魂石得到了琰魔王的力量。”

　　这一声话语让我和梁鑫立刻又是沉寂了下来，互相望了一眼，眼神中却是有些失落。

　　没错，这才是现实，刚才我们大谈特谈心中的打算，却是忽略了现实，完全是不切实际的空想。

　　“你哪只狗眼看到他有五块魂石的……”

　　就在我们都是沮丧万分之时，旁边一直沉默不语的师叔突然的开口说道，立刻让我们一惊，齐齐疑惑的望向了他。

　　只见师叔咯咯一笑，竟是从手上的一个袋子里取出了一个小木盒，二话不说的就是丢到了我的身前，挥手示意我将那木盒打开。

　　我心里猛地一颤，几乎下意识的认定了木盒中的东西，却又是立刻摇头否认。

　　等我战战兢兢地打开那木盒，眼前之物立刻惊得我合不拢嘴，睁大双眼静静的望着那盒子中的两块乳白色石头，竟是愣在了当场。

　　“这……这是……”

　　“什么！”

　　黄灵幻见我吞吞吐吐的念道，便是惊恐的望向了我身前的盒子，看到盒子中那两块乳白色石头的瞬间，也是一愣。

　　接着和我一起便是痴呆的望向了师叔，只见他老人家摸了摸自己的八字胡，一脸平静的对我们说道：“怎么？连魂石都不认识了吗？”

　　我一听师叔这么一说，脑子里突然就是灵光一闪，顿时想起了自己当初治眼睛时交给师叔的那两块魂石。

　　“师叔！你还给我的魂石……是假的！”

　　我惊讶的问道，心中却已经是确定了这个猜测。望着师叔的表情，便是更加的明确无误。

　　就在这一瞬间，我顿时心中就是一喜。这样一来，那吴丑不就没办法筹齐五块魂石！

　　“当初让你把魂石交给我，便是这个目的，不然我要你的魂石做什么？老夫可不想当那人不人鬼不鬼的怪物。”

　　听着师叔的话语，在场的三人心中都是狂喜起来，互看一眼，便是从绝望中找到了一丝希望。谁都没有想到师叔竟然还会留这么一手，在我们最绝望之时，恰好的让我们重新振作起来。

　　我紧握着手里的木盒，看着盒中仅剩的两颗魂石，便是脑子一热，立刻对师叔他老人家问道：“师叔，那琰魔王所在的洞天……”

　　还没我问完，只见师叔便是叹息一声，摇了摇头答道：“我说过，关于这件事我曾经起誓不提，你们需要靠自己想办法去找那个洞天入口。”

　　“贡嘎……”

　　就在师叔婉绝我请求而缓缓说道的同时，梁鑫竟是伸直了自己的大舌头，清楚的念道这两个字。

　　而我听到这两个字的同时，也是立刻想起了吴丑当初留下的话。

　　师叔见梁鑫突然念出这个词，便是假装咳嗽一声，竟是露出了赞许的微笑，似乎暗示着梁鑫说对了一般。

　　“贡嘎，这是一个地名吗？那琰魔洞天就在贡嘎？！”

　　我急忙的想师叔问道，却只见他会心一笑，不做任何的回答。但我望着他的表情，却也是知道了答案。

　　“我去查查那‘贡嘎’在哪里！”

　　黄灵幻听我们如此说道，便也是急切了起来，二话不说便是跑出了病房。

　　而当他出门的瞬间，却是在门口一愣，似乎见到了什么人，朝着我们里面望了一眼。

　　就在他和那门口之人点头之后，便是离开了病房前的走廊。

　　师叔见黄灵幻如此的反应，竟是摸了摸自己的八字胡，转头对我一旁的梁鑫说道：“出马小子，想不想学点儿道法……”

　　“上！上！上！”

　　梁鑫见师叔竟是要教他道法，猛地就是坐起身子，激动的喊道。

　　“想就跟我来……”

　　师叔说着，便是起身要出去，而梁鑫立刻屁颠屁颠的就跟了上去，走到门口之时，梁鑫竟是在门口一顿，似乎见到了谁，便是在离开前冲我挤了挤眼神。

　　我看着他们一个个的离开这病房，似乎故意给谁制造和我独处的机会。

　　犹豫了片刻，我便是缓缓的喊道：“别站在门口了，进来吧……”

　　就在我这一声喊完之后，只见一个人影便是走了进来。望着那人的样貌，我立刻明白了刚才黄灵幻和梁鑫的表情是什么意思。

　　“小琴……”

　　我缓缓的喊道，只见进门的朱小琴竟是低头的走了进来，长发遮挡住了她的双眼，却是没能遮住下巴上的泪珠。

　　我心里疑惑着她怎么又哭了，可还没等我问出，便是听朱小琴一声低微的声音喊道：“混蛋，都是我不好……对不起……”


第二百七十六章 迟来的卦辞

　　望着朱小琴缓缓从门外走了进来，看着的她两眼湿润的模样，我顿时就是吓得坐起了身子。

　　“小琴，你怎么了？”

　　我缓缓的对她问道，却只见她猛地摇了摇头，抹了抹眼角的泪水，低头对我小声喊道：“对不起……”

　　我听着她突如其来的道歉，顿时感觉一阵莫名，还没开口问她怎么回事，便听朱小琴缓缓的答道：“刚才你和你朋友的对话，我都听到了……对不起……都是我不好……”

　　我纳闷的望着朱小琴，也不明白她做错了什么，又为何要和我道歉。要说这一切和她根本没有半毛钱关系，又何须道歉。

　　“如果我早点告诉你卦辞，你就不会伤成这样……也不会被人背叛……都是我自私……”

　　朱小琴继续的说道，我顿时想起了当初我在茅山上接过的她的那个电话，那次的卦辞她虽是以短信发给了我，但却是因为我在茅山上把手机给摔坏了，所以至今都没有详细的看过那卦辞上的内容。

　　“等等，你说的卦辞是上次你发给我的那个？”

　　我疑惑的问道，只见朱小琴微微的点了点头，而后又是低头不再看我，身子微微颤抖，似乎又要哭了一般。

　　“不对，不对！是我不对！是我把手机弄坏了，没看到你的卦辞。对了，那卦辞我记得好像是说要我‘变宅’，是吗？”

　　我见她要哭，连忙对她解释道，同时尴尬的一笑，对于自己这个冷得不能再冷的笑话有些无奈。

　　“什么要变宅……是灾变殃……”

　　朱小琴被我这一冷，似乎是停住了哭泣的冲动，白了我一眼的说道。而就在她说完之后，却是突然一愣，对着我疑惑的问道：“你没仔细看过那卦辞？”

　　见她如此问，我立刻把头摇得跟波浪鼓一般，回答道：“我手机在茅山上坏了，也就是你发给我短信的那天……那上面到底是说了什么？我只记得好像是什么风的火的……”

　　“川南风雪盖秘箱，五行齐聚灾变殃，聪明反被聪明误，眷侣为己炎中葬……”

　　朱小琴见我对卦辞十分不熟悉，便是缓缓的念道。可这卦辞此刻再听入我的耳中，却是如雷贯顶一般，让我整个人就愣在了当场。

　　起初以为毫无关联的卦辞，如今竟是和我的遭遇息息相关。

　　川南风雪盖秘箱……这显然是说那封着琰魔王肉身的那个箱子！

　　五行齐聚灾变殃……这不正是指集齐五块魂石后的结果！

　　聪明反被聪明误……说的不正是我自己……

　　眷侣为己炎中葬……郭清爱……

　　我一下被这段卦辞惊得说不出话来，双手紧抓着被单，心中无比的后悔。

　　为什么！为什么自己没有早一点儿的注意到，为什么总是等事情发生之后我才发觉不对！

　　我心情十分激动的看着朱小琴，见她一脸苍白的望着我，显然是被我的表情吓了一跳。

　　“不怪你，是我不好……如果我能早一点儿发现卦辞中的问题，清爱就不会……”

　　我说着便是一拳捶在了病床上，手上一阵疼痛，竟是忘了手腕上还插着输液的针。

　　可这微不足道的痛觉却是无法与心中的苦痛相提并论，此刻的我竟是只能用一个词来形容。

　　后悔莫及……

　　正当我对着这病房发火的瞬间，只见朱小琴突然身子一抖，似乎被我的举动吓了一跳。

　　低头竟是哭泣了起来，嘴里却是缓缓喊道：“对不起……对不起……”

　　“我都说不关你事！”

　　不知为何，我的语气竟是重了起来，心中也没有顾忌朱小琴的感受，便发火的喊道，只是不希望再听到她的哭泣。

　　“坠落阴曹阎罗殿……众叛亲离城隍前……替死冰存雪峰巅……琴爱卦断此生缘……”

　　就在我恼火之时，朱小琴竟是硬生生的喊出了四段陌生至极的卦辞。

　　“呜呜……对不起……我没有把后半段的卦辞告诉你……都是我自私……我害怕……害怕……”

　　朱小琴突然的哭泣起来，而我却是听着那陌生的卦辞有些发愣。

　　我此刻终于明白了朱小琴为什么要道歉，原来是她将后半段的卦辞隐瞒，没有及时的告诉我。

　　堕落阴曹阎罗殿……众叛亲离城隍前……

　　这不正是我在城隍庙的遭遇，难怪她会如此的自责……

　　我望着朱小琴把头埋在了我病床之前，哭泣之声也是越来越大。心里便是有些难受，也完全没有怪罪她的想法。

　　摸着她柔顺的长发，便是缓缓的安慰道：“这不怪你，卦辞这种东西，无则由命，有则忧天。说不定你即使告诉了我后半段卦辞，我也参透不来，这些都是定好的命数……”

　　我缓缓的答道，却是立刻想到了最后的那部分卦辞。

　　替死冰存雪峰巅，琴爱卦断此生缘……

　　前半句我虽是不太理解，但后半句的意思却是浅显易懂。那不正是说朱小琴吗？

　　而看卦辞中的意思，似乎也不是什么好内容，怪不得她不愿意告诉我。

　　见她如此的情绪，我知道如此再和她多少这方面的内容，只能加重她的悲伤，于是便低头朝她头上一嗅，调趣的说道：“嗯……你用什么洗发水呢？这么滑……”

　　说着，便是将摸在她头发上的手指假装的一滑，似是抓不住她的发丝一般，如同某洗发水广告的情节一般。

　　而我的这一举动，立刻让朱小琴一愣，等反应过来我这是在搞笑，却是白了我一眼，憋着嘴喊道：“烂！”

　　我一吐舌头，心里也是觉得这招有些烂，可只要能转移她的注意力，那便是好招。

　　见她抬头，我便也趁热打铁，对她说道：“对了，我在地府见到了你爷爷……”

　　“爷爷……”

　　朱小琴一听到自己的爷爷，顿时就是心里一颤，双眼望着我竟是立刻精神了起来。

　　“他老人家在下面过得可滋润了，还有我爷爷在下面陪他打牌，似乎还赢了我爷爷不少的钱。”

　　听说朱老爷子在下面过得不错，朱小琴的脸色也是明显的好转了许多，缓缓的对我问道：“爷爷他……他有没有提到我……”

　　“提到了！提到了！”

　　我连忙的回答道，只见朱小琴立刻急切的望着我问道：“他说了什么？！”

　　“他说……”

　　我正要将朱老爷子说的话转告出来，却是一愣。

　　该死，这让我怎么说……

　　你爷爷让我好好照顾你……这样的话让我当着朱小琴的面又怎么说得出口……

　　我脸红耳赤的望着朱小琴，嘴巴张开却是说不出任何的话，顿时让朱小琴似乎明白了什么，脸一红立刻的低头怒斥的一声。

　　“死爷爷，老不正经！”

　　我会心的一笑，看着朱小琴的反应，显然她比我跟了解自己的爷爷，八九不离十的应该猜到了朱老爷子和我叮嘱的话。

　　见我竟是在笑，朱小琴似乎感觉有些羞恼，想要发作却又是找不到理由。而就是这时，她突然发现了病床前的那碗汤竟是没有动过，便是怒视着我喊道：“你怎么还没喝啊！”

　　见她似乎忘记了悲伤，完全被我转移的注意力，我便是微微的抬起手，和她示意了一下自己手没有力气。

　　“还笑！汤都冷了……我换一碗……”

　　说着她便是将碗中的汤喝了干净，然后有从旁边的铁盒中倒了一碗给我。举起那装满热汤的碗，对着我说道：“把嘴张开！”

　　朱小琴恼怒的说道，脸色虽是一脸怒色，但喂汤的动作却是十分温柔，舀了一勺汤竟是先试了试温度，才往我的口中送来。顿时弄得我脸红耳赤的不知所措起来，除了一口口的喝汤竟是半个字都吐不出来。

　　“混蛋……我听安妮姐说过你女朋友的事了……”

　　就在大家都沉默之时，朱小琴突然的开口说道，一勺汤喂入我的口中，便是放下了汤勺，从自己口袋中取出了三只手表递给了我。

　　“医院的护士给我的，你受伤的时候被取了下来，后来她们以为是我的，便交给了我……”

　　我接过那三只女款手表，望着上面的“G”“Q”“A”三个字母，竟是脸色突然沉了下来。

　　“真羡慕她……我认识你怎么久，你什么都没送过给我……”

　　听着朱小琴的这一声话语，我顿时有些惭愧起来，缓缓的自责道：“我对不起她，如果不是因为我，她不会牵扯到血轮教，不会知道吴丑的秘密，更不会这么早离开了人世……最后甚至连做鬼竟也不得安宁……都是因为我这个混蛋……除了这三只手表，我竟是什么都没有给过她……”

　　见我脸色变得铁青，朱小琴竟是双眼一红的望着我，犹豫了许久才缓缓的摇头说道：“不是的……至少……你还给过她……爱……”

　　朱小琴的语气中虽是有些哽咽，却是用着坚定的表情看着我。

　　“我就是一个混蛋……这名字取得一点儿都没错……我就不该爱她，这样至少她不会有如此的遭遇……”

　　我自责的说道，却是突然被一个勺子塞到了嘴边，一勺热汤塞入口中。

　　“你的确是一个混蛋，你以为自己这样消沉下去是她愿意看到吗？为了她……为了……还关心你的人……你应该振作起来才对……如果你爱她……爱你身边的人……把汤喝了……早点好起来才是正确的作法……”

　　朱小琴又将一勺汤塞入我的口中，动作却是不像之前一般温柔，显得十分的粗暴。这也说明了她此刻的心情似有波动，有些无法平静。

　　“我相信她从头到尾都没有怪过你……因为我明白……为了自己心爱的人，无论牺牲多大，即使是牺牲生命也是值得的。”


第二百七十七章 贡嘎山

　　朱小琴在病房中守候了许久，和我谈起了老爸最近的情况，以及我们家那抄手店要搬迁的消息。

　　虽然我们俩讨论的话题看似都是些平淡无奇的家常之事，但却是让我感觉十分的窝心。

　　忘却了自己惨遭背叛、忘却了自己损失惨重，我只感觉那一刻，自己的身边还有这样的一个亲人竟是如此美好。

　　岁寒知松柏，患难见真情。我此刻虽是败在了吴丑手中，输得一败涂地，却是没有因此而沮丧，反而从心中萌生出了一个必须反击的理由。

　　父母、兄弟、朋友、朱小琴，我不能让郭清爱的惨剧再次发生在他们身上。而我心知吴丑不可能如此轻易罢休，所以与他的再次对决，我绝不能再输。

　　朱小琴在病房中一直守候到了下午，直到梁鑫被几个护士抓回了病房，没收了那小子一整条中华之后，朱小琴才带着空空的铁盒离去。

　　傍晚时分，黄灵幻和师叔来到了病房，为我们买了些外卖，便是坐在了一旁和我们讨论了起来接下来的打算。

　　梁鑫将我们这边发生的事情通知了身在深圳的龚箭和肉丝，两人得知了这个惊变的消息便是立刻订了两天之后的火车票。

　　至于马安妮却是没能联系上，听朱小琴中午时所说马安妮自从去了广西找她打听了金常败的消息之后，便突然的人间蒸发了，竟是一时间不知去向，顿时让我们担心不已，害怕她还不知道吴丑的真面目，被吴丑设下陷阱迫害。

　　梁鑫利用手下酒店的资源，发布了升职令，势必要他们联系上马安妮，让马安妮第一时间联系上我们。

　　与此同时，黄灵幻那边也是查出了吴丑口中的“贡嘎”究竟是何地处。

　　贡嘎山，位于四川省康定以南，是四川大雪山的主峰。周围有海拔六千公尺以上的山峰四十五座，主峰更是耸立于群峰之巅，海拔七千多公尺。被喻为‘蜀山之王’。

　　“川南风雪盖秘箱……”

　　这不正是指的这贡嘎雪山？我如此的想到，口中便是喃喃自语起了这卦辞。心中也是立刻确定了黄灵幻所查属实，这四川的蜀山之王贡嘎雪山应该就是那洞天所在之地。

　　“斗！我们去冻答山倒吴透！”

　　梁鑫一见我确定那贡嘎雪山便是洞天所在，第一时间便是激动的吐着大舌头喊道，但他这一行为却是立马被一旁的黄灵幻和师叔白了一眼。

　　“呵呵……找吴丑？”

　　黄灵幻冷冷的一笑，立刻将他一个小本子递给了梁鑫，指着上面记载的笔记说道：“自己看清楚，你以为这贡嘎山是个人都能上得去的？就你……命都不一定保得住，还找吴丑……”

　　只听黄灵幻的冷言，我疑惑的望了梁鑫一眼，只见他看向那小本子上的记载，立马脸色就是一变，双眉紧皱的喊道：“我套！这董地方也太哈人了！”

　　我听梁鑫如此说道，连忙抢过他手中的小本子，双眼朝上一看，看向那本子上的几行小字，便是随口的念了出来。

　　“贡嘎山是国际上享有盛名的高山探险和登山圣地，但贡嘎山也是最难以征服的大尺度极高山，其登顶难度远远大于珠穆朗玛峰。据统计到目前为止，仅有24人……成功登顶，却有37人在攀登中和登顶后遇难，这其中包括14名外国人。登山死亡率远远超过珠峰的14%和K2峰的30%，仅次于梅里雪山和雅拉雪山……”

　　念着这段记载贡嘎雪山的内容，我的身上便是立刻冒出了层层冷汗。这么夸张！

　　我不敢置信的望了师叔一眼，却只见他脸色沉重的点了点头，却是一句话也不说。

　　“贡嘎雪山不是业余登山爱好者可以驾驭的，尤其是那峰顶，几乎连职业登山员也要再三考虑，这一去危险极大，加上要应对血轮教的邪教徒，几乎可以说是九死一生啊……”

　　黄灵幻脸色沉重的说道，眼神竟是偷偷瞟向了自己的师父。师叔见他望来不但是全然不理，竟然还哼着黄腔黄调的十八摸，起身走出了我们所在的病房。

　　而他出门之前，仅仅对我们三人说了一句叮嘱之言而已。

　　“命是你们的，老夫管不了，但老夫是不会再去那个地方，你们好自为之……”

　　说着便是扬长而去，气得黄灵幻立刻就是一跺脚，正想要开骂，却是立刻发现师叔原本坐着的椅子上竟然放着一个葫芦。

　　“这是！”

　　我和黄灵幻同时惊呼出来，望着那葫芦微微的一颤，心里便是更加的确定。

　　“小宝！”

　　“小宝叔！”

　　望着那葫芦，我和黄灵幻心中都是一惊，他连忙将葫芦打开，伸眼进去一看，只听一声嬉笑便是传出。

　　“师叔他为什么把小宝留给我们？”

　　我一下惊异的看向了黄灵幻，其中缘由全然不知，却是见黄灵幻脸色一变，似乎想到了什么。

　　一咬牙才缓缓的低语道：“我以前听师父说过……师娘和未出生的小宝叔……是被雪埋致死的……”

　　一听他这话，我的脑子里突然一个激灵。想起师叔刚才不愿提着贡嘎雪山的模样，还有他不愿一同前行的态度，我这才大概的猜出了其中的缘由。

　　“难不成小宝是……在贡嘎雪山丧命的！”

　　我惊讶的望着那葫芦，一下子便是沉默不语起来。

　　家家都有一本经，师叔也不例外。从平日里见师叔对小宝的溺爱，我们多少都能看到一些师叔对于自己儿子的愧疚，希望尽量的弥补自己的过失。而如今师叔竟然将自己的宝贝儿子交给我们，这似乎已经是他最大的让步，如果我们还是执意让他陪同，便也是有些太过分了。

　　黄灵幻收起了葫芦，我们便再详细的商量了片刻。

　　有师叔的祖传中药，我们的身体恢复得十分之快，除了梁鑫那大舌头似乎无法再痊愈以外，也就只剩下了我左手的手背上吴丑所划的那道伤疤无法抹去。

　　我们预计着再过数日，等肉丝、龚箭赶到酆都，我和梁鑫便可出院，一起前往四川雪山附近查看一翻。

　　夜风拂窗，黄灵幻和我们再叮嘱了两句，便也是疲惫不堪的带着小宝离去了，只剩下了我和梁鑫两人在那专属的双人病房中静静的休息。

　　一夜无话，梁鑫的大舌头似乎克制他爱唠叨的习惯，竟是让我有些不习惯起来。很快，大家便是各自梳洗了一番，躺在了病床之上，安稳的睡了下去。

　　寒风吹袭，我在黑暗中被那冷风唤醒，只感觉身上有些冰冷，便是发现自己的被单落在了地上，地上刚一去抓，却立刻见一双鞋子竟是站在了我的面前。

　　这一下顿时把我吓了一跳，猛地退了一下身子，朝那竖立的人影一看，竟是一时看不清他的容貌。

　　“你是谁！”

　　我立刻的大喊一声，却是引来了旁边梁鑫的一句梦话。

　　“我素你大姨！”

　　见那人影站立不动，我这才冷静的片刻，努力的想要看清他的样貌，却是极其困难。

　　而就在同时，他身后的墙壁之前竟是突然有数个人影动了一下，吓得我又是一惊。

　　这么多人！

　　“吴丑！”

　　我一瞬间便是下意识的喊道，心里立刻感觉有些糟糕，竟是没有想到他这么快便找上了门来。

　　难道是假魂石被发现了？！

　　我心中一惊，双眼立刻看向了自己枕头下的一个木盒，见木盒还在，这才放心了一下，身子立刻挡在了枕头之前。

　　“是我……”

　　就当我要想办法对付这眼前之人的瞬间，只听一声熟悉的声音传入我的耳中。

　　听着这声音似乎是我认识之人，可却又是很久没有听见这把声音，让我一时想起来。

　　可就在数秒之后，我脑子里猛地一炸，看着那人影身后的数个人影，立刻转变脸色，幸喜的喊道：“你个混蛋，死哪去了？！”

　　就在这时，只见一道月光从窗外射入，照在我面前那人影的肩膀之上。一条长长的辫子搭在那人的肩头，一身的黑色卫衣上挂着好几个鼓鼓囊囊的小包。

　　“去了躺关外……”

　　“关外？！”

　　我心想着这货难不成是去拜祭自己的祖先，可一想到我们上一次见面的那个夜里，他对我所说的话，便又是否认了这个可能，连忙关切的问道：“你的那个诅咒查得怎么样了？你还好吧？！你知不知道马安妮找你找得都快发疯了！”

　　我急切的问道，看着月光照到了他的脸上。面前站立的这个人，不就是那失踪已久的金常败。一个多月的日子不见，这家伙此刻的表情竟然让人看着有些莫名的诡异，也不知哪里出了问题，竟让我感觉有些陌生。

　　“你……”

　　我刚想再问多一句，却是见金常败一挥手，摆出了一个噤声的手势，望了望一旁熟睡的梁鑫，对我冷冷的低语道：“能出去聊聊吗？”


第二百七十八章 金常败的请求

　　我跟着沉默的金常败一路前行，在那夜无人迹的医院走廊中。两个人身后七只诡异的僵尸一蹦一跳的跟随在后，若是被哪个起来撒夜尿的病娃儿看到，非得尿一床不可。

　　披着一件单薄的外衣，我走在金常败的身后感觉格外的寒冷，不时还一阵阵的哆嗦不停。

　　“这是去哪啊？”我疑惑的问道，见金常败似乎不是打算带我出医院，便有些好奇起来。

　　只见他缓缓回头，见我有些哆嗦，便是脱下了一件外套递给我道：“一个没人的地方。”

　　见他如此，我也是已经习惯，不再多问便是披上那外套继续跟着他前进。穿过了走廊，我们七转八拐的走了一会儿，又连续下楼数楼，直到四周的温度越来越冷，我这才明白了他所谓的没有人的地方是哪里。

　　“太平间……”

　　我打着寒颤的望着前方的一个牌子上的三个大字，看着那绿油油的指示牌不停的闪烁着诡异的微光，心中便是有些发毛。

　　说个话，有必要来这种地方吗？

　　沉默的跟着金常败走进了太平间，只见眼前的房间中平摆着数张停尸台，无数的小格子在那四周的墙上密密麻麻，而那些小格子的门缝之中竟是透着微弱的一缕绿光。

　　望了望自己的手表，看着时间已经是子时将尽，便也放心了不少。

　　金常败慢步走到了那太平间正中位置，深深的朝四面的停尸格一鞠躬。而就在他鞠躬的瞬间，那一个个的停尸格中的绿光立刻消失暗淡。接受了金常败的拜礼，整个太平间便是瞬间死寂一片。

　　我缓缓的走入那太平间，只等身后几只飞僵刚一堵住门，金常败便是缓缓的开口说道：“好久不见……”

　　“你……去哪了？”

　　我望着金常败一脸消瘦的面容，立刻向他问道。见我如此开门见山的提问，金常败竟是没有任何的意外，伸手从自己口袋中取出了一封信件放在了一旁的停尸台之上。

　　我见他如此的行为，便是上前两步，伸手接过了那封信件。拆开之后，往那信上仔细一看，立马就被上面的内容所吸引。



　　吾子常败：

　　为父将此信藏于爱新觉罗氏关外皇陵之中，当你寻到此信之时，便也就是你应该知晓自己身世诅咒谜团之时。我大清皇室爱新觉罗一脉之中，自太宗文皇帝皇太极之后，历代皇子之内必有一人自诞生之后便所祖宗诅咒缠身。受此诅咒之人代代皆不可与心爱之人联姻成婚，否则必害大清皇族所有血脉身受诅咒之灾。

　　然此诅咒自末代皇帝溥仪之后竟是有所变故，让此后我氏之后裔竟面目不改，子孙同貌。你的爷爷、太爷爷皆与我同貌不变，而你也是与我儿时模样一般无二。

　　除样貌一般之异处外，此诅咒竟是还会让吾辈之命格绝煞孤寡，害吾辈之所爱不得善终，一旦诞子传宗，其母比因难产而逝，沦为冤魂绕吾之身，直至吾辈年过二五，便痨疾之患，随冤魂之妻一并坠落黄泉，再入轮回。

　　此本为祖宗之诅咒所害，皆是我辈子嗣必受之罪孽。但为父不忍吾的后人继续受此诅咒缠身，历经数十载之找寻，终获解脱此诅咒之法。

　　此信之侧便有解除此百年毒咒之秘法，你查阅之时须要做好心理准备，此法之代价甚是巨大，非凡人所能承受，此言慎记之……

　　为父

　　爱新觉罗·魄天



　　当我仔细的阅读完那信件上的内容之时，金常败便是自口袋中取出了一包香烟。

　　自顾自的点上了一根烟，在这冰冷的太平间中亮起一点微光。

　　看完了这封信，我大概也明白了他这一个多月究竟去了哪里。

　　这封书信显然是金常败的父亲为他所写，藏于关外满清某个皇陵之中……至于究竟是哪一个皇帝的陵园，金常败又是如何进入其中找到此信，我虽是不知，但却也是不太重要。

　　当前最重要的消息，便是金常败终于找到了那接触自身诅咒之法。可当我望向他脸上的神色之时，却是找不到半点的喜色。

　　“那解除诅咒的办法，很困难？”

　　我疑惑的问道，只见金常败毫不犹豫的点了点头，没有说一句话，将那只香烟迅速的吸完，便是又点上了一根。

　　望着他如此不镇定的行为，我的心里突然就是感觉有些不妙。正想要开口继续询问，却只听他突然的开口对我说道：“求你一件事……”

　　这突然的请求让我心中有些咯噔，犹豫了片刻，便是点了点头，答道：“说吧……”

　　我此刻虽是不知他有何请求，但以他金常败的性格，这番请求之事必定是我力所能及，否则他绝不会开口请求。

　　而我自然也没有拒绝他的理由，如今的金常败就如梁鑫、如黄灵幻、如龚箭一般是我的兄弟，无论什么样的请求，无论我有没能力，都会尽力尝试。

　　“我活不过二十五岁……而安妮……”

　　金常败说到了这里突然就是一顿，犹豫了许久这才咬牙说道：“活不过明年立秋……”

　　他的这句话顿时让我心里就是一惊，心想着他这话的意思，我顿时脑子就是猛地一炸，不可思议的望向金常败，也不知是该笑还是该哭。

　　手指指向金常败，便是吞吞吐吐的喊道：“你……你……和马……马安妮……有……有了孩子？！”

　　这惊天的消息让我无法接受，回想这两人恋爱不到两三个月的时间，竟已走到了那种地步，真是深圳速度，快得比大跃进还夸张。

　　“你开玩笑的吧……你们什么时候……”

　　我缓缓的说道，语气中还是有些不信。可话还没说完，只听金常败便是叹息的摇头，有些尴尬的答道：“意外……”

　　我听着他这话，心里就是苦笑，还真是意外，也不知道当时是这闷蛋主动推倒了马安妮，还是那火爆小妞逆袭了这小受。

　　我的嘴角刚一微微挂起笑容，脑子里突然就是一个激灵，顺势再看了手中信件上的内容一眼，额头上的冷汗便是不停的往外冒。

　　“马安妮会难产！”

　　我惊恐的喊了出来，脸色的笑意立刻就是一僵，嘴角抽搐的望着金常败。

　　“我不会让这种事情发生……我有办法救她……”

　　听着金常败肯定的语气说出这话，我的心中这才缓缓的松下来，急忙问道：“什么办法？！”

　　而我的这问却是没有任何的回复，只见金常败一脸视死如归的表情望着我，却是一言不发，似乎有些这个办法让我无法开口。

　　“这办法便是父亲为我找寻的接触诅咒之法，可惜……如果我用此秘法解除诅咒，我便活不过明年的春天……但是我的儿子将是摆脱这上百年的诅咒之苦，做一个正常的人生存在这个世界之上……”

　　金常败脸色如雪一般的缓缓说道，直到提及自己儿子之时，却是一下激动起来。

　　听着这话，我大致的明白了金常败的意思。双拳握拳，便是咬牙的问道：“你想我帮你照顾她们母子？”

　　一听我说出了金常败的心生，他立刻一脸期望的看着我，默默的一点头，眼眶中竟是有些红润起来。

　　“我从小便与父亲分离，自小独自受尽孤独寂寞之苦，我不希望自己的儿子一出生便没有父亲……我想求你当他的父亲……”

　　我听着金常败的请求，心知他是希望我当那未出生孩子的教父、干爹之内的角色，陪伴着孩子健康的成长。

　　“好……我答应你……”

　　我几乎没有犹豫，下意识的答应了他的请求，手竟是不自觉的摸向了自己的肩头。

　　鬼仙诅咒，无子无孙……如今他将自己的儿子交给了我，我自然不会拒绝。虽然我还没有做好当教父的准备，毕竟大家都还只是二十岁的青年，这么快就喜当爹，自然会有些恐惧。但金常败如此的嘱托，我又没有任何理由可以拒绝，便是咬牙的点头看向了他。

　　“这事……马安妮知道吗？”

　　就在我同意之后，便是立刻的向金常败问道。只见他一听此问便是脸色一沉，望着我猛地一摇头。

　　“我不知道该如何面对她……”

　　金常败缓缓答道，顿时让我头疼不已，捂着脸摇头说道：“这么大的事情，你居然不和她商量……”

　　“怎么商量……告诉她……我要死了……她的性格你应该清楚……”

　　一听这话，我便是无奈的摇头，一把抓过金常败手中的香烟，自顾自的点了一根，继续问道：“那你知道她现在在哪吗？”

　　“前些日子，她来过关外寻找我，可当时我心情低落，便没有和她见面。暗地里找了人交给了她一封信件，告诉她我已经回到了深圳，把她哄了回去。”

　　见金常败如此淡然的答道，我立刻有些疑惑，双眼望着他便惊异的说道：“深圳？不可能啊……肉丝她们说马安妮没有回去过啊！难道……她……糟了！”


第二百七十九章 贡嘎之行

　　金常败突然来访的那个夜晚，在我听金常败叙述马安妮应该已经回到深圳的消息之后，便是立刻拨打了龚箭的电话。趁着他和肉丝两人仍在深圳的机会，让他们赶紧寻找马安妮的踪迹。

　　随后我同金常败详细的说明了这一个多月我们所经历之事，以及吴丑叛变的事情原委，顿时让一直冷静无比的金常败有些焦急起来。可他当夜似乎还有别的事情要处理，便是急匆匆的离开，答应了三天之后再来寻我。

　　他急匆匆的离去，却是没有想到就自那之后的第二天，一个噩耗便是传到了我们的耳中。龚箭和肉丝两人将马安妮所有可能呆的地方都找寻了一遍，最后竟是在降灵会平日开会的图书馆会议室中找到了一封书信。

　　放信之人不是马安妮，却是那血轮教的孙耀才。信上的内容十分之简洁，仅仅九个字而已。

　　“师父在我手上……孙耀才……”

　　等到金常败三天之后再次来访之时，龚箭和肉丝也已经赶到了我们的面前，将那封孙耀才留下书信交给了我们。

　　得知这个消息的金常败，在看完那封书信的瞬间竟是气得完全失去了理智，那满脸杀意的表情把我们众人吓了一跳，那天煞孤星的煞气瞬间爆发到了我们从未见过的程度，让众人的额头瞬间便是一层冷汗。

　　龙有逆鳞，触之必死。对于金常败来说，马安妮和她的孩子便是金常败的逆鳞。

　　而这捉他妻儿的混蛋，竟又还是那个以虐婴转煞著称的畜生徒弟孙耀才……

　　这样的情况让谁听了都是怒火中烧，心中不免更担心起马安妮和她肚子里的孩子的安危。

　　就在大伙都是格外焦急之时，肉丝的一个推测却是让我们都是将提起的心渐渐的放下。

　　“我不知道你们中国的婴灵是不是和我们西方一样，如果中西是一样的，那么孙耀才即使要害马安妮也要等她怀胎三月，等她胎中婴儿已经有了灵智才可加害，否则这样的婴灵毫无用处。”

　　听着肉丝的叙述，我和黄灵幻、龚箭便是立刻的点头，告诉了众人肉丝判断无误，中西的婴灵炼制之法都是如此，这才让金常败的脸色好转了稍许。

　　而就在确定了这一点之后，肉丝又是继续的说道：“孙耀才既然留下书信，就是为了让我们发现，他的目标不只是安妮一人而已。而我们若要找寻他们的下落，唯一的线索便是那第八洞天的贡嘎雪山，他这是故意要逼我们去贡嘎雪山，想在那里将我们一网打尽。”

　　肉丝合理的判断，让我们都不得不认同，但即使这贡嘎雪山上布满了无数血轮教的陷阱，却也是无法阻止我们此次的行动，反而是激起了我们必胜的决心。

　　金常败听完了我们打算去贡嘎雪山的计划，便是毫不犹豫的要求算他一个。如此一来，我们此次便就一共有六人同行。

　　伤势刚好的我、为了救马安妮的金常败、大舌头梁鑫、带着鬼仙小宝的黄灵幻、双眼刚康复的龚箭、以及外籍女巫肉丝。

　　众人大致的分配的准备工作，由我和金常败负责准备登山装备和防寒衣物；梁鑫、黄灵幻负责行程安排和路线制定；龚箭、肉丝负责打听消息和后勤管理。

　　预定了再过三日，等我和梁鑫大致康复，便一起前往四川，一睹那传说中的川藏大雪山……贡嘎……

　　这三天里，朱小琴仍是每日都会带老爸熬的热汤来看我。由于梁鑫和黄灵幻经常说漏嘴，便也让她听到了关于这次计划的一些细节。但不知为何，她却是当做没有听到一般，似乎不打算插手我们与血轮教的事情，只是每天和我谈说一些平淡无奇的生活琐事。

　　老爸的抄手店生意变好了，又请了一个伙计。而他竟然还找了个对象，而看老爸的意思似乎那位阿姨已经有做我们后妈的潜质。

　　如此一些生活上的小事，却是被她说得津津有味，而我听得也是乐此不疲。仿佛这样的与她相处便以是我如今最大的享受，可沉重的责任让我保持了最后的清醒，没有完全的沉迷与此。每日忙忙碌碌的和金常败一起订购了大量的装备，以便此次雪山之行。

　　贡嘎雪山，那仅有二十四人成功登顶的天险之地，未知的危险数不胜数，除了普通的行李外，大量的驱邪道具也是必不可少。

　　当日紫禁城中，那最后护卫着孙耀才的数名护法，还有那城隍庙中的龟头怪人，一个个都非常人能够应付。

　　七情护法，除了郎月和龟头怪人之外，便是还有五人我们未成见过。

　　那在紫禁城上和龚箭斗箭的家伙，还有那个控制穿心尸傀的家伙，显然都是血轮教的护法。加上吴丑、孙耀才这两个主脑，我们要对付的人显然数不胜数。

　　重庆酆都距离四川的贡嘎山，说近不近、说远也不远，梁鑫利用自家酒店的关系，包下了一辆长途大巴，另外调了两名大巴司机过来帮忙，便是将此行的交通问题处理得妥妥当当。

　　待三日之后，我们众人便是搭上了长途大巴，赶往了这一行的最终目的地……

　　十二月的四川，空气之中充满了火锅的香气，热辣辣的感觉在那寒冷的冬季中显得格外温暖。

　　“跑马溜溜的山上，一朵溜溜的云哟。端端溜溜的照在，康定溜溜的城哟……”

　　听着司机大哥唱着《康定情歌》，我们一行人经过两日的车程，便是终于到达了四川省甘孜藏族自治州的康定县。若是我们此刻再往南行，便可到达了那贡嘎雪山所在的蜀山山群之中。可到了这里之后，由金常败的建议，以防长途大巴过于显眼，众人便是同意的在此处换乘普通的小车前行。

　　梁鑫嘱咐了两位司机大哥，让他们留在此地休息，等待我们回来。便在当地找了一个向导，带着我们一行人分三辆车前往贡嘎山的一座寺庙而去。

　　老贡嘎寺，位于贡嘎山主峰足下，为第一世贡嘎活佛所建，至今已有六百余年的历史，为历代的贡嘎活佛修行闭关圣地。

　　选择第一站便前往这座著名的藏密寺庙，其中的一个原因便是金常败认为此地有佛法加持，血轮教之人必定不会前往这座寺庙，在此休息便是最安全之所。

　　而另外的一个原因则是数日之前，黄灵幻从鬼仙小宝那里套出了当年师叔一行人前往过这座寺庙的内容。

　　由此两点，便让我们一行六人、外带金常败那披着一身黑袍遮挡面容的七只飞僵随着当地向导前往了贡嘎山下的老贡嘎寺。

　　由黄灵幻和龚箭两人出示了茅山派师门证明之后，贡嘎寺中一位名叫克巴山的大师便是亲自接待了我们。

　　这位克巴山大师便是这老贡嘎寺中一位德高望重的藏传密宗白教高僧，也是此寺一直以来的负责人。

　　克巴山大师将我们一行数人带入了寺庙之中，接着他吩咐了一名小僧准备了一些热茶，便是引着我们朝着一个禅房的方向而去。

　　禅房之中数十个的蒲团正放其中，显然此处便是平日里这些僧侣早课之所。众人坐下之后，我便是立刻看向了那位克巴山大师。

　　只见当他正坐中央一个破旧的蒲团之上时，克巴山大师竟是自顾自的念起了藏经，而就在他念经的瞬间，我的小辫子、金常败的飞僵、黄灵幻的鬼仙葫芦以及肉丝的背包都是突然微微的一颤。

　　一道佛光竟是从那克巴山大师的背后升起，微光罩在他的身上，立刻如同一尊神佛降世，让我们众人身旁的邪物都有些畏惧不已。

　　望着那一身佛光加持的高僧，我们便是放下了心中的忧虑，如此高深道行的大师自然不会与血轮教有任何的瓜葛。整理了一下心绪，我便是如实的叙述了众人此番的来意，以及将自己师叔几人的照片交给了克巴山大师。

　　“嗯，这是茅山派的毛施主、麻衣派的朱施主、胡施主、郎月施主，还有这位……若老僧没有记错，应该是张施主没有错了。”

　　见那老僧竟是还认得照片中的数人，我们便皆是又惊又喜。这便是说明了小宝所说的寺庙正是这座老贡嘎寺，而师叔他们当年的确由此处上山寻找到了那第八洞天的入口。

　　惊喜之中，我便是立刻的开口对那克巴山大师问道：“大师，请问我师父他们几人当年是否有上过这贡嘎山？他们是去了主峰的峰顶吗？”

　　见我如此心急的问道，那位克巴山大师却是微笑的摇了摇头，手一挥便是吩咐着刚才的那名小僧将热茶递给了我们众人。

　　“请各位小施主先行享用了本寺庙的热茶之后，再慢慢细说也不迟。此茶名为忘生梦死……还请各位施主慢慢品味一番……待过盏茶之瞬，老僧自当如实作答。”


第二百八十章 忘生梦死茶

　　接过了小沙弥递给我们的热茶，看着那绿油油的茶叶在杯中漂浮，我们几人便都是愣在了当场。

　　心中的顾虑挥之不去，警惕的戒备心让我们担心这奇怪的热茶是否有问题。众人皆是举杯不饮，气氛一下子便是冷清起来。

　　大家你看我我看你的犹豫着是否要喝这茶水，却没想到梁鑫竟然突然的冒出一句话来。

　　“呸呸呸……我记得这个味道……这……这是尿！？”

　　当他这话一出口的同时，众人皆是惊讶的望向了他。梁鑫看着我们都死死盯住了他的面孔，立刻有些担忧的摸了摸自己的脸，然后缓缓的说道：“你们看我干什么？”

　　这一话出口，众人又是一惊，却是没有人回答他的问题。

　　“你的大舌头好了……”

　　就在梁鑫看着我们，脸色露出一丝莫名的畏惧之时，龚箭便是突然指向了梁鑫的嘴巴，低声的喊道。

　　而这一喊，立刻让梁鑫惊恐的叫了一声。

　　“啊！我好了！我讨了！我讨……”

　　他刚一发现自己说话清楚，惊讶之下连声大喊，却是喊到了最后大舌头竟然又再次的恢复。

　　急忙之下，梁鑫竟是一皱眉头，将手中的热茶一饮而尽，一脸难受的表情，似乎让他回忆起了当年军训时自己喝下的童子尿。

　　片刻的功夫，梁鑫手中的杯子里便只剩下了数片绿油油的茶叶。克巴山大师见梁鑫喝完了茶，便是挥手让那一旁服侍的小僧接过了梁鑫的空杯，转交到了克巴山大师的手中。

　　而就在梁鑫刚一将杯子递给了小僧，他正准备开口说话，却是突然的双眼一闭，碰的一声便是重重的倒在了地面之上。

　　这一下突然的变故，让我们众人都是一惊，各自手上立刻摸向了身上的背包，一副严阵以待的表情望着那克巴山大师。

　　“各位施主莫要慌张，稍安勿躁，只需盏茶之瞬，这位施主便可醒来。”

　　克巴山大师如此的说道，眼神之中十分的和蔼，并没有任何的狡黠，一副正气凛然的表情冲着我们微笑。

　　接着克巴山大师拿着梁鑫刚才喝过的那个茶杯，便是不停的打量着杯中的茶叶，许久之后这才点头答道：“这位施主本性善良，此番前来一为助人、二为救人，并无任何歹意。一身浩然正气让施主感觉那杯中之茶如童子小解，施主就如童子之泄一般，虽是身负污秽之物，但却是正气长存，使百鬼妖邪尽数惧之。”

　　克巴山大师自言自语的说完之后，竟是将那茶杯递到了我们的面前。众人朝那空空的茶杯望去，却见那绿油油的茶叶如一条小蛇一般的在杯底盘绕，随着剩余的一些茶水荡漾的波动不停的扭动起小蛇的身躯。

　　“各位施主，还请快些用茶，这茶凉了可就不能喝了……”

　　克巴山大师缓缓的说道，我们众人闻之都是一再犹豫。而就在这时，趴在地上的梁鑫突然的大喊一声。

　　“吴梅！”

　　嘭的一下，梁鑫便是惊慌的坐起身来，有些无助的望向了我们。只见梁鑫的额头上热汗涌现，大口大口的喘着粗气，如同从噩梦中诈醒一般。

　　望着梁鑫满脸通红的面色，如刚刚运动了一番，众人便是放下了最后的警惕，一个个的将手中热茶送入嘴边。

　　犹豫之后，我便是想到了梁鑫说这热茶如尿一般的腥臭，可在鼻前一闻却又不是如此。

　　我轻轻一嗅，只感觉一股淡淡的药香涌入鼻孔，虽是不知那茶中究竟放了什么，却怎么也不可能是童子尿才对。

　　“哇……哈……这是辣椒汤啊！哈……”

　　一旁的龚箭突然的喊道，嘴里像是着火了一般不停的吸气，一副吃了麻辣火锅一般的模样，顿时让我们几人都是一愣，各自喝了一口手中热茶竟是全都呆在了当场。

　　“南瓜汁？”

　　“人参汤？”

　　“核桃汁？”

　　只见肉丝、金常败和黄灵幻三人喝了热茶之后竟也是突然的开口，却是说出了不同的味道。

　　而我将那热茶送入口中，却是感觉味道熟悉至极。那苦得要人命的中药味道瞬间让我一皱眉，差点儿就将口中热汤吐出。

　　中药有三苦，黄连、木通、龙胆草……

　　以我这一个多月在回春堂打杂的经历，我便是立刻明白了汤中之物竟是比这中药三苦更苦之物。

　　苦参……

　　见我们各自都是一口热茶喝下，克巴山大师立刻挥手示意，让我们赶快喝完。

　　大家见自己喝的都不是尿，自然轻松了许多，众人都是一饮而尽。唯有我皱起眉头，强忍着咬牙慢慢的将那苦不堪言的热茶喝光。

　　众人喝完之后，一旁的小僧便是立刻接过了我们各自的茶杯。只见那个小僧站立在我们身前，而他的身影在我眼前竟是渐渐的有些模糊不清。

　　片刻的功夫，我便是感觉头晕目眩，眼前立刻黑成了一片。

　　不知道在黑暗之中过去了多久，我的眼前渐渐的清晰起来。一座白雪皑皑的山峰之巅，在月光的照射之下显得格外的亮洁，而我望着那云层之声的景观竟是一时有些出神。

　　“呵呵呵……”

　　就在我还没反应过来这是何地之时，身后一声突然的冷笑传入我的耳中，立刻让我浑身一抖。

　　接着眼角之中竟是有一丝火光浮现，在我的身后熊熊燃起。我猛地回头望去，只见一个人影在我后背突然出现。

　　那人如一只魅影浮现，无声无息在我身后冷冷一笑，抚摸了一下自己鼻梁的眼镜，便是突然抬手一挥。

　　而就是这一挥之下，一团火光在他手臂之上涌现，朝着我就是激射而来。

　　可火焰在半空中突然一顿，竟是向下飞射，直击中我脚前雪地。

　　熊熊之声不绝于耳，身前雪地突然被那高温炙烤，瞬间融化殆尽。我的身子猛地一栽，竟是从半空中突然猛地一坠。

　　望着那人影在我面前突然变小，我的身子便是感觉到了极寒的冷风不停吹刮着我的衣衫。只感觉疼痛之感传遍全身，我身上的衣物竟是被风吹得破裂开来，裂成了一块块的碎布飘散在了我的眼前。

　　扑通的一声，我的身子猛地扎入了一片湖海之中，冰冷的湖水让我感觉刺骨透心，一身赤裸的我不停的在湖中颤抖，双手猛地挥动，想要浮出水面。

　　却是在这个时候，突然感觉脚脖子一凉，似乎被什么人抓住了一般。

　　低头一看，竟是自己的哥哥在脚下之处的诡异的冲我微笑。

　　嘻嘻嘻的笑声在我耳中回荡，让我心中便是有些惊恐。双手正要挥动，却是感觉手臂同时被两个人影抱住。

　　两双细手紧抓着我的手腕让我无法挥舞，定眼望去却让我浑身都是一惊。

　　只见我的左手方那抓住我手臂之人竟是郭清爱，而此刻的她全身一片的焦黑，若不是那明显的短发，我几乎就无法认出她的身份。而我的右手方那抓住手臂的人却是朱小琴，只见她面带微笑，竟是脸色苍白，如同一个刚死之人的魂魄一般显得格外诡异。

　　我望着她们两人的身影，手里的力气竟是全然消失，而脚下的巨力不停的拉扯，夹带着哥哥的嬉笑之声，让我心中顿时乱了分寸。

　　眼看着上方的光亮渐渐的暗淡，我被拉入湖中也是越来越深，心中的焦急伴随着无法呼吸的痛苦感觉更加明显。

　　我猛地挥舞双手，却是使不出任何力气，直到了最后，我腹中的最后一口氧气在无法承受水压的瞬间，猛地吐了出来，整个人便一下失去了意识，昏死在了那幽深冰寒的湖水之中……

　　“混蛋？！醒醒！混蛋！”

　　耳边不知何时传来了叫喊的声音，将我从黑暗之中拉了回来。缓缓的睁开双眼，只见眼前之人皆是一脸红润，各个都跟关公上身了一般。

　　“这里是……”

　　我望着眼前身处之地竟是那贡嘎寺，便是立刻想起了自己喝完热茶的记忆。

　　“小施主终于醒了……”

　　只听一旁的克巴山大师见我醒来，微笑的点了点头，将刚才的那些茶杯摆在了自己面前，缓缓的对我们众人说道：“既然小施主们都醒了，那么老僧便也会如约，将老僧所知之事告知各位小施主。但在此之前，还请各位施主再听老僧一言。”

　　我缓缓的坐起身子，摸着自己满额头的热汗，心中便是有些惊奇。难不成刚才的梦境竟是这热茶的功效？那它又代表了什么？

　　“这位外国的女施主所喝之味为南瓜汁，施主应该是一位通灵女巫。这位长辫的施主所喝之味为人参汤，应该是皇族后裔。而这两位茅山的道长所喝之味分别为核桃汁和辣椒汤，说明前者道行破躯，若是继续作法为事，必定寿阳降至。而后者道行虚灭，若是再想为事，必要需求补给。不知各位施主，老僧所言可曾猜中……”

　　听着克巴山大师的话语，众人皆是一惊连忙点头称是。一碗热茶竟是能够知道这么多东西，这位克巴山大师显然也不是个善茬。

　　就当我如此想到的同时，克巴山大师竟是大有深意的望了我一眼，问道：“望施主刚才喝茶时的表情，似乎是苦不堪言……不知施主所喝乃何物？”

　　“苦参……”

　　我毫不隐瞒的回答道，却是没有想到那克巴山大师双眼猛地圆瞪，张着嘴有些不敢置信的说道：“苦参……苦尽人生……”


第二百八十一章 告白信

　　“苦尽人生，方知甘甜……”

　　克巴山大师大有深意的看着我缓缓念道，接着却又是不禁的摇头叹息。

　　我虽是不太明白这位老喇嘛克巴山大师此番话语究竟是什么意思，但却也从他刚才对其余几人的对话中摸索出了大概。

　　克巴山大师见我们都清醒了过来，一个个的脸上都是红如彩霞，这才从身边拿起了一个空茶杯缓缓的打量起来。

　　“这位女施主，杯中茶叶如骷髅，虽是对常人不利，但因施主本是女巫，此兆便又转为了吉象。”

　　克巴山大师放下茶杯，望着肉丝微微的一笑，接着便又拿起了另一个茶杯，自己观察起来。

　　“这位长发的茅山施主，杯中人手一双，却是黑气盘绕。施主似乎该是时候释放自己手臂上的力量了。”

　　听着克巴山大师如此的说道，龚箭竟是突然浑身一抖，双手不由自主的默默缠在手上的绷带。那双手的绷带自我认识他以来，就从未见过他摘掉。克巴山大师的此番话语，似乎便是说的这双手上的绷带，让我望着龚箭的双手便是有些好奇起来。

　　而龚箭犹豫了一会儿，便是微微的对克巴山大师一点头，简单的答道：“多谢大师指点……”

　　克巴山大师回礼一点头，便是放下了龚箭的茶杯，接着往旁边一个抓去，便是细细的观察一起。

　　“昨夜圆非今夜圆，一年十二度圆月，能得几多时少年，却疑圆处减婵娟……这位白发遮眉的茅山施主，老僧奉劝一句，此行施主还是切勿再耗阳寿的好，否则圆月无曾可见也……”

　　克巴山大师说完，便是将那空茶杯递到了我们面前。只见茶杯之中的茶叶聚成一团，如一个圆月被咬下了一口般。

　　此话一次，黄灵幻虽是十分平静，但龚箭却立刻的站起身来，朝着黄灵幻便是走了过去。

　　“你干嘛？！”

　　黄灵幻见他如此的动作，连忙喊道，动作却是有些心虚，像是在身上藏了什么东西。

　　“交出来！师父不是说了，不准你再用净天地神咒吗？！把符交出来！”

　　龚箭怒气冲冲的喊道，却见黄灵幻连忙一摇头，答道：“没有……我没带净天地神咒的符箓，我发誓行了吧！”

　　“不行！给我搜身！”

　　龚箭没得黄灵幻同意，便是伸手朝他身上抓去，一个装有符箓的袋子却是立刻被他抓了出来，打开袋子往里一抓，五张黄符便是闪着微光被龚箭抓在了身上。

　　接着只见龚箭怒气冲冲的双手一撕，竟是将符箓撕成了两半，指着黄灵幻一头的白发大声骂道：“你是不是想死啊！你本来就只能活到四十岁了！还打算用这种折寿符箓！早知道当初我就让师父教我这个，这样你至少可以活到六十岁！”

　　黄灵幻见龚箭如此的动作，还没反应过来，符箓已经被撕烂。他目光不敢直视龚箭，抱怨的瞟了一眼克巴山大师。

　　“老和尚……你知不知道什么是非礼勿视、非礼勿听、非礼勿言、非礼勿动。真是多管闲事……”

　　见黄灵幻一脸不屑的看着自己，克巴山大师却是微微的一笑，手缓缓的摸了摸自己的胡子，便是不再理会。

　　而我也在这个时候，拉住了龚箭让他坐下，既然黄灵幻的符箓已经被撕，想来他也翻不起什么风浪。

　　龚箭缓缓的坐下，却是一直盯着黄灵幻不放，嘴中还不停的嘀嘀咕咕着什么。

　　“要死也别当处男啊……你个二愣子……连女人手都还没牵过……我还等着当你孩子的干爹呢……”

　　见黄灵幻和龚箭都平息了下来，克巴山大师微微一笑，再次的拿起了身旁的空茶杯。

　　这一次，大师的目光落到了金常败的身上，脸上却是有些难看。他犹豫了许久，见金常败一脸平静，毫无慌张的表情，这才缓缓的说道：“施主，此番可以说是九死一生啊……”

　　这话一出，众人都是齐刷刷的把目光转向了金常败。只见他目光有色，脸上的表情十分平静，如对生死置之度外一般岿然不动。

　　“喇嘛大师……我想知道……”

　　金常败平静的开口，却是见克巴山大师一挥手，制止了他的话语，缓缓的说道：“施主杯中之茶，九臂一婴，手臂皆为破损不堪，而正中胎婴完好无损。这便是九死一生……”

　　只见金常败听完这话，身子突然一颤，不由自主的下意识回头看了自己身后的七只飞僵，望着那一个个直挺挺的身影立在墙边，金常败立刻就像醒悟了一般，对克巴山大师点头道：“谢谢……”

　　“老陀尚，快探探我的杯几里的是醒么？！”

　　就在金常败的杯子刚被克巴山大师放下，梁鑫立刻就是用那大舌头语调喊道。

　　而克巴山大师没有拿起他的杯子，便是立刻的答道：“施主蛇灵护体，无需担忧，只要一符一珠便可转兽成仙……”

　　“一符一都？我有都子。那一符？是醒么符？啊！是不是……？！”

　　梁鑫突然想起了什么，正要开口，却见克巴山大师一挥手，止住了他的话语，同时拿出了我的杯子。

　　我一见最后一个杯子被克巴山大师拿起，正是我喝过的那个茶杯，便是立刻对梁鑫使了一个眼色，让他不要打扰大师。

　　“自古美人如名将，不许人间见白头……”

　　克巴山大师突然的一句话说完，竟是放下了杯子。

　　听完他的这句话，我顿时就是有些摸不着头脑，怎么轮到了我就只有这么一句诗词？这是什么意思？

　　还没等我反应过来，一旁的黄灵幻却是立刻明白了诗词的意思，连忙对克巴山大师询问道：“大师的意思是混蛋他命不久矣？”

　　黄灵幻刚一问出，便立刻被金常败抢答道：“不对，这诗句说的应该是他身边的女人……是指……”

　　我一听这话，竟是心中一惊，我身边的女人无非只有两人。一是郭清爱，二是朱小琴。而如今若是说命不久矣，那必然不是指郭清爱……

　　我浑身立刻就是一凉，连忙掏出了手机，不顾众人的目光，便是拨打了朱小琴的电话。

　　“对不起，您所拨打的电话不在服务区内，请稍后再拨……”

　　听着这段电话录音，我的心里就是一凉。这说明了朱小琴此刻竟是身处一个信号极差，甚至没有信号的区域。而我几乎下意识的就望向了自己一旁窗外的雪山。

　　“不会吧……”

　　我不敢置信的念道，同时再次的拨打电话过去，连续打了十几次，却都还是同样的录音。

　　“小琴，让我交给你……”

　　就在这时候，金常败突然开口对我说出了这么一句话，让我心里就是猛地一跳。

　　望向他的身影，我却是见到了金常败握着一封信。

　　接过那封信，我立刻瞪了金常败一眼，我真没有想到这家伙居然还有事瞒着我，而且还是和朱小琴一起瞒着我。

　　“对不起……”

　　金常败惭愧的说道，却是没有解释一句。

　　而我此刻也顾不得去责怪他什么，接过那封信一看，立刻就是目光通红，心中猛地跳动起来，简直不敢相信自己看到的内容。

　　混蛋：

　　我爱你……

　　朱小琴

　　看着信上仅有的几个字，我的心中先是有些惊讶，可接着又连忙感觉一阵的恶寒。

　　我双拳猛地一锤地板，接着跃起身子，便是冲向了金常败。双手狠狠地抓向了金常败的衣领，便是大声的怒吼起来。

　　“你知道她要做傻事，为什么不拦住她！”

　　我愤怒的喊道，心中便是回荡着朱小琴信上的内容。

　　以我一直以来对朱小琴的了解，这样的话语绝不是她轻易能开口的。而如今她竟是说了出来，便是代表着她已经什么都不怕了，什么事都愿意去做了。

　　这傻丫头肯定是跟过来了！而且很有可能是跟着血轮教的那帮家伙一起上山的！

　　“我不知道……对不起……我以为她这是告白信而已……”

　　金常败抬头望着我，脸上充满的歉意之色，看得我便是更加的恼火，而这次恼火的对象却已是转变成了我自己。

　　我松开了金常败的衣领，便是突然趴伏在地，用额头猛地撞向了地面。

　　碰的一声撞头的巨响，让四周的气氛顿时变得凝重了起来，众人望着我的脸上都是露出了惊恐的表情。

　　“混蛋……你没事吧？你这是干什么？”

　　“屯蛋……你哄啦？”

　　见我如此发狂的举动，黄灵幻、梁鑫连忙喊叫着我的名字，担着我情绪不定做出什么啥事。

　　而我缓缓的一抬头，摸了摸额头上的尘土，便是对他们缓缓的一摇头。

　　脸色虽是如关公一般的绯红，但却露出了一副严肃的表情朝四周众人看了一眼。

　　最后我的目光终于落到了一旁静坐的克巴山大师身上，便是缓缓的对他一躬身道：“大师……请问我师父他们当年是从哪里上山的……还请大师遵守约定，告诉我们一切。”


第二百八十二章 慈悲琰魔鼎

　　“既然各位施主都已经用过了热茶，老僧自然会按照约定，知无不言言无不尽……”

　　克巴山大师见我望着他，便是微笑的点了点头，站起了身子便是对一旁的小僧挥手道：“你在此收拾茶具，我带几位小施主去后院便可……”

　　说着便是引着我们数人朝着老贡嘎寺的后方而去，直到克巴山大师走到了后庭的一个院子中，这才停住了脚步，指向了院子中央的一口巨大的青铜香鼎。

　　“此鼎名为慈悲琰魔鼎……施主且上前一探，相信其中必有各位所需的答案。”

　　克巴山大师缓缓的说道，便是指向了庭院正中的青铜大鼎。

　　“慈悲琰魔鼎？！琰魔！”

　　众人一听这名字，心中都是一颤，连忙上前观察。众人仔细的打量着这口青铜巨鼎。

　　这是一口四脚方鼎，长约一米，宽半米左右，高一点二米上下。造型十分的酷似后母戊大方鼎，但却也有所不同。这口慈悲琰魔鼎的鼎身之上刻满了密密麻麻的符号，竟是让我完全看不懂。

　　“这应该是殄文……”

　　“没错……是殄文……”

　　黄灵幻和龚箭同时走上前来，望着那鼎身上的符号便是缓缓的说道，同时双手便是不停地摸着那鼎身的符号。

　　“殄文？！”

　　我惊讶的望着那些符号，立刻看向了黄灵幻和龚箭。却见他们一脸看白痴的模样望着我，有些尴尬的反问道：“你看不懂？”

　　我郁闷的白了这两个师出有名的家伙一眼，心想着这是给死人看的，我怎么可能看得懂……

　　据我所知，殄文又名水书，亦称鬼书、反书，是写给死人看的文字，是常常用来和鬼魂交流的一种方式，就如同鬼语一般，非常人能懂之文字。

　　而这关于殄文的叙述，我也只是在师父的旧居见过一些介绍，实际的符号却也一个都不知道。

　　见我白了他们一眼，黄灵幻和龚箭也是有些尴尬，想要念出上面的内容，却又是吞吞吐吐。

　　“天什么……地什么……阴阳什么……这个……什么鬼什么……”

　　什么叫五十步笑百步，见这两个家伙也是半调子，我不禁的又白了他们一眼。让你丫的不好好学，丢脸丢得比我还大。

　　就在我百般奚落龚箭和黄灵幻之时，只听金常败突然的开口，指着鼎身上最大的一行殄文便是念道：“天圆地方，阴阳顺当。正斜有位，百鬼必跪！慈悲琰魔鼎……”

　　见他能够念出鼎身上的殄文内容，我们皆都是幸喜万分，不敢打扰金常败许久的观察。

　　“这鼎是仿造的……”

　　金常败突然的一句话竟是让我们都是一惊，一个个皆是不敢置信的望向了金常败。

　　“哈哈哈……施主果然好眼力……这鼎的确是一樽仿造品。”

　　就在金常败此话说完之后，克巴山大师便是立即大声的笑出声来，双手抚摸着这口大鼎，却是动了动鼻子，朝着金常败嗅去。

　　“方才老僧便是闻到了施主身上的土腥之气，想来施主也是这方面的行家，自然能辨别此鼎的真伪了……”

　　行家？土腥之气？

　　我听着克巴山大师的话语，怎么感觉他像是在说金常败是个盗墓贼啊，转眼看向了金常败，却只见他缓缓回道：“大师，也是好眼力……”

　　什么？这货是盗墓贼？

　　我惊恐的望着金常败，随之看到了他身后的七只飞僵，这才想到了一个问题。

　　他自小就无父无母、身无分文，若是要养活自己，那必定要靠自己赚钱。而其中最方便他做的事情，不就是盗墓吗？带着七只僵尸盗墓，这简直就是如虎添翼，玩游戏调作弊器啊……不管墓中有什么鬼东西，估计看到他都会调头就飘。

　　难怪他整天带着飞僵到处走，我还以为他是在赶尸，可赶来赶去都还是那几只，原来都是在踩点、找古墓……

　　如今想来，他竟是看得懂殄文，说不定也就是从哪个古墓里盗到了什么殄文字典的结果。

　　金常败见我如此惊讶的表情望着他，他却是立刻有些不好意思了起来。

　　而克巴山大师立刻也是明白了过来，连忙转移话题，对金常败解释道：“此鼎是我年少之时在贡嘎圣山的主峰山巅所见，当时老僧虽是一身虎力，却也无法移动此鼎分毫，故画出了此鼎的样貌和细节，待下山之后便找人仿造了一口摆放在寺庙之中。”

　　“主峰之上还有一口一模一样的？！”

　　众人听完之后都是一惊，连忙的问道。便只见克巴山大师恳切的点了点头，指着我们东北方的山脉云巅说道：“我虽是见过此鼎一面，可后来再次上山之后，却又是无缘得见。直到张施主等人在几十年前拜访本寺，这才再随他们走了一趟贡嘎之巅，而这次，老僧才算再次目睹了那口巨鼎的存在。”

　　听完了克巴山大师的叙述，众人都是心感惊奇，同时也是全都把目光聚集在了那口仿造的慈悲琰魔鼎上。

　　“哇！里面哟多西！吐哎来看！”

　　就在这个时候，突然梁鑫的一声喊叫让我们都是一惊。只见这个倒霉的熊孩子此刻竟是趴在了那口巨鼎上，双眼死死的盯着那鼎中看去。

　　“你搞什么？！快下来！”

　　我惊慌的喊道，心想着这个熊孩子怎么这么没有礼貌，往人家寺庙的香鼎上爬。

　　“不碍事，只是一口仿制香鼎而已，诸位施主也去看看吧……”

　　克巴山大师见我们有些尴尬，却是挥手一笑，接着指着梁鑫所看之处大有深意的说道。

　　我们听完他的话，便都是带着好奇靠近了那口巨鼎，朝着鼎内的东西一看，我的脑门瞬间便是像炸开了一般。

　　“怎么是它！”

　　我大声的一喊，吓得梁鑫顿时一个踉跄撞到了巨鼎内的东西。接着一声哀嚎连天的叫唤声传出，便是骂道：“屯蛋，你吼个替啊！摔此老子了……”

　　黄灵幻和龚箭扶起了梁鑫，便是疑惑不解的望向了我。而同时金常败便是疑惑的对我问道：“你认识这石兽？”

　　我惊讶的望着鼎内的物体，竟是忘记了回答金常败的话语。

　　因为此刻我眼前的竟是一只盘卧的石兽，只见它紧闭着双眼，一副睡着的模样。前爪之上竟是压着一个人骨骷髅头，而那骷髅头上还贴着一张金字压帖！

　　这不就是我在茅山上看到过的那种石兽吗？那第八洞天的入口处，那个诡异的山洞斜坡，还有那人骨骷髅头和金字压帖，竟是一模一样的出现在了这个巨鼎之中。

　　回忆起那洞中的人影，还有那叫我撕掉金字压帖的声音，我的全身便是立刻一哆嗦。

　　“第四洞天……琰魔王……”

　　我额头冷汗直冒，心里已然确定了这个巨鼎便是那第四洞天的入口。而这巨鼎的真身便是处于那贡嘎雪山的山巅之上，被无数的风雪吹打却是丝毫不动。

　　“哈哈……看来小施主你真的见过这鼎中之兽……”

　　克巴山大师见我面露惊恐之色，便是会心一笑，接着他便是将一张牛皮递给了我，缓缓的说道：“老僧已经年过花甲，无缘再见这琰魔鼎的真容。这是老僧当年绘制的地图，若是山貌未改，则还可使用。”

　　我接着那张牛皮地图，往上面仔细的看了一眼。只见山峰冰川尽数图中，整张地图精细之至，非寻常画师所能及。

　　“多谢大师的帮助……”

　　我感激的望向了克巴山大师，看着这个和师父一般年纪的老者，顿时倍感亲切起来。

　　“无妨，你我相见皆是缘分。若能帮助施主阻止一场浩劫，施主也算是造福了众生……老僧必然全力相助……”

　　众人再次多谢了克巴山大师之后，便是走出了寺庙。而原本带我们来的向导见我们要登山，便立刻的拒绝了同行。

　　送走了向导，众人望着那张牛皮地图，便是很快的找到了登山的路线。

　　贡嘎主峰高七千五百多公尺，也就是二十多座埃菲尔铁塔叠起来那么高。

　　如今日挂正央，若众人以一般登山运动员的速度前进，到达主峰的山巅也至少要二十四个小时。而且这种计算是途中完全没有任何的休息，所以预计大家能够登上顶巅保守估计便是需要三天时间。加上下山的时候，我们此行需要的口粮便要准备五天的供给量。

　　各自背上了大大小小的行李，众人便是朝着地图上标记的路线，踏上了前往这号称死亡天险圣山“贡嘎大雪山”的主峰峰巅的征途之路。

　　而我们在那一刻，却仍是不知，死亡的号角已经无声无息的响起，在那荒寂无人的区域之中，杀戮、鲜血以及未知的恐怖竟都悄然靠近。直到有人发出了绝望的呻吟，直到生命的呼喊终止，一切才算是画上了一个残酷的句号……


第二百八十三章 兵分三路

　　“一个在东北方两千七百余米……一个在西北方二千五百余米……还有一个在正北方三千余米……”

　　站在老贡嘎寺外的山间小道之上，我环顾着四周满山雪白的峰峦，望着那贡嘎山群被白云遮挡的山巅，我缓缓的说道。同时手中紧握着刚刚用过的计算器，便皱眉的望向了正北、东北、西北三个方向。

　　“看来小琴、安妮和吴梅分别在不同的地方……血轮教的人兵分了三路……这是怎么回事？！”

　　肉丝缓缓的问道，见我一脸愁容便立刻望向了其余之人。

　　“吴梅和马安妮所在的位置显然不是主峰，吴丑应该知道我能算出她们的位置。他们这是故意想分散我们，用此办法拖延时间……”

　　我缓缓的答道，立刻转头看向了金常败和梁鑫。

　　望着两人一脸阴沉的面容，我不禁的微微一笑，轻松的答道：“给你们两日的时间，去把自己老婆救回来……”

　　这话一出，众人都是一惊，梁鑫连忙摇头拒绝，待刚要开口，却是被我制止。

　　“别磨叽，快走。龚箭，你和梁鑫去救吴梅。肉丝，你和金常败去救马安妮。我和黄灵幻先上主峰，我们会在主峰上等你们。”

　　我立刻的喊道，同时将两张三角形的红色符箓抛给了梁鑫和金常败。两人接住了我的符箓，便是立刻明白了这是我事先告知他们的万里传音符。

　　就在这时，金常败突然的上前，一手拉住了我的肩头，双眼死死盯着我。

　　“等我回来……”

　　说着，他便是带上自己的七只飞僵朝东北方向而去。肉丝见金常败行走极快，也来不及和我们告别，便是紧紧的追了上去。

　　“还不快去，传音符只能维持四十八小时，之后要找吴梅便困难了！”

　　我见梁鑫始终不动，便是立刻对龚箭使了一个眼色，接着便听龚箭迅速的和梁鑫解释起万里传音符的效用和时限。

　　“你们，万事小心！”

　　梁鑫见事已至此，也只能咬牙接受这个计划，只见他吐字清晰的对着我和黄灵幻抱歉的喊出一声话语，便是朝着西北方向急切而去。

　　我望着他们离开的背影，心里也是有些担忧。如今的众人本就势单力薄，而要如此一分三路几乎就是自寻死路。可大家此行都有各自的目的，若是让梁鑫和金常败放弃自己所爱之人，那也是强人所难。

　　此刻我唯一能做的只能是祈祷他们各自平安，最终大家一起登上那正北面的主峰山巅，阻止吴丑释放琰魔王获取其力量的计划。

　　见我站立在原地愣神，黄灵幻便是上前轻拍了我一下。

　　“走吧，血轮教的家伙现在大概已经攀登了一半了。”

　　等我缓过神来，黄灵幻已经背上了行李往正北方的主峰山道而去。

　　我们两人朝着主峰山道不断前进，前面的路程十分的平坦，攀爬起来也是十分的轻松。唯独冷冽的寒风吹打在我们的身上，让我们感觉有些不适。

　　但不知为何，自从喝完了克巴山大师的热茶之后，我们的体内就如有一股暖流不停的游走全身，一身红如关公的皮肤似乎对着风压有着抵御的作用一般，减少了许多刺痛的感觉。

　　主峰约有七千五百多公尺，若是爬坡估计也要八九千米的路程。我和黄灵幻一路前行甚少大声的交流，因为在这雪山之声，稍微的一声响动都可能引来巨大的灾难。

　　大约如此前行了上千米的路程，我们两人都是有些疲惫，便是找了一处岩石遮挡的避风处坐了下来。

　　望着左右两侧的次峰，我便是有些担心梁鑫和金常败他们的情况。抽出了三角形的红色符箓往嘴里一塞，我便是双手掐诀呼唤起了梁鑫那边。

　　等待了不一会儿，我便是听到了龚箭的声音传入我的耳中。

　　“混蛋，怎么了？”

　　“我刚才算过你们和吴梅的距离，大约还有一千米左右，你们要小心前进，说不定他们有什么埋伏。”

　　见龚箭问道，我便是立刻将自己推算出来的结果告诉了龚箭，让他多多留意。而见他们如今仍未出什么意外，也是放心的再叮嘱了两句，接着便匆匆的截断了通话。

　　见我和梁鑫那边通话之后没有任何的异常，黄灵幻便是将另一张传音符塞入口中，掐诀向金常败那边呼唤了起来。

　　可当他手决刚一完毕，碰的一声巨响竟然就从我们的东面次山山峰传来。

　　而我在那一瞬间也是心中一颤，和黄灵幻同时的望向了那个方向。

　　“枪声？！”

　　那声巨响在风雪之中虽是有些模糊不清，但显然是一声枪响。我惊恐的看了黄灵幻一眼，只见他脸色阴沉的紧闭双眼，似乎想要和金常败那边取得联系。

　　没有想到，这些血轮教的家伙竟然还有枪……要说枪支在这种地方虽是有些寻常，但也极少人会使用。毕竟枪声的响动实在太大，若是搞不好便是引起一场致命的雪崩。

　　而就在我如此想到的瞬间，那边的山峰之上便是轰隆隆的巨响不停，只见一层层的白雪竟是往下不停滚落，吓得我立刻望向了自己所在之处的头顶。

　　这一看，我的魂都快吓到了八成，立刻抓着黄灵幻便是喊道：“别传音了！你看上面！”

　　我这句话似乎也是让黄灵幻有些心惊，往上方千尺之外的位置一看，竟是一层白气翻滚。

　　“那边的雪崩把这边山峰连带了！”

　　黄灵幻惊恐的望向上方，手立刻就是从靴子里抽出了一张黄符，接着往避风处的岩壁上猛地一贴，口中便是将净天地神咒的口诀急速念出。

　　我们上方的雪崩虽是不如一旁次峰上的那般凶猛，却也是不容小视的天灾，若是不及时作出应对，说不定便会深埋雪中。

　　见一层金罩护住了我们所在的避风处，我的心虽是有些放下，但看向黄灵幻脸上的痛苦，却又是有些酸楚。

　　出发之前，龚箭再三的强调了不让他带净天地神咒的符箓，可没想到他竟是还藏了几张在登山靴之中。

　　望着他毡帽之中隐约可见的那一头如雪般的白发，唯一的几缕黑发也是深埋风雪之中隐约泛白。我便是感觉有些惭愧，竟是眼睁睁的望着他又使用这折寿的神咒，却是迫不得已。

　　心中同时也是将那引起这雪崩的家伙恨得牙根直痒痒，也不知道是哪个蠢货竟是如此的鲁莽，在这要命的大雪山里放枪，这完全就是害人害己的自杀式袭击。

　　就在我如此抱怨的瞬间，上方的滚滚白雪已然滚下，朝着我们所在之处极落而下。

　　将光罩之外的风景完全的掩埋，只剩下了白茫茫的一片积雪不停滚动。

　　见着雪崩的气势如此之甚，我的心中也是立刻担心起了身在东面那座山峰上的金常败。也不知道他们又该如何应对这天降之灾，不免有些忧心忡忡。

　　手中便是拿起了计算器，不停按动计算着金常败他们的情况。

　　“怎么会这样？！”

　　我突然的一惊，望着计算器上诡异的一串数字竟是有些愣神。只见那计算器之上显示着一组看似乱码一般的符号，接着屏幕一闪竟是像没电一般的黑了下去。

　　而当我揭开壳盖，却是立刻闻到了一股焦臭传来。

　　哄的一声爆炸，那计算器竟是在我手上猛地燃烧起来。火花四溅，吓得我连忙将它往地上丢去。

　　“有干扰？！还有人在算那边的情况？！”

　　我惊讶的望向了自己正上方白雪覆盖的光罩外，心中便是明白了这是怎么一回事。

　　小琴也在算金常败的情况，而且她那边似乎还有道行更深的人故意干扰了我……

　　见我的计算器突然的爆炸，黄灵幻红润的脸上竟是露出了一丝煞白。

　　“怎么回事？！”

　　见他急切的问道，我便是摇头苦笑，从身上取出了手机，答道：“有人干扰我，现在暂时不能算了，幸好手机上还有计算器功能。”

　　说完之后，我望向光罩之外的白雪似乎已经停止，便是见黄灵幻大出一口气，瘫软在了地上。

　　而那光罩瞬间消失，一层积雪便是往我们身上盖来。幸好积雪并不多，压在我们身上便是立刻被扫清。但我望着黄灵幻脸上的痛苦表情，便是有些担忧。

　　“你没事吧……”

　　见我问道，黄灵幻便是无奈的摇头，答道：“习惯了，让我多休息一会儿。”

　　说着，黄灵幻便是瘫软在一旁，将刚才的传音符抛给了我。

　　“刚才那一下，害我没联系上……你再试试……”

　　黄灵幻如此说道，我便是立刻掐诀联系起了金常败。可这一试却是始终没有得到金常败那边的回应，就如同那传音符被他们丢掉了一般，让人担心不已。

　　望着这样让人焦急的状况，算卦算不了，传音传不到，我的心中便是感觉一阵的寒冷。

　　真不知道那边的山峰之上，究竟发生了什么事情。那一声枪响究竟是怎么回事……金常败和肉丝是否安全度过这场雪崩……马安妮又是否能平安的被他们救出……


第二百八十四章 贯匈尸傀

　　望着东面山峰之上的雪崩已然平息了半个多小时，我这才再次拿出了自己的手机，开启了计算器功能，开始计算着金常败和马安妮的位置。

　　碰的一声巨响，我手中的手机竟是突然的爆炸开来，同时火光一溅立刻便是点燃了我的防寒手套。

　　“可恶……”

　　我愤怒的将手机往地上一摔，便是双手插入了积雪之中。而同时，我只感觉鼻孔一阵热流涌出，正要伸手起摸，却是立刻被一旁的黄灵幻喝住。

　　“别动！你流血了！”

　　黄灵幻见我鼻血流出，便是立刻取出了两张黄符，揉成了两根纸条往我鼻孔塞来。

　　“千万别乱摸，搞不好鼻子都会摸掉……”

　　他严肃的叮嘱道，便是双手一掐诀，口中一小段口诀之后，立刻一指我的鼻尖，鼻子上黄符便是自动的脱落下来。

　　往上黄符上的血迹已经凝固成血红的冰晶，我竟是下意识的想要摸一下自己的鼻子。可听完了黄灵幻的嘱咐，自然又吓得我缩回了手，后怕的望向了地上仍然冒着黑烟的手机。

　　“不行……有人故意干扰我，现在我们完全不能算出他们的位置了。”

　　我心知黄灵幻的手机是那种老旧的古董货，连计算器的功能也没，便是无奈的摇头苦笑起来，同时心中也是将那干扰我计算的家伙骂了个十八代的先人板板。

　　“看来东面真的遇上麻烦了，我们应该联系一下梁鑫，告诉他……”

　　黄灵幻刚如此的说道，手中一拿传音符正要塞入口中，却是突然见那传音符冒出了一丝黑烟，接着火光一现，传音符竟然就突然的燃烧起来。

　　“这……”

　　黄灵幻见那传音符如此的自燃，正要说话，却是被我抢先的答道：“那边的符被烧了……”

　　说着，我的目光便是往西面的山峰望去，只见山腰之上不知何时竟是多了一缕黑烟徐徐上升，如一条雪地之中的黑龙一般，朝着天空盘旋而去。

　　“该死！龚箭那边也出事了！”

　　我见那黑烟下方一点火光闪烁，立刻便握紧了拳头，正想要下山。黄灵幻便连忙的抓住我的肩头，在我回头望他的同时，只见黄灵幻立刻坚定的咬牙喊道：“我们现在只能上不能下！龚箭还没用最后一支箭，说明他和梁鑫还活着。相信我，我了解龚箭，我们现在只能相信他们，然后赶快的上山！”

　　我望着那蛟龙般的黑烟在空中盘旋，狠心一咬牙，便是不再看它。

　　见东西两边都有了突发的情况，我的心中便是有些犹豫当初该不该让他们前去救吴梅和马安妮……我是不是不该做兵分三路的决定……

　　可如今的我即使知道了这个问题的答案，便也已经是于事无补。此刻我该做的事情并非是在这里思考自己的过失，而是继续向上攀爬，按照我们当初的约定，在山顶见面。

　　如此的想到，我便也再无犹豫，抓起了行李便是转身往避风处上方的雪地走去。

　　可这一前行，我和黄灵幻竟是同时愣在了当场。

　　“那是人？！”

　　只听黄灵幻惊讶的一声低语，目光和我一样落在了上方数十米处雪地之中的十几个小黑点上。

　　只见在那上方的雪地之中，数十个身穿黑衣的人影竟是七扭八歪的被埋在了雪地之中，仅有一些部位露出了雪面，就像是一堆残肢断腿一般分布在上方。

　　“应该是血轮教的教徒……是被雪崩埋了？”

　　望着那些人影，只见他们一个个竟是一动不动，如冰雕一般的在雪中寂静无声，显然已经失去了知觉。

　　我们两人小心翼翼的向上靠近，便是来到了一个最下方的人影前。只见这个人脖子之下的部位全都埋在了雪地之中，一张苍白的脸容上已经结了一层薄冰。

　　“这人七窍上都有凝固的血晶，似乎不是被冻死的。而且从脸上的尸斑来看，他应该不是刚死的……”

　　黄灵幻仔细的打量了一下那具尸体的面容，接着抓出了他脖子上的一个血环项链递给了我看。

　　“他应该是在爬山的路上就已经死了……这附近的人应该都是如此，他们应该都是在雪崩之前就死了……被血轮教的人抛弃在了路上……”

　　我如此的说道，便是望向了其余的数十具尸体，只见那一个个的尸体都仅仅露出了一小部分身躯在雪面之上，无法分别性别和身份。

　　而唯一确定的便是他们身上都穿上了统一的防寒衣，而且身上没有任何的行李和武器。从而说明他们全都是牺牲品，往前被抛弃在了半路之上。

　　望着这一条条活生生的人命葬送在了这座雪山之上，我的心中也是多了一丝的恐惧。也不知道我们数人的下场又会如何，是不是也会如这些人一般不甘的死在半路。

　　正当我如此想到的时候，只见黄灵幻便是上前打量起了其余的尸体，而他的身影立在了一个露出身躯较多的尸体前，竟是突然一声惊异的惊呼。

　　“嘶？！这个人的胸膛被洞穿了！”

　　黄灵幻这话一出口，我立刻就是一惊，连忙上前想要观察那具尸体，可就在半路之上，我的脑子里突然便是闪过了一个念头，心里一惊便是大喊一声。

　　“不好！小……！”

　　我的那个“心”字还没出口，便是突然感觉脚边一凉，接着一只冰冷的手掌便是猛地抓向了我的脚脖子，一下子让我绊倒在了雪地之中。

　　与此同时，只见雪地之上那数十具尸体竟是同时如火箭一般往外一蹦，一个个身影诡异的跃出雪面，站立在了我们的面前。

　　而我望着自己身前的一具死尸，看着他被洞穿的胸腔，心中便是回忆起了当初紫禁城外的经历，那几个同样被洞穿的保安不正是如此的模样。

　　只见那数十具死尸同时睁开双眼，一双双布满血丝的瞳孔中竟是显露着同样的眼神，就如同当初紫禁城午门前的那些保安一模一样。

　　“贯匈护法……贯匈傀儡……”

　　我喃喃自语着，若是自己没有记错，当初孙耀才便是如此的介绍这些死尸傀儡，而控制这些死尸傀儡的元凶便是那个叫做贯匈护法的血轮教七情护法之一。

　　我连滚带爬的站起身来，靠近了黄灵幻的背后，和他背对背的站立着，手中立刻抽出了两根特制的登山杖。

　　我紧握着那桃木所制且包裹了数张符箓的登山杖，耳边便是立刻传来黄灵幻冷笑的低语之声。

　　“看来血轮教的那些家伙还真懂得环保，竟然还废物利用……”

　　见他这样的情况还在开玩笑，我不禁的有些恼火。当初四只这样的贯匈傀儡便已能力敌金常败的六只飞僵，若是如此的换算下来，我们如今不就是等于面对了数十只的飞僵，让我哪里还有兴致开这种玩笑。

　　“别闹了……该怎么办？！”

　　我急切的问道，心中已是怦怦乱跳，手上紧握那根登山杖便是架在身前。

　　“既然是尸傀，那就串一起烧了！”

　　黄灵幻一声冷笑，便是从背包里取出了一把铜钱剑和墨斗。只见他将墨斗一头缠在了铜钱剑的剑柄之上，便是立刻将墨斗抛给了我。

　　见他如此的动作，我便立刻明白了他的用意，紧握着墨斗，便是看向了那数十只贯匈尸傀。

　　“你叫贯匈护法是吧，麻烦你告诉吴丑，我等会儿就上去找他算账！”

　　我这话一出，只见四周的尸傀竟是同时的露出一股诡异的讥笑，看那意思似乎便是不相信我有能力活下来一般。

　　而我的话出口的同时，只见黄灵幻身影便是一动，趁着那些尸傀还没反应过来，立刻双手一掐诀，带着半空中的铜钱剑就是朝离他最近的一只贯匈尸傀冲去。

　　剑指一点，黄灵幻的铜钱剑直穿尸傀胸膛的大洞，便是带着墨斗而过。接着他迅速的朝第二只尸傀的胸膛一指，便又将铜钱剑一个拐弯，从那尸傀的背后直穿胸膛而出。

　　如此穿针之法仅仅两下，竟是被那数十只尸傀的操纵者发现，十几只尸傀同时往后一退，便是和黄灵幻拉开了距离。

　　而刚才被墨斗洞穿的两只尸傀也是同时朝前一扑，激射向了黄灵幻的身前。

　　“拉！”

　　只听他一声大喊，我便是二话不说的握紧手中墨斗用力的一拉。

　　啪啪两声爆裂的巨响从那两只尸傀的胸膛之上传来，而那两只尸傀也是同时身躯一弹，便是在黄灵幻身前猛地弹出，撞到在了一旁的雪地之上。

　　“继续！”

　　黄灵幻见那两只尸傀瞬间竟又爬了起来，心中一紧，便又立刻双手掐诀，朝远处的其余尸傀指去。

　　可这一指，却是立马让黄灵幻心中一惊。

　　“好像少了一只！”

　　他低呼一声，正要转头，却已经感觉到身后多出了一个人影。而我望着眼前突然闪出的人影，心中便是一急，看着那人影的一双利爪朝黄灵幻脖子就要挥去，便是大喊一声。

　　“灵幻，趴下！”


第二百八十五章 贯匈巫蛊

　　“灵幻，趴下！”

　　我的喊叫虽是没有起到什么作用，但黄灵幻竟也是本能的在声音传入耳中的前一刻趴下了身子。

　　头上的毡帽一下子被那双手抓飞，露出了黄灵幻一头的白发，甚至还有数缕白发在那一瞬间被切断，如雪一般的飘散在了半空之中。

　　这一下的闪躲，让黄灵幻的身躯瞬间失去了重心，一小心便是扑滚在了雪地之上。

　　我见情况紧急，望着那尸傀就要再次攻击黄灵幻，便是一咬牙将手里的墨斗猛地朝那尸傀的背部抛去。

　　这一抛立刻将墨斗从尸傀的背后洞穿过去，直直的落入了摔倒的黄灵幻胸前。

　　他见墨斗在手，便是猛地一拉，啪的一声巨响，带着爆炸的火心闪光便是在他身前的尸傀胸膛突然浮现。

　　接着那尸傀身体猛地一弹，便是猛地往一旁倒去。可刚等黄灵幻站起了身子，那尸傀竟然便也突然的立起。

　　我望着如今铁索连环的三只尸傀，心中立刻就是有些苦闷。如此一只只的穿，也不知道要穿到猴年马月才是个头。更何况，那些尸傀都是有人在操纵，是有思考能力的傀儡。此刻他们恐怕已经明白了我们的打算，又怎么会等着我们将他们铁索连环……

　　俗话说好的不灵坏的灵，我刚一如此的想到，便见那数十只尸傀竟是突然发出一声整齐的嘶吼。

　　接着远离我们的数十只尸傀同时朝我袭来，竟是完全把黄灵幻当初了空气一般，置之不理。

　　见此情况，黄灵幻正想用铜钱剑再洞穿数只飞僵，却是感觉自己虎口一阵巨力传来。

　　自己手握的墨斗竟是将他猛地一拉，那原本被穿在一起的三只尸傀竟是一起朝着一旁的一处山崖猛地一跃。带着墨线、铜钱剑和黄灵幻手中的墨斗，在啪啪的巨响声中猛地跃下山崖。

　　黄灵幻被这股巨力拉扯之下，立刻松掉了手中的墨斗，眼看着自己铜钱剑和墨斗一起随着三只尸傀滚落下了山崖，心中一惊，却又是无可奈何。

　　而我见着十几只的尸傀突然扑来，心中也是一惊，连忙将手中登山手杖往地面一插，便是大喊一声。

　　“急！”

　　刹那间，手杖之上包裹的一张黄符便是突然飘落下来。在我身前突然燃烧殆尽，冒出一丝青烟缠绕到了我的双腿之上。

　　接着我猛地一脚踏出，便如同站在了月球表面一般，完全忽视了地球的重力，竟是一步便跃出了数十米的距离。

　　这登山手杖上的符箓，本是我和黄灵幻在师叔他老人家的指导之下研制出的产物，整个设计便是为了方便于在雪山上遇险急救。

　　桃木为杖，以便护身驱邪。而杖上缠绕五张浮身鹏羽符，便是用于紧急情况闪避风雪之用。

　　而如今的情况，我便是毫不犹豫的动用了杖上的一张浮身鹏羽符，侥幸的躲过了那数十只尸傀突然的一击。

　　可一切都还没有终结，就当我身形刚刚一落地，那数十只的尸傀见扑了个空，便立刻调转方向，又朝一旁的黄灵幻扑去。

　　这一下，黄灵幻便是终于有些紧张，立刻往后猛地一退，却突然发现自己已然站立在了山崖边沿，而刚才的三只尸傀便是带着铜钱剑从这里滚落了下去。

　　见黄灵幻已经走投无路，被那十几只尸傀完全的包围，我心中便也是大惊起来。

　　我立刻伸手朝自己背包摸去，便是迅速的抓出了一把骨质匕首握在了手中。

　　接着大喊一声哥哥的名字，便见一缕黑烟从自己的辫子里冒出，朝着匕首飘去。

　　接着我从怀中掏出一张黄符，便是插在了匕首之上。然后单手猛地一掐诀，骨质匕首便是脱手飞出，朝着离黄灵幻最近的那只尸傀背部刺去。

　　唰的一声，骨质匕首在风雪之中像是一根电钻般旋转飞射，急速插到了那尸傀的后脑勺之上，带着空中飘动的雪花，就是将那尸傀完全的冻结在了原地。

　　趁着这个空档，黄灵幻立刻一冲上前，一个侧身闪到了尸傀背后，手一抓便是将尸傀后脑勺上的匕首拔出。

　　与此同时，数张黄符已被他从怀里掏出，往匕首上一插，便是将骨质匕首猛地朝身旁的一个尸傀额头抛去。

　　整个过程速度之快，让一旁包围黄灵幻的尸傀完全反应过来。等众尸傀再朝黄灵幻袭去之时，他的手中已然将骨质匕首抛向了最近的那只尸傀。

　　而我也在这个时候，双手猛地掐诀，控制着骨质匕首朝袭向黄灵幻的数只尸傀射去，没刺中一只尸傀，便是在它的身上留下了一张黄符。而那些黄符皆在接触尸傀身体的瞬间将结出了一层冰晶，将他们完全的定在了当场。

　　可惜的是仅仅半分钟的时间，之前被定住的那些尸傀又在一声破冰之声中恢复了行动能力，一只只的紧追黄灵幻而去。

　　“寒清封脉符定不住它们！快想点别的办法！”

　　黄灵幻一边闪躲着尸傀的攻击，一边对着我急切的喊道。我见他闪躲得十分吃力，似乎因为这雪山的天气影响了他活动的灵敏度，显得十分缓慢。

　　见匕首上的黄符已经用完，我便立刻招回了骨质匕首。

　　墨斗拉不住、符咒定不住，这些贯匈尸傀究竟是什么体质，竟是如此的强横不讲理。我心中不停的抱怨，却是丝毫办法都没有。望着黄灵幻闪躲着数十只尸傀的攻击，似乎已经有些乏力不堪，我心中的急切便是更甚，不停的拍打额头思索着对策。

　　“贯匈尸傀……贯匈……尸傀……傀……对了！”

　　拍打之中，我突然有所醒悟，自言自语的低喃了一声。接着便是毫不犹豫的再掏出了一张刚才那样的寒清封脉符，插在骨质匕首上，便是立刻刺向了离我最近的一只尸傀的后脑勺。

　　“都说这招没用啊！”

　　黄灵幻在一旁见我如此动作，心中也是一惊，停顿了片刻，急忙抓住了自己的登山杖，不停的挥舞着阻挡身前几只尸傀的攻击。

　　“我知道！”

　　我大喊一声，便是冲向那冻结之后的尸傀，趁着还有三十秒的时间，竟是贴到了尸傀的身前仔细的打量了起来。

　　贯匈一词，在我脑海中十分的模糊，却又隐约感觉听过。此刻仔细的一回想，竟是想到了缘由。

　　当初在师父的旧居小岛上，我曾经便是看过一本名为《灵山巫人志》的书籍。上面记载了许多名山古地曾经生存过的神秘巫族部落，而这贯匈一族就在书中有所记载。

　　《山海经·海外南经》最早有记，贯匈国在其东，其为人匈有窍……

　　贯匈，即贯胸，又称穿胸。贯匈国之人便被称之为贯匈人，是上古时期南方巫族部落的一个神秘族群。

　　而《灵山巫人志》中曾说，此族之人胸口一个大洞贯穿腹背却能安然无恙的生活，在战场之上，由于找不到贯匈的心脏，使得敌人完全无法给予他们致命一击，因为使贯匈一族有着不败凶煞之称。

　　可实际上平日里的贯匈一族和上阵杀敌的贯匈勇士竟又是两码事，正确的说他们便如现在不知身在何处朝着这些尸傀的贯匈护法和眼前的这些贯匈尸傀一般。

　　贯匈一族善巫控灵，炼制尸傀之术甚是诡异。其尸傀所向无敌，堪比僵旱。虽无灵智灵觉，却能所巫人控制。故实力非凡，一曾使贯匈部族立于上古八蛮部落之位。

　　我仔细的检查着自己身前的那具尸傀，只见尸傀的胸腔之中并无心脏，一团血肉模糊的肋骨已经完全冻成了一团。但仔细一看，竟是发现尸傀的肋骨只是隐约可见数条如藤本般的物体盘绕在整个肉壁之上，而且还如心脏一般的不停浮动，像是有什么的动物在尸傀胸腔里寄居一般。

　　看到了这里，我的心中便是一喜，心知关键之处即将浮现，便是伸手去掰那尸傀的嘴巴。

　　但这一伸手，却是发现身前尸傀猛地一抖身子，一声破冰之声回荡入耳，吓得我连忙急退数步。

　　可这一退，却已是为时已晚。那尸傀刚一恢复行动能力，便是毫不犹豫的朝我猛地一扑，一双锋利的爪子袭来，我手中登山杖即使的一挡，却是被抓成了两截。

　　而就是这一瞬间，利爪在我胸前稍微的掠过，便是让我吃痛的惨叫起来。

　　黄灵幻在一旁见我如此惨叫，心里一惊。想要上前营救，却又是被那十几只尸傀阻挡在了身前。

　　“嗷！”

　　突然我身前的那只尸傀猛地一声嗷叫，声音虽是不大，却是让我心中一惊。

　　望着他张开的血盆大口中竟是一个类似管子般的肉腔，而那肉腔之上一圈尖锐的牙齿不停的蠕动，就如当年我看过的异形电影一般恶心。

　　我心中的最后一丝顾虑，在这一刻便是荡然无存。狠下心来一咬牙，手中里的骨质匕首便是猛地朝他嘴里激射而去。

　　旋风冲锋龙卷风……一匕首猛地甩去，在风雪之中如一条电光毒龙钻一般，直射向了那只尸傀张开的大口。

　　嚓的一声，匕首猛地刺到了那大口之中。接着那只尸傀突然猛地一抖身子，口中竟是发出了一声如蝉鸣一般的怪声。

　　接着整只尸傀竟是突然趴到在了雪地之上，不停的抽搐着身子，口中一滩黑色的液体不停的涌出，直至声音消失，那尸傀这才静静的躺在了雪地之上，失去了最后的行动能力。

　　我见这只尸傀被击倒在地，似乎已经嗝屁，便是猛地一掐诀，招起了骨质匕首便是朝一旁攻击黄灵幻的其余尸傀射去，同时口中立刻便是大喊一声。

　　“攻击它们嘴部！这些尸傀是由它们口中的巫蛊祭灵控制的！”


第二百八十六章 第一夜

　　“这些邪教徒真够残忍的，这样的事情都做得出来……”

　　黄灵幻望着那满地的尸傀各自口中吐着黑色的液体，却都奄奄一息的模样，竟是露出了一丝同情之色，无奈的抱怨道。

　　“这些人自己要与血轮教牵连在一起，有此下场也是咎由自取，我们现在可没时间去同情他们了。”

　　我望着那满地的尸傀，回忆起刚才我们击毙他们口中恶心的巫蛊祭灵时的情景，心中便是有些恶心。

　　同时心中早已将那控制尸傀的血轮教护法怒骂了上百遍，也不知道他是不是心理变态，竟是用这些恶心的巫蛊贯穿活人心房，将他们变成了一具具让人作呕的贯匈傀儡。

　　爬起身子，我捡起了雪地上的两根登山杖，便是走向了黄灵幻身前，用登山杖将他一把拉起，便是叹气说道：“走吧，免得等会儿那贯匈护法又搞十几只尸傀过来。”

　　而就在我刚一拉起黄灵幻的瞬间，突然就感觉自己的胸口一阵微热传来。接着一道金光便是透过口袋传出，在我们面前突然的闪了数下。

　　“传音符！”

　　我惊喜的伸手摸向了口袋，只见此刻剩下的和金常败联系的那张传音符不停的闪着微光，显然是在呼唤我们。

　　我立刻将符塞入口中，立刻便是冥神掐诀，仔细听着耳边的响动。

　　“混蛋……混蛋……”

　　耳中传来了肉丝的呼喊之声，我的心中便是一喜，连忙回应道：“肉丝！你们没事吧？那边怎么突然雪崩了？！”

　　我心中的问题多不胜数，但一时间却最为关心这两个问题。

　　“不知道，我们突然听到了一声枪响，接着便看见上方突然白雪滚落。幸好我及时画出了一个烈焰阵，这才躲过了这场雪崩。可是金常败竟是在我画阵的过程中突然发了疯似的一声吼叫，然后就带着他的僵尸朝上方跑了过去……”

　　听着肉丝如此的说道，我心里便是一惊，连忙追问：“他现在怎么样？！”

　　“不知道，我脱困之后找了许久，却是连他的僵尸也找不到一只，这才联系你，想让你看看他怎么样了？！”

　　肉丝急切的说道，却是让我气得猛地一跺脚。如今的我手里已经没有了任何的计算器材，若是想要单靠心算，估计算到我七孔流血都未必有结果。

　　无奈的一摇头，我便是将这边无法再测卦的情况告诉了肉丝，顿时也是让她更加的忧愁起来。

　　“之前我画魔法阵的时候，他似乎在上方看到了什么东西，这才拼了命的往上冲。现在，我只能朝着他刚才上山的路线去找找了。等我找到了他，再联系你们。”

　　肉丝如此的说道，我便是立刻点头答应，接着挂断了手中符箓，便是将事情的原委告诉了黄灵幻。

　　“看来那声枪响和他们无关，那么便只有一个可能性了……”

　　黄灵幻犹豫了一会儿，便是看着我说道，眼神之中想要表达之意清晰易懂。

　　“马安妮……”

　　金常败恐怕也是听到了那声枪响，明白了是马安妮出了什么意外，这才会突然往上冲。

　　我心中有些担忧，也不知道马安妮的情况如何，金常败又是否安全。

　　“刚才是谁让我别想那么多，上路吧……”

　　黄灵幻见我忧心忡忡的样子，便是突然调侃一声，将刚才我对他的开导之言又返还给了我。

　　抓起登山杖，我们两人便又往山上攀爬而行。主峰之上受到旁边雪崩影响的范围不大，所以向上吃力的攀爬了一段陡坡之后，便又恢复了平缓的雪地。

　　我们一路沿着克巴山大师留下的地图，东拐西移的攀爬了一整天的时间。直到夜色溅暗之时，我和黄灵幻这才找了一个岩洞避风口停下了脚步。

　　在这里，我们发现了有人来过的痕迹。望着雪地上一袋袋吃完的压缩饼干包装袋，似乎刚刚被人抛弃的样子。我们很快便是确定了此处便是血轮教呆过之地。

　　而从岩洞中雪地上那仅有的数十个脚印来看，他们的人数也只剩下了不多，自然便也不再那么担心他们在此地还会有那种尸傀做的陷阱。

　　“你看，这附近的雪地上有十一个人坐过的痕迹，这十个的脚印较大应该是男的，而这个显然是女的。”

　　黄灵幻入洞之后，仔细的打量了岩洞一圈，便是把注意力集中在了岩洞最里面的空地之上。

　　只见一个燃烧过的火堆前，围着十几个脚印和臀印。

　　我走上前去，仔细的打量了黄灵幻所说的那个女性脚印，看那靴子的大小似乎和朱小琴的码数相差不大。

　　仔细的看了看那女子脚印，我竟是感觉有些不对劲。只见脚印在火堆之前踩来踩去，似乎这里的雪地显得有些过于平坦，不像其余的土地中那边有些凹凸起伏。

　　拿起登山杖，我便是立刻的示意让黄灵幻离远一点儿。接着手上登山杖往那里猛地戳了几下，见没有任何的反应，这才缓缓的拨开雪地。

　　而就在拨了数下之后，一个硬邦邦的物体竟是被我发现埋在了雪地中。望着那露出一个小角的物体，我的心中便是一喜。连忙伸手去挖，将它取了出来。

　　婴儿巴掌大小一个铁算盘竟是被埋在了这雪地之中，怎么能让我不感到欣喜。

　　这显然是朱小琴特意为我留的，想来她此刻肯定也知道我无法算卦，所以才有此一举。

　　我拿着那个算盘正打算迫不及待的拨弄，却是立刻听黄灵幻一声惊呼。

　　“还有东西！”

　　这一声惊呼，也是同样吓了我一跳。看向那雪地之中，刚刚被我挖开的位置，竟是还有一个东西微微露出了一点。

　　那是一块蓝色的石头，等我挖开积雪，仔细的一看，却又是一阵纳闷。

　　蓝色锁魂玉？她留一块锁魂玉给我做什么？而且……她干嘛在这块蓝色的锁魂玉上写了“紫色”两个字。

　　我揉了揉眼睛，郁闷的将锁魂玉拿在手中把玩了片刻，正想着她这是什么意思的时候，突然脑子里一个激灵，便是感觉后脖子一凉，立刻朝着岩洞四周望去。

　　“难不成这里有鬼？”

　　我心惊的望向岩洞四周，却是半个鬼影都没有发现。

　　不对劲……朱小琴绝不会无缘无故放一块锁魂玉在雪地中，这是说明她想暗示我什么事情。

　　我如此的想着，便是立刻从背包里掏出了一个瓶子，从中倒出了几滴绿色的粘液，朝着双眼眼皮上一抹，便再次朝四周猛地一看。

　　“这是？！”

　　我惊呼一声，吓得一旁的黄灵幻立刻警觉起来，连忙问道：“怎么了？！”

　　我看着眼前四周岩壁之上一个个黑色的手掌印，心中便是感觉有些不妙。

　　“这岩洞有问题……我们赶快离开……”

　　“不行……”

　　黄灵幻见我如此说道，却是突然的反对我的建议。只见他望向了岩洞之外的风雪，有些无奈的答道：“现在出去只能送死，入夜之后，我们呆在外面更加的危险。这里有什么问题，能解决吗？”

　　我见他如此说道，也是明白他说所有理，便是犹豫片刻，再次看向四周岩壁。

　　“岩壁上全是黑色的手印，我暂时不知道这是什么意思，也没有发现任何其余的异常之处。”

　　“黑手印？”

　　黄灵幻虽是有开过天眼，可并不代表他能开通阴阳的全貌。故此便是只能相信我这个天仙眼所见之事没有虚言。

　　“如今没有找到任何不对劲的地方，看来我们只能在这里休息一晚，你我轮流休息，等天亮之后便马上离开。”

　　虽然这个提议很正确，但却还是让我心中存在了不少的担忧。可除了这么做，我此刻也找不出更好的办法来应对这满墙的黑手印。

　　便也只能勉强的同意了黄灵幻的提议，静坐在了火堆之前，拨弄起了手中那个小盘算。

　　一番推算的结果，让我心情一下好转。梁鑫、龚箭和吴梅竟是显示出现在了同一个地方，这便是说明他们救出了吴梅。而金常败那边，我虽是突然算不出他和马安妮的位置，却也是测出他们两人至今都生还于世，便也放下了心来，将这些告诉了肉丝。

　　入夜之后，我们先从背包里取出了一些食物，利用血轮教之人留下的残余树枝，将压缩汤包煮热，等两人都是吃饱喝足之后，这才取出了睡袋。

　　黄灵幻坚决让我先睡。而我因为一日的疲惫，便也没有和他客气。等确定了交替的时间后，我便是紧闭上了双眼，沉沉的睡了下去。

　　我静静的躺在睡袋之中卷成一团，靠着一旁坐立着的黄灵幻身旁，便是感觉睡得很熟。也不知道过去了多久，我意识便是渐渐的清醒过来，揉了揉自己模糊的双眼，朝着一旁望去正想要告诉黄灵幻和他交替，竟是突然被眼前的景象给吓了一跳。

　　只见原本还在我一旁的黄灵幻竟是突然消失不见，不知了去向，仅留下了他的行李背囊放在了我的身旁。

　　他跑哪去了？！

　　我惊慌的站起身子，毫不犹豫的抓起身旁的登山手杖，便是朝着岩洞的入口探去。

　　那小子该不会是撒夜尿了吧？一定是尿急出去解手了……

　　我如此的想到，却是越想越不安。这大雪地里，上哪去撒尿……不怕冻死吗？

　　我警惕的往洞口而去，可就在这时，身后洞中的篝火竟是突然的熄灭，吓得我背后便是一凉，猛地回头看去，却是发现眼前一片黑暗之中竟是什么都没有。

　　该死……这岩洞果然有问题！

　　我心中暗骂，正打算仔细打量一眼这个漆黑的岩洞。却是在那一瞬间，突然听到了背后洞口之处传来一声低吟的怪笑。

　　“哼哼哼哼哼……”


第二百八十七章 岩洞惊魂

　　夜半三更岩洞前，忽有怪笑传耳边，若说无诡聋子信，回首一望面无颜。

　　我猛地回头望向了身后发出怪笑之声的方向，只见黑暗之中，一个人影竟是无声无息的站立在了风雪飘舞的洞口之前。如一尊雕像般静静的竖立着。

　　一双反光的黑色眸子直勾勾的望着我，眼神之中一种诡异的阴毒之感让我浑身鸡皮直立。

　　“你是谁？！”

　　我急忙的往后退了一步，将登山杖抓在手中便是戒备起来。

　　那人影没有出声，只是静静的站在洞口前，被那微弱的月光照出了真容。

　　“灵幻……”

　　我勉强的看着洞口前那人影竟是黄灵幻，顿时就是大出一口气，抱怨的喊道：“人吓人吓死人啊……大半夜的，你去哪儿了？”

　　我如此的说道，却见黄灵幻没有丝毫的反应，上去两步便是立在了原地。

　　午夜的月光本就十分微薄，再加上我们此刻又是身处在满天风雪的贡嘎山上，若不是我的眼睛对黑暗十分灵敏，恐怕此刻就连黄灵幻的样子都分不清楚。

　　见他始终没有移动，脸上也是目无表情。我的心中顿时就是有些不安，盯着那双幽深的瞳孔，竟是让我不由自主的再退后了一步。

　　“灵幻，别吓我……说句话……”

　　我低声的喊道，刚一说完，便是突然听见对面黄灵幻一声诡异的怪笑。

　　“咯咯咯咯咯……”

　　这一声，顿时让我头皮一炸，立刻猛退数步。手不由自主的往口袋里一摸，竟是摸到了一个硬邦邦的石头。

　　掏出来仔细的一看，竟是不知何时放入了我口袋的那块紫色锁魂玉。

　　我抓着锁魂玉，便是对着黄灵幻试探的喊道：“灵幻，你听得到我说话吗？！”

　　“咯咯咯咯咯……”

　　又是一声的怪笑从黄灵幻身上发出，但我却见他似乎没有张开嘴巴一般，也不知道那古怪的声音究竟如何发出。

　　疑惑之中，我见黄灵幻始终没有移动分毫，似乎没有什么巨大的威胁，便是紧握着登山杖和锁魂玉朝他慢慢的靠近。

　　而就当我才走了三四步的距离，突然的身后一道火光泛起，竟是又照亮了整个岩洞。

　　可就在这照亮洞穴的瞬间，我眼前一花，那原本站在洞口的黄灵幻竟又是突然的不见了踪影，也不知道他怎么突然又凭空消失了……

　　这一下把我吓得不轻，显然明白了刚才见到的家伙绝不是黄灵幻，亦或者说见到的那东西绝不是一个人……

　　我见眼前之人消失不见，便立刻回头望向了突然复燃的火堆。

　　这一看，我的心中便是更加的疑惑不解。只见眼前的火堆之上烈焰熊熊燃烧，完全和我刚刚睡醒时一般无二，并没有任何的异常之处，似乎就像是从未熄灭过一般的诡异。

　　不对劲……我心中这一切都过于不正常，便是小心谨慎的往火堆走去。可这一走才数步之距，身后那诡异的怪笑声竟又传入了我的耳中。

　　回头一望，却又是感觉眼前一黑，完全看不见了火堆的光亮……

　　而这一次，我的眼前不仅漆黑一片，竟还看不见了刚才那个如黄灵幻一般的鬼影。

　　心急之中，我正打算再转头看火堆，却是在这个过程中感觉身后一凉。等我把脸转向火堆方向的时候，那漆黑一片的身后竟是不知何时多出了一个直挺挺的人影。

　　“咯咯咯……”

　　“啊！”

　　我被这时燃时灭的火堆和那来去无影的怪人吓得突然一声大叫，正要退后却是感觉双肩一阵剧痛，竟是被那人影死死的抓住了肩头。

　　那人影双手上尖利的指甲深深的插入了我肩头的皮肉之中，疼得我想要挣扎，却又是摆脱不开他的巨力。

　　相隔不到半米，这次的我总算是看清了眼前之人的面容。

　　一头的白发中略有几缕黑发显露，一身和我一般无二的防寒登山服，除了黄灵幻又会是谁。

　　可眼前的这个黄灵幻却又有所不同，一双乌黑的眼镜里满是血丝，七窍上皆是有鲜血的痕迹。而最为惊人的是他的胸腔之上，竟是多了一个巨大的窟窿。

　　不少的冰晶将这个大洞上的血肉凝固结冰，竟是如同白日里我们遇到的那些贯匈尸傀一般无二。

　　“灵幻？！”

　　我惊讶的望着黄灵幻紧闭嘴唇的模样，目光之中浑浊不清，竟是没有一丝神智一般。

　　难道他也成了贯匈尸傀？！

　　我不禁的如此想到，却是还没来得及仔细理清思路，便是见眼前黄灵幻突然一声咯咯怪笑从嘴里发出。

　　他缓缓的张开嘴巴，动作如同机器一般的僵硬。

　　“畜生！”

　　我突然大骂一声，双眼死死的盯着黄灵幻嘴里一个如管子般长着一圈尖牙的口器，便是毫不犹豫的将手中紧握的紫色锁魂玉往他嘴里塞去。

　　巫蛊祭灵，虽看似如虫一般，却也只是怨灵的一种形体而已，黄灵幻口中这个恶心的口器仅仅是看起来恶心一些，实质也不过如厉鬼一般无二。

　　所以我将锁魂玉塞入黄灵幻口中的这一举动，便可以立刻封锁尸傀的行动能力。

　　可让我万万没想到的是，当我将这块紫色锁魂玉塞入他口中之后，竟是丝毫的反应都没有。

　　而黄灵幻嘴里的口器竟还将紫色锁魂玉给顶了出来，将锁魂玉喷到了一旁的雪地之上。

　　这不对啊？！

　　我惊恐的望向眼前的黄灵幻，不停挣扎想要摆脱他，却是被他抓得死死的，疼得我只感觉肩膀都要被撕裂一般。

　　“咯咯咯咯咯……”

　　黄灵幻口中那口器不停的发出这诡异的怪叫，听得我浑身发麻。而就在这时，只见他猛地一口朝我咬来，吓得我几乎本能的往后猛退。

　　几滴鲜血溅落在了雪地之上，将部分积雪染成了一片绯红。我忍着双肩剧烈的疼痛，总算是拼命的摆脱了黄灵幻的束缚。

　　可因此付出的代价也是十分的惨重，我只感觉自己的肩头发麻，双臂下垂竟是怎么举都举不起来。

　　手中本来紧握的登山杖早已脱手落地，我连忙退后数步，见黄灵幻猛地朝我一扑，竟是一下将我扑到在了地上。

　　惨叫一声，我只感觉自己背部似乎撞到了地上的一块石头，等思维一转，这才明白了那是刚才黄灵幻吐出来的紫色锁魂玉。

　　我吃力的挪动身子，双脚猛地踢着黄灵幻的身子，将他踢飞出去。

　　难道我要死在自己人的手中？

　　我不甘的想到，双手已经在寒冷的空气中冻得僵硬，唯一能动的也只剩下了一双腿而已。

　　眼看着自己已经束手无策，就连那看起来本可以对付他的锁魂玉，竟然也丝毫作用都没有。

　　我的心在这一刻已经有些绝望，身子不自觉的挪动一下，做着最后的挣扎，却是突然踩到了脚边的那块锁魂玉。

　　锁魂玉……

　　想想朱小琴当初埋这块锁魂玉给我，估计就是知道我会用此一险。但天命难为，即使有了这块锁魂玉，却也还是没能帮上任何的忙。

　　就在我苦楚的想到自己还没组织血轮教，还没见到朱小琴的时候。我的脑子里突然就是一阵电闪雷鸣，竟是让我猛地想起了一件事来。

　　我急忙朝着雪地上的那块锁魂玉一看，立刻就是惊得合不拢嘴。

　　紫色锁魂玉……我明明记得朱小琴埋的那块锁魂玉是蓝色的！怎么突然变成了紫色？！

　　如此想到，我便是立刻回忆起了朱小琴在那蓝色锁魂玉上写的两个字……

　　“紫色……”

　　惊恐之中，我似乎抓住了什么线索，望着地上的锁魂玉，我立刻就是毫不犹豫的一头扎去。

　　大嘴一张，便是朝地上锁魂玉一咬。

　　呲！

　　一阵酥麻的电流在我咬住锁魂玉的瞬间，便是从我牙齿之上传到了大脑，接着全身一抖，我便是感觉自己如中电了一般。

　　眼前一阵模糊，耳中竟是听见了模模糊糊的喊叫之声。

　　“咯咯咯……咯咯……混蛋？你没事吧？！混蛋？”

　　那声音渐渐的清晰，到了最后我便是终于听清了声音的主人。口中的锁魂玉脱落，我便是感觉有人突然将我从地上扶了起来。

　　定眼仔细的一看，我的眼前竟是站立着一脸惊骇表情的黄灵幻。而此刻的他，胸前没有大洞，口中也是没有那恶心的口器。

　　“我中邪了？”

　　我惊讶的望向黄灵幻，只见他一边回答我的问题，一边将我身上套着的那个睡袋给脱了下来。

　　“你还好意思说……你睡着睡着突然就是坐了起来，跟给僵尸一样跳来跳去，我抓住你，你还踢我……”

　　听着黄灵幻如此说道，我便是立刻望着自己刚脱下的这个睡袋，只见睡袋之上一只只黑色的手掌印如同刚刚印上一般，让我立刻清楚了这一切是怎么一回事……

　　难怪我说怎么黄灵幻抓住我抓得那么紧……还有我觉得双手像废了一样……原来都是这睡袋惹的祸……

　　原来我刚才所见的那些都只不过是我做的一个梦……

　　一个血轮教事先就布下陷阱的噩梦……


第二百八十八章 急症来袭

　　大梦初醒，我便已是满头大汗……

　　望着身前那满是黑手印的睡袋，此刻的我已经完全没有了困意。缓和了一下情绪，我低头看了看手表，便是发现此刻已经是半夜两点多了。

　　见四周的岩壁上仍有无数的黑手印，我也不好意思和黄灵幻提出换班休息之事。便是坐在了火堆之前，静静的看着头顶上的手印一阵的发呆。

　　“哎……看来我今晚是睡不成的了……”

　　黄灵幻见我如此举动，自然也是明白了我的忧虑。他一屁股坐在了我身旁，无奈的摇头苦笑起来。

　　我见他一脸疲倦的模样，心中也是有些不忍。于是一抓手中的锁魂玉，便是递给了黄灵幻。

　　“对啊，还有这招。虽然难受一点儿，但至少能睡会儿……”

　　见我将锁魂玉给他，黄灵幻先是一愣，却又是立刻明白了我的用意，无奈的苦笑一声，便是继续缓缓的说道。

　　“全是你的口水，也不擦干净一点儿……”

　　只见他满脸嫌弃的望着锁魂玉，将它在雪地中蹭了几下，这才放入看口中。

　　望着他如此的举动，我的心中便是有些无奈，他这样做也不怕等会儿舌头粘到锁魂玉上。

　　黄灵幻一个哈欠之后，便是咬着锁魂玉躺在了我身旁的火堆前，再也不和我闲聊了。

　　孤独的夜里，我一个人静坐在火堆之前。外面的风雪没有飘进来，所以岩洞中的温度也没有那么寒冷。

　　我坐在火堆前，双眼直直的注视着这火堆，竟是进入了沉思之中。

　　如今的我，但凡看到了熊熊的火焰，便会想起已经在大火中逝去的郭清爱……想起当初吴丑召唤出来的那个火鬼替身……

　　带着悔恨和懊恼，我整整注视着那火堆看了数个小时之久，自己懂事以来所经历之事，在这一晚的时间里被我从头回忆了一片。直到了阳光再次透过风雪照进了这个岩洞深处，我这才爬起来伸展了一下身躯，将睡梦中的黄灵幻唤醒。

　　吃过了早饭，我们两人便是收拾整齐了行李，继续朝着主峰的山巅而去。

　　这一路上，我们虽是没有在遇到任何异常的危险，却被高海拔的气候和温差影响，连连在路上停息了数次，而每一次几乎都是感觉呼吸困难，全身乏力。

　　昨日我们那红如关公的肤色早已在一夜间消失得荡然无存，此刻脸颊上已是一片惨白，和漫山遍野的白雪融为了一体。吃力的往前行进，我们的脸颊之上被狂怒的风雪吹刮着，只感觉十分的刺痛，就像刀剐一般。

　　一个上午的时间，我们歇歇停停的往上攀登了足足五六个小时的时间。直到了中午十二点的时候，这才找到了一个避风的岩壁扎起了帐篷。

　　而就在扎帐篷的这一片刻时间，一个突然的意外竟是让我惊恐无比。只见黄灵幻无端端的双脚一软。竟是在扎帐篷的时候，一不小心从斜坡之上瘫软下去，带着满身的白雪，他竟是就这样往下连滚了十几米。

　　若不是正好有个雪坑将他拦下，我恐怕都要下山替他收尸不可……

　　高原反应……一个让我疼痛的词如今竟是出现在了我的面前……

　　当我扶起黄灵幻的那一刻，只见他目光浑浊、嘴里不停的吐着早上吃下的食物，一副癫痫症发一般的模样。

　　把他拖入了帐篷中，我急忙的将一瓶装有符水的水壶递到了他嘴边，待他勉强的喝下了一点儿符水之后，这才将行李中事先准备好的一小罐氧气瓶套在了他的头上。

　　如今的我们，花了一整日的时间，在第二天的正午十二点总算是登上了贡嘎主峰的四千七百六十公尺的高度。眼看去距离山巅剩下不过两千七八百公尺的高度，若是就此折回，我说什么都会有所不甘……

　　可要让我不顾黄灵幻的死活，如那血轮教之人一般抛弃队友，我却也是无论如何都做不到。

　　望着黄灵幻脸上痛苦的表情，带着氧气罩虚弱的呼吸着，我便也静坐了下来，试图让自己利用这段时间冷静下来，仔细的考虑一下接下来的应对。

　　四千七百多公尺的高度，并非说回就回。若是此刻返程，虽说下山会将为轻松，却对黄灵幻来说十分的危险。

　　如果下山，那么这一段路程我则必须要全程背着他行走，而若是我途中有一步没有踩稳，山脚之下恐怕便会出现两摊新鲜的肉酱……

　　带黄灵幻下去的危险性太大，我便是放弃了这个打算。

　　苦思了许久，最终我还是只得出了一个结论，那便是留在这里等待救援才是如今最保命的办法。

　　想到了这里，我便是拿出了唯一的一张传音符，联系身处东面山峰的肉丝。

　　今早出发之前，我便是和她取得过一次联络，据肉丝所说，昨日的雪崩早已阻断了她上山寻找马安妮和金常败的道路。而她只能在迫于无奈的情况下，在凌晨三点之时放弃了继续寻找，原路返回了贡嘎寺中。而我和她传音之时，正好是她刚刚睡了一个小时之时。

　　由于事先我已测出金常败和马安妮暂时的生存于世，没有任何异常的凶兆缠身。再加上当时肉丝那疲惫的状态，甚至连说话的声音都带着一些抖音。我便是让她暂时留在了贡嘎寺中，等养足了精神，再联系她计划下一步的打算。

　　而如今，我正是需要人手之时，便是第一时间的传音告诉了她黄灵幻出现高原反应的情况。

　　肉丝得知这个消息，也是毫不犹豫的再次朝主峰攀登而来。而据她所说，她有专门的秘法可以治疗这高原反应的状况，便是让我在此静等她的支援，留意着黄灵幻的病况，及时和她联络。

　　见肉丝能解决高原反应，我的心里也是松了一口气，接着从口袋里拿出了朱小琴留给我的小算盘，便先是计算了她身处之地与我之间的距离。

　　由于对昨日干扰我测卦的那个血轮教之人的顾忌，加上得知大伙都还安全无恙，便是尽量的减少了测卦，以免再次被干扰阻断，破坏了眼前最后的测算工具。

　　拨弄了一会儿算盘，只见结果显示朱小琴他们仅仅在我上方不到一千多公尺的距离，便也让我的心情稍微的放松了一些。

　　心中难免猜测了起来，是不是他们之中也有人出现了高原反应。而如果真的是这样，那么那个人必然是关键人员，是血轮教不能抛弃的对象。

　　测算过了朱小琴那边的情况，我便是立刻又想起了一直无法传音联系的梁鑫等人。

　　自从昨日传音符燃烧至今，我的心里便始终牵挂着梁鑫他们。将龚箭、吴梅和梁鑫的命格都测算了一遍，再仔细一看结果，我却是立刻惊疑不定了起来，甚至有些不敢相信自己算出的结果，又重新计算了数次……

　　直到第三遍的结果仍是如此，我这才肯定了自己没有算错，满脸疑惑的对着那计算结果痴痴的发愣。

　　龚箭和吴梅身处我正西面四千三百公尺之外，可梁鑫却是出现在了我不到两千公尺的距离……

　　要知道这两千公尺的距离，若是直接在我的正西面，那可就是飘在了两座山峰中间的云端之上。所以唯一说得通的，便是他此刻身处在主峰之下距离我两千公尺左右的位置而已。

　　昨日还出现在西面山峰三四千公尺的地方，今日竟然已经到了我下方，仅仅距离我两千多公尺而已……

　　这样的登山速度，都可以媲美那传说中的蜀山剑侠了，又怎么能不让我吃惊不已。

　　而最让我不解的，则是他为什么会是一个人突然的往这里跑？要说龚箭和吴梅都还在对面的山峰之上，他就如此放心的丢下他们？

　　我苦思冥想着这其中的缘由，却是完全摸不着头脑。无奈之下，却也只能撒手不管，等那个二货出现在了我的面前才能再做询问。

　　时间慢慢的过去，黄灵幻的情况渐渐的有所好转。而带着氧气罩的他，经过了两个小时的缓冲，便是有了力气不停的在我耳边唠叨着让我不要管他，自己上山去阻止血轮教。

　　“省省吧……我就只有一个人、两只手、一张嘴巴。那血轮教有十几个人，我又不是叶问，你要我怎么阻止。你给我好好休息，等肉丝帮你治疗好了，我们再一起上去。”

　　我如此的解释道，话语中虽是有些丧气之感，却是有效的让黄灵幻立刻闭上了嘴。

　　见他如此快的安静下来，我正思索着是不是自己刚才的那番话让他有所感动，却立刻发现黄灵幻的眼神有些不对劲。

　　只见他双眼死死的盯向了我身后的帐篷外，似乎看到了什么东西。眼神之中充满的警惕，让我顿时就是一惊。

　　“你看什么……”

　　我缓缓的问道，便是立刻回头，朝着帐篷外看了过去。可这一看，我脸色立马便是煞白如雪，张大了嘴巴，望向了那让人不敢置信的一幕……

　　这些家伙……他们怎么都下来了？！


第二百八十九章 血轮护法

　　滚滚白雪在狂风之中旋转飘散，望着帐篷之外让人惊诧的景象，我几乎就有些不敢相信自己的眼睛。

　　只见距离我们帐篷西北面的一处山崖上，不知何时竟是多出了好几个的人影。

　　那些家伙全都身穿着一身的黑衣，款式显然和之前我们遇到的那些贯匈尸傀一模一样。

　　仔细的一数眼前人影的数量，便是让我感觉一阵的心寒。

　　八个人……

　　昨晚在那岩洞之中，黄灵幻便是判断了我们前方血轮教之人仅仅剩下了十一人而已。

　　而如今他们之中竟是有八个无故的折返，出现在了我们帐篷外不到十几米的距离。

　　这样的突发状况是我从未想过的，只见那八人的身影各有不同，高矮胖瘦样样俱全，站在一排却是显得极其的不协调，似乎这八个人完全就不是一个整体，零零散散的如数个独立小团体一般……

　　而八人之中让我第一眼就认出来的家伙，便是站立在他们中间的孙耀才……

　　他一头的黑发在风雪之中四散飘舞，双眼死死的盯着我所在的帐篷，眼神之中带着狂喜之色，又带着怨毒之情。

　　而孙耀才左侧站立的那个人影，一头紫色的乱发蓬乱披散，一张长满有菱角如一只幽绿色的海龟怪脸。

　　这不就是当初在城隍庙中重伤我和梁鑫的那个龟头怪人，那血轮教的七情护法之一的玄冥护法。

　　玄冥司命……

　　一见到这只龟头怪人，我立刻就想起了当初城隍庙中的一切，心中的怒火砰的一下燃起，便是恨不得立刻出去找他算账。

　　可对面人数众多，我自不会如此失去理智。待再看其余几个血轮教之人时，却是发现其中没有朱小琴，更没有吴丑……

　　只见一个手持连弩的光头少年站在了孙耀才的右侧，一双反光的黄色瞳孔，如黑夜里璀璨的繁星，竟是有着一种勾人心魄的感觉。

　　那少年看起来十分的年轻，从样貌上看竟是比孙耀才还要年轻。

　　这个家伙是谁？！

　　我心中正带疑惑之时，突然那光头的少年便是举起手中的连弩猛地朝我所在的帐篷射来。

　　唰唰唰唰……

　　四只全黑的飞箭猛地激射而来，如四条巨蟒一般在风雪中扭动身躯，却是完全没有偏离方向，直朝我的面门而来。

　　心急之下，我连忙低头闪躲，却是感觉发梢之上有一阵冰冷，那四只黑色的飞箭便是擦着我头顶的毡帽而过，将我的帽子只见射掉。

　　“黑箭……”

　　我顿时想起了当初紫禁城中那段遭遇，那个在午门外的瑞门上射伤龚箭的神射手，不就是用的这种黑色的铁箭……

　　若我没有记错，当初孙耀才也曾提过此人的名字，似乎叫葬弦护法来着……

　　望着那看起来只有高中生年纪的少年竟然也是七名血轮教护法之一，我的心中有些发寒，不知怎么的竟是想起了当年郭清爱的那个弟弟，想起了血轮教迫害未成年人的恶行。

　　也不知道眼前的这个少年竟又是为了什么才加入了这个恶贯满盈的邪教，成为了这一切罪恶的元凶之一。

　　“哈哈哈哈……扎莫西，你看看！那小子被你吓得脸色都发白了……哈哈哈……”

　　就在我还正惊骇于这光头少年年纪之时，一旁突然一声大笑竟是从光头少年身旁一人口中传出。

　　那是一个满头白发，却只有三四十岁样貌的男人。而那男人的额头上一个铜钱印一般的疤痕，立刻让我想起了当初午门前那个开车的男人，就是这个人当时仅有一张符箓便破掉了黄灵幻的净天地神咒光罩。

　　“是他……”

　　身旁的黄灵幻见到那人大笑，也是瞬间认出了他来。

　　“嗯？那个会净天地神咒的小子……呵呵……我想起来了……真是冤家路窄啊……”

　　对面的白发男人也是同一时间注意到了黄灵幻，脸上竟是突然显露出了一丝狰狞和阴厉，望着黄灵幻就像是望着自己的杀父仇人一般。

　　“嗯？！氧气瓶！天运那个老东西猜得果然没错，他们还真带了这东西！”

　　就在那个白发男死盯黄灵幻的瞬间，他的身旁竟是突然有人开口惊呼道。接着那人身旁另一个长得一般无二的家伙连忙便是随声附和了一声。

　　“这下子，少教主的问题便可以解决了……呵呵呵……”

　　说话的这两个人，站立在血轮教一行人的最右边，两人一模一样的面容，让我第一时间便是判断了他们是一堆双胞胎。

　　可仔细的再观察，却又是发现两人的面容十分俊俏，甚至于都分不清雌雄。若不是他们这一番对话下来，我竟是完全不知道他们是一男一女。

　　只听先说话的那人一声纤细的嗓音，语气阴阴，却是明显的男人声音，如一个死太监在说话一般。而后者粗声粗气，如一个蛮汉子的口气，却是略带雌性，显然是一个女汉子。

　　那两人阴阳怪气，男的不像男的，女的不像女的，让人听见他们说话，立刻便是掉了一层的鸡皮。

　　“呵呵，妹妹你看，这两个小家伙长得都还不错，干脆我们将他们分了，一人一半如何？”

　　“好啊！哥哥，我要那个白头发的左半边和那个小辫子的右半边！”

　　一听这两兄妹所说的“分”竟是这个意思，我立刻又是一阵的鸡皮。

　　而还没等我缓和过来，一旁突然一个苍老的声音便是传出，对着那兄妹俩便是不客气的嗔道：“哼！两仪护法，不是什么人都跟你们一样，说分就分……说合就合的……办正事要紧！天运和少教主还在等我们带氧气瓶回去呢……”

　　随着那说话方向望去，立刻让我注意到了身处人群最右边的一个老者。

　　只见他佝偻着身子，头顶一个斗笠，手持一根长杖。而那长杖之上穿着一个个血淋淋的东西，竟然全都是一颗颗冻结的心脏。

　　这惊骇的一幕让我吓了一跳，只见那老者身后一个两米多高的巨人直直的立在他身旁。而那巨人的胸腔处，一个巨大的窟窿立刻让我明白了这老者的身份。

　　贯匈护法！他就是那个贯匈护法！

　　心惊之余，我将在场之人都重新浏览了一遍，心里便是感觉一阵的冰冷。

　　这是全军出动啊……除了吴丑、朱小琴和那个叫什么天运的家伙以外，竟是一次将血轮教所有的火力都集中在了这里。

　　“他们要抢氧气瓶……他们中有人缺氧了……”

　　黄灵幻也是同样的惊疑不定，头微微的朝我耳边靠来，便是把他的猜测低声告诉了我。

　　缺氧……如果真的是这样，那就只有一个可能性了……缺氧的人一定是吴丑！要不然，这些护法不会如此兴师动众的寻找我们。

　　我和黄灵幻缓缓的走出了帐篷，望着眼前的八个人影，心中便是有些凝重起来。

　　我紧握着手中的登山杖，黄灵幻身上摸向了腰间的鬼仙葫芦，两人都是一副备战的姿态，看得对面的孙耀才竟是猛地冷笑起来。

　　“呵呵呵……胡魂单……你以为你们两个人就能对付我们？我身旁的可是我们灵教七情护法中的五大护法大人，他们中随便一位都是你们所不能敌的。”

　　孙耀才的话语虽是听着极其不舒服，可却也是铁一般的事实。那葬弦护法能伤龚箭，那方天护法能破净天地神咒，那玄冥护法能完胜我和梁鑫，一个个显然都是逆天般的妖人。

　　更不说此刻站我们面前的竟就是其中的五个，若是我们一行人当初没有分散，恐怕遇上了他们也难以应付才对。

　　可这又如何，既然要来贡嘎雪山阻止吴丑。我们便早就将这些危险给预料到了，无论此刻我们只剩几个人，他们都会是一道高墙。而这道高墙若是无法被我们摧毁，那我们便无法阻止吴丑。

　　眼前的情况，吴丑竟是出乎预料的出现了高山反应，这无疑是老天爷格外开恩的赏赐，也是给予我们绝望中的一丝动力。

　　此刻只要解决了眼前的这些家伙，那我们便能成功的阻止血轮教的一切计划。

　　“我的确斗不过你们……”

　　我愤怒的一声大喊，便是迅速的从口袋里抽出一张符箓，往自己的身上贴去。

　　顿时，我的胸前青光大盛，光影之中一条锦鲤猛地掠过，便是猛地钻入了我的心房。

　　“可是……我哥哥……可以……”

　　我一声冷哼，便是猛地一声大喊出了哥哥的名字。

　　“胡魄单！”

　　黑压压的一片烟雾猛地从我小辫子中涌出，黑色的旋风带着白色的飘雪将我的全身包裹。我只感觉自己的手脚一瞬间变得轻盈无比，全身上下竟是包裹了一层黑色的发丝，唯有脖子以上的部位裸露在外。

　　“哼……魂祭替身又如何，亡魂替身术这种东西，我们灵教护法从来就不屑于使用！”

　　那一脸老态的贯匈护法见我召唤哥哥，便是冷冷的一笑，转头看向了身旁其余的家伙，缓缓的问道：“诸位护法，你们谁想陪这自大的小鬼玩玩？”


第二百九十章 葬弦射龚箭

　　“我来……”

　　一声冷厉的回答竟是从对面那个光头少年的口中发出，他突然一抬手中连弩，竟是连个招呼也不打，朝着我身处的位置便是连射四只黑色铁箭迅猛射出。

　　片刻之间，我猛地朝一侧闪躲，极险的擦着铁箭闪过，可还没等我站稳脚步，迎面而来的方向便又是数到黑光射出，直朝我的面门而来。

　　我连忙回闪躲开飞箭，虽是没有受任何伤害，却竟是隐隐感觉自己的身形变得缓慢。

　　而当站稳身子之后，这才发现了不妙，一膝盖便是猛地跪倒在了雪地之上。

　　箭阵？！

　　我惊异的望向自己四周八个方位，竟是插着八只铁箭。而一缕缕黑光在箭羽上泛起，将八只铁箭连成了一个八边形的箭阵。

　　瞬间我的身体感觉格外的沉重，竟是完全脱力无法站起。

　　而就在我跪下的一瞬间，对面那个光头的少年竟是没有任何废话的再次提弩朝我射出了数只黑色铁箭。

　　一时间，我完全来不及闪躲，望着黑箭袭来却是只能咬牙硬撑。

　　嗖嗖嗖的三声破空之响，那黑色的铁箭竟是带着三缕黑色的怨气。而怨气之上不停的传出沙哑的嘶吼之声，甚是可怖。

　　我心知这三只铁箭自己绝不能硬受，便是想要举起手中的登山手杖往雪地插去，从而利用手杖上的符箓躲闪这一次攻击。但谁不想这一看竞是发现手杖上的符箓竟是不知何时被切成了两半，看痕迹竟然还是利器擦边而过所致。

　　刚才箭阵的那几只箭竟然还攻击到了我的登山手杖？！

　　我心惊的如此想到，却是心知自己已经来不及闪躲。眼看着三只铁箭朝我面门而来，突然一声绵绵不绝的鹰鸣之声从我的脑后响起，接着三道金光便是猛地飞射而来，掠过我的双耳和头顶便是朝着眼前三只铁箭激射而去……

　　只见一瞬间的功夫，三只黑色铁箭竟是被那三道突来的金光弹飞，在半空之中巨颤一下化成了三道黑气消失在了风雪之中。而那三道金光猛地转化成一只金色的飞鹰，在半空中一阵盘旋，便也带着一声明亮的鹰鸣溃散成了一点点金光，将我们眼前飘散的风雪全都震散开去。

　　刚才这突如其来的三声金属碰撞让我的立刻惊醒过来，转头朝着身后猛地一望，却是见不到半个人影出现在我的面前。

　　而同一时间，远处的山峰之上，突然射来数道金光，竟是不偏不倚的朝我而来。

　　“是龚箭！他把绷带给拆了！”

　　黄灵幻见那金光射来，便是第一时间喊了出来，但我却不见他脸上出现一丝的欣喜，反而似乎更加的担心龚箭的状况。

　　我望着那金光射来的方向，正是龚箭所在的西面的山峰，这才毫不闪躲的看着数道光束朝我射来。

　　锵锵锵锵……

　　八声金属撞击的巨响在我的身旁响起，只见我四周的八只铁箭箭阵被袭来的八道金光猛地激射飞出，便是化成了黑烟，消散在了空中。

　　“哼！”

　　见自己的铁箭竟是全数瓦解，对面的光头少年一声冷哼，竟是突然面带微笑的朝西面山崖而去。

　　“葬弦护法，你这是去哪？”

　　孙耀才见那光头少年竟是完全不管我，自顾自的朝着一侧山崖而去，便是立刻喊了出来。

　　可下一秒，只见那光头少年便是一抬连弩对着孙耀才一指，冷冷的答道：“闭嘴！”

　　这一下，让孙耀才是又气又怒，却是不敢发作。无奈的一低头，便是不敢再说一句话语。

　　见那个叫做扎莫西的光头少年朝着山崖而去，其余的血轮教护法竟是没有一个阻止。

　　嗖嗖嗖的连弩之声在那边的山崖响起，只见不过片刻时间，主峰与西面山峰中间的半空上便是回荡起了几声细微的金属撞击之响。

　　就在那葬弦护法与对面山峰的龚箭互相对射之时，一旁那阴阳怪气的两兄妹里那个娘娘腔男子，竟是突然的开口笑道：“呵呵，看来扎莫西小哥已经找到自己的小炮友了，那么这两个小哥哥就让给我和妹妹好了……”

　　“好啊！哥，我要那小辫子的右半边和那白头发的左半边！”

　　一旁粗声粗气的女汉子一听自己的哥哥开口，便是欣喜的应道。语气十分的粗犷，同时还带着一丝煞气，听得我心中一紧，便是警惕的望向了那对兄妹俩。

　　“呵呵，小哥哥你们叫什么名字啊？哥哥我叫粱疫，这是我妹妹梁邑。我们两兄妹会好好疼你们的哦……”

　　只听那死人妖阴阳怪气的说出这段话，让我的鸡皮疙瘩立起来一大片，竟是不由自主的往后退了一步，生怕被这恶心的家伙碰到。

　　“小哥哥，不要怕嘛……”

　　“哥，你怎么这么多废话，上！我们把他们分了！”

　　一旁那个女汉子见娘娘腔扭扭捏捏的样子，竟是有些不爽，大声的吼道，声音粗犷有力，一听便觉得不是个善茬。

　　“妹妹，不急，哥哥还想再多看这两个小哥一眼，毕竟等会儿他们就只剩一半了。”

　　那娘娘腔突然阴毒的说道，眼神之中竟是透露出了一股杀气，顿时让我和黄灵幻警惕的戒备起来。

　　“两仪护法，你们别在拖延时间了，少教主可还等着我们呢……”

　　孙耀才见那对诡异兄妹不停的聊天拖延时间，便是有些心急的催促道。看孙耀才如此焦急的情况，似乎吴丑的高原反应竟是比黄灵幻还要严重不少的样子。

　　那两兄妹见孙耀才这么一提醒，竟是立刻脸色一沉，似乎想起了什么可怖之事，便是厉色的望向了我和黄灵幻。

　　见他们似乎准备攻击过来，我便是担忧的望向了黄灵幻，低声的询问道：“你怎么样？”

　　“好了很多了……只是呼吸还是有些困难……”

　　黄灵幻见我问道，便是认真的回答。可我听他说话的语气虚弱，呼吸也是十分急促，便是心知他其实已经无法战斗，将手中登山杖递给了他，缓缓的说道：“留点力气，这里这么多人……这两个家伙交给我……”

　　见我如此坚决，黄灵幻也是没有反驳，接过登山杖便是往后退了一步。

　　而这一瞬间，突然那一对兄妹便是猛地厉笑朝我冲来。

　　霎那之间，两人手中不知何时竟是多出了两把利刃。一黑一白被两兄妹紧握手中，猛地就是抬手劈来。

　　只见那黑白双刃有半米来长，黑刀刀身上一个个如脓包一般的汽包不停的膨胀爆裂，散发出一阵恶心的恶臭和焦黑的雾霾，而白刀刀身上布满了一个个大小不一的孔洞，如海底礁石一般。若是被有密集恐惧症的患者见到了这两把利刃，估计立马就是恶心到全身冷颤。

　　双刀被举起挥来，我立马从自己背囊中抽出骨质匕首，一掐诀便是紧握在手，猛地朝那两兄妹的身前冲去。

　　若是比邪术，我可能不如这些古怪异常的恶人，可要是肉搏，我就不信这一个女人加个死娘娘腔会是我的对手。

　　我如此自信满满的想着，却是在刚一冲出去数米，便是感觉不妙。只见那两兄妹突然一阵冷笑，见我冲来，竟是互相对视一眼，突然做出了让我不敢置信的举动。

　　两把恶心的黑白刀刃唰的一下被那两兄妹举起，竟是互相砍向了对方。

　　“这……”

　　我顿时一愣，身形立刻停在了两兄妹身前数米之外，惊异的看着他们自相残杀的惊人举动，完全不知到底发生了什么事情。

　　黑白双刃直劈两兄妹的胸膛而去，唰的一下，便是见到他们胸口一滩鲜血飞洒出来，将对方的面孔染的血红。

　　他们这是干什么？难道疯了吗？这里可是雪山啊！

　　这样自残身体发出鲜血的行为，若是平日里我一定会见怪不怪，毕竟这些邪人能当上血轮教的护法，自然有些匪夷所思的邪术才对。可是在大雪山里放血，这样的举动无疑是自寻死路啊。那鲜血立刻就会凝固，起不了半点儿作用，他们这样自残又有什么意义？

　　见我惊讶的表情，那对面的两兄妹竟是冷冷的一笑，手中的刀便是又互相朝着对方胸口一刀劈去。

　　唰唰两声之下，鲜血四溅，将两人一身都溅得绯红。

　　这一刻，我终于发现了他们兄妹之间异常的状况。只见那一身的鲜血不停的侵染着他们的全身，鲜血如潮涌一般的不停喷出，竟是渐渐的完全将他们包裹起来。

　　而脚下苍白的雪地上竟是没有一滴血液滴洒的痕迹，仿佛那些鲜血被两兄妹的肉体吸收，竟是既没有在冰雪中凝固，又没有溅洒到身前任何的地方。

　　两个血红色的人影握着两把长刃便是诡异的转身望向了我。

　　鲜红的血液包裹了两人的身躯，仅仅露出了脖子之上的部位。那娘娘腔的男子一身血液不停的冒泡破裂，如沸腾的开水一般。而那女汉子被血液包裹的身体上却是一个个的凹洞，如月球的表面一般，甚是恶心。

　　见着这对阴阳怪气的兄妹竟是有一般诡异的阴邪之术，我心中不免也有些迟疑，不知道他们如此的招数究竟有何用意，而自己又该如何的对应才是……


第二百九十一章 路过这里

　　为了不让自己完全被这些血轮教的家伙包围，我紧握着骨质匕首朝着山崖一侧平坦的雪地便是缓缓移步过去。

　　黄灵幻紧跟在我身后，将行李背上，却是抛弃了血轮教十分看重的那罐氧气罐。

　　由于两个小时的使用，此刻那氧气罐中也仅剩了十分之一的分量，对于血轮教之人根本就是一块鸡肋。

　　可血轮教的这些家伙并不知道的是黄灵幻的背包中还有一罐氧气罐完全没有用过，竟是全都死死的盯向了那帐篷里的氧气罐。

　　故此黄灵幻竟是还故作摆出一脸可惜的表情望向那氧气罐，依依不舍的朝我身旁靠来，演技绝对是一流，那留恋的神态甚是逼真，将血轮教的家伙全都蒙骗了过去。

　　我们站在了平坦的雪地上，只见眼前除了那对兄妹之外的其余人，竟是完全的不再理会我们，朝着帐篷的方向便是急奔而去。

　　“这些氧气不够用……”

　　那龟头怪人玄冥司命第一个喊了出来，便是立刻往我们的方向瞅了一眼，竟是像看穿了我的思维一般，对着身前的两兄妹低声的说道：“解决了他们，看看他们行李里面还有没有氧气罐……”

　　此话一出，其余的血轮教之人都是齐齐的望向了我和黄灵幻身上的背囊。如同看着两块肥肉一般的饥渴，让我们顿时感觉一阵的冰寒。

　　“哼，你们都在这里等着，这两个小哥是我们兄妹俩的，谁要是敢出手，别怪我们翻脸……”

　　那两仪护法中的娘娘腔一声冷哼，便是回头瞅了一眼身后之人，语气竟是完全无所畏惧，似乎完全没有把身后之人当成伙伴对待。

　　见这些血轮护法之间似乎有着隔阂，我们紧张的心情便也是放松了不少。

　　有句话说得好，情况越乱，对孤寡的那方便也有利。此刻我们本就以寡敌众，自然希望他们再闹个内讧，将局面逆转。唯有这样，我们的胜算才能得以增加。

　　“呵呵……忍者神龟，你是不是怕了这个娘娘腔啊，有本事自己过来检查我的背包啊……”

　　黄灵幻见那龟头护法和娘娘腔互相怒视着对方，便是立刻冷冷的一笑，挑衅的对龟头男吼道。

　　“哼！不自量力的臭小鬼……”

　　龟头怪人一步踏上前，正要朝我们冲来，却是立刻被身前那个两仪护法中的女汉子挡住了道路。

　　“玄冥，别他娘的得寸进尺！这两个兔崽子是我们的！”

　　一句粗俗的话语从她口中传出，听得我们都是心里难受。要说这两兄妹无论是男的还是女的竟都是长得十分的标致，却是待他们一开口，整个气质便是完全的被破坏。

　　“臭娘们，男人说话你插什么嘴！”

　　黄灵幻见龟头男正要止步，便是立刻朝那女汉子怒骂道，趁机想要激怒这个全身凹洞的鲜血怪女。

　　可他话语刚出，那边女汉子便是猛地转头瞪他，二话不说的便是往我们身前冲来。

　　与此同时，一旁的娘娘腔竟也是同样的生气，双目怒视黄灵幻，似要将他碎尸万段一般，也是朝我们冲来。

　　见此状况，我立刻挡在黄灵幻身前，准备出手迎击那两个鲜血淋漓的古怪兄妹，却是在一瞬间感觉一丝冰寒传来，竟不知何时飞出了一只铁箭朝我袭来。

　　铁箭急速的朝我面门袭来，还没等我反应过来有所闪躲，却又是立刻被另一道金光击中，弹飞出去。

　　望着如此惊人的一幕，我竟是完全忽视了眼前朝我袭来的那两仪护法。等回过神来，我却是发现他们已经出现在了距离我们两三米的身前。

　　两把利刃朝我猛地挥来，竟是让我来不及防备。

　　可就是同一时间，他们的身后两束金光射来，正要击中身前的两兄妹，却又是立刻被两道黑光截断，弹飞到了一旁。

　　见此情况，那两兄妹先是一顿，见一旁山崖上光头少年注视着我们这边，这才淡然的一笑，立刻回头继续挥刀朝我劈来。

　　这一下的停顿十分的短暂，以至于让我根本没有来得及思考闪避。眼望着两把利刃劈下，我下意识的一闭眼，立刻听见面门前一声金属碰撞，但却又是没有丝毫的痛觉传来。

　　睁眼一望，只见两把利刃在我身前一顿，竟是砍在了两张黄符之上。

　　而那黄符微微泛光，被利刃劈中不仅没有断裂，竟还不停的发出呲呲的摩擦之声。

　　我回头一望，只见黄灵幻已然双手掐诀，一脸煞白的对我喊道：“愣着干什么？！”

　　这一声将我唤醒，思维立马转动，便是紧握手中骨质匕首，朝着身前离我最近的娘娘腔挥去。

　　这一刀在风雪中划过一道寒光，接着便是猛地朝那娘娘腔被鲜血包裹的腰间划去。唰的一身，只见刀刃之上立刻见了鲜红，刀刃从他腰间左侧划过，将一缕血红溅洒到了雪地之上。

　　可我却是一瞬间，愣在了当场，整个人有些不敢置信自己刚才的攻击。

　　我只感觉自己刚才挥刀划过的部分竟是没有丝毫的阻力，竟如同我是将刀往一滩血水中划过，完全没有感觉他的腰间有骨肉的存在。

　　难道他全身只有血，没有肉？！

　　我骇然的想到，双眼不禁的盯着娘娘腔腰间的裂开。

　　只见鲜血迅速的再次将那裂口包裹，而娘娘腔低头看了一眼自己的身体，脸色毫无痛苦表情的瞅了我一眼，接着便是诡异的一笑。

　　嘶嘶两声纸张碎裂的声音在我面门响起，眼前半空中的两张黄符立刻被那两兄妹的利刃砍成了两半，而黄灵幻一口鲜血吐出，便是喷在了我的后背之上。

　　与此同时，我的面门两刀寒光袭来，便是猛地从我头顶劈下。

　　一声不知名的巨响在我头顶传来……

　　刹那间，我只感觉全身冰寒，竟是完全无法动弹分毫，静静站立在雪地之上完全的愣在了当场。

　　我没有感觉到任何的疼痛，却也是没有了任何的知觉，整个身子在那一瞬间竟然像是不听使唤一般的往后一倒。

　　半空中摔倒的那一刻，我眼前便是两把利刃猛地插在了地面，而定神仔细望去，却是发现身前的那两兄妹手中竟还握着利刃的刀柄。

　　接着我的眼前一道黑影飘过，竟是如一团黑雾般扑向了身前的两兄妹。

　　我正想要看清掠过我身前的黑影是什么东西，却是感觉后背上竟是被猛地一拉，整个人突然就朝着身后黄灵幻的位置撞了过去。

　　黄灵幻见我身子诡异的飘向了他，便是咬牙将我接住，颤抖着身子和我一起摔倒在了雪地之上。

　　“啊……混蛋，你没事吧……”

　　他吃力的询问道，在我身下被我压着有些透不过气来。可我却是完全没有注意他的话语，双眼死死的盯向眼前的景象，整个人就是吃惊得合不拢嘴巴。

　　只见一团黑雾之中，两只苍白的双手死死的掐住了两个血肉模糊的人影，在雪地里翻滚了数下，这才在离我们十几米开外的一处岩壁前停了下来。

　　只见一个全身黑西装的人影背对着我们出现在了岩壁前，双手将那血轮教的两兄妹死死的按在了岩壁之上。

　　“他是谁？！”

　　黄灵幻惊恐的望向那只穿了一身西装的男子，眼神中充满的惊异之色。而我此刻的惊恐竟是比他更甚，望着那个熟悉的身影，整个人便是呆呆的愣在了当场。

　　远处那血轮教的数个护法也是第一时间注意到了这个神秘人影的出现，一个个皆是惊讶异常。

　　与此同时，另一旁山崖上的光头少年连忙一只铁箭射向了岩壁前的那个人影，但待黑光飞射而去的瞬间，人影身形诡异的一闪，竟是带着一丝黑气闪避开了这一箭的攻击。

　　那血轮教的两兄妹被人影放开了之后，立刻瘫软在岩壁前，全身包裹的鲜血竟是暗淡了几分，一脸惊恐的望着那人影便是大喊起来。

　　“你是什么怪物……”

　　这一声出口，那闪到一旁的人影，立刻一声冷笑，完全不看那两兄妹，却是望向了我的方向，冷冷的话语便是从他的口中传出。

　　“好久不见了……魂单……”

　　我望着那人的面容，立刻便是认出了他来，但还没等我开口回应，却是听一旁血轮教那边的孙耀才惊恐的喊叫了出来。

　　“陈……陈……陈华宇……你……你怎么在这里……”

　　同样的困惑也是让我十分的不解，望着眼前那个只穿了一身单薄西装的陈华宇，我便是突然有了一个古怪的念头。

　　他不会是一直都跟着我们吧？他为什么要这么做？难道是不放心我们，特意在暗中跟随保护我们？

　　我如此的想到，双眼死死的盯着眼前的陈华宇。而他似乎也是感觉到了我正在想的事情，冷冷的一笑，竟是转头看向了一旁那两兄妹。

　　“我只是路过这里……闻到了我最爱的鲜血而已……”


第二百九十二章 坠崖

　　“僵尸？！”

　　远处血轮教之人中那个白发的方天护法惊异的喊道，双眼便是死死的盯向了陈华宇。

　　“不对，他……他是旱魃……”

　　孙耀才见那方天护法一脸轻蔑的望向陈华宇，便是连忙的补充道。而这一句话立刻让当初的血轮教护法一阵愕然。

　　“什么……旱魃？！真有这种东西？！”

　　血轮护法中那个贯匈护法一听旱魃一词，立刻两眼冒金星的望向陈华宇有些惊喜的喊道。

　　“我看还不止如此才对……”

　　一旁沉默不语的龟头男玄冥司命突然开口说道，立刻引起了众人的注意。

　　“他刚才往那胡魂单的背上贴了一张符箓，这才保住了那小子一条命，这只旱魃会用道家术法……他还是一只道尸……”

　　“道尸？！”

　　贯匈护法一听此言，双眼立刻瞪得溜圆，望着陈华宇竟是张大了嘴巴，哈喇子都快流到了脚底。

　　“好……这东西好……呵呵呵……”

　　那贯匈护法一脸老态的面容上浮现出了一丝狰狞的诡笑，望着陈华宇如同看到了一块美味可口的肥肉一般垂涎欲滴。

　　而除了这位炼制尸傀的老护法以外，其余之人一听陈华宇的身份，便都是有些惊异的戒备起来。

　　“这旱魃道尸不好对付，现在时间要紧，不能再拖延下去……一起上！”

　　龟头怪人用他沙哑的嗓音缓缓的说道，便是将身上一个水壶取下，揭开盖子朝着自己那龟头尖嘴便是猛地灌下。

　　只见水壶之中一些黑色的甲虫随着粘稠的黄色液体被他吞入口中，嘎嘣嘎嘣的几声咀嚼，伴随着昆虫的鸣叫被那龟头怪人咽到了肚子中。

　　等他喝完了那壶古怪的液体，便是猛地将手中水壶扔出，双脚一迈便缓缓的朝我和黄灵幻的方向走来。

　　远处陈华宇见那龟头怪人的举动，正要上前之时，却是被一旁的那两兄妹拦在了身前。

　　此刻血轮教的这两兄妹一脸怒色的望着陈华宇，显然已经将他恨之入骨，巴不得将此人碎尸万段。

　　两兄妹缓缓的靠在了一起，双手紧握对方血手，两个血红的身躯竟是在血液中渐渐的融合，直到了最后竟是融合成了一个身躯。而那身躯的脖子之上一大一小两个头颅竟是前后挂在了血红的脖子之上。

　　只见正面的头颅上是那女汉子妹妹的面容，而后脑勺的位置则是那娘娘腔哥哥的头颅。

　　“原来是对连体阴……”

　　陈华宇冷冷的一笑，望着那眼前这个诡异的双头怪胎竟是舔了舔嘴唇，一股嗜血的冲动便是涌起。

　　此刻他们在远处僵持，而我们这边的情况却是越来越糟。只见龟头男带着一身杀气缓步走来，而他的身后两人同行，一个孙耀才，另一个则是那个白发的方天护法。

　　唯有刚才望着陈华宇流口水的贯匈老头儿，带着身旁那个两米多高的贯匈尸傀，朝着陈华宇的方向而去。

　　一下子，在这半山腰之上便是划分出了三个对峙的格局出来。

　　一是远处山崖上和对面山峰龚箭互相对射斗箭的葬弦护法；二是僵持在我们东面二十米处的陈华宇、两仪护法兄妹以及那贯匈护法和他的尸傀；第三则是我和黄灵幻面对的孙耀才、玄冥护法及方天护法……

　　玄冥护法咔咔的动了动自己的乌龟脑壳便是沙哑的说道，接着猛地一抬脚便是朝我冲来。而与此同时，一旁的孙耀才和白发男方天护法便是往两侧围攻过来，将我和黄灵幻逼退到了一处山崖边。

　　眼见着他们一步步的靠近过来，我和黄灵幻也是立刻紧张起来。

　　“方天……那个白头发的小子就交给你了……孙耀才，你自己看着办……”

　　正前方的玄冥司命用他那沙哑的嗓音说道，便是猛地双手一抓朝着我猛地扑来。

　　望着这忍者神龟迅猛的速度，我立刻侧身闪动，却是在下一秒感觉脚脖子一凉。

　　一个全身腐烂的婴孩竟是不知何时出现在了我的脚边，将我左脚抱住无法动弹。

　　双脚一个踉跄，我在闪躲之瞬竟是摔倒在了雪地之上，身前一个黑影扑来，那獠牙满嘴的龟头就是朝我咬来，嘴里还不是散发着浓黑的雾气。

　　黄灵幻见我摔倒在地，正要过来营救，却不料顿时也感觉脚脖子一凉，一下摔倒在了雪地之上。

　　而等他定眼望去，却是立刻发现一团灰色的毛发将他的右脚死死缠住，朝着那方天护法的方向拉扯过去。

　　一把诡异的白骨拂尘在那方天护法的手中不停的挥动，拂尘的灰色毛发缠绕着黄灵幻的右脚，迅速的将他拉到了方天护法的身下。

　　接着那白发的方天护法一阵冷笑，手中拂尘一挥，拂尘便是立刻松开了黄灵幻的右脚。那方天护法再一掐诀，拂尘竟又是在他一把抚摸之下化成了一把灰光闪闪的毛发大刀，猛地便朝黄灵幻身前劈去。

　　黄灵幻心急之下连忙侧身闪动，却是被那毛茸茸的大刀砍中了右手。

　　顿时一声凄厉的惨叫，黄灵幻便是捂着右手猛地往后急退。

　　不一会儿，黄灵幻右手竟是完全的垂下，如同残废了一般。而他右手手臂上的防寒衣物竟是如烧过的纸灰般被风雪一吹，全都破裂飘散到了空中，露出了一只全是灰色筋络密布的手臂。

　　与此同时，我这边见那龟头怪人一口咬来，心中急切便是猛地掏出一张黄符朝着脚下那个缠绕的婴灵一贴，便是将它击退了出去。

　　可我的速度还是慢了一拍，正当我击退那婴灵准备起身闪躲之时，便已经感觉自己的双肩上一阵的剧痛，两只长满鳞片的幽绿色大手便是抓在了我的肩头。

　　若不是自己此刻有哥哥发丝所化的黑衣护体，竟是立刻便会血溅当场。双肩上不停的冒着黑气，抵抗着这股巨力，却让我完全无法动弹分毫。

　　情急之下，我想要伸手去摸背囊，却是使不出半点力气。眼看着一张獠牙大口朝我袭来，竟是丝毫抵抗之力都使不出来。

　　接着那龟头男一卷舌头，竟是从胃里卷出了一个黑色的小东西，正是他刚才喝的那壶古怪的液体中的黑色甲虫。

　　望着他一副要吐出这只甲虫的样子，我的心中便是有些骇然，脑子里急转却是想不出解脱之法。

　　眼看着龟头男就要猛地一口吐到我的脸上，突然我的眼角之处一道白影闪过。

　　那玄冥护法的整个龟头一晃动，竟是带着他和我一起飞射了出去。

　　而与此同时，我的眼前竟是看到了一个惨白的身影竟是趴伏在了龟头男的背上，一张熟悉而又诡异的面容在我眼前一晃。

　　我肩头上的双爪便是猛地一松，整个人在半空中摔倒了雪地之上。而稳住身子之时，自己的身后竟然已经是一处山崖。

　　我虽是悬在了山崖之上，却见那白色的人影带着龟头怪人直直的摔了下去。

　　从云层之中突然消失不见，接着下方几声诡异的嘶吼回荡上来，我的心中便是惊疑不定。

　　梁鑫……刚才那个白色的人影是梁鑫……

　　我脑子里急转刚才所见的画面，那个人影全身赤裸、皮肤惨白如雪、蓬乱的一头白发如蛇一般扭动，一双蛇一般的双瞳，加上那口中一丝幽绿色的微光。不是喊着聚仙珠的梁鑫，又会是谁……

　　但与之前所不同的是梁鑫这次的造型竟是我从未见过的……他的身上长满了细细的白毛，背后竟是还有一条蓬松的长尾，完全不像是常仙附体，更像是一个雪山中的白毛雪怪。

　　望着他们坠崖的瞬间，我的心中一阵担忧，可情况却由不得我仔细思考梁鑫为什么会如此的模样，以及他坠落下去还能不能生还。

　　因为就在突变发生的那一瞬间，一旁的孙耀才竟是立刻反应了过来，猛地怪笑一声大喊出来。

　　“胡魂单，你是我的了！”

　　他突然双手一抬，自己手掌中便是两道黑气涌出，接着两团乌黑如云的黑气被他猛地抛出，便是朝我身处的山崖边沿击来。

　　我情急之下立刻站起身子想要闪躲，可黑气的速度极快，两团黑气带着婴儿的惨叫之声猛地击中我身前的雪地之上，竟是一下将雪地击出了一条长长的裂痕。

　　咔擦一声巨响，我脚下雪地一颤，身子便是突然失去了重心，一下子猛地随那断裂的雪地摔入了山崖的云层之中。

　　我在半空中精神突然一僵，耳边喊回荡着孙耀才狰狞的怪笑。

　　“哈哈哈！胡魂单死了！我杀了他！哈哈哈哈哈！”

　　那声音越来越小，眼前的山崖也是离我越来越远，云层遮蔽了我的眼睛。我只感觉自己还有片刻便是垂落到下方的雪地，最终摔落成一滩血肉……

　　可就在这个时候，一只手竟是在半空之中抓住了我的手腕。

　　接着我的眼前，一个双翅大展的天使竟是在半空中抱住了我。

　　她将我抓在怀中，猛地向上飞去，口中便是低声的细语道：“你的地狱……不在下面……”


第二百九十三章 山崖血战

　　“马……马安妮……”

　　我望向那环抱住我的天使姐姐，只见她一头乌黑的秀发上扎着两个马尾辫，一张憔悴的脸颊上散发着坚韧的气息。

　　“你没事了？！”

　　我心中喜悦的望向她，却是立刻感觉自己后背贴着她肚子的地方有一丝温热。

　　低头一看却见她一身我们所买的那种防寒外套中竟仅有一件单薄的衣衫，而她的肚子之上密密麻麻的贴着十几只红色的符箓。

　　“这是……”

　　我惊异的望向自己背后接触到的那些符箓，只感觉一阵的温柔，似乎有保暖的功效，可同时马安妮一双冰冷的手抱住我却是异常的冰寒。

　　她的脸色十分的难看，将我猛地带上了雪山，口中便是细雨道：“孙耀才那个逆徒……他想保住我肚子里的孩子用来炼婴灵……但是他又想折磨我，便是只给了我这符箓暖身……”

　　马安妮身体微颤的靠在我身旁，而我听她这么一说，便是第一时间望向了上方的山崖，心里恨不得立刻飞上去扒了那些畜生的皮。

　　与此同时，我望着马安妮身上的外套，便是立刻明白了它原先的主人是谁，立刻开口询问道：“金常败他怎么样了？！”

　　“在上面……”

　　马安妮缓缓的说道，便是猛地一加速，将我嗖的一下带上了山崖，回到了原本坠落的地方。

　　“胡魂单？！师傅？！”

　　突然一声惊讶的喊叫传出，我便是怒气冲冲的望向了那个面目可憎的家伙。

　　“孙耀才！”

　　孙耀才见我们两人竟是从山崖之下飞了上来，心中一阵骇然，便是想要退后寻求支援。

　　可他这一眼看去却是发现自己身旁的那几个血轮护法竟是都各自面对着一个敌人，完全没有功夫理会这边的我和马安妮。

　　马安妮带着我降落到了雪地之上，她似乎因为天气的原因已经极度的寒冷和疲惫，我便是扶她走向了一旁原先我们所用的那个帐篷。

　　接着转头望向四周的情况，竟是发现一切都有所逆转。

　　那个光头的葬弦护法已然和对面山崖的龚箭互相激斗着，时不时还躲到了一处巨岩后喘息不止。

　　而原先和陈华宇对峙的那两个头的两仪护法竟是和他一起凭空消失，不知了去向。

　　只剩下远处东面一个枯瘦的老者、一个高大的尸傀、一个衣衫单薄的长辫男子，以及七只片体鳞伤的僵尸……

　　我望着那长辫男子吹动着一根骨笛，控制着七只飞僵不停围攻那高大的尸傀，心中便是有些放松下来。

　　还活着……他们都还活着……

　　放心松了口气之后，我再次望向另一侧的山崖，只见一黄一灰两道微光闪烁不停。

　　微光之中，一个手持灰色拂尘的白发男子正与一名手持木剑的白发少年互相激斗着。

　　而两人之中黄灵幻因为那只如发霉了一般灰蒙蒙一片的右手，完全垂下无法动弹，导致了他似乎比那血轮教的方天护法稍逊一筹的样子。

　　黄灵幻拼命的反抗着，让我立刻发现那木剑略有不同。出发之前，他便是特意找重庆的老木匠为他打制了一把槐木所制的木剑。

　　据黄灵幻所说这把槐木剑有别于柳木、榆木和桃木所制的木剑，当时的他没有告诉我详细的原因。但此刻一见木剑上的微弱红光，再加上一声声嬉笑从剑刃传出，我便是立刻明白了怎么一回事。

　　原来是把能寄鬼的木剑……

　　我望着那把木剑不停的斩击着甩来的拂尘灰发，似乎游刃有余的模样，心中也是放心下来。

　　心态一转，我便是朝着不远处惊慌的孙耀才望去，只见他一脸警惕的见我看来，便是立刻召唤自己身旁的三个婴灵护体。

　　三只凄厉的小鬼赤裸着身子飘向他的脚步，竟是有些依赖的望向孙耀才。

　　可孙耀才此刻完全没有当这些婴灵是自己的骨肉，竟是一脚踢开了一只碰到他裤腿的婴灵，看得我甚是愤慨。

　　如此之人只能用神憎鬼厌四个字形容，仇恨和报复竟是让他变成了这幅模样。

　　我怒视的望着眼前这个孙耀才，不经意想起从前那个跟在马安妮身后的小徒弟，心中有些酸楚的同时也是一阵的愤慨。

　　既然你要选择这样的一条不归路，那么我便只能让你知道自己犯下了多么严重的错误，为自己所做的一切恶行负责。

　　我从背包中取出了一把桃木剑，望着眼前的孙耀才便是打算上前擒拿。

　　可就在我刚一步踏出的瞬间，突然远处上方的山峰之上竟是一道红光射出，朝着天际而去，将整个主峰照得一阵微红。

　　突然的一下变故让所有的人都是为之一惊，齐齐的注视到了那红色光柱射向天际之上。

　　一个圆形的血环浮现在了遥远的天际云层之上，而看那血红色圆环的模样，我立刻就心知不妙。因为那圆环的样子竟是和血轮教教徒佩戴的圆环项链一模一样，而且就在圆环出现在天空的同一时间，数道微光便是猛地从上射出，朝着我们身前的这些血轮教教徒的脖颈而去。

　　“天运护法，开启血环阵了！哈哈哈……”

　　身前的孙耀才一见那束红光射向自己脖子上所带的圆环项链，心中一喜便大声的狂笑了起来。

　　而我望向其余几个方向，竟是发现那方天护法、贯匈护法和葬弦护法的身上一阵微红。另外还有两束红光射向了东面的一处，以及山崖之下的云层下方，应该便是射向了原本坠崖的玄冥护法和不知去向的两仪护法所在之处。

　　只见这些被血轮教护法所佩戴的圆环竟是一个个的红光大盛，渐渐的将他们全身包裹。

　　然后红光渗入他们的身体，便见他们一个个面带红润的大笑不止。

　　那和黄灵幻厮杀的方天护法第一个狂喜起来，手中拂尘突然红光大盛，便是立刻从灰色转化成了血红，接着被他猛地一挥竟是只见将黄灵幻的槐木剑猛地击飞出去，插在了远处的雪地之上。

　　只听那雪地上突然一声小宝的凄凉惨叫，槐木剑便是猛晃动数下，从中飞出一个小孩子的魂魄瘫软在了雪地之上。

　　“呵呵呵……跟我方天极作对，不自量力！”

　　那方天护法一声大笑，却是把黄灵幻气得厉声大骂。

　　“方天戟？老子还丈八蛇矛呢！”

　　说着他便是一揭开腰间葫芦，大喊一声：“小宝，回来！”

　　见这情况，瘫软在雪地一旁的小宝鬼仙正想飞回鬼仙葫芦之中，却是突然听那方天极一声怒斥。

　　“想跑？！”

　　一挥拂尘，就在小宝飘向葫芦的中途，竟是被拂尘的红色毛发一卷，束缚在了半空之中。

　　而黄灵幻眼见情况不妙，一张黄符抛出朝红毛拂尘而去，却是在半空中被拂尘分叉出来的一缕红毛击中，猛地燃烧殆尽化成了一摊符灰。

　　“呵呵呵……”

　　眼看着方天极如此实力暴涨的状况，我还没来得及反应，便是又听得了一声嗷叫从远处金常败所在的方向出来。

　　只见那远处的一只飞僵竟是活生生的被那贯匈护法的巨人尸傀撕成了两步，从而引起了金常败一声愤怒的大喊：“朗山！”

　　碰的一声闷响伴随着金常败的大喊传入我的耳中，而这声闷响让我十分的心惊，因为这声音十分熟悉，我几乎就在昨日才听见过一次。

　　猛地朝远处西面山峰望去，只见一层层白雪竟是从上而下的奔流，正是龚箭所在的那座山峰。

　　而远处山崖上望着对面山峰的那个葬弦护法竟是放下了手中连弩，静静的对望着那山峰上的雪崩。

　　“混蛋，小心！”

　　一声虚弱的喊叫突然从我身旁帐篷中传出，立刻惊得我连忙转头，却是感觉身上一阵剧痛传来，整个人便是猛地朝远处的雪地飞滚出去。

　　我头晕目眩的在雪地中滚落，朝着下方不停翻滚却是完全抓不住任何能停住身形的物体。

　　而就在这时，突然一个人影竟是将我猛地拉住，这才让我停止了往下滚落。

　　接着待我往自己身上一看，竟是发现一个腐烂的婴灵竟是死死的抓住了我胸口，一张大嘴猛地啃咬起了我身上包裹的黑色发丝。

　　可也就是同一时间，一双带着红手套的细手猛地朝那婴灵抓去，直接按在了婴灵的太阳穴上。猛地将那婴灵抓起伴随着它凄厉的惨叫被摔了出去。

　　“混蛋，你没事吧……”

　　我听着那熟悉的声音，抬头一看却是发现眼前这个刚刚拉住我的人竟是肉丝。

　　连忙站起身子往远处一看，也不来得及回答肉丝的询问，便是指着上方帐篷的位置大喊一声。

　　“安妮！”

　　这一喊，立刻让肉丝往那边一看，便是见另一只婴灵竟是死死的掐住了帐篷中马安妮的脖子，一脸狰狞的模样似乎要置她于死地。

　　肉丝连忙冲上去再次用她那双红色的手套抓向婴灵的头颅，将它往外甩了出去，这才让马安妮重新喘上了一口气。

　　而我怒视着一旁直立的孙耀才，却见他此刻的神态竟是变得异常狰狞。

　　“哼……验尸手套？Rose……看来你是专门对付我而来的……”


第二百九十四章 破坏法阵

　　“孙耀才……”

　　肉丝冷冰冰的望向眼前之人，竟是露出了我从未见过的一脸怒容。

　　只见她的双眼瞳孔在那一瞬间竟是变成了全白，而她的金发也是瞬间化成了鲜红之色，看起来甚是可怖。

　　她死死的盯着孙耀才，竟是没有张嘴便发出了一声幽怨的喊叫之声。

　　“我这就送你下地狱去见宝强……”

　　肉丝刚一说完，整个人便是猛地朝孙耀才飘去，身影如一只魅影一般竟是完全没有着地。

　　孙耀才见肉丝飘向自己，竟是镇定自若，完全没有了刚才那般慌乱的神情。只见他轻抚了自己脖子上的血环一下，再朝脚步一个婴灵头顶抓去，竟是让那婴灵化成了一只鲜红色的手套，包裹住了自己的右手。

　　而那手套之上一张长满尖牙的大嘴竟是在手心处张开，看上去极其的恶心。

　　大嘴不停的咀嚼两下，竟是活生生的从中吐出了一截白色的物体。仔细一看竟是一把人骨形状的锋利长刃。

　　只见那人骨拼接的长刃上每一截骨头都十分细小，如同婴儿的骸骨一般，看得我立刻便是有些骇然心惊。

　　这些骨头难道是他迫害的那些胎儿的骨肉？

　　骨质长刃被他握在手中，散发出一阵恶寒。待肉丝飘向他的身前，孙耀才便是目光一寒，猛地挥刀朝肉丝劈去。

　　肉丝见那刀刃上的怨煞气息极重，也是心知不可硬接，便是猛地停住身子，从自己怀中掏出了一个人骨骷髅，朝着身前的雪地猛地一丢。

　　立刻那骷髅人骨的双瞳凹陷之处竟是红光大盛，一截长长的冰柱竟是顶着那骷髅头往上凝结，形成了一把冰棍和骷髅头融合的骷髅长杖。

　　只见骷髅口中一团黑气猛地喷出，朝着孙耀才的面门而去，却是被他一刀劈成了两半。

　　可黑气一个急转竟是又融合在了一起，继续朝孙耀才飞去，如一团乌黑的狂蜂，带着呜呜的怪响一直急追孙耀才而去。

　　肉丝拔起那把骷髅冰杖，猛地挥舞几下控制着那团黑气不停的追击孙耀才。虽是连续被孙耀才挥刀劈成数团微弱的黑气，却又是自动的重新凝聚在一起，如挥之不散的死神一般让孙耀才有些难以应付。

　　望着这边如此的情况，我正打算上前帮忙，却是立刻听见帐篷那边的马安妮朝我大喊一声。

　　“混蛋，你朋友那边！”

　　这一喊，让我立刻心中一惊，朝着她所指的方向望去，却是见那方天极不知何时竟是将黄灵幻击倒在了地上，正双手翻找着黄灵幻的行李。

　　“哼哼……果然有氧气瓶……”

　　我望着他如此的行为，再看黄灵幻的右脚，竟是发现一只铁箭插入了他的膝盖，鲜血不停的从伤口涌出，让他疼痛不已。

　　“该死……”

　　我正要去帮忙，却是感觉一道寒光射来，心急之下连忙闪躲，便是从身旁擦过一只黝黑的铁箭，射到了一旁的雪地之上。

　　“葬弦！把这个送到少教主那里去！”

　　方天极一声大喊，竟是将黄灵幻的背包猛地抛向了山崖旁的葬弦护法。

　　而那光头少年接住背包一看，便是立刻用一只铁箭插中背后，朝着上方那一直散发红色光柱的地方猛地一射。

　　只见一道黝黑光束带着那装有氧气瓶的背包便是一飞冲天，朝着光柱的方向而去。

　　见氧气瓶被射出去，那方天极一声长啸，竟是一把抓起了身前惨叫的黄灵幻。

　　“臭小子，要怪就怪你的师父毛应求！”

　　那方天极一指自己额头那个铜钱印记的伤疤，便是怒斥道：“这就是你师父毛应求当年送我的礼物，今天我便把他徒弟的尸骨送回给他！哈哈哈……”

　　他猛地一挥手中拂尘，将原本被捆绑住的鬼仙小宝往远处一摔，便是再挥舞拂尘，缠住了黄灵幻的脖颈。

　　我见情况不对，正想要上前营救，可远处一只铁箭竟然又是猛地朝我激射而来。

　　嗖嗖的两声从我耳边掠过，我只感觉自己的脸颊轻轻被划破了一道口子，鲜血便是缓缓的渗出。

　　而我身前的雪地之上，两个箭孔直插如土竟是完全没有箭柄露出。

　　惊讶之中，我连忙抬头望向远处西面的山峰，只见一个光点猛地插来，朝着我不远处的方天极便是直射而去。

　　唰的一声，那方天极一声惨叫，竟是膝盖中箭，半跪在了雪地之中。

　　一滩鲜血直流而下，疼得他连忙松开了紧抓黄灵幻的手臂，将一只木箭从膝盖上拨了出来。

　　“呵呵……膝盖中箭的滋味不好受吧……”

　　黄灵幻缓过气来，冷冷的朝那方天极一笑，眼光立刻瞅向了远处的山峰，接着一根中指竖起，便是大喊一声。

　　“原来你没死啊！”

　　我心知他这一声是对远处山峰的龚箭而说，而龚箭能从原先西面山峰的那场雪崩中幸存自然也是让我心中一喜。

　　“混蛋……你还愣在这里干什么？！”

　　黄灵幻一声大喊，竟是将我从喜悦中唤醒。他望着上方那一柱擎天的红色光柱，便是厉声对我喊道：“去把那个什么鬼阵给破了，不然我们全部人都要死在这儿！”

　　他的话一说完，便是大喝一声，将身旁不远处的槐木剑拔起，再次的召唤鬼仙小宝到他的身边。

　　“还不快走？！大家都支持不了多久的！”

　　黄灵幻这话一出，我立刻望向了远处的金常败，只见他七只飞僵此刻竟是只剩下了四只仍与那贯匈护法的尸傀拼死。而另一侧得知龚箭还活着的葬弦护法也是怒火中烧，朝着西面山峰便是猛地连射数十只黑箭，似有要将龚箭射出刺猬的冲动。

　　至于不知去向的陈华宇和两仪护法，以及坠落山崖的梁鑫和玄冥护法，自然情况也相差不多，让人担心不已。

　　“混蛋，我带你飞上去……”

　　马安妮此刻缓缓起身，一展自己那银色的纸翼，便是招手让我过去。

　　可此刻的我见她一身单薄的衣衫外，皮肤竟已是冻得紫青，自然有些不忍。正想拒绝她的好意，让她好好待在帐篷之中，却立刻被马安妮一声怒喝道：“快点！朱小琴还在那上面等着你！”

　　一听这话，我心中一动，竟是这才反应过来朱小琴此刻就在那红色光柱所在之处。

　　犹豫了一下，望着那山峰上的光柱源头竟是有几百公尺之高，我心中有些急切，再加上马安妮不停的催促，便是跑到了她的身前。

　　“你这样还行吗？！上面比这里还要寒冷……”

　　“臭小子，你瞧不起我是不是？！”

　　马安妮见我如此问道，却是一瘪嘴，往自己单薄的衣衫中掏出了一张黄符折成的千纸鹤往自己的嘴里一塞，立刻就见她脸色突然涨红，接着全身肤色瞬间红润起来，却是显得有些异常。

　　“这是什么符？！”

　　“你别管！”

　　她见我询问这符箓的功效，便是立刻喝住，将我双肩一抓便是展开银翅朝天空飞去。

　　寒冷的风压刮得我脸颊生疼，刚才被铁箭划破的伤口瞬间便冻成了紫青。在这毫无人迹的雪山之上，我一次次的被朋友相助，从那寒风中体会到了人与人之间的温情。而这股让人全身热血澎湃的感情，便是我如今面对残酷风雪的唯一依靠。

　　马安妮带着我往上飞行，脚下众人奋战的身影渐渐的渺小。我的心中不停的期望他们一定要坚持下去，便是下定决心自己一定要破坏上面那一直发射光柱的血轮法阵。

　　而这件事情便是我此刻唯一应该完成的任务，必须履行的责任……

　　天运……朱小琴……吴丑……

　　如今的光柱源头仅仅只有三个活人，而我的敌人也仅有两人。那吴丑因为高原反应，即使暂时的接到了刚才葬弦护法射上去的氧气罐，也不可能在一时间恢复过来。

　　所以我如今面临的最大威胁，便是那个最后一个叫做天运的血轮教护法。

　　而朱小琴显然就是被这个叫天运的老家伙带入了血轮教，成为了他身旁的一个护法助理。

　　若是不除此人，便无法救出朱小琴。我心中估算着要如何应对这个叫做天运的家伙，不一会儿，便是被马安妮带上了光柱源头的位置。

　　只见在那一瞬间，我的面前一个圆形的法阵竟是出现在了一处平原的雪地之上。

　　一个头发花白的老者手持着一面八边形的算盘正坐在了圆形法阵的中间。那一面八边形的算盘如一个八卦一般，环绕一圈的数百颗算盘珠子散发着红光，不停的自动拨动着。

　　而那老者远处的法阵之外，一个全身黑衣的青年竟是趴在一处山崖旁不停的用氧气瓶呼吸着氧气。

　　见那青年的样貌，我立刻便是认出了他的身份。而让我惊恐的竟是在他身旁一个躺在雪地上的少女，一脸煞白的抽搐不停。

　　而少女的脖颈之上一道血迹外流，竟是向被人咬过一般。

　　“吴丑他居然用邪术吸人血……”

　　马安妮同时也是一惊，望着那不同吸阳气，但嘴边还有一丝鲜血的吴丑，便是惊怒的喊出声来。

　　而就是马安妮喊叫的同一时间，只见那不停喘息着的吴丑似乎是感应到了什么，猛地一抬头便是怒视着望向了我们。

　　“哈哈哈！来得好！”

　　只见吴丑一脸狼狈的模样，略带着有些狰狞的面容对我们诡异的咆哮道。手中突然便是一抬，便是一个火球嗖的从他手中飞出，朝我们所在的半空便是猛地激射而来。

　　见此情况，马安妮急忙闪躲，却是突然见眼前光柱猛地射出一道红光，朝她而来。

　　人得速度始终不如光速，只见红光射到马安妮的身子，立刻便是让她猛地一僵。

　　双翅不停挥动，却是如千斤压顶一般的沉重，缓缓的下坠。

　　而与此同时，那飞射而来的火球，被吴丑猛地一抬手，便是一转向下，直接击中了马安妮的双翅。

　　嗖的一声，银色的双翅在火焰中猛烈的燃烧起来，马安妮见情况不妙，心中一紧便是突然对我一声大喊。

　　“接下来看你的了……”

　　说着，她竟是猛地将我从半空中抛出，朝着那平原甩去。而我在空中的那一瞬间，竟是望见了她双翅烧尽，带着单薄的身子往山下摔落的一幕。

　　“马安妮！”


第二百九十五章 天运护法

　　我望着马安妮如此轻盈的飘落山崖，心中不免感到一阵焦急。翻滚落地的身子刚刚在雪地中稳住，便是连滚带爬的朝山崖边爬去。

　　白雪皑皑的半空被火红的光柱照耀得十分的红亮，而就是在这样看上去十分悲壮的景色之中，我却是完全找不到一点儿马安妮坠落下去的痕迹。

　　残酷的风雪没有为她留下任何的足迹，如同从未有过一个人坠落下去一般。而那风雪下方的雪地，也并非我肉眼能及之地，让我一时间也无法找寻到马安妮的人影。

　　那一刻，我的脑子里一阵的悲鸣，脑海里不停的回荡着自己心中所想的声音。

　　吴丑……我要杀了这个畜生……我杀了他……杀了他……

　　缓慢的爬起身子，我转头望向了眼前冷笑中的吴丑。只见他一脸幸灾乐祸的表情，竟是还带着那氧气罐不停的喘息。

　　我再一瞪眼望向远处光柱中那个手持巨型八卦算盘的老者，立刻便也将这个人列入了我的必杀名单。

　　猛地一摸自己背上的行囊，我抽出了一盏八角形的小铜皮油灯，将灯笼握在手中，我再次从背囊中取出一捆红线和一瓶香油。

　　红线一头套在了油灯中心，接着香油灌上油灯，我便将红线的另一头线团抛向半空，数张黄符猛地贴上，将线团定住在空中。

　　然后又是一个响指点燃手中油灯，便立刻单手一掐诀，对着远处不停喘息的吴丑一指而去。

　　香油中蓝色的火焰随着红线一直蔓延，而我同时还用另一只手不停的指挥着红线另一头的线团，让它朝着吴丑的身旁射飞而去。

　　在我迅速的操纵之下，吴丑所在之处的方圆十米竟是围绕出了一个八角形的线阵，而这线阵的每一个角上各自粘贴着一张黄符不停的在半空闪烁金光。

　　吴丑见我如此迅速的将他缠绕其中，心中不免也是一惊，手立刻便是一抬，招出一个拳头大小的火球朝着一旁的符箓激射而去。

　　可这一射，就如同是姣婆遇上脂粉客……一拍即合……

　　只见红色的火球将整个线阵点燃，夹带着油灯上蓝色的火焰，竟是融合成了一个紫色的火焰线阵。而香油在红线上不停滴落，便是带着紫色的火焰形成了一个八边形的火墙，将吴丑完全的包裹在了其中。

　　油灯连接火墙的位置立刻断裂，只剩下了那火墙围绕吴丑。

　　我趁此机会，显示不顾吴丑的死活，猛地朝一旁的朱小琴平躺的位置靠近。

　　口袋中一块乳白色的石头掏出，便是塞到了朱小琴的口中。

　　望着她脖颈上血红的伤口突然冒出一丝丝的黑气，接着伤口逐渐的愈合，我这才松了口气，转头盯向了吴丑的方向。

　　“木系魂石？！木系魂石在你的手上？！难怪我说木系的魂石和水系的为什么没有任何的作用，原来是假的！”

　　吴丑惊讶的在火墙之中望着我，当她看见我将一块乳白色魂石塞入朱小琴口中的瞬间，整个人立刻竟是惊怒交加的喊了出来。

　　而我此刻完全没有闲情雅致去回答他的问题，双手抱住地上的朱小琴便是从背包中取出了装有混合了符灰的热水壶，慢慢的灌下了一点儿符水进她的口中，这才听得一声咳嗽，唤醒了身前的朱小琴。

　　“咳……咳……混……蛋……”

　　朱小琴缓缓睁开了双眼，望着我的目光竟是有些欣喜，而我看着她如此模样，心中的怒火便是一触即发，猛地转头看向一侧困于火墙之中的吴丑。

　　“你认识她？”

　　就在我注视那吴丑双手不停用火球攻击紫色火墙的时候，突然我们一侧那一直沉默盘膝在光柱之中的老者竟是惊异的望向了我，而他似乎有些不敢置信这一个事实一般。

　　“臭丫头，原来你竟然早就和这小子认识了？！我说为什么每次要你占卦这些家伙的情况都会有所不准，原来一直是你从中作梗……”

　　那老者如此愤怒的说道，让我听得怒冲发梢。就是这个老家伙一直命令朱小琴替他算卦，朱小琴就是为他不停的消耗自身的阳寿和命数……

　　“你就是天运？！”

　　我怒视着那光柱中盘膝打坐的老头儿，只见他一身如血轮教其余之人一模一样的防寒衣物外竟是披上了一件黄色的道袍，头上道冠顶立，一副仙师道长的模样。

　　可这老头儿被光柱照得通红的脸颊之上竟是浮现一丝狰狞可怖的诡笑，一看便是觉得他非妖即邪、毋庸置疑……

　　“哼哼……没错……老夫便是灵教七大护法之首天运护法……陈天运……”

　　那老头儿一脸得瑟的面容看得我浑身来气，正想骂他两句粗俗之语的时候，却是猛地听见一声爆裂从一旁的火墙中传出。

　　而我的眼前紫色的火墙丝毫无碍，竟是越来越盛，完全挡住了吴丑身在其中的身影。

　　“胡魂单！这是什么鬼东西？！”

　　里面的吴丑一声愤怒的咆哮，显然是对我的道术无济于事，唯有呼天喊地的不停叫喊。

　　我嘴上没有回应吴丑的询问，心中却已是无声的告诉了他答案。

　　八卦困火局配合着魂油引炎线阵，这便是我为了对付吴丑的火焰替身而苦思出来的对策。

　　一旦吴丑使用自己替身的怨火攻击线阵上的符咒，便是激发整个困火局和线阵的功效，将他完全的困在那八卦火墙之中。

　　而如今见他还毫不知情的猛攻火墙的样子，我便是更加确定了自己这个线阵发挥了超出预料的效用。

　　“小子……有点儿本事……竟是能困住少教主……这火墙到底是什么阵法……”

　　那光柱中的天运护法见我的火墙法阵完全困住吴丑，让他无法逃脱，心中竟是完全没有忧虑，反而略加赞许的不停微笑点头，举止诡异得让我有些摸不着头脑。

　　而我此刻望着他如此泰然的神情，却是没有过多的困恼。从自己的行囊中抽出一张符箓，便立刻放下了刚刚醒来的朱小琴，猛地起身朝那天运护法冲去。

　　如今情况危急，让我根本没有时间陪这个老头儿讨论什么道法学术。若是让这红色的光柱再持续多一秒钟，便都是让山下的金常败他们多一分危险。

　　虽然我此刻不知这阴气极重的红色光柱究竟是个什么原理，可见天运护法手中那八卦镜形状的盘算竟是不停的自动拨弄，便也是猜到了那便是光柱的关键。

　　将刚才取出的符箓握在自己右手手心，一阵画符之后，我便是再用那只贴有符箓的右手手掌抓向了背上行囊，从中取出一把旧式的折叠军用铁铲握在手中。

　　那一瞬间，我只感觉铁铲之上一股温暖传入手心，全身上下顿时阳气暴涨，气势如同一名刚正不阿的军人一般。

　　我朝着那光柱疾奔而去，手中铁铲朝红色光柱猛地一挥，却是只听一声哐当的巨响，整把铁铲竟是完全被撞歪。

　　我皱眉望着手中的铁铲，心里却已是有些骇然。

　　这光柱究竟是什么鬼东西？竟是连军人用过的军铲都没办法破开……要知道这东西所存在的阳气可谓是极强，而我手心这符箓的效用正是一次性将这把军铲的阳气全都释放出来，却竟然还无法伤这光柱丝毫。

　　“呵呵……无知……你以为就凭一把破铲子就能击破我的血光轮环大阵？”

　　那光柱中的天运护法一脸狰狞的望向了我，突然一抬手臂，竟是朝自己身前八卦算盘上轻轻的一拨，我身前的光柱壁墙竟是立刻一圈光环扩散开来。

　　“混蛋……趴下……”

　　一声低喊从身后传来，我毫不犹豫的蹲低了身子，闪躲了那扩散的光环，同时回头猛地一瞅，便是发现趴在雪地上的朱小琴一脸苍白的皮肤已经恢复了血色。

　　而就在下一秒钟，只见那扩散的光环猛地击中了远处的八角火墙。

　　轰隆的撞击之声传开，那火墙竟是猛地溃散开来。而火墙之中一个全身火焰包裹的人影立刻显身而出，朝着一旁的朱小琴便是猛地飘去。

　　糟了……

　　我心中不妙，连忙想要回身保护朱小琴，却是立刻听到身后那天运护法的一声冷笑……

　　“自大的小鬼……我看你要怎么以一敌二……”

　　听着他这话，我竟是毫无思索，便是厉声的冷笑起来……

　　“以一敌二？我什么时候说过我是一个人……”

　　“嘻嘻嘻……”

　　随着我的反问，一声嬉笑随之传出，接着我的整个身子突然不自觉的一顿，双脚突然在雪地中下沉，便是一下淹没到了白雪之中。

　　而那一瞬间，我的身子如同沉入了冰寒刺骨的深湖之中，虽是和积雪一般的冰寒，却明显是一滩液体。

　　对于这种往下拉扯的情况早已是十分熟悉，心中淡定的随巨力拉扯，便是很快就倒射出了雪面。

　　同时睁眼一看，便是发现身旁一个一身火焰的人影朝我而来。他一双火焰包裹的拳头中似乎抓着一块乳白色的石头，而拳风挥舞，一个火焰巨拳形状的火球被他猛地激射而出，正朝我的面门袭来。

　　“就你有魂石？”

　　我愤怒的一声大喊，手便是从口袋中摸出了一块同样乳白色的石头握在手中。

　　接着一举手臂，将抓有魂石的手掌猛地朝那迎面而来的拳头火球击去，同时口中一声大喊。

　　“包剪锤！”

　　“嘻嘻嘻……”


第二百九十六章 三足鼎立

　　虽然我的那一声“包剪锤”听起来甚是可笑，但却是立刻让我身上的水鬼哥哥明白了其中的意义。

　　只见在我喊出那三个字的瞬间，一团飞雪旋转缠绕我的手中，便是立刻化作了五股清流如蛇一般缠绕我的手腕，在我手心之处聚集。

　　而后再次分散成五股激流，如一只人爪一般五指张开朝那袭来的拳头火球而去。

　　碰的一声撞击，我的身前水花四溅，而同时眼前耀眼的火光也是渐渐熄灭，化为烟灰飘散空中。

　　见自己拳风所化的火球被我击散，吴丑脸色一沉，便是再次两拳击来，射出两道拳头火球，朝我而来。

　　可我却是轻蔑一眼，再次一抬手掌，在风雪中化出一只巨大的水流手掌阻挡那两团火球的攻击。

　　而不出所料的是火焰虽是巨大，却依然无法攻破我的防御。

　　气急败坏的吴丑见如此情况，心中难免有些不悦，而他连续挥舞三次火拳似乎消耗极大，竟是累得他上气不接下气的抓住氧气罐猛吸。

　　连吸两口氧气，吴丑正准备再次的出手攻击，却是立刻听到了一声古怪的怪笑从那光柱的方向传来。一时间，让在场之人都是为之一愣。

　　那声音听起来十分的苍老，同时也是让人感觉极其冰寒。如同一只老狼望着三只绵羊一般的嘶叫……

　　“游戏结束了……老夫是时候送你们三个一起上路了……”

　　这一声让人意外的话语从那光柱中抚摸八卦算盘的天运护法口中传出，不仅是我和朱小琴有些吃惊，甚至于连吴丑也是愣在了当场。

　　可还没等他反应过来，便是突然望见一道红色的光束从光柱中射出，朝着他手中的氧气罐便猛地射来。

　　嘭的一声巨响，只听吴丑一声惨叫，竟是在氧气罐被那光束射穿爆裂的瞬间飞射了出去。

　　而我和朱小琴还没反应过来，便又见两道光束朝我们而来。

　　我急忙抬手用魂石聚集的水流手掌挡住，却是忘记了光束可以直接穿透水流。

　　透过水流的阻挡，那两道红色的光束虽是没有直接正中我们，却也是在折射之下化作了无数道如丝般的小光束朝我袭来。

　　啪啪啪啪的爆裂之声，在我黑色的发丝外衣上传出。我整个人被巨力猛地击飞，便是朝身后朱小琴趴伏的雪地旁栽去。

　　在地上乱滚数下，我只感觉全身一阵剧痛，竟是有鲜血渐渐从全身上下涌出，让我一瞬间疼得喊不出声来。

　　“混蛋……”

　　朱小琴吃力的爬到我的身边，猛地将那木系魂石塞入了我的口中，而我立刻感觉到了魂石中的力量涌出，一阵酥麻传遍了我的全身，立刻让我感觉不到了刚才的那股疼痛。

　　而鲜血也是随着魂石入口，便渐渐的停止了流淌，伤口之上隐隐作痛，似乎正在愈合一般。

　　我惊奇的感觉着全身的变化，竟是发现自己愈合的速度有些异常。若是平日里使用这块木系魂石，恢复的速度绝不会如今日一般的神速。

　　难道是因为靠近了这贡嘎雪山……靠近了那琰魔王的肉身所在……所以魂石的力量才增强了？！

　　我如此的想到，却是没时间过多的思考。因为就在我刚刚爬起身子的瞬间，又是数道光束猛地朝我们所在之地激射而来。

　　我急忙抓住了一旁的朱小琴，便是一个“遁”字大念出口。

　　嘭的一下，紧抱着朱小琴的我便是猛地被拉入了雪地之中，遁入了一片深不见底的湖水之中。

　　而就在这个时候，我的耳边竟是响起了那天运护法冷冷的嘲笑之声。

　　“你们躲得了一时，却是躲不了一世……呵呵呵……”

　　听着这声音传来的方向，我便是大致的确定了天运所在之处与我之间的距离。

　　而就是他刚刚冷笑说完话之后，一声怒喝竟是从另一侧传出。

　　“天运！你竟然背叛我？！”

　　我仔细的听清了这一声怒喝，而那发出这声怒喝的人正是刚才被天运击中的吴丑。

　　“呵呵呵……背叛？少教主……你可别把老头子当傻子啊……想必你若是如愿以偿的得到了那琰魔王的力量，恐怕第一个要杀得的便是老夫我吧……我为灵教付出之大，教中无人能及，若不是你的存在，我早就成为了下一任的灵教教主。”

　　那天运冷笑了一会儿，便是继续的笑道：“出发之前，老夫便是让那丫头的寿元算了一卦……此次我们一行人上山，竟是只能有一人成功登上山巅活着下来。这代表了什么……想必你应该比谁都清楚吧……”

　　天运的话语说到了最后，竟是引起了吴丑的一声冷笑。只听他用那有些急促的语气冷冷答道：“天运……除了我父亲以外，你便是最让我讨厌的人……因为你总是知道得太多……”

　　听着耳边那血轮教两人如此的对话，我心中正在思量着该如何处理如今的情况，却突然被胸口前的朱小琴一拍。

　　低头想要看向她，却是突然感觉自己的嘴唇一阵的温热传来，接着嘴里竟是有一股吸力不停的吸允着我口中的氧气。

　　过了数秒之后，她才停止了吸允，朝着我面门吐出了一口气泡，我竟是愣在了当场。

　　我的脑子里突然胡思乱想了起来，也不明白她如此的举动到底是怎么一回事。

　　而同时一个巴掌打在我的脸上，这才让我反应了过来。

　　对了……在这深水之中……我有水鬼护体，所以即使在水中无法呼吸，也或多或少能吸取一些氧气入口，可朱小琴却不行……

　　她刚才亲我这一下是为了吸取我口中的氧气……

　　我顿时明白了过来，却是脸上一红。羞愧的感觉让我全身立刻有些不自在，心中不停的暗骂自己刚才到底都在想些什么……

　　而等我还没羞愧完，嘴边便又是一阵的酥软传来。朱小琴不停的吸允着我口中的氧气，竟是毫不避讳一般。

　　那一刻，我的脑海之中竟是突然想起了一个电影的画面。而一声动人心魄的旋律也是随之响起……

　　人生路……美梦似路长……路里风霜……风霜扑面干……红尘里……美梦有几多方向……找痴痴梦幻中心爱……路随人茫茫……

　　我彷如成为了那误入兰若寺中的宁采臣一般，躺在水缸之中与那倩女幽魂的聂小倩上演了一番水中换气的情景。

　　如此美好的画面刚刚浮现在了我的脑海之中，却是突然被那“黑山老妖”的一声怪笑惊醒。

　　“呵呵呵……吴丑……交出你的三块魂石……等我获得了那琰魔王的力量，我便认你做我的干儿子，这样你依然还是灵教的少教主……如何？”

　　而他刚刚发话，便是立刻又传出了吴丑的冷哼之声。

　　“哼……老狐狸……你的算盘打得还真好……但你认为我会信你的话吗？”

　　而就在他这话一出的瞬间，突然我的身子一阵巨力，竟是将我朝水面倒拉上去。

　　情急之中，我还不知道这是怎么回事，却是立刻见一道红光射入了水中，直击我刚才所在的位置而去。

　　接着我整个人抱着朱小琴钻出了水面，再次的出现在了一旁的雪地之上。

　　“臭小子，别以为钻到地里，我就找不到你了……”

　　那天运护法一摸手中八卦算盘，冷冷的一笑说道。而我和朱小琴刚刚钻出水面，互相还是紧抱的画面立刻被吴丑看入了眼中。只见他突然冷笑一声，便是有意的嘲笑道：“清爱还没投胎，你便已经抱住了别的女人……胡魂单……你果然是个混蛋啊……”

　　这话一出，我突然便是如点燃的火星一般嘭的爆炸，整个人立刻站起了身子望向了那说风凉话的吴丑，同时也是下意识的松开了紧抱朱小琴的双手。

　　“好……都出来了……乖乖的把你们手中的魂石全交给我……否则你们只能死在这里……”

　　那天运老头儿一声威胁的话语传出，却是对我们毫无作用。

　　我冷眼望了一旁的吴丑一眼，只见他一声防寒衣在刚刚的偷袭中已经有些破裂。鲜血流淌了一地，但伤口却是如烧伤了一般止住了继续流血。

　　“怎么破这老家伙的光柱？！”

　　我突然的开口对吴丑冷声问道，却是立刻让一旁的朱小琴有些吃惊。

　　“怎么？你想和我合作？！”

　　吴丑也是意外的望了我一眼，眼神之中一丝猜疑显露。

　　“你应该很清楚，此刻先对付谁会比较重要……”

　　我不去回答吴丑的问题，却是继续的说道，而心中也是已经下定了和吴丑联手的主意。

　　此刻对于我来说，找吴丑复仇还是其次。而我现在最重要的任务，最大的责任，莫过于要趁早的摧毁整条红色的光柱……

　　因为此刻有那么一群人，他们正奋力的与血轮教的护法激斗在这贡嘎雪山的各个角落……

　　为了保护这些人……我必须要尽快的摧毁这个对他们威胁最大的目标……

　　天运护法……


第二百九十七章 琴女卦断此生缘

　　我和吴丑齐齐的望向了那红色光柱中的天运护法，而与此同时，那天运老头儿也明白了自己成为了我们两人合力攻击的对象。

　　但让人不解的是他竟完全没有丝毫的意外，冷冷的冲我们一笑，便是双手摸向了身前的八卦算盘。

　　他轻轻的拨动了八卦算盘上“坤”、“坎”两个方位的算珠，只见两道红光就是猛地射出，直朝我和吴丑所在之处猛然射来。

　　两条光束如红色的绸缎飘来，速度极快几乎不让人喘息歇气。而我和吴丑早已预料他会突然一手先攻，便是各自为营的闪躲光束。

　　“八卦镜！可以反射这凶煞红光！”

　　吴丑一声怒喝，从自己胸口的衣衫里抓出一面护心八卦镜，猛地朝那光束射来的位置照去，竟是立刻将那红色的光束反射了回去。

　　而我见此一招有效，便也是立刻从背囊中取出一面八卦镜如法炮制的照向袭来的红色光束。

　　嗖的一声，那光束射入八卦镜中，便是猛地反射出来，回弹向了眼前的红色光柱。

　　而光束反射回去，无痛无痒的射入光柱，完全对其中的天运护法毫无阻碍。

　　眼看着光柱毫无损坏的样子，我心急之下，便是望了吴丑一眼，没好气的接嘴问道：“怎么才能破了他这鬼光柱？”

　　“杀了你那个小情人……”

　　吴丑的这话顿时让我心中一惊，还没反应过来，却只见他继续的低呼道：“这个血轮法阵是用你那情人一生的运势所起……只有她死了……法阵就会……”

　　“不行！”

　　我突然一声大吼，止住了吴丑把话继续的说下去，同时怒瞪了他一眼，便是连忙再问道：“没其他办法吗？！”

　　“没有！你不同意，我们的合作就取消！”

　　吴丑目露凶光的望向了朱小琴一眼，便继续的答道：“不管你怎么选择，这个女人都会必死无疑……”

　　听着他如此决然的表态，我心中一怒，便是猛地挡在了朱小琴的身前。

　　出发之前，我便发誓此行我不会让任何人再次伤害我身边重要的人，此刻我即使是战死在此也绝不会为了破除法阵伤害朱小琴。

　　可残酷的单选题，在我的面前挥之不去。一边是出生入死的同伴等待我的支援，一边又是自己如今最为重要的亲人。要我从中选出一方，简直比杀了我更加的痛苦。

　　我心中搅乱不已，正警惕的望向身前的吴丑和天运老头，害怕他们突然的偷袭自己和朱小琴。

　　精神绷到了最紧，我正见吴丑似乎要有所动作，便是突然听到了自己身后一声低微的喊叫传来。

　　“混蛋……我……”

　　“不行！”

　　我几乎听到朱小琴在我身后叫喊的瞬间，便是猛地大声回应道。我十分的清楚她心中所想，也明白她估计想要牺牲自己来拯救我。

　　“不行！你要是死了！我就在这里自杀！”

　　我气愤的对她吼道，虽是一句极为冲动的气话，却也是极具震慑效用，立刻让朱小琴不敢再说下去。

　　而她声音刚停止不会儿，突然十几道光束猛地射向我和吴丑所在之地，竟是天运那个老头儿趁机猛攻，完全不给我们犹豫的时间。

　　我和吴丑同时手持八卦镜不停的反抗，只听吴丑急切的大喊，夹带着一声声的怒骂便是传入了我的耳中。

　　“胡魂单，我数十秒……你不杀了那女人……我就帮你杀！”

　　吴丑的这话一出，我心中怒火大盛，竟是将反射的数道光束猛地朝吴丑所在之处射去。

　　而他竟也是第一时间反应过来，同时将自己手中八卦镜反射的光束也是射向了我所在之处。

　　只听碰碰几声巨响在我们俩之间的雪地上响起，一团血雾便在几道光束对撞的瞬间涌现出来。

　　“不行！你别想伤她一根头发！”

　　我如此的说道，竟是突然听到耳边一阵低微的哭泣。

　　那声音顿时让我身子猛地一颤，转头望向朱小琴所在的雪地之上，竟是发现她不知何时已经站起了身子。

　　风雪之中，她的面容十分的憔悴，可脸上却是带着一丝的喜悦。

　　明明眼泪还在眼中打转，呜呜的哭泣声也是在她嘴里不停的发出，却是带着一脸笑意。

　　我当时完全不明白她此刻是在哭还是在笑，直到了后来许多年之后，我才明白了那样的表情叫做喜极而泣……

　　“混蛋……你还记得我说的那段卦辞吗？”

　　只见朱小琴突然的说道，让我立刻想起了她在酆都对我说过的一切。那迟到的后半段卦辞的最后一句，一直都是我不敢去细想的内容……

　　琴女卦断此生缘……

　　我顿时明白的她的想法，正要开口说话，便只见她竟是从怀里掏出了一个布袋，而布袋之中一个小型的算盘被她取出。

　　只见那算盘上红光闪闪如同远处的红色光束一般的耀眼，还没等我和吴丑反应过来，却立刻听到了远处那光柱中的天运老头儿一声惊呼出来。

　　“你！你怎么会有！这不可能！”

　　天运的声音极其的惊恐，似乎见到了自己最为害怕的东西一般，让我和吴丑都是心中疑惑不解，愣在了当场。

　　“我趁你不注意的时候，已经换掉了你的八卦乾坤算的三卦算珠……不信你可以摸摸……”

　　朱小琴的这话一出，那天运立刻竟是神情紧张的摸向了自己身前的八卦算盘。

　　“臭丫头！”

　　只听他突然的一声大骂，竟是气得脸色通红。而吴丑立刻反应过来这是怎么一回事，竟是突然放声大笑起来。

　　“呵呵呵……也就是说那女人手上的算盘……是你八卦算盘的一部分！天运你这些可是算漏了！呵呵呵！”

　　听着他们的对话，我立刻明白了他们所说的内容，而心中便是更加的担忧起来。

　　正要转身跑向朱小琴身旁阻止她，却是立刻感觉数道红色猛地射出，朝她的方向而去。

　　那一瞬间，我和吴丑几乎同时的反应过来，猛地迎击挡住了那些红光的攻击。

　　而身后的朱小琴抓着那红光闪闪的算盘便是轻轻的拨动起来，身上竟是一阵紫霞泛起，看得我们都是心中惊恐。

　　“朱小琴！你难道要……你！”

　　光柱中的天运终于露出了慌张的神态，双手不停的拨弄着八卦算盘，便是不停的攻击朱小琴所在的位置。

　　阻挡之下，我和吴丑几乎都无法抽身移动，不停的阻挡着那一道道的光束。

　　“混蛋……你要好好活着……忘了我……”

　　一声让我全身巨颤的话语传入耳中，我几乎下意识的用眼角看向了身后的朱小琴。

　　只见她一脸微笑的望着我的背影，样貌竟是如我小时候第一次见她时一般。

　　“小琴！不要！”

　　我疯狂的吼叫，竟是不再理会那光束射来，正要转身去抓身后的朱小琴，却是感觉腰间一阵剧痛传来。

　　一道红光便是猛地激射而过，擦着我的腰间射向了远处的朱小琴。

　　我望着那红色光束射向了全身紫霞缠绕的朱小琴，只见她紧闭着双眼，手中不停拨弄着算盘，竟是两行鲜血从眼角流出，看得我心中便是焦急万分。

　　“不要！小琴！”

　　被光束击中的我猛地倒地，嘴上急切的怒吼着，完全忘记的身上的痛楚。

　　因为此刻我的心中早已是痛不欲生……我心知自己如今无论如何的喊叫，都无法再阻止眼前朱小琴的行为。

　　后悔和懊恼充斥着我的大脑，一阵绝望的感觉让我不能自拔。

　　我撑着雪地猛地朝她的方向爬去，只见那红光射到她的身前，正要击中她的身子之时。朱小琴竟是猛地一睁双眼，顿时长发飘舞，整个瞳孔之中竟是一片的鲜红。

　　“破！”

　　一声厉啸从她的口中传出，便只见朱小琴的身前的那束红光突然转化紫色，从一道光束猛地分解成了数条电弧飞散到了四周。

　　与此同时，远处天运所在的红色光柱也是一阵巨响。

　　整个光柱颜色煞变，转化成了紫红电光，如一颗参天大树般不停的在天际分散，不一会儿正颗大树便在天际中消失得无影无踪。

　　“啊！！！”

　　那光柱中的天运见自己眼前的红光完数瓦解，竟是整个人猛地往后一倒。一口鲜血从口中吐出，溅起血雾，便是不停的抽搐起来。

　　如此惊心动魄的画面，在吴丑狂喜的大笑声中久久不息。而我从那一声“破”字出口的瞬间，便是再无关心身后天运老头儿以及红色光柱的结果。

　　眼前的景象竟是定格在了朱小琴那“破”字出口后的最后一个微笑之上……

　　我望着她身上紫霞渐渐的消散，同时整个人也是猛地闭上了双眼，瘫软到了我面前的雪地之上。

　　那一刻，我几乎用尽了此生所有的力气，朝着朱小琴所在的位置猛地攀爬过去。

　　等自己抓住了朱小琴的身体，将她抱入了自己的怀中，我的泪水便已是不由自主的流淌了出来。

　　“小琴……小琴……”


第二百九十八章 过分的条件

　　“小琴……小琴……”

　　我紧紧抱着朱小琴的身体，不停的哭泣着，心中无比的懊恼和伤心。

　　“小琴……小……”

　　“哭什么……咳……吵死了……咳……死娘娘腔……”

　　“都是我不好……我……我没有完成约定……我没能娶……”

　　我大声的哭泣着，正要继续说下去，却是突然感觉有些不对劲。

　　怎么我刚才好像听到了朱小琴的声音？！

　　我惊恐的睁开双眼望向身前抱着的朱小琴，只见她微睁着双眼望着我竟是露出了一脸的微笑……

　　“哭得这么难看？！谁要嫁给你……”

　　只见她憔悴的抱怨道，整个人显得极其的疲惫，但却没有任何生命危险的迹象。

　　“混蛋……我好困……”

　　朱小琴缓缓的说道，脸上依然带着笑容，但望着我的眼神却是多了一丝的不舍。

　　只见她双眼含泪的望着我，手竟是抚摸到了我的脸上。

　　“我不想忘记你……混蛋……”

　　她的话语让我摸不着头脑，也不知道是什么意思。可被她如此的抚摸，我顿时脸红耳赤的不敢直视朱小琴的面孔。而她见我如此闪躲，竟是抓住了我的下巴，轻轻的给了我一巴掌。

　　“再让我看看……让我看看你的样子……”

　　我见她如此的反应，顿时不太适应起来，但既然她如此要求，我便也只好照做。

　　望着她面带疲惫的闭上双眼，我轻轻的摸了摸朱小琴的脉搏。见她身体无碍，这才放平了她的身子，朝着身后的吴丑和天运护法望去。

　　而这一看，我眼前立刻便是火光闪耀。

　　只见一个人站立在一堆篝火之前，而那篝火熊熊燃烧，隐约的竟是让我看到了其中一具卷缩的尸体。

　　天运……

　　我惊讶的看向吴丑身前的火堆，就在我刚才与朱小琴说话的片刻，吴丑竟是已经对天运那个老头儿下了毒手。

　　刚才隐约听到的惨叫没能引起我的关心，可此刻定神的看着天运的下场，心中顿时也是有些骇然起来。

　　他已经丧心病狂了……竟是如此的将天运烧死……

　　正当我望向那吴丑的恶行之时，他立刻就感觉到了我的目光，缓缓的转头望了我一眼。

　　可眼中竟是突然散发出一股寒光，朝着我的双眼射来，直让我全身一阵哆嗦。

　　吴丑微微的咧嘴一笑，手中一块石头缓缓放入了上衣口袋，便是双手鼓掌起来。

　　“好一对鸳鸯……让人羡慕不已啊……呵呵……可惜……你们只能做一对亡命鸳鸯……”

　　吴丑说完便放下了鼓掌的手，接着两颗魂石同时被他从裤袋中摸出，竟是朝我的方向丢来。

　　“胡魂单……把那两颗魂石叫出来吧……”

　　见他丢出来的似乎是那两颗假的魂石，我自然明白了他的意思。下意识的摸了摸自己身上的魂石，便是望向了对面的吴丑。

　　可这一看，我却是发现眼前的吴丑冷冷的一笑，目光竟是从我身上一看，直勾勾的看向了我身旁平躺的朱小琴。

　　我心知他打的什么鬼主意，便立刻用身子挡在了朱小琴的身前。正要对他开口说话，却是突然见吴丑的脸色骤然一变。

　　“你还没死？！”

　　这一声古怪的询问让我疑惑不解，心中想着自己和朱小琴虽是一伤一倒，但都还是没什么生命危险，也不知道吴丑这话到底是说的谁。

　　而正等我思索着这些的瞬间，身后突然一声冷哼传出，竟是让我惊恐不已，连忙回头张望。

　　“哼……我马家后人都还没学会独家祖传的驱魔术……我又怎么能这么轻易的死去？”

　　听着那熟悉的声音，我回头仔细的一看，立刻发现了自己身前半空中，一个双翅大展的人影正不停的拍动翅膀，往我身旁降落下来。

　　一对翅膀崭亮如新的挥舞着，竟是完全没有丝毫损坏过的痕迹一般。而眼前着说话的人却是一身残破，但却也没有丝毫大碍，正是刚才被红色光束击中的马安妮。

　　只见她双手捂着自己的肚子，说话之间也是微笑的望向自己的腹部，看得我立刻明白了她刚才话中的意思。

　　“安妮！”

　　我幸喜的望着马安妮降落到了我的面前，便是立刻转身看向吴丑，毫不犹豫的对马安妮喊道：“你照顾好小琴……这个畜生交给我对付！”

　　我的话说得十分的自信，因为只有不被这个畜生抓住我的软肋，那他便已经输了一半。

　　刚才他对着朱小琴的那一下冷笑，估计便是打着用朱小琴要挟我的主意。可如今有人保护朱小琴，我自然也能放心的和这个宿敌拼死一搏。

　　“呵呵呵？胡魂单，你以为这样你就保护了你的小情人？！呵呵呵……”

　　吴丑见我让马安妮去保护朱小琴，顿时脸色一阵抽搐，立刻冷冷的大笑起来。

　　那笑声听得我有些不自在，可当想出言去打断他，却是立刻听到了吴丑一声猛咳出来。

　　这一下竟是让吴丑一口鲜血喷出，溅染了身前整片雪地。

　　“啊……”

　　吴丑抹了抹嘴上的血迹，将一旁的氧气罐捡起便是猛地吸上两口，这才停止了急促的喘息。

　　“他不行了……应该是高原反应引起了他内出血……”

　　马安妮见吴丑吐了一地的鲜血，便是立刻的和我分析道。而我看向吴丑，竟是感觉到了一丝不对劲。

　　他的话是什么意思？！

　　我心中大感纳闷，总觉得有一种让人不安的因素被我忽视，可却又是怎么都想不出到底是什么……

　　苦思之中，只见吴丑终于回过了气来，冲着我冷冷的一笑。他将手伸向了自己的脖子，从中取出一条血环项链出来，便是立即低语了几句。

　　这一念，我顿时心感不妙，转头看向身后的朱小琴，便是猛地朝马安妮大喊起来。

　　“把她脖子上的项链摘下来！”

　　我如此的说着，只见朱小琴的锁骨之处立刻亮起了微光。而等马安妮反应过来，伸手去拿那圆环之时，竟是突然听到她一声尖叫传出。

　　“啊！！好烫啊！”

　　马安妮触摸到那项链的瞬间，竟是如摸了烧红的烙铁，立刻将手缩回，便猛地尖叫出来。

　　而同时，我见朱小琴脖子上捆绑圆环的绳子立刻就断裂开来，只剩下了那个圆环贴在了朱小琴的锁骨之上。

　　呲呲的声音响起，如同铁板上的烤肉一般，听得我心中就是一紧。

　　“啊！”

　　马安妮见那圆环渐渐的陷入朱小琴的血肉之中，心里便是大惊起来，想去抓却又是无济于事。

　　无论马安妮如何移动朱小琴的身子，或是用物品去推，竟都是完全无法将它摘下。

　　“呵呵呵……你真以为你能保护她？我现在随时都可以让她死！呵呵……”

　　吴丑见我如此心急的样子，竟是大笑起来，将自己手中的血环项链不停的挥舞，如挑衅一般的死死盯着我的双眼。

　　“你想怎么样？！”

　　我见那圆环在朱小琴的身上越陷越深，心中焦急之下，便是立刻对吴丑急切的问道。

　　而他轻蔑的望着我，不停的摇头，立刻便瞅了一眼自己脚步的两块假的魂石。

　　他想要魂石……

　　我立刻明白了他的意思，从身上取出那水系魂石和木系魂石出来，便是厉声喊道：“把它摘下来！”

　　我大喊之下，只见吴丑继续的摇头，似乎意思是说我根本没有讨价的余地，接着他又晃了晃那项链，我这才一咬牙，双眼一闭，将手中的魂石猛地朝他身前丢了过去。

　　望着他缓缓的捡起那两块魂石，将它们把玩了一番后，各自简单的尝试了一下功效，这才收入了自己的口袋中。

　　“快点儿！把它摘下来！”

　　我急切的喊道，双手便已是握紧了拳头，心中已经打好了他敢摇头，我就冲上去将他碎尸万段的打算。

　　可只见眼前的吴丑收起了魂石竟是又摇了摇头，嘴里只是简单的吐出了三个字。

　　“还不够……”

　　“不够？！”

　　我怒声的大骂起来，望着吴丑那奸诈的面容，便是厉声追问道：“那你还想要什么？！我的命？！”

　　我心知这个条件自己无论如何都不能答应，因为这是我最后的本钱，若是我真的死了，那朱小琴才真的是活不成了。

　　“呵呵……我不会让你这样轻易的死掉……但我现在没时间和你耗……所以嘛……我只要你做一件事……”

　　“什么事？！”

　　我见吴丑的条件竟然不是要杀我，心中有了一些安慰便是立刻问道，同时双眼望着朱小琴身上的血环项链已经完全陷入了进去，眼看着就要烧到她的气管，心中已如热锅上的蚂蚁。

　　“把你的辫子……剪了！”

　　吴丑的这句话一出，我的心里就是猛地一咯噔，听着他提出的这个要求，竟是完全愣在了当场。

　　而他见我如此的反应，却是冷冷的一笑，再次的用缓慢的语速将那句话重复了一遍。

　　“把……你的……辫子……剪……了！”


第二百九十九章 断辫

　　“你说什么……”

　　我睁大了双眼，直勾勾的望着眼前的吴丑，完全被他所说的条件吓得一愣神。

　　“我说……把你的辫子剪了！”

　　只听吴丑再次的重复一遍，顿时让我满脸怒容的瞪向了他，想要开口拒绝，却是立马见他又晃动了一下脖子上的血环项链。

　　一个是自己的哥哥，一个又是朱小琴……手心手背都是肉，无论割哪一个，我都是无法舍得。

　　而就是我犹豫不决的时候，只听一旁的马安妮突然一声大叫，立刻让我心中一惊。

　　“混蛋！你的辫子在冒烟！”

　　这一声传出，我立刻回头抓起辫子一看，竟是发现辫子上传来一阵烧焦的气味。

　　“你干什么？！”

　　我大骂一声，却是立刻听耳边一声嬉笑传来。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻……”

　　这一笑如梦中惊雷，让我浑身一哆嗦，完全冷静了下来。

　　“不行！你这一断，我们便不再是兄弟！你将完全忘记我，成为一只没有记忆的冤魂！”

　　我大声的喊道，便是立刻听到了一声回应。

　　“嘻嘻嘻……”

　　听完了他的回答，我咬牙的望着那不停冒烟的辫子，心中不忍的情绪不停的折磨着我。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻……嘻嘻……”

　　只听那笑声不停的传入我的耳中，让我听得两眼瞬间红润一片。

　　“胡魂单，是男人就爽快一点儿。你放心……只要你剪掉自己的辫子，我会放你的小情人一马，让你们多活一段时间，直到我将琰魔王的力量得到手，这已经是对你最大的优惠了。”

　　吴丑见我始终不肯动手，又听我在那自顾自的嘀咕着什么，便是有些不耐烦的答道。

　　我心中也是清楚他如此行事的目的，他只不过是想要消弱我的实力，让我无法阻止他登上山巅。而同时也是极大的消弱我反抗他的能力，在他得到力量之后更容易的战胜我。

　　虽然我此刻知道这样的条件是不应该答应的，可望着朱小琴胸前的血环项链越来越深，心中便也是有些松动。

　　再加上了哥哥突然的行为和笑声，我只好默默的站立在了那里。望着自己的辫子渐渐的一根根断裂，心中便是回忆起了当初的那一幕幕难忘的记忆。

　　哥哥当年救我的那一幕，头七那夜在厕所里要杀我和爷爷的那一幕，将我从吊死鬼手中救回来的那一幕，和我一起对付血糊鬼的那一幕，还有我在湖边祭炼它的那一幕……

　　一次次的嬉笑之声在我的脑海中回荡，竟是很快的闪过脑中，将这十几年来的经历都浏览了一遍……

　　直到了最后，便是哥哥刚才的那一声嬉笑回荡在我脑中……

　　那一瞬间，我无法忘却那声嬉笑，无法忘却那嬉笑声中的寓意……

　　小云……时间到了……哥哥该走了……从此以后你要好好保护你身边的人……保护好自己……弟弟……再见……

　　就在那一声话语回荡在我脑海之中的时候，突然一声细微的声音传出，我后脑勺上的辫子竟是立刻断裂了开来。

　　满头的长发在风雪中飘舞，散成了一根一根的细丝飘散到了我的眼前。

　　我望着那黑丝缓缓的落入我身前的雪地上，接着黑丝全都带着一股黑气融入了雪地之中，立刻消失得无影无踪。

　　同时只见那雪地上突然渗出一滩雪水，如喷泉一般的涌出，在我的面前猛地一跃。

　　一个人影一般的水柱猛地朝我面门扑来，竟是化作了一张人脸猛扑而来。而寒冷的雪水直扑我的面门而来，刺痛得我脸部几乎有些僵硬起来。同时耳边一阵阵的惨叫传来，我只感觉全身一阵哆嗦。

　　接着那喷泉立刻消停下来，雪水在一瞬间化作了冰川。

　　那一瞬间，我双膝猛地一软，便是跪倒在了地上。双手握拳的看向了眼前的雪地，竟是整个人愣在了当场。

　　辫子不能断……这是从小师父便告诉过我的事情，而其中的原因，却是在后来我自己查找资料中才得知。

　　若是我断掉了自身与亡魂的联系，将那辫子剪掉，那么从此以后我的那个替身便再不听我使唤，甚至于会忘记和我的一切关联，成为一只没有了记忆的亡魂。

　　哥哥虽然没有消失，仅是随着那缕黑气不知去向了何处，可他却也已经完全的忘记我是谁，成为一只无记忆的凶煞水鬼。

　　“呵呵呵！！！看看你如今的模样！胡魂单，我真是爱死你如今的表情，可惜我没时间继续留下来欣赏。很快！我会回来找你……等到了那个时候……我希望你的表情会更加的绝望……”

　　吴丑见我一个人愣在那里，竟是突然大笑起来。

　　他双手一抬，便是突然冒出三团火球，分别在他的头顶和双肩漂浮。接着吴丑抓起身前的氧气罐，便是猛地朝山峰的方向行去。

　　而他在行走了数步之后，这才如施舍乞丐一般的回头，将一块血环项链抛向了我所在的雪地相反的一个方向。

　　“找我报仇还是救你的小情人，你自己选择……呵呵呵……”

　　我见那圆环项链掉落在离我十几米的位置，便是立刻连滚带爬的匍匐过去。

　　将项链戴在了自己的脖子上，便是急忙跑回了马安妮和朱小琴的身边。

　　脑中立刻回忆起了吴丑刚才掐诀的动作，连忙照葫芦画瓢的掐出手决，朝朱小琴的胸口一指。

　　只见红光顿时从朱小琴胸前的圆环上射出，射到我的手上竟是如一条红绳缠绕在了我的剑指上。

　　而我猛地用力一拉，却是立刻感觉如拉起了一个沉重的铁环。而这铁环的重量让我感觉自己的手指有些乏力，可我也是拼命的咬牙坚持，缓缓的将它拉起，移出了朱小琴的身体。

　　只见朱小琴身上那原本镶嵌圆环的锁骨位置，一个圆环的血红伤疤不停的流血，看得我心中就是酸楚不堪，同时在脑海里将那天杀的吴丑恶骂了上千万遍。

　　与此同时，便是将一张符箓贴在了她的胸口，接着双手一掐诀便见一只青蛇纹身盘绕到了她的脖颈。

　　“奇怪……”

　　扶住朱小琴的马安妮见我如此做完之后，突然一声疑惑的话语说出，竟是握住了朱小琴的脉搏。

　　“怎么了？！”

　　我顿时生怕吴丑又对这血环做了什么手脚，便是心急的连忙问道。

　　而马安妮沉默许久，便是一皱眉头，望向了朱小琴继续的说道：“奇怪……你难道不觉得她这样安静的沉睡很不正常吗？！这样的伤口竟然都没让她醒来，甚至于连神情都没有被影响……像一个死人一样……”

　　听着她的这句话，我心中顿时一惊，连忙反应了过来。若是普通人被这血环烧伤，即使是昏死过去，也不可能如此的安详。

　　急忙之下，我猛地抓住朱小琴的手腕，正打算把把她的脉搏，却是又听马安妮继续的说道：“她的脉搏没有异常，这才是最奇怪的地方……她是怎么昏过去的？！”

　　我听着马安妮的提问，立刻回忆起了朱小琴最后和我说的那些话。

　　她困了，所以要睡一会儿……

　　我心中突然萌生了一种莫名的感觉……好似朱小琴的这一睡竟是永远的与我分离了一般，可她明明就在我的面前，这才让我感觉有些诡异莫名。

　　“混蛋……”

　　马安妮见我古怪的表情，立刻对我喊道。接着双目朝着我一头散发望去，便是有些担忧的继续问道：“混蛋……你……你没事吧……”

　　这一问，立刻让我下意识的抓了一下自己的后脑勺。我只感觉自己在那一瞬间似乎像失去了什么，整个人顿时就是有些不自在起来。

　　摸了摸自己后脑勺原先连接辫子的地方，那里竟是没有任何的烧焦痕迹，上面的头发如同原先便只有这么长一般，就像我从未有过一条辫子，可我心中却是如明镜一般的记得那辫子是怎么断裂开来。

　　望着那原先涌出泉水的冰川，我的心中便是浮现了一丝惭愧。

　　真没有想到，到了最后自己竟是没能留住自己的哥哥，没能让他投胎转世，没有遵守自己对他的承诺……

　　我失信了……

　　郭清爱……朱老爷子……朱小琴……我一次次的失信于人，没有做到自己应允的事情……直到了如今我竟是连最后的一个承诺也没能遵守下去。

　　我跪在了地上，望着那已经消失无踪的哥哥，便是猛地一跪头。

　　“哥哥……对不起……我……我……”

　　我双目已是热泪盈眶，望着哥哥消失的雪地，便是连跪数下。直到了一旁马安妮突然抓住我的肩头，这才阻止了我继续跪首。

　　“混蛋……”

　　马安妮一抬手，便是指向了刚才吴丑所去的地方，接着便是对我喊道：“去吧……这里有我照顾小琴……”

　　我听她这话出口，便是才反应过来，望向那吴丑远处的脚印，狠狠的一拳地面，心中也是清楚了自己最后能做的事情只有一件……

　　阻止他……


第三百章 命中注定的替死鬼

　　我一个人独自行走在山舞银蛇的贡嘎主峰之上，望着那云端之上的终点，一步一步的艰难攀爬着。

　　此刻的我，无论是前方亦或者身后，都已再无任何人的身旁。孤独的感觉在这样残酷的环境之下，让人心生畏惧。

　　可我完全没有因此而停下过脚步，因为我每爬一步，心中都会有一个声音对我喊道：“混蛋，阻止他……”

　　梁鑫、黄灵幻、龚箭、金常败、肉丝、马安妮、朱小琴、师父张武焱、师叔毛应求、朱天明老爷子、爷爷胡逸才、哥哥胡白单……

　　他们一个个的声音在我的脑海中回荡，支持着我在这凛冽刺骨的寒风中不断前进，朝着远远望去还有上千公尺的山巅慢行而上。

　　一路之上，我追随着吴丑那被风雪掩盖得有些模糊的脚印不停地追逐着，可眼前却是始终无法寻到他的身影。

　　寒风吹刮在我的身上，直让我哆嗦不停，思维也是有些迟钝起来。

　　上来之前，我将防寒外套和传音符都交给了马安妮，自己则是只穿了数件残破的保暖棉衣。

　　腹部被天运的红色光束击中的伤口，被我用请灵符止住了痛楚，同时将行囊中的围巾、风帽取出，缠在了伤口处挡住了衣服的缺口。

　　我本以为自己可以应付这寒风的吹刮，坚持到山巅之上，可我却忽略了自己一路上山除了防寒外套之外，竟是还有哥哥那黑发缠身作为保暖的护盾。

　　而如今的我失去了这一切，只是穿着那有些透风的棉衣，自然是冷得几乎快要晕厥过去。

　　我咬牙坚持着，不停的告诉自己一定要登上这主峰的山巅，一定要在吴丑得到那力量之前阻止他的计划。

　　几乎就是靠着意志力，我不停的迈步攀爬着。一路艰辛的攀爬着，我的双脚仿佛已经不再属于我，如一对假肢不停的向前移动。

　　天色渐渐的昏暗了下来，也不知道过了多久，一片漆黑的夜幕便是浮现在了我的眼前。

　　黑夜中，我打开了照明手电，仍是继续的追寻着吴丑的脚印。

　　吴丑的行动力显然要强于我许多，他的高原反应虽是还没完全适应和恢复，但火鬼替身加上五块魂石，另外还有一瓶氧气罐和一身防寒外衣。

　　我要想尽快的追上这个家伙，唯一的办法便是连夜追寻，不做休息。虽然夜里的寒冷温度更甚于白天，但这却也是我最好的机会。

　　我没有打算停下来休息的意思，此刻我距离山巅的距离也不过五六百公尺左右。而同时我相信吴丑应该也没有停下来，所以我必须在这寒冷的气温下继续的前行。哪怕我的双脚冻死在了雪地上，我也要匍匐的爬上去。

　　严寒之下，我的思维变得极其的简单。我几乎脑子里除了前进，竟是没有了其余的任何念头。而也就是因为没有了其他的念头，我才能一路坚持了下来，没有被这残酷的天气所折服。

　　我不停的向前迈步而行，在手电微弱的光芒下寻找着吴丑的踪迹。

　　山路越来越陡斜，到了最后，我竟是已经找不到了吴丑的脚印。而取而代之的则是一个个在岩壁上的凿出的窟窿，我望着那些窟窿，在看了看上方被清除的积雪。

　　我便是抽出了自己行囊中的登山镐和绳索，朝着那陡峭的山峰而去。

　　我沿着吴丑所凿出来的窟窿攀岩，可自身的体力渐渐的衰弱，我几乎每举起登山镐一次都要花费自己全身的力气。

　　整整花了一个小时的时间，却也仅仅让我攀爬了不到二十米的高度。也就是这个时候，我几乎已经用尽了自己全身所有的力气，整个人颤抖着身子在那岩壁上无力再攀爬。

　　脑子里已经忘记了自己是谁……忘记了来这里的目的……甚至于忘记了自己为什么要往上爬……

　　那一瞬间，我只感觉自己的灵魂仿佛要飘出来了一般，而那种混沌的感觉，却是无法用言语来形容。

　　我趴在那岩壁上一动不动，任由着寒风吹袭，如一座雕像一般的定在了岩壁上。

　　而脑子里一片空白，如那白雪一般的无染无色。也不知道过了多久，我只感觉脑海中的那片苍白之中竟是突然多出了一点黑色。

　　那黑色如发丝一般的在白茫茫的脑海中飘动，像是有生命一般的活动着，让我呆滞的思维顿时有了一丝知觉。

　　我在干什么？！

　　我回过了神来，突然意识到了自己竟是走神的趴在了岩壁之上，这个人就跟丢了魂一样。

　　而刚才那莫名的黑丝竟是让我回过了神来，如什么人正在呼唤我一般。

　　往上爬！不能停在这里！

　　我突然意识到自己的处境十分的危险，便是咬牙再次的举起登山镐，朝着一个窟窿凿去。

　　我牟足了力气，拼命的想要往上继续攀爬。可不争气的身子却是突然一软，整个人重心一下偏离，我竟是感觉眼前一晃，整个人便是猛地滚落了下来。

　　身子猛地撞击在那岩壁上数下，接着随着雪地猛地滚落。我的身子在严寒中失去了完全的知觉，唯一的感觉确实身上一片的温热，而温热之处确实染成了一片绯红。

　　手电从我身上脱落，我的眼前一片漆黑，也不知道自己滚落到了哪里。

　　只感觉那速度越来越快，竟是丝毫停下来的趋势都没有。让我心中骇然的同时，也是心生不甘。

　　而就在我心中不服的瞬间，我的身子猛地一栽，竟是扑通一声的栽入了一滩泉水之中。

　　整个人在那一瞬间如同掉入了一口大锅，那炙热的感觉袭遍了我的全身，同时也让我的大脑上的血液恢复了流通。

　　本能的意识，让我猛地伸手往上划，一头钻出了水面。

　　温泉！

　　那一瞬间，我几乎诧异的望向了自己身处的这一片泉水。

　　那温暖的泉水渗透了我的全身，让我的血液又重新的运作起来。而同时，剧痛的感觉也是随之恢复，一身的鲜血便是很快的染红了泉水。

　　虽然在温暖的泉水中浸泡让我感觉十分的舒服，有种死里逃生的感觉。可同时我的意识渐渐的恢复，便是发现了这隐藏的危机。

　　若是继续泡下去，我一定会因为流血过多而死……

　　一想到了这里，我便是拼命的朝泉边游去，同时心中突然有种奇怪的念头浮现……

　　我刚才上来的时候怎么没有发现这里有温泉……

　　正当我想到了这里，突然我的脚脖子一凉，只感觉水中竟是有一只冰冷的手掌抓住了我的脚踝。

　　糟了！

　　那种熟悉的感觉，让我心中顿时骇然不止。

　　水鬼！哥哥！

　　我脑子里刚一闪过哥哥的样子，便是猛地被那冰冷的手掌一用力拉入了泉水之中。

　　我猛地憋住一口气，低头朝那泉水中望去。

　　只见一个人影静静的望着，一身的黑色长毛布满了全身，一双红亮的瞳孔直勾勾的望向了我。

　　“嘻嘻嘻……”

　　我怎么都没有想到，自己今天下午才剪掉辫子放走的哥哥，竟会在入夜之后就找上了门来……

　　而如今的他显然是忘记了我是谁……仅仅是单纯的想抓我当替死鬼而已……

　　我被他往泉水中猛拉，只感觉眼前的亮光越来越少，渐渐的便只能看见一片黑暗，同时泉水也是从温热渐渐变得冰寒。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻……”

　　我听着脚下的声音不停的嬉笑，声音听起来十分的熟悉，可却也是与以前不同。

　　从那声音之中，我再也已经听不出任何的意思，也听不到哥哥的心声……

　　唯一听到的只是一种疯狂的欲望……

　　他想抓我当替死鬼……

　　我心中明白那笑声中大概的意思，竟是完全没有丝毫反抗的意思。

　　我没能让哥哥投胎，而如今他找我做替死鬼……那不正好能完成我的承诺……

　　或许我的命一早就该被水鬼拖走，只是哥哥用自己的生命拖延了我的命运，让我又苟延残喘的活了十五年。

　　命运……

　　难道哥哥当年的交换只是换回了我十几年的寿命？

　　难道我这辈子的终结注定要当一只水鬼？

　　这样……哥哥就能投胎了……我总算是完成了一个承诺……

　　我如此的想到，心中便是有些松动，双手双脚没有丝毫的挣扎，望着脚下的那个人影，竟是缓缓的闭上了双眼。

　　“混蛋，你这个胆小鬼，你不是要阻止吴丑的吗？”

　　“胡魂单！你答应过我！你要当我孩子的干爹！你难道忘记了吗？”

　　“混蛋……别死！你还没有完成你该做的事情……”

　　“胡混蛋！你要是就这么死了，我一定抓你的魂回去折磨！”

　　“混蛋……”

　　“胡魂单！”

　　“混蛋！别死！”

　　当我闭眼的那一瞬间，我的耳边竟是突然响起了无数的声音。

　　梁鑫……金常败……黄灵幻……马安妮……肉丝……陈华宇……龚箭……

　　我听到了他们不停的呼唤声，声音中竟是还带着一丝悲凉。

　　而就在梁鑫他们喊完之后，突然两个人的声音同时的响起，让我突然就是睁开了双眼，涌起了一股莫名的冲动。

　　“你答应过要娶我的……”

　　“我们说好了要一起看好多好多场电影的……”

　　“混蛋……”

　　“你不能死……”


第三百零一章 我不能死

　　“对不起……哥哥……我还不能死！”

　　我突然卯足了劲挥动着双手，不停的往上游着。虽然力气不大，也无法挣脱脚下的束缚。可我精神上却是恢复了求生的欲望，双脚拼命的挣扎起来。

　　“嘻嘻嘻……嘻嘻嘻……”

　　脚下的水鬼哥哥见我如此挣扎，竟是笑得更加的欢喜，手上的力气也是更大，猛地将我一拉，便是潜入了泉水更深的地方。

　　我只感觉肺中有些剧痛，心里也是明白这是水压太深所致。若是再不想办法浮上水面，自己恐怕不淹死，也会因为胸腔内部出血致命。

　　情急之下，我已经没有心思去考虑下面的那个索命的水鬼是我的哥哥。双手猛地一掐诀，便是两道剑指指向了我自己的太阳穴。

　　同时闭眼正对自己下方，猛地一睁眼。

　　瞬间两道电弧从我眼中射出，便是朝身下的黑影而去。可电弧在水中有些偏差，竟是擦黑影的身边而过，仅仅是电伤了他双肩的一点皮肉。

　　“嘻嘻嘻……”

　　水鬼见我如此的攻击，不但没有发怒，竟是笑得更加的欢喜，同时双手猛地一使劲，我立刻感觉双腿一阵剧痛，好似骨头被捏碎了一般。

　　这一下痛得我红了眼，原本思索着他是我哥哥的念头早已荡然无存，毫不留手的再次闭眼，心中没有牵挂，便是再猛地一睁双眼。

　　呲呲两道电弧从眼中射出，朝那水鬼的双肩射去，而这一次总算是正中了目标，只见水鬼的双肩一阵黑烟，接着它便是猛地松开了双手，一声惨叫从嘴里嘶吼出来。

　　我感觉双脚被释放了开来，便是猛地一蹬腿，朝着上方微弱的光亮游去，心中却是致以抱歉的默念道：“对不起……哥哥……我现在还不能死……我还有很多事没有去做……我回头会再来找你的……”

　　如此的想到，我正蹬腿游上去两步，却是立刻又感觉到下方一双手掌朝我抓来。

　　而心急之下，猛地一抓行囊，从中取出一面八卦镜，接着一道血符往镜面上一画，便趁着血符还没在水中消失，朝着身下的水鬼一照。

　　“啊啊啊……”

　　一声惨叫，带着镜面碎裂的声音同时传入我的耳中，我只感觉手中的八卦镜一下变轻。

　　往下一看便发现了镜面碎裂成了数片扇形的镜面，朝着下方的水鬼身上如锥子一样的插去。

　　水鬼的双手、双肩、胸前、和双腿上被插上了七块扇形的镜面碎片，形成了一个北斗七星的星阵。

　　我立刻双手一掐诀，两个剑指指向太阳穴，双眼再次闭上，等再次睁开的同时，眼睛竟是目不转睛的盯向了水鬼胸前的镜面。

　　呲呲的两道电弧从眼中射出，便是朝着水鬼胸前的镜面碎片射去。

　　嗖嗖的几声，只见电弧射到那镜面的瞬间，立刻折射到了其余的镜面上。在那水鬼的身上用电弧连出了一个北斗七星的镜阵出来。

　　而就在镜阵出现的瞬间，水鬼立刻被电弧包裹，整个人如带上了枷锁，完全定在了下方的水中。

　　我一咬牙，便是不再看身下的哥哥，猛地回头朝上游去。

　　我要活下来！

　　我拼命的游着，只感觉自己最后的一口气已经用完，等脑袋浮出了温泉的水面。我立刻便是大口的呼吸起来，同时毫不犹豫的朝泉边游去。

　　“胡魂单！”

　　突然一声惊呼从我身后传来，竟是让我也吓了一跳。

　　转过身子，定神仔细一看，立刻让我发现自己身后一个熟悉的人影竟是站立在了那温泉旁边。

　　“你！你的替身不是已经解除了吗？！你这么可能还能用水鬼传送到这里来？！”

　　只见吴丑惊慌的喊道，眼神中充满的不可置信的神情。仿佛就像是见到了鬼魂一般，警惕的退后了一步，不敢再靠近这温热的泉水。

　　而我反应过来他的话语，仔细往四周一瞅，竟是发现自己身处的泉水竟是我从未来过的地方。

　　抽出手表仔细的一看此地的高度，竟是立马发现自己如今身处在了七千三百公尺的高度。

　　“传送……替身……”

　　我明白了吴丑的意思，也是睁大了双眼，不敢置信的望向了身下泉水中一个七星闪烁的电弧星阵。

　　他把我送上来的？！可他已经忘记了我是谁？！他不可能会帮我啊？！

　　我疑惑的看向那水中的水鬼哥哥，但手脚却是没有停歇，朝着身后的岸边猛地游去。

　　急忙的爬上岸，我便警惕的看了吴丑一眼。只见吴丑此刻的衣衫也是破破烂烂，像是被火焰炙烤过一般，衣服上有些地方都已经融化成了一团。

　　而他出发时头顶和双肩上的火球已然不见，同时他手中已经没有了氧气罐，行李也是少得可怜，显然都在中途被他抛弃掉了。

　　吴丑整个人显得十分的疲惫，加上突然遇到我所带来的惊恐，让他的样子显得十分的狼狈。

　　“不可能……这不可能……你……你不是人……”

　　也不知道是不是残酷的严寒让这个聪明到家的人变成了一个二愣子，他竟是有些傻气的说出这样的话来。

　　“你才不是人……”

　　我低声的暗骂，却是面带微笑的望着他。见到了这个自己一直追寻的目标，我的心中立刻无比的欢喜。

　　“我不会让你得到那琰魔王的力量！”

　　我如此的喊道，便是朝吴丑的口袋望去，只见吴丑那鼓鼓囊囊的几个口袋中显然是放置了几块石头般的物件，九成九就是要五块魂石。

　　“哼！你想阻止我？！哼……你以为你是谁？！看看你自己那副模样！就凭现在的你也想阻止我？！如今的你，连那替身也没了，不过是一个废物而已！胡魂单！你这是痴人说梦话！哼！”

　　吴丑一听我要阻止他，竟是突然冷笑起来，望着我一身鲜血的身躯，便是继续的说道：“呵呵，让我看看你要怎么阻止我？”

　　吴丑说完，便是突然一声的低呼出一个名字，只见与此同时，他的身上突然黑气盘绕，一个火焰包裹的女人竟是突然在他身前浮现。

　　“清爱……”

　　我望着那火焰中的熟悉的女人身影，一咬牙立刻忍住了自己心中的悲愤。

　　“胡魂单，我本来打算等得到了琰魔王的力量，再来收拾你，可你偏偏不知死活，自己送上门来。既然如此，那我也只能成全你了！”

　　吴丑说着，立刻从口袋中掏出一块魂石握在手心，接着另一只手猛地朝我一指。

　　嗖的一声，吴丑身前的那个火焰替身便是迅猛的朝我扑来。

　　一时间，我的身子没有恢复完全，便是闪躲着扑倒在了一旁的雪地之上。

　　只感觉一道火光从我背上飞过，带着三道火焰抓痕便是掠过了我的后背。

　　我疼痛得一声惨叫，身子便是立刻倒扑在地，用身下的积雪熄灭了背上的火焰，同时一股剧痛随之被寒冷的冰雪减退。

　　我吃力的站起身子，朝着自己面前和身后各看一眼。只见吴丑冷冷的望着我，手上的动作立刻再起，招呼着那火焰替身再朝我袭来。

　　这一下，我明白了自己和吴丑的实力悬殊，眼看着火焰替身朝我袭来，便是完全不思索的一个翻身，朝着身旁的泉水中栽了进去。

　　沉入水中，我只见水下那个水鬼哥哥仍然被我刚才的七星镜阵束缚着无法动弹，便放心的望向了水面掠过的一道火光。

　　“胡魂单！怎么了？！想到缩头乌龟不出来吗？！哈哈！你果然是属水的……你不该叫胡混蛋，该叫王八蛋！”

　　吴丑的嘲骂之声不绝于耳，可我却是没有因为他的激将而浮出水面。

　　只见数道火球朝我身处的水中射来，却都仅仅在水面上燃烧一会儿，无法攻击进深水的区域。

　　“出来啊！胡魂单！你刚才不是很牛吗？！你再不出来，我可就要走了！”

　　我心中寻思着如何应对吴丑以及他的替身，耳边听见他说要离开的话语，便也是有些心急。

　　见那些火球渐渐不再攻击水面，我便是试探性的将头伸出了水面，朝着一处山崖望去。

　　只见吴丑趁着我躲避攻击的这段时间，竟是已经攀爬的数十公尺的高度，而他的火焰替身却是始终留在了泉水一旁，如一个侍卫般守候在此，挡在了攀登山峰的道路上。

　　我猛地爬出了水面，朝着那一动不动的火焰替身望去，只见她的一双眼睛在火焰包裹中直勾勾的望着我。

　　与此同时，我的右手手腕上，突然三声玻璃碎片的响动，只见三只手表竟是突然的爆裂开来。

　　“清爱……”

　　我望着那火焰包裹的人影，缓缓的喊道，想要靠近，却又十分的警惕。

　　“清爱……你还记得我吗？我是混蛋……我……”

　　我缓缓的向前靠近，说着说着正想要伸手，却是突然听见眼前的人影一声的尖叫传出。

　　“啊！！！！！！！！！！！！！！”


第三百零二章 相信他

　　我望着眼前突然尖叫一声的火焰替身，只见她全身气焰猛地暴涨，如一条怒焰巨龙一般盘云登天，气势甚是庞大，毫不逊色于真龙降世。

　　而远处攀登的吴丑静静的站立在山崖之上，望着这雄伟的气焰竟是突然的一愣，竟是连他也有些不敢置信自己所见之景。

　　“清爱……”

　　我低声的呼喊着，只见对面的火焰亡魂一声厉啸，那冲天的火柱便是分裂出无数的枝干，如一颗燃烧的大树般竖立在我跟前。

　　而那枝条不停的蔓延，被风雪疯狂的吹打，刮散了无数燃烧的碎叶朝我四周飞洒。

　　那些火花飞叶不停的朝我飞来，惊得我立刻闪躲逃避。

　　可飞叶实在太多，如一只只扑火的飞蛾，全都在风雪中围攻我而来。

　　见此情况，我毫不犹豫的一摸背囊，从中取出两节红蜡烛，便是一个响指点燃。

　　接着往地上一插，手里便是一根红绳掏出，朝两根蜡烛上一绑。将红绳在手中一缠，一个五角星便是出现在我右手手心。一口咬破左手食指和无名指，我便是将鲜血滴在了五角星的正中手心之处。

　　就在那火焰飞叶朝我身前袭来的瞬间，我右手猛地往雪地上一拍，左手便是一个剑指指向两根红蜡烛。

　　熊熊两声火焰巨响从红蜡上传出，火焰瞬间暴涨，便是猛地射向红绳，在红绳上汇聚出一条火线，朝着我接地的手心而去。而当火焰聚于手心之时，我的身前一米在外的雪地，立刻冒出一个火球往身前飞射。火球在半空中猛地爆裂开来，如一张蜘蛛网一般展开，挡住了我身前袭来的那些火焰飞蛾。

　　啪啪的爆裂声在飞蛾接触蜘蛛网的瞬间传出，那些飞蛾般的火花无一落空的全飞射到了火焰形成的蜘蛛网上。而远处的火树渐渐削弱，也再没有飞蛾飞射而来，只剩下了远远竖立的那个全身火焰的身影。

　　我将右手从雪地上抽出，整只手没有丝毫的灼热之感，竟是异常的冰寒，还带着一丝酥麻，如血液不再流通到右手中一般。

　　我抬起右手，简单的活动了一下，便是看向了眼前的火焰替身。

　　那一头短发的焦黑身躯，在火焰的包裹下显得格外的纤细。一声声噼啪的爆裂声从她的身上不停的传出，听得我心中就是如被刀割。

　　就在我愣神瞅向那竖立着的火焰亡魂之时，一侧山崖上吴丑的动静突然将我惊醒。

　　只见积雪滚落而下，吴丑一步没有踩稳，竟是往下坠落了数米。要不是他及时的松开了自己手里的氧气罐，用手抓住了岩壁的凹槽，恐怕此刻已经摔落到了火焰亡魂的身前。

　　那一声哐当的铁罐坠落之声，立刻引起了我的注意，让我望向了山崖上悬挂着的吴丑。

　　只见他此刻气喘吁吁，一副体力匮乏的模样抓着岩壁，却是半天都找不到立足的地方。

　　吴丑一咬牙，双手用尽了气力，终于是往上一撑，让双脚在那山崖上勉强的找到了一处立足点。接着他便是虚脱的趴在了山崖上，一动不动的望向了我。

　　看着他那一脸煞白的面容，眯成两条细缝的双眼已是浑浊不清，鼻孔之处还有两道干竭的血痕，在风雪般的皮肤上显得格外明显。

　　见他如此的模样，我也是明白了他为什么要让自己的火焰替身阻挡在另外的面前。

　　他快不行了……高原症显然比想象中的可怕……竟是让原本那不可一世的吴丑变成了如今这般狼狈不堪的模样。

　　吴丑虽是如此模样，可我也是丝毫没敢怠慢，那是因为我如今的状况也不比他好多少而已……

　　冷和痛这两个字，在那一瞬间竟是毫无区别，让我分不清何为寒冷、何为疼痛。

　　一身的伤口被风雪吹刮着剧痛无比，寒冷的雪风吹入血肉，带着钻心透骨般的疼痛和冰寒渗入我的全身，让我咬牙苦撑着站立在温泉旁边无法动弹。

　　我和吴丑双目对视，一时间竟是都没有开口说话。唯有那竖立我们之间的火焰亡魂身上啪啪的爆裂声不绝于耳，却是没有引起我们的丝毫关注。

　　而就在这个时候，突然吴丑一咬自己的手腕，竟是活生生的从手上咬下了一块血肉，接着一口将那血肉往身下猛地一吐，同时一大堆古怪的话语便是随口而出。

　　“哪嚜呢啥嘛嚜咪……嘎！”

　　就在那最后的一个音从他口中发出的瞬间，被他吐出去的那块血肉竟是突然爆发出熊熊的火焰，在吴丑的身下就是猛地爆裂开来。

　　与此同时，我身前的火焰亡魂就如受了什么刺激一般，突然的一声怪叫出来。

　　“呃呃呃呃呃呃呃……”

　　我听着那古怪的嘶吼声，已是有些麻木，也分不清声音是男是女，亦或者不像是人类发出。

　　“呃呃呃呃呃呃呃……”

　　它不停的嘶吼着，身子却是一动不动，完全没有要打算想我攻击的意思。只等吴丑猛地一声大嚎出声，那火焰亡魂竟是如冲天的火箭，猛地化作一条火蛇朝吴丑击去。

　　那焦黑的人影在半空中划过一道弧线，带着火花飞射到了吴丑的身上。

　　一张焦黑的大口，一口咬向了吴丑那血淋淋的手腕之上，竟是让整个亡魂在一瞬间化作了一道黑气，伴随着火焰完全的包裹住了吴丑的那只手臂。

　　而他同时猛地一抓岩壁，整个人竟是轻松的往上一跃，向上猛地飞跃出去了十米的高度。

　　他要跑！

　　我立马明白了吴丑此番行为的意图，也是刻不容缓的想要动手去追。可我的身体在那一瞬间，却是如冻僵的雕塑，完全不能移动，眼睁睁的看着吴丑就这样跃上了山峰的上方。

　　我吃力的迈开步伐想要移动，可身体却是始终不停使唤，简单的一步距离便是花费了我半分钟的努力。

　　嘭的一声爆裂在上方突然传来，我的心中也是焦虑无比，想要赶紧追上去，却是完全无法做到。

　　我不甘的望着上方风雪中一点火红的亮光，只见那里应该就是山巅所在的位置。

　　差不多上百米的距离，若是体力恢复状态下的我，在最后的这一段路程，恐怕也是要花费一个多小时的时间。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　四道火光从山巅之处落下，朝着四面而下，将整个峰顶照得通亮。而那四个光点同时朝山峰一圈旋转，竟是在空中连成了一个火红的圆环。

　　只见上方空中的那火焰圆环竟是突然收缩撞击到了山峰之上，带着一下剧烈的颤动和闷雷般的巨响。我只感觉脚下立刻就是晃动起来，如地震山崩一般的渗人。

　　接着我上方的积雪竟是随着震动缓缓的滚落，朝着我所在的下方而来。山巅之上的风雪不算太多，气势也不如之前我见过的那一次雪崩。可我望着那滚落的积雪，却是整个人倒吸了一口凉气。

　　他这是想要制造雪崩……一场从山巅滚落的雪崩……他想要我们全部人都死在雪崩之中！

　　我顿时明白了那火焰圆环撞击山巅的作用，心里却是凉了一大半。整个人愣在了当场，望着积雪滚落就要朝我袭来，竟是丝毫躲避的念头都没有。

　　往哪里躲？！若是我此刻会飞，或许还能逃过一劫……可这却不是我所擅长的技能……

　　我如此不甘的思索着，心中却也是有了一丝绝望。

　　可就是这绝望的瞬间，突然一个古怪的念头竟是在我的脑中萌生，让我整个人就是感觉到了一丝的希望。

　　擅长……

　　我擅长……擅长叫哥哥……

　　我不知道怎么的竟是望向了那身旁的温泉，同时脑子里便是回忆起了刚才发生的古怪事情。

　　我明明坠崖了……可却是掉入了温泉……

　　哥哥虽是想要把我抓入水中当替死鬼，可却又轻易的被我击退……还将我传送到了上方吴丑的跟前……

　　为什么他不杀我？为什么泉水是温暖的？这些问题的答案，我比谁都要清楚……

　　我如同抓住了一丝希望死死的不放，竟是大胆的朝那温泉迈步而去。

　　热腾腾的雾气在水面上弥漫，却是隐约见到泉水正在渐渐的缩小，从原先三米直径的泉口缩成了两米……

　　“送我上去峰顶！求求你！”

　　我突然张开了嘴，颤抖着发出一声低微的喊叫。望着那死寂的湖面，便是突然一闭眼，整个人朝前一步迈出，栽入了泉水之中。

　　温热的泉水又一次的让我恢复了全身的知觉，可就当我沉入水中的瞬间。我背上便是一阵剧烈的撞击传来，背包猛地一撞，行囊竟是如被刀片削掉一般被扯了出去。

　　一阵冰凉的疼痛传到我的后背，我只感觉自己如被削掉了一层皮般。而一股巨力带着那无数的积雪在一瞬间朝我背上压来，直接的将我朝泉水的底部猛地压去。

　　我心知这是上方滚落的积雪将泉水填平，眼看着自己已经没有了退路，心中却是完全没有丝毫的慌张。

　　我相信他……他会帮我……

　　我紧闭双眼回忆着那个满头黑发的人影，回忆着他那苍白的面庞……回忆着他那阴毒的笑声……

　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”


第三百零三章 琰魔洞天

　　那一声让我为之一颤的嬉笑，如一剂强心针打入我的心窝，顿时便是让我从祈祷之中得以解放……

　　而就在那嬉笑声伴随之中，我逐渐的感觉到背上积雪的压力越来越轻，自己下沉的速度也是随之减慢。

　　声音距离着我越来越近，在那漆黑一片的泉水深处，似乎有着一个人影正缓缓的朝我游来。虽然我看不清他的样貌，却是很清楚他究竟是谁。

　　只听耳边的嬉笑声越来越大，一缕黑丝便是滑过我的面颊。

　　“死……死……”

　　一声沙哑的吼叫传出，听声音竟是在就我面门前相隔不到半米。那声音听起来极其的渗人，如同刀片在金属上摩擦一般的刺耳。

　　我望着眼前那漆黑一片的泉水深底，却是丝毫没有感到害怕。

　　“救我……哥哥……”

　　我带着一丝恳切的请求着，将口中最后的一口气用来发出了这四个字。而就在我说完之后，由于无法呼吸，胸口便是立刻难受了起来，让我不由自主的张嘴朝那水中咽了一大口的泉水。

　　而就是这一张口，一缕顺滑的丝线竟是随水而入，直接钻入了我的咽喉，呛得我顿时就是难受不已。

　　双手打算去抓那口中是丝线，却是突然感觉手脚同时一凉，竟是不知不觉中被四条绳索般的东西套住了手腕脚腕，使得我突然无法移动四肢。

　　“死……”

　　那一声沙哑的嘶吼又一次的响起，我却是完全没有时间理会。一口带着发丝的泉水被我吸入了咽喉，顿时咳嗽之中又是猛地钻入了许多发丝进去。

　　一时之间，我是挣扎不停，想要拜托束缚，却是完全使不出力气反驳。耳边的沙哑吼叫不绝于耳，听得我真的产生了一丝的疑虑。

　　他难道真的要我死？真的要抓我当替死鬼？

　　我不甘心的想到，全身已是无力再继续的挣扎。口中的黑发也是越来越多，几乎塞满了我的咽喉，让我一阵的恶心。

　　不是这样的……他是我的哥哥……当年他宁可自己死，也要救我的命……他不会这样做……他……

　　我心中不停的坚信着哥哥，相信他一定不是真心想要害我，否则我估计早就死了无数次了。

　　“死……”

　　那一声声的嘶吼没有因为我的期盼而停止，却是声音渐渐的微弱。当我在那水中几乎就要气绝身亡的瞬间，突然我口中那诡异的发丝竟是猛地一颤，带着一口氧气竟是朝着我的心肺而去。

　　我那一口气的灌入，让我整个人猛地一咳，刚刚恢复了一丝知觉，却又是感觉自己被一股巨力朝着一个方向猛地拉扯而去。

　　哥哥……

　　在那巨力拉扯的瞬间，我脑子里竟是只剩下了这两个字，也不知道自己是死是活，随着那巨力在水中不停的晃动着。

　　过了许久之后，我的意识渐渐的再次清醒过来，待我缓缓的睁开双眼，朝着自己身前一望，这才发现了自己竟是趴在了一处的雪地之上。

　　而身下之处温暖湿润，如一张暖床般的舒适。让我顿时有些流连忘返，不愿起身。

　　可身前一声巨响将我惊醒，吓得我连忙望向了那个方向。

　　我静静的趴在雪地之上，眼前一堆积雪遮挡了部分的视野。只见一道惊雷从天而降，在那被积雪遮挡的地方降下。

　　与此同时，天空之上已是乌云密布，满天的闪电不停的在云中闪烁流窜，带出一声声嗡嗡的闷响。

　　我爬起身子，看向了那积雪遮挡视野的方向。只见眼前的景色，在那一瞬间变得格外的开阔。

　　山顶……

　　我望着那再无任何物体遮挡的景观，那处于一山之巅的视野，我的心中正有一丝的激动，却是猛地望向了山顶正中间的位置。

　　只见这山巅仅仅数十平米的雪地正中，一个全身火焰缠绕的人影竟是站立在了一口巨大的铜鼎之前。

　　而那铜鼎边，无数焦黑的玉石散落一地，带着一丝丝的电弧，竟是像刚被天雷击中而劈碎一般。

　　同时，铜鼎的鼎口之处，一丝丝血红色的光芒闪烁不停，那鼎前的人影竟是正在往铜鼎中丢什么东西。

　　“魂石！”

　　我望着那人影朝铜鼎里丢入的乳白色石块，便是不由自主的喊了出来。同时立刻惊住了那铜鼎前的人影，让他猛地朝我所站的位置望来。

　　“胡魂单！你！”

　　那人影一脸狂喜的表情，在见到我的一瞬间竟是猛地阴沉下来。而他眼神中那不敢置信的寓意格外的浓烈，口中也是自语了起来。

　　“不可能……阴魂不散……你不可能还活着……你……你是亡魂？”

　　我听着他如此的猜测着，心中也是有些不相信如今所见的一切。我到达了这几乎不可能攀登的主峰山巅，这几乎是不可能发生的事情。

　　而如今的我，全身上下没有感觉到一丝的痛楚、知觉和冰寒。如同一只已是的鬼魂，不再畏惧任何的事物。

　　“是啊……我死了……而我现在是来找你陪我一起下地狱的……”

　　我冷冷的说道，心中完全不认为自己所言有虚。手不由自主的朝身后摸去，却是才发现自己的行囊在温泉之中便已脱落。

　　“哼！不管你是人是鬼！你都已经阻止不了我了……”

　　吴丑见我身无旁物，便是冷笑一声，将手中最后的一块魂石丢入了他身旁的那口铜鼎之中。

　　刹那间，那口巨鼎竟是猛地一颤，从鼎口之处射出两道红光朝天空而去。

　　“呵呵呵！”

　　吴丑一声冷笑，整个人竟是朝着那鼎口爬去，一个翻身跃入了鼎中。我见他如此行为，心中一惊，便是急忙的跑上前去，望向那巨鼎的鼎口。

　　只见鼎中没有了吴丑的身影，只有一些支零破碎的石块散落在鼎中四周，仔细的一看，竟是发现这是那种贡嘎寺中巨鼎里的石兽碎片。

　　另外鼎中还有一个诡异的骷髅头不停的在那里颤抖着，如活过来一般的抖动着它的上下颚骨，咔咔咔的牙齿撞击之声不停的响起。同时那直插云霄的两道红光竟然就是从这骷髅头的双瞳之中射出。

　　我望着那诡异的骷髅头，见一旁本该压着它的石兽已经碎裂，而骷髅头上的金字压帖也是消失不见，心中有些疑虑却也没做耽搁。

　　双手一撑，便是毫不犹豫的翻身跳入了那口巨鼎之中。

　　而就在我身子刚一跃进那鼎中的瞬间，我顿时感觉整个人的重心猛地一扭，头竟是不自觉的撞向了那个不停抖动的骷髅头。

　　同时两道红光猛地朝我眼前射来，竟是一下射入了我的瞳孔，让我感觉眼前一片血红。

　　接着身子猛地一轻，我只感觉自己突然被一阵飓风刮起，整个身子竟是像摆脱了地心引力一般的朝天空之上旋转而去。

　　剧烈的旋转让我眼前一花，只见自己离那巨鼎越来越远，身下的贡嘎山巅渐渐的被眼前的乌云所掩盖。

　　整个人感觉像是坠入黑洞一般，完全摸不清自己身处何处。

　　眼前的景色模糊不清，却又向是从天上再次坠落到地面，可落地的方向却又是转向了背后。

　　而等我反应过来自己正在从天空坠落之时，却已是背部着地的撞入了一口巨大的铜鼎之中。

　　我只感觉背部一阵剧痛传来，自己已经头晕目眩的平躺在了刚才的巨鼎之中。

　　在鼎中稍微的缓和了片刻，我便是努力的爬起身子，朝着巨鼎外翻出。

　　碰的一声坠落在地上，却是让我立刻心惊不已。因为我的双手趴地的瞬间，一阵恶臭竟是从地面传来。

　　而同时，我眼前模糊的视线中，那惊人的一幕景观立刻吓得我浑身一阵哆嗦。

　　白茫茫的一片，我原本身处的那贡嘎雪山竟是像消失了一般，而取而代之的是一堆腐臭的白骨平原。

　　我朝着四周努力的望去，身子竟是还没有从眩晕中清醒，一下子栽倒在了白骨堆中。

　　“啊……”

　　一声低吼，从我的身后传来。我吃力的转头望去，却是发现吴丑竟然就在我身旁不到五米的地方。

　　而他此刻也是一副头晕目眩的模样，趴在那白骨堆中望向了我。

　　“呵呵呵……呵呵呵呵……洞天……我进来了……呵呵呵……”

　　他突然疯癫的一笑，朝着我望来便是立刻的喊道。而我吃力的晃了一下自己的脑袋，勉强的再次从白骨堆中爬起身子。

　　“呵呵呵……魂石……好多魂石……”

　　吴丑突然的一笑，眼神竟是盯向了脚下的那片白骨平原。而我听他这么一说，连忙往自己身下的白骨望去，顿时整个人心中就是一寒。

　　只见那些白骨残骸中竟是夹杂着无数乳白色的玉石，若是不仔细的看竟是以为那是腐臭的骨头残骸。

　　“啊！呃！琰魔王！呵呵呵呵！琰魔王！”

　　一声疯狂的嘶吼，吴丑竟是像看到了什么珍宝一般的望向了我，而等我双眼渐渐的恢复过来，不再有眩晕的感觉，这才从他眼神中发现了他所看的不是我，而是我身后的方向。

　　我毫无犹豫的转过了身子，朝着吴丑所望之处定神的望去，顿时一个让人咋舌的景观，立刻让我吓得愣在了原地。

　　“这……这……这是什么鬼东西……”


第三百零四章 血战琰魔

　　火红色的天际下，那一片一望无际的白骨堆平原上，我静静的呆立在吴丑的身旁，望着那让人咋舌的景观缓缓的自语了起来。

　　“这……这是……琰……魔王……”

　　我望向自己眼前的景观，心生畏惧的僵在了当场。只见我的眼前，一个如宫殿一般大小的巨型骷髅掩埋在我们不远处的白骨堆之中，仅仅露出了一个骷髅头都已是大得让人咋舌。

　　“呵呵呵……琰魔王……那头上的菱角……没有错……和老家伙的叙述一模一样……呵呵呵……”

　　我身后的吴丑兴奋的喊道，竟是一时间忘记了我是他的敌人，完全对我放松了所有的警惕。

　　而我也是完全放松了对吴丑的警惕，望着那远处的骷髅头，竟是有些不敢相信自己的双眼。

　　这个世界上怎么会有这样的东西存在……琰魔王……洞天……

　　我后怕不已的想起了当初在茅山所见的那个洞天入口，难不成在那个洞天之中也有如此诡异的庞然大物存在？！

　　望着眼前巨大的骷髅头，见它已是一副腐朽残破的模样，心中的畏惧这才稍微减少了一些。

　　也不知道当年师父、师叔他们进来的时候，所见的这具骷髅是死的还是活的。

　　我的这个想法刚一冒出，突然的一声巨响，竟是让我为之一惊，立刻知道了那个问题的答案。

　　我望着那远处的骷髅头，只见它幽深的瞳骨中竟是突然亮起了两道红光，接着便是听见一声惊天的怪嚎从那骷髅的嘴里发出，震得四周的白骨就是猛地巨颤。

　　卧槽！还是活的！

　　我不由自主的后退两步，猛地发现身后的吴丑突然的一声狂笑，竟是从行囊中掏出了一把骨质匕首，朝着我的后背便是猛地刺来。

　　“啊！”

　　我痛苦的一声惨叫，身子虽是在那一瞬间吃力的躲过了吴丑的一击，可却也是被那刀刃猛地划破了后背。

　　一道深长的伤口在我的后背上隐隐作痛，一滩鲜血猛地飞洒，我立刻往后猛退了数步，和吴丑拉开了距离。

　　“呵呵呵……你活着正好，我正缺一个活祭品……呵呵呵……”

　　吴丑冷冷的一笑，将手中的匕首猛地往我身下的白骨堆插去。

　　而我在听到他那一句活祭品的话语之后，竟是第一时间感觉到了一种诡异的不安感。

　　几乎就是他将匕首插入白骨堆的瞬间，我心中立刻就是暗叫不好，朝着远处巨大骷髅头望了一眼。

　　“嗷！”

　　一声滔天的巨吼，震得我和吴丑全身一颤，各自立刻捂住了自己的双耳。

　　“呵呵呵……”

　　吴丑望着我冷冷的一笑，顿时让我感觉一种毛骨悚然的感觉。待我朝着那远处的巨大骷髅头再次望去，竟是发现它双瞳之中的红光突然变暗，一种被人盯上的感觉席卷我的全身。

　　就在我心觉不妙之时，突然一阵剧烈的地震从我们的脚下传来，竟是越来越大。

　　不好！

　　我下意识的发现脚下的地震有些不对劲，便是连忙的往远处跑去，却是在奔跑的过程中突然脚下一陷，右脚竟是卡在了白骨堆之中。

　　而就是在那一瞬间，我的四面八方的白骨堆竟是突然隆起五个白骨残骸包裹的山丘，朝着我的位置便是猛地聚来。

　　我心惊的望着那五股山丘朝我袭来，便是拼命的拔出了卡在骸骨中的右脚。

　　带着有些擦破皮的右脚便是朝两股山丘中间的空隙滚去，而就是在滚的一瞬间，只见那五股山丘中竟是突然冒出了五根干枯腐烂的巨大手指。

　　巨大的手指在一瞬间猛地一抓，竟是朝着我原先呆的位置抓去。

　　我在那巨大手掌的虎口位置擦边而过，只感觉一阵风压刮过，我原先站立的位置便是一声声的脆骨之声响起。

　　咔咔咔咔咔……

　　那骇人的声响听得我全身一寒，心中庆幸自己反应及时，否则此刻估计已经被捏得全身粉碎性骨折。

　　急忙的闪躲过去，我正站住了脚步，便是发现原本站立在我对面的吴丑也是突然消失不见。

　　心中一急，朝着四周猛地一张望，我便是立刻发现了他的身影竟出现在了距离我数十米的白骨堆前，正朝着那巨大的骷髅头而去。

　　见他如此的举动，我正要迈步追去，却是突然感觉脚底又是一阵巨颤。

　　这一次，我显然反应比之前要快，连忙朝着吴丑那边跑去，却是被身后一阵巨震晃得摔倒在了骨堆之中。

　　猛地朝身后一望，只见又一只干枯的巨掌从骨堆中钻出朝着我刚才的位置便是猛地抓去。

　　我连忙爬起了身子，心中刚一松懈，心想着这两只巨掌还没缓过神来，不会再对我造成威胁，却是立刻又感觉到一震剧颤从脚下传来。

　　这东西有几只手啊？！

　　我一边暗骂着，一边拼命的往前奔跑。在奔跑的过程中，我只感觉一阵剧烈的疼痛从后背传来，似乎伤口裂开一般让人抓狂。

　　一地的鲜血从我后背流出，让我立刻明白了这是怎么一回事，同时双眼便是猛地怒视向了吴丑所去的方向。

　　拿我当诱饵？！

　　我心中暗骂了那吴丑一声，便是猛地朝他所去的方向追赶。

　　轰隆隆的巨响在我的身后不停的响起，脚下的震动使我不得不左躲右闪的避开那巨大的手掌。

　　一只……两只……三只……四只……一直到了第八只巨大的手掌出现，我这才确定了这位巨大的骷髅琰魔王一共长了多少只手。

　　听着身后咔咔咔的怪响不绝于耳，我暗自心惊的同时，望着前方吴丑的身影竟是发现他步伐越来越慢。

　　吴丑减慢速度的原因并非是打算让我追上他，也不是因为他体力不支想停下来休息。望着他有些颤抖的身影，我疑惑不解的绕到了他的侧面。

　　只见吴丑一脸惊恐的看向距离我们不到数十米处的巨大骷髅头。而随着他的目光望去，我竟是发现了那骷髅头的嘴里竟是有着一条鲜红的大舌头不停的在扭动着，如一条巨蟒般在那巨大的牙齿中撞击着牙床，像是被活生生的困在了监牢中的猛兽一般。

　　那条巨大的血红舌头上长满了乌黑的斑点脓包，而那些脓包竟是如气球般不停的伸缩，看得人全身鸡皮疙瘩立起。

　　此刻，吴丑见我竟是追到了他的身边，心中焦急和愤慨不绝，同时立刻瞅向了远处仍然在捏着骨骸的八只巨手。

　　“哼！命真硬！”

　　听着他这句亦褒亦贬的形容，我心中毫无波澜，望着他贪婪的目光再次盯向那骷髅头口中的大舌，我这才发现了一丝微光从那舌头的根部发出。

　　那是什么？

　　我望着那微光泛起的地方，只见一个从未见过的符箓紧贴在那骷髅头的口腔内侧，符箓之上闪耀着微亮的金光。而整张符箓贴在那条恶心的长舌后面，完全的被长舌所保护着。

　　“呵呵呵呵……我等这一天等了太久了……”

　　吴丑大声的冷笑出来，便是朝着那骷髅头猛地奔驰了过去。与此同时，他的双手猛地一招，两团黑气便是从皮肤渗出，将他的手臂完全包裹其中。

　　接着只听熊的一声爆裂，吴丑的双手便是被两团火焰包裹。他猛地从手中甩出两团火球，朝那骷髅头口中的长舌而去，竟是将长舌的舌尖击中，传出了一声剧烈的爆响。

　　火球打烂了长舌上一些黝黑的脓包，黑色的液体溅洒了一地，竟是将那骷髅头身前的白骨堆腐蚀成了骨灰。

　　长舌在那两下攻击之下，立刻扭转颤抖了起来，竟是缩成了一团，钻回了骷髅头的口腔之中，接着一下钻地竟是突然消失在了骷髅头的口腔内。

　　正当我看这一系列攻击看得入神的时候，突然我的脚下一阵的剧烈颤动，连忙将我呆滞的我给唤醒。

　　糟了！

　　我猛地撒腿就跑，朝着吴丑那个混蛋的方向便是冲了过去。

　　而我的身后，在那一瞬间，竟是突然从骨堆里钻出了一条长长的大舌头，带着乌黑的液体就是朝我卷来。

　　该死的长舌头，竟然是好坏不分，单凭我身上有血迹就朝着我攻击了过来。

　　我一边疾跑一边暗骂这诡异的东西不长眼睛，身后的长舌见一击没有缠住我，便是猛地钻入骨堆中，再次的从我脚下袭来。

　　血……

　　急忙之中，我明白了自己被追赶的理由，便是立刻伸出手掌，沾了自己的鲜血朝手心画去。

　　与此同时，我的脚下不敢停歇，朝着吴丑急追而去，便是在他冷眼旁观的注视中追到了他身前十米的位置。

　　“哼！胡魂单，滚一边儿玩去，别打扰我！”

　　一声冷哼，吴丑双手猛地合十，手臂上的火焰瞬间熄灭。接着他后背上一团黑气冒出，只待他一声大喊，那黑气便是猛地燃烧起来，化作了一个女人的身影，缠在了他的后背之上。

　　“烧！”

　　吴丑双手合并，一个剑指朝着我猛地指来，那趴在他身上的火焰亡魂，便是突然一声嚎叫出来，如一道火箭般朝着我便是激射而来。

　　我望着前方的火焰亡魂，在注视了一眼脚下的震动，心中暗骂这所有的矛头怎么都对向了我，无奈的一咬牙，便是将自己那画过符咒的手心猛地朝着自己身前骨堆中的一个骷髅头上拍去。

　　“急！”


第三百零五章 封神箓

　　我一手手心往那骨堆中的一个骷髅头头骨拍去，便是猛地将它抓了起来。

　　另一只手立刻掐诀，朝着身前的骷髅头眉心一指。顿时一阵血气就从我的手心灌入到骷髅头中，而瞬间便是从它的七窍和下颚冒了出来。

　　望着渐渐朝我飞射而来的火焰亡魂，我便是再一指那骷髅头的眉心，让自己手心的血气再往骷髅头中灌注了一些。

　　只见我手中的那个骷髅头渐渐的从白色化作了淡红，我只感觉全身像是刚刚被抽掉了一大袋的鲜血，有些眩晕和乏力，便是猛地将手中那个骷髅头丢向了自己身前靠左一些的骨堆之中。

　　再吃力的往后退了几步，只见那原本盯着我的火焰亡魂竟是转移了视线，朝着那淡红色的骷髅头而去。

　　而我脚下的震动也是同一时间转向了那个方向，完全被那骷髅头上散发的血气吸引。

　　只见那淡红的骷髅头如一块美味多汁的烤肉，完全吸引住了火焰亡魂和地底长舌的注意力。

　　同时，远处的吴丑见我如此的举动，也是微微的一皱眉头，便不再理会的往那巨大骷髅头的方向跑去。

　　我全身有些乏力，眼前的景象也是有些浑浊。在使用了全身大量血气之后，我根本没有时间停下来休息，双脚迈出便是晃晃悠悠的朝吴丑追了过去。

　　与此同时，那火焰亡魂在一瞬间便是冲向了淡红色的骷髅头，正打算双手朝它抓去的同时，只见一条巨大的舌头从骨堆里猛地钻出，也是直击骷髅头的位置而去。

　　一时间，两个家伙竟是撞了个正着，那火焰亡魂的双爪竟是抓到了长舌的黑色脓包上。

　　啪啪的爆裂声响起，黑色的脓包爆裂开来，一滩黑色的液体溅到了火焰亡魂的身上，瞬间熄灭了它身上的一些气焰。

　　而长舌被抓伤之后也是猛地一抖，想要钻回骨堆之中，却又是被火焰亡魂给抓得无法动弹。

　　“嗷！！！！！”

　　那一声女人的尖嚎从火焰亡魂的口中发出，惊得我连忙回头看了一眼。

　　只见火焰亡魂被黑色液体所溅洒的部位，不再有一丝的火焰燃起。一块块焦黑的皮肤裸露在外，看得我心中便是有些不忍。

　　脚步未停，我紧追吴丑而去，听着身后火焰亡魂和长舌互相拍打撕抓的声响，我只能当做了耳边风不去理会。

　　前方的吴丑显然体力也是已经透支，奔跑的速度不比我快多少。见我追了过来，他也是卯足了劲的冲向那巨大骷髅头的大口。一副生怕我抢了他的宝贝般的眼神不停的瞅向我，竟是将身上的行囊丢掉，减去了自身的负担。

　　我抓起他半路抛弃的行囊，一边追逐着，一边朝着行囊里摸索。

　　应急食物、登山铁钩、绳索、急救包、手电筒、罗盘……

　　一大堆此刻如同废物一般的物品被我从行囊里丢了出来，一时间竟是没有摸到任何可以使用的道具。

　　没有法器，没有符箓，甚至于连红线、朱砂都没有……

　　行囊中的杂物被我一件件的丢出，到了最后，我总算是抓出了一把稍微有点作用的信号枪。

　　枪上还有一发信号弹，可这一枪即使射向了吴丑，却也会因为滑弹而打不中他。

　　即使是打中了吴丑，若是要靠这一发信号弹中的镁来烧伤一个人，几乎就是痴人说梦。

　　我如此思索着，便是将信号枪抓在了手中，继续的朝吴丑追去。

　　而此刻的他，竟是已经绕到了巨大骷髅头的牙齿前，迅速的朝骷髅的嘴里钻去。

　　碰的一声巨响，那骷髅头竟是感觉到了吴丑的靠近，一合大嘴竟是差点将吴丑咬成两半。

　　也多亏了吴丑反应够快，及时的退后，这才躲过了这凶险的大闸刀。

　　而我撑着这个空档，猛地快步冲向了吴丑身前，手里的信号枪便是当做了板砖猛地朝他的额头砸去。

　　可我的手刚要砸向吴丑的瞬间，突然感觉脚下一阵巨颤，我和吴丑竟是同时的滑倒在了骨堆之中。

　　接着脚下的骨堆猛地跃起数道巨柱，竟是围在了那巨大骷髅头的四面八方。

　　手掌！

　　我第一时间明白了这些巨柱是什么东西，便是猛地朝手掌的虎口放下急跳。

　　碰的数声巨响，那一只只的巨大手掌猛地一抓，我急忙的闪躲开去，险些被抓入大手之中捏成肉酱。

　　而就在我刚一庆幸自己安然无恙的瞬间，一旁的吴丑竟是一声惨烈的嗷叫出来，吓得我急忙朝他所在的位置望了过去。

　　自己吴丑一只脚被那巨大的手掌抓住，夹着将他倒吊在了半空。鲜血不停的从他那只脚的脚踝流出，溅得吴丑一脸的鲜红。

　　咔的一声，我竟是亲眼望到了吴丑的那只脚的脚掌活生生的被巨大的手掌抓断，整个人栽倒在了下方的骨堆之上拼命的嚎叫打滚。

　　我望着他那血肉模糊的脚腕，一阵说不出的恶心涌上心头，竟是有一刹那对他的遭遇感到了一丝的怜悯。

　　“啊……”

　　吴丑痛苦的嘶吼着，似乎承受了无与伦比的痛楚，一咬牙竟是满脸大汗的盯向了我的位置。

　　我从他的眼神之中看出了一丝的忌惮，显然他是担心我如今落井下石，给他致命的一击。

　　而我此刻也是正有此意，将这一切做个了结。可我还没来得及行动，吴丑便是猛地一掐诀，朝着自己被捏断的脚腕指去。

　　“回来！”

　　那一声大喊，带着痛苦的嘶吼声传出，只是片刻的功夫便是传到了远处和长舌头拼死的火焰亡魂耳中。

　　那火焰亡魂此刻气焰减半，一身黑色的液体将部分的身躯溅得腐烂不堪。它猛地松开死抓长舌的手爪，一个急退便如火箭一般的倒射向了吴丑的方向。

　　火焰亡魂化作一道火球，激射到了吴丑受伤的脚腕之上，只听吴丑一阵的惨叫，竟是死撑着看脚腕被火焰包裹燃烧。

　　我明白他此刻的这种行为是为了用灼烧止住鲜血，其目的一是止血保命，二则是担心鲜血会吸引那琰魔王的手掌和舌头，是此刻最明智的保命决策。

　　望着他的脚腕，我的心中也是突然有些佩服他的勇气和机智，竟是在一瞬间毫不犹豫就如此行事，不像我这般总是瞻前顾后的考虑太久。

　　而就在吴丑止住鲜血流淌的瞬间，那巨大的手掌似乎也是感觉到了什么，猛地再朝我们所在之处大手压下，吓得我急忙的闪躲开去。

　　同时看向吴丑，便是发现他也在火焰亡魂的保护下猛地跳出数米，躲开了身前一只大手的倒压。

　　我爬起身子，和吴丑一个对视，各自心中竟是想到了同一件事情，猛地朝着那远处的长舌头望去。

　　不见了！

　　我们望着那原本该出现在远处的长舌头已经不见了踪影，心中一沉，只感觉脚下便是传来了一阵颤动。

　　该死……

　　我心中一惊，突然想起了吴丑脚腕上的鲜血已经止住，可我的后背却是仍然有鲜血滴出。若是那长舌头钻了过来，必然是朝我而来。

　　同样思索的吴丑，见我脸色阴沉，竟是冷笑一声，在那火焰亡魂的包裹下跳向了巨大骷髅头。

　　还想去拿那骷髅头口中的符箓？！

　　我见他如此的行为，心里一阵的暗骂，却也是同时的朝骷髅头而去。

　　我们各自从两处绕开了身前的大手，迅速的从骷髅头两腮处骨头的空隙钻进了它的口腔。

　　吴丑见我和他同样的动作，心中一惊便是盯向了口腔中那仍然微光闪闪的符箓。

　　“摘掉它……”

　　我的脑海中突然浮现出了一个诡异的声音，那声音如同我心中的一丝念头蹦出，让我自己也是为之吓了一跳。

　　看向了吴丑望着那符箓的眼神，我立刻明白了自己此刻应该怎么做。正当我们都想要上前一步，跑向那符箓所贴位置的瞬间。

　　碰的一声巨响从我们身前的一旁骨骸中传出，接着残破的骨骸被击飞四射，一块块的朝着我们打了过来，惊得我们连忙用手遮挡起来。

　　而就在同时，一条巨大的长舌头竟是钻出了地面，在那口腔之中猛地撞击起来。

　　“哼！谁也不能阻止我揭下封神箓！”

　　吴丑一声的冷哼，语气竟是十分的微弱，身体和精神显然都已经有些支撑不住了。

　　可他眼神中那弑杀的意味却是丝毫没有减弱，双眼盯着那条长舌便是猛地一掐诀，一个剑指朝长舌指去。

　　他身后的火焰亡魂，一见剑指指向长舌，便是带着一声的嗷叫，猛地飞射了出去，双爪狠狠的朝长舌上抓了过去。

　　而就在同时，吴丑连忙动身，艰难的单脚着地朝着那符箓所贴的地方蹦了过去。

　　吴丑的一系列动作几乎就是一气呵成，但我却是丝毫没有打算和他争抢的意思。静静的站在原地，望着那吴丑狼狈而又贪婪的跳向巨大骷髅头口腔深处那符箓所贴的位置，我便是平淡的喊出了吴丑的名字。

　　“吴丑……”

　　这一喊，立刻让吴丑反应了过来，连忙回头望向了我。

　　我手中紧握着信号枪，对着吴丑身后的那张符箓猛地一抬。

　　只见他看到我做出这个动作的那一瞬间，整张脸几乎就是惨白，张着嘴像是下巴脱臼了一般，便是猛地大喊出了一个字。

　　“不！！！！！”


第三百零六章 逃出生天

　　嗖的一声，一条烟雾弥漫的弹道在我和吴丑的眼前滑过，画出一道让人激动的弧线。

　　火光四射的信号弹飞射出去，转瞬之间便是击射到了巨大骷髅头口腔内侧的符箓之上。

　　“不！！！！！”

　　吴丑疯狂的一声嘶吼，双手朝着符箓前的半空一抓，身子也是猛地跪倒在地。

　　一团火焰在那信号弹击中符箓的瞬间燃烧，将整张符箓猛地点燃。

　　那张发着微光的符箓被火焰迅猛的包裹，符箓突然在骷髅口腔中光芒大盛猛地一闪，便是从此黯淡无光下来，被火焰烧得只剩下了一摊符灰飘散。

　　“不……不……”

　　吴丑见到那符箓燃烧殆尽的一幕，整个人像是受到了极重的打击，瘫软在地上竟是一时无力再爬起身子，嘴里不停的低囔着，显然是还没能接受这一个事实。

　　我望着那成功的一幕，心中正想要欢呼雀跃，可接下来的变故，却是让我来不及嘴角上扬。

　　只见就在那符箓刚一烧完的瞬间，整个骷髅头竟是猛地颤动了起来。那燃烧符箓的火焰突然从红色一转变绿，朝着四周的骸骨就是溅洒而去。

　　而这诡异的绿色火焰在接触到骨骸的一瞬间，竟是一点就着，将整个骷髅口腔的四周都是笼罩了一层幽绿的气焰。

　　见自己完全被封锁在了这个骷髅头的嘴里，我正想要寻找出路赶紧逃出这火焰的包围，却猛地听见一声爆裂从身旁传来，竟是从那和火焰亡魂拼杀中的巨大长舌头身上发出。

　　那绿幽幽的火焰将它包裹，如烤一条香肠一般的炙烤着长舌。长舌在火焰中猛地撞击着口腔内的骨头，震得骷髅的一排牙齿脱落了一半。

　　可长舌如此的行为却是没有起到丝毫的作用，不一会儿便是被绿色的火焰炙烤得萎缩干枯，瘫软在了骨堆之中。

　　绿色的火焰渐渐的蔓延，让我们站立的地面越来越少。一阵阵的焦臭从四面八方传来，熏得人几乎快要窒息。

　　吴丑仍然趴在了地上，双手紧紧的握拳，不知道在嘀咕着些什么。而他的火焰替身，在那火焰包围过来的瞬间，便是飘回了吴丑后背，将它完全的护在了其中。

　　只是那火焰亡魂虽是如此的做，但脸却是没有看向吴丑，反而转头盯向了我所站立的位置。

　　我望着它如此的举动，心中一丝疑惑，便是开口喊了出来。

　　“清爱……是你吗？”

　　这一喊，只见那火焰亡魂突然一声嚎叫传出，身子竟是猛地一颤，转头不再看我。

　　此刻，整个巨大的骷髅头都已经被绿色火焰包围，我们身处的位置也是没有了太多的空隙。

　　我望着四周高温的绿色火焰，便是想要拼死往外冲出去。

　　可这一举动，在我刚一后退准备助跑的时候，却是被吴丑的一声冷笑给打断。

　　“呵呵呵……你以为这样能出得去吗？即使你出去了也会被这业火烧死……胡魂单……你这个二百五……你居然把那封神箓给烧了……你……”

　　吴丑说着说着，心中的怒火又是瞬间燃烧，抬头望向了我，眼神中充满了杀意。

　　“我不会让你死得这么舒坦！你要死也必须是死在我的手上！”

　　他的表情渐渐的狰狞，如一个发狂的猛兽，竟是完全放弃了脱困，拼死都要将我击毙。

　　吴丑双手猛地一掐诀，口中突然一咬，便是喷出一道鲜血到剑指之上。

　　接着他猛地一只我所站立的位置，口中便是咆哮的呼喊出来。

　　“烧死他！”

　　“嗷！”

　　那趴伏在吴丑背上的火焰亡魂猛地一扑，朝着我飞扑而来。而我此刻因为身后完全被绿色火焰包裹，也是没有了一丝的退路，只能眼看着那亡魂带着熊熊的火焰朝我袭来。

　　完了吗？

　　我在那一瞬间，脑子里浮现出了这个念头。心想着自己虽是可能会死在这火焰亡魂的手上，却也同时阻止了吴丑，完成了自己的任务。

　　郭清爱……我望着眼前的那个火焰亡魂，便是缓缓的闭上了双眼。

　　最后死在你的手上，我无怨无悔……

　　我如此的想着，心中已是不再抱着任何逃跑的希望。

　　就这样让一切终结在这个琰魔洞天之中吧……

　　我眼前一黑，心中坦然的静等着那火焰亡魂的双手朝我胸膛抓来。可是过了数秒，我的全身却始终没有半点儿的疼痛之感，这让我立刻感觉有些奇怪起来。

　　缓缓的睁开双眼，我的眼前竟是没有了那个火焰亡魂的身影，只剩下了一旁吴丑那惊恐的表情。

　　他望着我紧皱起眉头，竟是有些不敢想象自己的双眼。而就在同时，我的身后突然一声凄厉的惨叫，惊得我连忙回身望去。

　　只见我的身后不远处的绿色火墙上竟是多出了一个大洞，而那洞中一个红色火焰包裹全身的人影站立在那，背对着我却是不停释放着火焰将四周的绿焰击散。

　　出口……

　　我在那一瞬间完全被眼前这不可思议的一幕给惊呆，站立在原地，突然听见那火焰亡魂突然的一声厉啸，这才回过了魂，双脚立刻不由自主的朝着那个出口奔跑了过去。

　　“清爱……”

　　我低声的呼喊着，跑到了火焰亡魂的身前，望着她那被火焰包裹的面容，想要伸手去摸，却又是被炙热的高温烤得深疼。

　　“啊……走……啊……”

　　那嘶吼声中，我隐约的听到了郭清爱的声音，却又是立刻被其他的女人尖嚎掩盖。

　　“不！！！！！！！”

　　后面的吴丑见到那火焰亡魂如此抗命已是十分的惊恐，而又见我朝着出口跑去，心中的急切便是化作了一声怒吼出口。

　　他不知从哪来的力气，竟是疯狂的爬起了身子，望着我所在的出口便是大声咆哮起来。

　　“胡魂单！别想跑！我要你死！”

　　他朝着我猛地冲来，而就在同时，我身前的火焰亡魂又是猛地一声狂啸，高温的气焰震得我猛地退后了一步。

　　“啊……走……啊……”

　　我听见那一声“走”字，双眼之中便是瞬间湿润起来。

　　脚下不自觉的移动，身子便是在艰难的挣扎中转了过去，背对着那支撑着出口的火焰亡魂，一闭眼冲出了那绿色火焰的包围。

　　我急促的奔跑，不敢睁开双眼回头看一下，双手捂住耳朵，不敢听那火焰亡魂惨烈的叫喊，眼泪便是随着我的脸颊滑落。

　　“好好活……”

　　就在那一瞬间，我的耳边竟是突然一声轻微的声响传来，惊得我猛地一睁双眼，转头看向了那绿火包裹的巨大骷髅头。

　　而就是这一眼望去，我竟是发现那刚才的出口渐渐的缩小。一个女人的身影在那出口前静静的站立，一张熟悉的面容在那一瞬间映入了我的眼帘，便在下一秒被绿幽幽的火焰包裹，再次将整个出口封住。

　　我望着那郭清爱温柔的面容，心中一阵的酸楚。而就在我这一耽搁的功夫，那骷髅头中蔓延出来的绿色火焰如同火烧芦苇荡一般的朝我袭来。

　　一片绿幽幽的火海将我眼中的泪水烤干，我猛地一咬牙，便是低声的喊出一声，转头朝着那原本摆放巨大铜鼎的地方跑去。

　　那火焰紧跟在我的身后，一副不打算放我离开的趋势，猛地烧到了我的后背之处。

　　我拼命的狂奔，望着那巨大的铜鼎就在眼前，便是用尽了全身所有的气力，翻上了那个铜鼎。

　　而就是在我身子刚要跃入那铜鼎的瞬间，突然从我身后的绿色火焰中竟是传出了一声阴毒的话语。

　　“我要你死！”

　　一双被绿色火焰包裹的双手猛地抓住了我的后背，一个全身火焰的人影竟是在那一瞬间将我抱住，死死的贴在了我的后背上。

　　而我忍着那高温灼烧的痛楚，一手抓向了铜鼎中的一个骷髅头骨，整个人立刻在那灼烧之中感觉全身一阵扭曲。

　　那一瞬间，我再次的感觉到了自己身体随着一股巨力朝天空飞射。而这次身体的晃动和旋转比之前进来这个洞天之时更加剧烈，转得我眼前几乎看不到任何的物体。

　　只感觉一阵剧痛从身上传来，我这才明白了自己已经撞到了贡嘎山巅上的那个铜鼎之中。

　　而这一撞几乎痛得让我吐血，全身如同骨折一般的疼痛，竟是还带着极其高温的灼伤之感。

　　那巨大铜鼎在我的撞击下猛地倒塌，竟是带着我和我背上的吴丑一起滚动了起来。

　　眼前的事物仍然模糊不清，我只感觉一些积雪飘入大鼎，击在我的面门，一阵的冰冷。

　　“死……死……死……死……死……”

　　吴丑那一声声怨毒的呼喊传入我的耳中，全身的痛楚早已快让我晕厥过去，双眼前一片绿色的火光，我几乎不用看也知道自己全身依然被火焰包裹。

　　随着铜鼎在雪山上滚落，我的头一次次的撞击到了铜鼎上，只感觉天旋地转，全身几乎就要被撞散。

　　扑通！

　　一声巨响，伴随着一泼温水朝着我的面门袭来，我只感觉自己突然淹没进了一片温泉之中，竟是听到了耳边一声嬉笑传了出来。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”


第三百零七章 嬉笑

　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”

　　我听着那一声嬉笑伴随着泉水灌入我的双耳，心中有了一丝的温暖，缓缓的看向眼前已经清晰的画面，只见自己和吴丑在那巨大的铜鼎中朝着泉水深处缓缓下沉。

　　“死……死！”

　　我背上的吴丑死死的抓住我的双肩，而他全身的绿色火焰并没有因为栽入泉水而熄灭，仍然诡异的燃烧在了铜鼎之中。

　　我静静的望着眼前的景象，却是没有发现那熟悉的身影出现在鼎口。渐渐的下沉，眼前的光线也只剩下全身的绿火。

　　我疲倦的趴在鼎中一动不动，已是没有了任何的气力。

　　而就是那一瞬间，我突然感觉全身一阵莫名的恶心，胸腔之中竟是有什么东西要吐出，一张嘴便是闻到一股腥臭的气息从口中冒出。

　　只见一缕黑黝黝的发丝竟是在那一瞬间顺着我的口腔飘了出来，立刻让我回想起了之前哥哥将我传送到山巅前往我嘴里塞的那些发丝。

　　我大口的呕吐着，将一大团的黑发从口中吐出。可这一吐，也同时将我肺中的氧气全都呕吐了出来，一时间竟是呼吸困难得有些晕迷。

　　渐渐的我的眼前便是有些光亮闪耀，整个人昏昏沉沉的闭上了双眼，便是在那铜鼎之中失去了所有的意识。

　　只是在那最后的一秒，我竟是听到了一个熟悉的声音对着我耳边轻声喊道。

　　“小云……哥哥会一直陪着你……”

　　混沌之中，我渐渐的有了一丝的意识，睁开了双眼望向了四周，竟是发现自己已经身处在了一片漆黑的水域。

　　而我身后的死抓着我不放的吴丑竟是消失不见，我摸了摸自己的身子，见全身的伤口竟是无缘无故的愈合，没有了一丝的痛苦，便是心中黯然的想到……

　　我死了吗？

　　“臭小子，你哥我还没有享你的福，你就想死……没门！”

　　我一听那声音传入了我的耳中，心里猛地一颤，便是四处的张望起来。

　　“哥哥……哥哥！哥哥！”

　　我激动呼喊着，不停的寻找着那发出声音的人，可却是始终没有见到半个人影的存在。

　　眼前的黑暗水域中没有半点儿的回应，让我心中焦急万分，喊叫的声音也是越发的洪亮。

　　“哥哥！哥哥！哥！哥！”

　　没有回应……没有回音……我喊出去的话语如同石沉大海，完全的消声灭迹了下去。

　　“哥哥……”

　　我喊到了最后，气力已是消耗殆尽，便是闭上了嘴巴，在那水域里四处的游来游去。

　　没有东西南北，没有任何的物体，我感觉自己就像是沉入了太平洋海域中心的深海中，找不到任何能证明我存在于世上的物质。

　　我在那黑暗的水域里焦急的游走，却是如撞进了没有出口的迷宫，不管如此的寻找，都依然是一无所获。

　　直到了最后，我终于放弃了寻找，静静的躺在那水域之中一动不动的闭上了双眼。

　　我开始回忆自己的这一生，从五岁时偷偷的跑去游泳开始，我这十几年的人生便是走向了一个极端，一个与常人所不同的人生。

　　溺水遇鬼……拜师张武焱……第一次开眼……消灭吊死鬼……遇到朱小琴……解决血糊鬼……转学离开故乡……救梁鑫……斗血轮……军训遇野仙……回乡祭炼替身……成为香港居民……巧遇马安妮……加入降灵会……得知魂石的真相……香港九龙金库之行……广西棺材木林斗尸……紫禁城之战……双目失明……茅山求医……得知噩耗……下地府寻魂……城隍庙遭叛变……攀登贡嘎雪山……

　　那一环接一环的遭遇被我重头回忆了一遍，我只感觉自己仅仅二十多年的精彩人生已是将近圆满，而唯一美中不足的，便是我心中那最大的一个遗憾。

　　哥哥……

　　我始终没能完成对他的承诺，让他转世投胎……

　　“对不起……”

　　我轻声的喊出声来，双目之中便是流出两滴泪水融入了漆黑的水域之中。

　　“嘻嘻嘻……”

　　一声嬉笑在我流泪的瞬间传入我的耳中，吓得我连忙睁眼望去。

　　只见我的两滴眼泪在黑暗中闪耀着微光，竟是朝着一处缓缓飘去。

　　而那微光照耀的地方，一个全身苍白的人影竟是出现在了我的面前。望着那背对着我的赤裸背影，我几乎毫不考虑的便是喊了出声……

　　“哥哥……”

　　“小云……”

　　听见了哥哥的回应，我的情绪一下子便是激动了起来，想要向前游近一些，却是刚一动手就被哥哥制止。

　　“别动……”

　　“哥哥……”

　　我立刻停住了身子，望着那熟悉的背影，激动的再次喊出声来。

　　“小云……谢谢你……”

　　这一声莫名的道谢让我心中有愧，有些酸楚的一摇头，便是再次的喊道：“哥哥……对不起……我……”

　　“你做到了……”

　　我的话还没说完，只听哥哥便是抢着答道。

　　“做到了？”

　　我疑惑不解的望着眼前的背影，也不知道哥哥所说的“做到了”到底是什么事情。

　　“小云……哥哥要走了……以后不能陪在你的身边了……”

　　“你要去哪？！”

　　我一听他的话，心中便是有些焦急，仔细的回想起他刚才所说的那一声“谢谢”，我这才明白了他话中的意思。

　　“你能投胎了？！”

　　我急切的追问道，只见眼前的哥哥竟是背对着我微微的一点头。

　　“那我……死了？”

　　我心中如此的想到，因为哥哥唯一能投胎转世的办法只有一个，那就是寻找一个替死鬼代替它成为水鬼。

　　“你没死……”

　　哥哥的一声回答让我心中更加的疑惑，望着他摇头的背影，我脑子里突然想起了一件事情。

　　“吴丑……吴丑他……”

　　我立刻醒悟过来，心中的那丝疑虑也随着哥哥默默的一下点头而烟消云散。

　　吴丑死了……被哥哥抓去当了替死鬼……

　　“每个人都有他应该接受的命运，吴丑也不例外……他注定会认识你、背叛你、败给你，最终替你成为替死亡魂。”

　　听完哥哥的话语让我心中若有所思，沉默了许久，这才听见哥哥继续的说道：“小云……是时候了……你该走了……”

　　这一句告别的话语，让我刹那间没有反应过来，微微的一点头，这才醒悟其中的意思。

　　“哥哥……”

　　我急忙的呼喊着，却是见眼前的哥哥渐渐的暗淡消失，而他摸了摸自己的后脑勺，嘴里便是一声幼稚的嬉笑传出。

　　“嘻嘻嘻嘻……”

　　随着声音的消散，我眼前的哥哥也是一并消失无踪。

　　他走了……去投胎了……我望着那人影消失的地方，双目又一次的湿润了起来。

　　而就是在那眼泪挤出来的瞬间，一道微光照入了我的瞳孔，让我缓缓的恢复了知觉，睁开了紧闭的双眼。

　　“施主，你醒了……”

　　一声低语传入我的耳边，我睁眼望向声音发出的地方，竟是发现一个人影站立在了我的身前。

　　“你是……克巴山……大师……”

　　我望着那老态的面容，见他冲我微微一笑，便是看向了自己身处的地方。可身子刚一微动，便是觉得自己全身每一块骨头都碎裂了一般，疼得我立刻叫喊了出来。

　　“这里是本寺的一间客房……施主放心休息就是……”

　　“我怎么会在这里？！”

　　我忍痛急忙的问道，却只见克巴山大师再次微微的一笑，朝着客房的一扇窗户望去。

　　“是其余的各位小施主背你回来的……”

　　“其余？梁鑫他们……”

　　我刚要追问，却立刻见克巴山大师一手指向了窗外。

　　“各位施主都回来了，现在正在对面的房间用斋……对了，还有一位故人也是跟着一起回来了。”

　　“故人？！”

　　我一听众人都安全的回来，便是有些放下心来，可一听那什么故人，却又立刻疑惑了起来。

　　而正当我不解的时候，突然门口传来了一阵脚步声，一声咳嗽伴随着谩骂便是传入了我的耳中。

　　“一群不让人省心的臭小子，全都跑这鬼地方来弄得遍体鳞伤，还把我的宝贝小宝弄得只剩半条魂魄，回去看我怎么收拾你们！”

　　“师叔？！”

　　我一听那声音，便是立刻想要坐起身子，却是被一只手掌猛地按住。

　　“躺好！别乱动，浪费了老夫的草药！”

　　我激动望着那出现在我面前的人影，嘴角便是咧开微笑。

　　“笑！还好意思笑！你们这些兔崽子真是命大，那么大的雪崩，竟然是一个都没死！”

　　“嘿嘿……师叔，我做到了！我哥哥投胎了！那琰魔王也被烧成灰烬了！一切都结束了！”

　　我激动的喊道，此刻真是想将这个好消息告诉全世界的人。可刚一说完，却是立刻见师叔一脸怒容的望着我。

　　“得意个什么劲！给我把嘴巴闭上，睡觉！动了阳气又要浪费我的药材，老夫不知道是不是欠了你们这帮兔崽子！”

　　见师叔如此的反应，我便是立刻闭上了嘴，可心里却是十分的温暖。闭上双眼，我知道自己此刻最应该的便是好好休息，将一切抛之脑后。

　　有了这样的想法，我瞬间便是感觉到了疲惫，几乎没听师叔说两句唠叨的话语，便是又昏睡了过去。

　　之后，我做了一个美梦，具体的内容我已经忘记了，只是记得那个梦很长，而我也梦见了很多人，他们之中有活着的，也有已经离开人世的，而我最记忆犹新的便是一个全身赤裸背对着我的长发男子。

　　他拍了拍自己的后脑勺，口中便是一声幼稚天真的嬉笑传出，而那一声嬉笑，便是我这辈子听过最美的声音……

　　“嘻嘻嘻嘻……”


终章 十年

　　“我叫胡魂单，是个香港人，今年三十岁，少抽烟少喝酒，爱好是喜欢旅游……”

　　“哦……那你以前结过婚吗？”

　　“我至今单身……”

　　“听说你能看见……那些东西……这个……是真的吗？我其实挺怕那些东西的……”

　　“哈哈……我胆子可是很小的……我要是看得见……估计早就没命了……”

　　“哦……我就说嘛……这个世界上哪里会有人能看见那些东西……算你老实，没拿那些东西来吓唬我……呵呵……”

　　“呵呵……”

　　一场尴尬的相亲，一对成年男女坐在了一家咖啡厅的室外阳台上，而我便正是这对相亲男女中的男方。

　　十年光阴，转瞬即逝。如今的我已是三十而立的年纪，当年那些凶险的遭遇已成为了美好的回忆，被我深埋心底。

　　如今的我，一头依旧有些娘炮的小辫子，一束山羊小胡子，手上三块女款手表，胸前一颗算盘珠子吊坠。整个人一副有些像艺术家的打扮，却只不过是一个四处为家、云游四方的摄影师而已。由于两个月之前，我为了参加老爸的六十大寿特地从新疆赶赴回了老家，重庆……

　　而也就是我的这位父亲好事多为，竟是在今天为我安排了这样一场突如其来的相亲。

　　我望着坐在我对面的这位十分漂亮的美女，却是丝毫提不起任何的兴趣。但老爸的旨意不可违，我便也只好赶鸭子上架的坐在了这里敷衍了事。

　　郁闷的听着那位美女滔滔不绝的聊起自己的过去，我已是有些昏昏欲睡，便朝着阳台的下方望了一眼。

　　此刻已经是深夜十一点半了，可大街上仍然是人来人往。可若是仔细的瞅，却是发现他们之中大部分人都是双脚离地在半空中飘动。

　　七月十五中元节，又到了一年一度鬼门大开的日子。我望着那些上来阳间领取自己后代子孙殷实的亡魂，心里已是早无半点儿的好奇和惊讶。

　　“咦？！你在看什么呢？”

　　只听对面的美女一声疑问，让我连忙回头看了她一眼。

　　“没……没什么……”

　　“哎哟，你看这是谁家的小孩子啊，这么晚了还在大街上游荡……”

　　只听那美女突然的一声低语，竟是立刻吸引了我的注意。

　　朝着她所指的位置看去，我立刻发现了一个八九岁的小鬼在那大街上晃来晃去，随着四周围的“人群”东看西看个不停。

　　“臭小子，大半夜跑出来溜达……”

　　我一声暗骂，便是猛地站起身子，趴在了阳台的栏杆上，对着那小鬼就是一声大喊。

　　“臭小子！”

　　这一喊，立刻引起了那个小孩的注意，抬头朝着我一望，立刻就是吓得愣在了当场。

　　“爸……爸……”

　　那小鬼一头长长的小辫子，见着我先是有些惊慌，可眼珠子一阵打转，竟是突然咧嘴一笑。

　　“爸爸……我是特意来找你的……”

　　“爸爸？你有儿子了？！”

　　一听那小孩叫我爸爸，一旁的美女顿时阴沉着脸问向了我。而我竟是想抓住了救命的稻草，转头咧嘴一笑，有些歉意的说道：“对……他是我儿子……”

　　“你不是没结过婚吗？怎么会有儿子？”

　　“谁说一定要结婚才能有儿子的？嘿……你不会介意吧……”

　　“这个……”

　　那美女一听我如实承认，竟是突然退了一步，犹豫了一下，立刻就是开口尴尬的说道：“那个……也不早了……我看我还是先回去吧……”

　　“我送你吧……”

　　我假装关心的问道，却是立刻见那女人猛地摇手喊道：“不用不用……这么晚了你好好照顾你儿子吧。”

　　说着，便是见她急匆匆的离开了这家咖啡厅，消失在了我的视野之中。

　　我解决了这边的问题，立刻望向了楼下的小孩，怒指他一下便是大声的喊道：“金魄云！滚上来！”

　　那小家伙不吐舌头，一副装模作样的表情无奈的走进了咖啡厅，爬上了二楼的阳台。

　　“爸……”

　　他嬉皮笑脸的望向了我，看得我只感觉发不出火来。

　　这个看起来如我当年模样的臭小鬼，便是我如今的养子，而他就是金常败和马安妮当年的那个孩子。

　　说起金常败和马安妮，我已是许多年没有了他们的消息。当年贡嘎雪山的一战，我们虽是全部平安无事的活了下来，可金常败却是在我们疗养的第三天就不告而别不知了去向，而他唯一留给我的，便是一张简洁的字条。

　　我必须去那个地方……我的儿子就拜托你了……

　　我已然记得那一天马安妮望着字条发呆的表情，而也就是九个月之后，在小皇帝金魄云刚刚满月的那一日，马安妮竟是也学着自己的男人一般，突然从我们的生活中消失不见。

　　她留给我的，也仅仅是她签过字的一份抚养权转让证明文件、一本她们马家世代相传的驱魔秘术的孤本典籍。以及这个只会给我捣乱的小祖宗，金魄云……

　　金魄云这个名字，是当年我从师叔毛应求亲自提笔送来庆贺孩子出生的诗卷上参悟出了这个名字，那是一首名为《和元舍人万顷临池玩月》的唐诗，而当时我所见的诗卷上有着一行诗句特别的让我记忆犹新。

　　玉流含吹动，金魄度云来……

　　正是因为这句诗才有了金魄云这个名字，也才有了我眼前这个调皮捣蛋的臭小子。

　　我望着他一头如我这般的小辫子，见他一副古灵精怪的表情，也是没有了半点责怪他半夜乱跑的想法，毕竟自己当年还不也是五岁就学人开天眼，偷偷的跑出来看鬼。

　　望着这个和自己小时候一般无二的臭小子，我正准备就此带他回家，却是突然发现这小子的胸口好像揣着什么东西。

　　“胸口藏着什么东西？！拿出了……”

　　我冷冷的说道，只见这臭小子一吐舌头，还拼命的摇头。

　　“数三声……一……二……”

　　“混蛋老爸……”

　　见我不跟他开玩笑，金魄云这臭小子便是只好委屈的将怀里藏着的东西交了出来。

　　只见被他拿出了的是三本大小不一的书本，而当我看到这三本书的瞬间，立刻就是一皱眉头，抓着他的小辫子就是冷笑道：“好小子，偷你爸我的东西！”

　　“那本马家驱魔宝典是我妈留给我的……”

　　“还强词夺理……你以为我不知道你偷这些要去干嘛！肯定是看鬼门大开想去找两只厉鬼练练手，真是有其母必有其子……”

　　我抓着那三本书本，其中一本便是马安妮留下的马家驱魔宝典，而另外的两本则是我师父张武焱留下的那本道书，以及我自己的一本日记本。

　　“嘿嘿……爸，你那本宝贝笔记本里到底都写了些什么啊，是不是写了什么特别厉害的道法秘诀啊？”

　　这混蛋儿子一见我紧抓那本日记本，便是突然又嬉皮笑脸了起来。

　　“想看？”

　　我一问出这话，只见混小子立刻猛地点头，见他这般模样我便是微笑的指着他说道：“想看这本秘籍可以，不过你以后三更半夜少给我出来惹事！”

　　“嘿嘿，我这不是替你解围嘛……”

　　见这混小子的脸皮比城墙还要厚，我只能无奈的摇头一下，便是拿着那本日记又坐了下来。

　　我翻开了日记本，其中的第一页中便是粘贴着一张十分老旧的相片，下面还备注着五个人名。

　　毛应求、朱天明、张武焱、胡逸才、郎月……

　　而这张老照片便是那张师父、师叔他们老一辈当年的合照。望着这张照片上的五个人，如今的他们都已经离开了这个世界。

　　完全失忆的那个郎月护法，在八年前便因为年迈多病而离开了人世。而我的那位师叔毛应求，也随着他的离去，在四年前安详的离开了。

　　用他老人家当初的原话来说，他完全是被我眼前这个混小子活活气死的，原因则是这小子玩断了他老人家的那把珍贵的龙骨葬剑。

　　师叔临终之前，嘱咐我将他们五位老者的坟墓都移到了我师父香港南丫岛的旧居，说是老家伙虽然已经魂飞魄散了，可他们四个仍然会陪伴着他，直到天荒地老。

　　“这是毛老头儿！”

　　我本来望见这张照片，心中还有一丝的追悼，可刚一伤感，却是立刻听到了身旁混小子的这句没大没小的话语。

　　瞪了他一眼，我便是将日记又翻了一页。

　　只见第二页上依旧是贴着一张多人合照的照片，混小子一看到这张照片，顿时就是大喊了起来。

　　“爸爸这是你年轻的时候？！这是妈妈年轻的时候？这是龚叔、梁叔、肉丝阿姨……咦？这个人是？”

　　混小子一边指着照片上的人，一边对着我问道，而就当他指到照片上六人中最后的一个人时，却是突然一愣。

　　“这是你黄叔黄灵幻……去年我还带你去祭拜过的，你忘了？”

　　“哦……”

　　我望着那张照片，只见五个人正靠在了一张病床前，和病床上的一个伤员合影，而那个伤员就是当年从贡嘎山回来仍未康复的我。

　　当年的一战，我足足休养了半年，才能再次爬起来走路，全身十三处骨折，八处肌肉拉伤坏死，若不是师叔的灵丹妙药一直供给，恐怕我已是一名残疾人士。

　　而这张照片便是我将近康复的那段时间所照，目的便是庆祝我的康复。

　　望着那张照片，看着上面的众人，心中便是有些酸楚起来。

　　梁鑫，那个曾经话多得要死的话唠，整天想着吃东西的大吃货。如今的他却是成了一个哑巴，再也无法吐出一个字。

　　原因则是他当年在贡嘎山上将那颗聚仙珠咬在嘴里的时间过长，把他那原本就有些大舌头的口腔完全烧坏，以至于现在他连吃东西都已经再也品不出任何的味道……

　　这十年来，梁鑫和吴丑的那个妹妹吴梅结了婚，人也随着成为人夫而定下了心来。自此他便接管了自己家族的酒店生意，从此和灵异之事划清了界限，成为了一名成功的企业家。而与此同时，他这十年里一直捐助残疾儿童，成为了业界知名的慈善大使，更是有着“善梁人”的美名流传。

　　黄灵幻，他已经离开了这个世界。他走的那一年，仅仅只有二十二岁，离世的原因被诊断为心脏衰减老死。

　　长年累月的使用净天地神咒，让他的寿命一再的缩短，而最后贡嘎之行便是将他最后的时光也是消耗殆尽。

　　在他临终之时，他曾经对我们说过。他不后悔，他的一生虽是十分的短暂，可却是做足了他认为有意义的事情。

　　有一个如父母般疼爱自己的师父，认识了一群生死与共的朋友，破灭了邪教的阴谋，守护了他所需要守护的人……

　　黄灵幻离世之后，并未急着去投胎，而是留在了地府，谋了一份差事。而我每年下阴之时，都依然能够和他一聚，替他解决一些阴间的小麻烦。

　　龚箭，这小子如今也是离开了我的身边，和肉丝一起离开了中国，去到了肉丝的故乡法国，开了一间中西合并的驱邪小屋。每过上几年，他们依然还是会回来与我们相聚一次，而今年更是带来了一个中法混血的小龚箭回来拜我为师。

　　至于马安妮，她便是在生完了金魄云之后，就再也没有出现在我的生活中。只是每年金魄云生日降至前夕，我都会收到一份无名的快递，指名是给金魄云的生日礼物。

　　当年的降灵会，已是随着时间的流逝而名存实亡。可我却是在这十年的游历中听闻了一个名为“圣灵会”组织流传于民间，据说这个圣灵会的会长是一个看起来年仅二十岁的陈姓青年。而他们所做之事都是帮助穷山僻壤的乡民解决一些奇怪诡异的癔症怪事，只是和普通的天师道长不同的是，他们每次行事之后都会要求委托人替他们准备人血作为报酬。

　　作风甚是诡异犹如邪教，却是从不害人违法，也便不像血轮教那般的让人憎恶……

　　一想起血轮教，我便是想起了当初那贡嘎雪山上的一战。据黄灵幻他们后来的阐述，原来当年的我和吴丑在山巅弄出巨大雪崩之时，血轮教的那些护法已是一一被逐个击破，失去了反抗的能力。

　　而最后他们由于自保能力有限，便是全都深埋在了那个雪崩之中，成为了那座雪山上的一缕孤魂。

　　“爸？！爸？”

　　突然的一声喊叫，将我从那回忆中唤醒，我这才发现自己竟是忘记了身前这个混小子的存在。

　　混小子见我清醒过来，便是伸手试探性的抓向我身前的日记本，一副急切想要看看后面有没有什么道法秘诀的模样，看得我便是无奈的摇头。

　　见我默许了他的行为，混小子立刻嬉笑的将日记往后翻了一页。

　　“咦？这不是表姑妈的结婚照？”

　　听他这么一说，我朝着日记上再次看去。只见那上面夹着的一张照片上，一对身穿婚纱礼服的青年男女站立其中，身旁则是一个老者以及一对长着小辫子的年轻父子。

　　那对年轻父子自然就是我和这混小子，而相中的老者则是我的父亲。

　　至于那对身穿婚纱礼服的青年男女，则是我的一个远房表哥胡远航，以及他的妻子……朱小琴……

　　当年的雪山之行，让我完全的失去了朱小琴，失去了那个能掐会算的朱小琴。

　　琴女卦断此生缘，原本并非是指朱小琴会死于贡嘎之战，而是从此之后再也与我无缘无份。

　　当年，她从昏迷中醒过来之后，仍是记得身边的众人，却是唯独将我给忘得一干二净，而她的天眼也是随着清醒而永久的关闭了起来，此生再也无法占卦天道、通晓阴阳。

　　那个曾经的朱小琴在那之后便是彻底的消失不见，我在那一刻才明白了她昏睡之前最后对我所说的那一句话。

　　“我不想忘记你……混蛋……再让我看看……让我看看你的样子……”

　　可是命运注定如此，该走的依然不会留下。经历了多年的努力，我在朱小琴心中依然是无法留下一丝地位。直到了我的那个表哥出现，我才明白到了一切都已经不再如从前。

　　人生若只如初见，何事秋风悲画扇……

　　不管如今的她爱上了谁，忘记了什么，她依然是那个曾经为我付出一切的朱小琴。只要她如今过得幸福，那她记不记得我又有什么所谓。

　　好好活……

　　这是两个女人在离别我之时都曾对我说过的话语，也是我这些年生活的目标。

　　“切！这日记里怎么都是些老照片啊，没意思！我还以为有什么稀奇的道法呢？亏你还稀罕得跟宝贝似的……”

　　就在我感慨人生的瞬间，那一声抱怨的话语又是传出。身前的混小子竟是将整本日记全都翻阅了一遍，望着我一副不屑的样子。

　　“又说是秘籍……全都是你那些陈皮旧史、烂帐摊子……一点儿都不好玩……”

　　我望着这个调皮捣蛋的小混蛋，真是有些哭笑不得。也就是我上辈子造了不知道什么孽，竟是多出了这么一个不让人省心的儿子。

　　见他一脸不高兴的样子，显然对这本日记内的内容感到失望。此刻我的心也是有些软下来，便是把桌前的道书和马家驱魔宝典递了过去，没好气的喊道：“丑时之前给我回到家门口，否则看我怎么收拾你……”

　　“啊？！让我去捉鬼？啊……不对，让我去玩？”

　　小混蛋已经我如此放他离开，立刻欣喜若狂的抓起那两本书籍，便是朝楼梯跑去。

　　“注意安全，遇上厉害的家伙，如果手上的手表逆转的时候就给我逃跑！听到没？！”

　　我望着他离去的背影如此的叮嘱着，却是见小混蛋突然停住了脚步，背对着我站立在远处，手竟是拍向了自己的后脑勺，接着一声幼稚的嬉笑便是从他的嘴里传出。

　　“嘻嘻嘻嘻……”


完本感言

　　《替死魂》历经六个月，于2013年6月10日发布，2013年12月27日完结。

　　这是我第一次写的小说作品，第一次被签约的小说作品，以及我人生中第一部一百万字的作品。

　　一百万字并不算多，可对于我来说却是十分的欣慰，这一百万字是我这半年来最大的收获。

　　我非常感谢那些在这半年里给予我支持和帮助的朋友，是你们的支持，让一个连大纲是什么都不知道、一个连每章该写多少字也没底的小白作者，一路走到了今天。

　　感谢起点的编辑当初对这本书的支持，感谢我的责编火云一次次为我争取到的推荐机会。

　　感谢书友群里的朋友对本人的支持和鼓励，也感谢喜爱这部作品的朋友，是你们的支持让我做到了自己对这本书百万字完结的承诺。

　　这半年里，替死魂这本书遇到了许多的困难和问题，而这些问题也渐渐的促使了我成长。虽然故事中可能有些不尽如人意的缺点，可我依然很喜欢自己的这一部作品。

　　这本书的完结只是一个开始，既然已经走上了这条写作的道路，我便会继续的走下去。

　　新书现在正在整理和构思中，如无意外，我会尽快在明年早一些的发布出来。

　　最后，我还是希望订阅过此书的读者，在替死魂改为完本作品的时候，投上你们的完本满意票，古月垚在此谢过各位。

　　我们下一部作品时再见……

