

书名：《我的青春谁做主》

作者：高璇、任宝茹


　　内容简介：这是一个家庭里三个表姐妹的青春故事，她们在同一时间完成成人礼，成为社会人，从梦想走进现实，触摸生活实质甚至残酷的一面，每人都发现自己要面对一个超高难度的命题，生活等着看她们出洋相，可她们不服、不愤、不屈，不但要用智慧给出完美答案，还要翻越父母意志的高山阻挡，个性和理想是她们前往的彼岸。

　　赵青楚要在“理智与情感”间做一个抉择，无法兼得，她选择了其中一个，是否意味着要永远失去另一个？

　　钱小样为追求“个性和自由”，付出惨痛代价，但她真的就错了吗？在她放弃自我、选择承担责任以后，理想是否从此就跟她南辕北辙、渐行渐远？

　　李霹雳拼命挣扎，试图从母亲打造的成长模式破茧而出，要在“世俗成功”和“自我实现”两者之间，找一个自己内心希冀的方向，要么妥协、要么反叛。

　　一代人有一代人的青春，杨家三姐妹的青春带着鲜明的时代烙印。三十年前， 一句“知识青年到农村去”的口号改变了她们的青春命运， 三姐妹天各一方，各自成家立业。三十年后，第二代的杨家表姐妹正值青春，和这个时代大多数的年轻人一样，她们并不满足于母辈们对自己青春的设想，她们要按照自己的意愿，勾画一个完全属于自己的青春蓝图。


第1章

　　城里的人想留下，城外的人想挤进来，这个城是北京。

　　宁夏生宁夏长的钱小样站在人生旷野上，觉得自己未来有无数种可能性，多到不知道往哪儿走，十字路口好歹还有四个方向的局限，旷野好像哪哪儿都能去，可哪哪儿都看不清方向。

　　前途迷茫，不代表胸中没有朝阳，小样胸中的朝阳特别灿烂，路标明晃晃指示着方向——北京。那里舞台已搭好、灯光已聚焦，只等她钱小样一跃而上，然后心有多大、舞台就有多大，可北京——一直八千里路云和月，且近且远。

　　原因不在自身，钱小样自身很有优势。20岁的她对自己有透彻的认识和精确的评估，学习不好、没考上本科、中专念了个护士，表面好像一无是处，但她的缺点依存于优点，换言之，缺点全是优点转化来的，缺点背后藏的就是优点。举例说明：因为聪明，所以懒惰；因为她脑子比别人灵，懒得像别人一样勤奋努力，结果别人冲了，她还在起跑线上趴着；因为兴趣广博，什么都试，所以无一精通，杂而不专，任何东西浅尝辄止，狗熊掰苞米，爱一个扔一个；再比如，因为志存高远，壮志凌云，所以理想流于空想，弹丸之地施展不开拳脚，没必要脚踏实地，理想犯不着实现。

　　结论是：她这样一个有为青年，是极其极其不适合在小地方发展的，宁夏装不下她，能装下她的——只有北京。小样姥姥郎心平、表姐赵青楚、表妹李霹雳一水儿都在北京，经济条件优越，照说往北京发展顺水推舟、顺流而下，甭提多顺了，可她妈杨杉就是不让她去。

　　为什么？原因无他，小样对自己优缺点、强劣势的评估到了杨杉那儿，就归纳为一句话：好高骛远、眼高手低，这就是理由。当妈的掌握理性、客观、远见，站在真理高度做出预判：别人家孩子适合放飞，自己这块料怎么都是瞎扑腾，适用约束，妈给女儿人生定了基调，就是平凡。

　　母女是世上最南辕北辙的一组人物关系，凡是杨杉主张的，都是钱小样反对的，平凡恰恰是她反对中的反对。人生可张狂、可失意、可乐极、可痛彻、可笑、可哭，就是不可平凡、不可寡淡、不可无聊。

　　钱小样生命里最拧巴的顶级版矛盾出现了：极向往自由，但极不自由。极追求自我，但极没自我。自由和自我的终点是北京，杨杉是绑腿、是镣铐、是绊脚石，她哪儿都去不了。哪里有压迫，哪里就有反抗。一场压制自由与争取自由、甘于平凡与反抗平凡的斗争潜流暗涌，一触即发。

　　像所有乏味的双休日上午一样，钱小样端着乏味的锅，盛着乏味的油条豆浆，穿过乏味的京剧团大院，走回乏味的家。一把红缨枪从天而降，耍刀弄枪的京剧演员冲她喊：“小样，接枪！”她弯腰撂锅，回头望月，红缨枪坠落在手里，正赶上亮相。京戏是她爸钱进来大半辈子的营生，像所有她骚扰过的事业一样，会点儿，不专。这不，枪被她耍几下，改变飞行轨迹，直奔墙外而去，俨然成标枪，玩砸了。

　　玩砸的历史在小样生活里屡见不鲜，最差不过是现眼，这次后果最严重，像被扔出去的红缨枪变标枪一样，改变了她的运行轨迹。

　　枪杵在墙外一辆奔驰车前风挡上，驾驶座上西服革履的方宇被惊醒，睁眼看见百年不遇的场景：冷若冰霜的枪尖大义凛然指着自己，比噩梦还雷人。

　　方宇蹿出奔驰，钱小样蹿出大院，风马牛不相及、毫不搭界的两条线在红缨枪前交汇、接头。

　　方宇：“你的枪？”

　　小样：“你的车？”

　　俩物件相遇后，俩人接上头。

　　方宇：“这东西该从墙里飞出来吗？”

　　小样：“你车停的不是地儿，院儿里全是舞刀弄枪的，过会儿不定还飞出什么来呢。”

　　“还有理了！告诉你，车花了你可赔不起……”方宇的声色俱厉被自己一串喷嚏拦腰斩断，鼻涕眼泪蓬勃而出。

　　小样后退两步，逃出飞沫范围，用职业目光审视他：“感冒了你。”

　　方宇没好气：“开不了车，跟墙根儿底下眯会儿也不踏实。”

　　小样：“发烧吗？”伸手试探方宇脑门。

　　方宇拨拉开她手：“不知道。”

　　“白痰黄痰？”

　　“白的。”

　　“热伤风，吹空调吹的。”

　　“你怎么知道？”

　　“我是护士，带你去医院吧，打点滴开点药，好得快。”

　　小样用太极手法，先把对方吸引力从矛盾焦点上移开，再用不由分说的热情，把兴师问罪的气焰消于无形。在算计和感冒合围之下，方宇没劲儿和她掰扯，等他被安置在点滴室躺椅上，接受了护士钱小样一对一的专业服务后，完全忘了纠纷，双方相谈甚欢。小样暗笑：我不是人际高手，谁是？

　　方宇问：“你在医院上班？”

　　“本来休息，倒霉碰上你，又加半天班。”

　　“你扎我车我还倒霉呢，算你将功补过。”

　　“在倒霉问题上咱俩扯平了。”小样关注的不是过去，而是未来，她把话题往纵深开掘，“你干什么的？”

　　“你看我像干什么的？”方宇也会太极。

　　“这么年轻就开笨死，你爸特有钱吧？”

　　“我爸早没了。”

　　“你做生意？”

　　“算是吧。”故弄玄虚。

　　“做什么生意？”

　　“你还兼职警察？”

　　“还保密啊？”

　　“说了你也不明白，叫什么名字？”

　　“钱小样，大小的小，样子的样。”

　　“小样儿！名字挺逗。”

　　“虽然不大气，但很可爱。”继续深入，“你哪儿人啊？”

　　“北京。”

　　“听出来了，我也是北京人。”

　　方宇横看侧看，怎么看她都不像：“北京人怎么跑这儿来了？”

　　“哪是我愿意来的？历史原因，没发言权以前爹妈就给发配到这儿来了。”

　　方宇明白了，她是一个时代的产物：“知青对吧？那怎么不回去？”

　　“他们扎根了，我一出生，命运和户籍就沦落在这里。”小样自顾自介绍起三代家史，“我姥、姥爷在北京，都是大知识分子，我妈姐儿三个都在北京长大，上山下乡的时候我妈年龄最小，本来能留京，就因为她跟我爸早恋，姥为拆散他俩，把她跟我二姨对调，发配到这儿来了。”

　　“结果也没拆开。”

　　“你怎么知道？”

　　“拆开不就没你了嘛。”

　　“我妈前脚到，我爸后脚就追来，两人往这一偎不走了，山高皇帝远，我姥鞭长莫及，想什么都没辙，就这样，我好好一北京人变成宁夏人。”

　　“那你家后来也没想再回北京？”

　　“他俩没一个有追求的，谁也不惦记回去，我爸就喜欢京剧，调到京剧团就满足，我妈就喜欢我爸，守着我爸就满足。他俩知足我可不知足，这地方能比北京吗？北京才是适合我展拳脚的舞台，我从小就喜欢北京，一放假就去姥姥家，房子特大，四室两厅，卫生间就有俩，能住两家还富余。”

　　“那你回北京发展有优势啊，你妈干吗不让你去？”

　　“死心眼儿呗！我没考上大学，念的卫校，前年毕业想去北京找工作，她说我没本事，去了也是瞎混，死活不让去。我表姐是北大学法律的研究生，表妹十六岁就被我二姨送英国留学了，我妈觉得就我不争气，给她丢人。”

　　对这位仍然和父母进行初级阶段斗争的同龄人，方宇深表同情：“晕死，一点现代观念都没有！她越这么想，你越得去北京，混出个样儿来给她看看，让她为低估你感到惭愧。”

　　“我就是这么想的。”小样发自肺腑地憧憬，“身未动，心已远。”

　　方宇看不得纸上谈兵的主儿：“光坐着想管什么用，行动呀！”

　　“你说我该怎么行动呢？”小样一副迷途羔羊状，既是抛砖引玉给对方下套，又渴望他在杠杆一端帮她加一点决绝的重量，一石两鸟。

　　方宇被牵着鼻子，稀里糊涂扮演上她设计好的角色：“我有个建议，就看你有没有魄力。”

　　“说！”

　　“我明早回北京，你可以搭我车一起走。”

　　小样双眼放光：“明天就走？坐你的笨死？”

　　“敢吗？”

　　“有什么不敢！先不告诉我妈，等到了北京，生米煮成熟饭再说。”眼珠一转，开始算经济账，“搭你车要花钱吗？”

　　“照说不该让你白搭。”

　　“你肯定不缺钱，我又没什么钱。而且你一人开车也闷得慌，我陪你说说话，总比听收音机强吧，再说你感冒还没好，我可以随时照顾病情，怎么都是你划算，你肯定就是这么想的，才建议我搭你车走，对吧？”

　　方宇乐了：“你要长了毛比猴还精呢，不去北京混可惜了。”

　　“那说定了？”

　　“我明早7点出发，晚了可不等。”

　　“我准时到！”

　　用一小时把冤家变成司机，钱小样又一次印证她对自己的评估是对的，零成本迈出第一步，她没有头脑优势谁有？她不去北京，北京都不答应！这一夜，计划在父母无知无觉中暗渡陈仓。

　　西部的天空，刚蒙蒙亮，老旧居民楼二楼窗子悄无声息地打开，钱小样反抗杨杉压抑的革命风暴掀开实质性的第一章，她把乏味远远甩在身后，奔向自由，奔向精彩！

　　国道的风穿过车窗，吹拂在脸上，小样觉得连风都褪去乏味，充盈兴奋，这一刻理想的风帆前所未有鼓胀，所有与壮志凌云、大展宏图、蓄势待发相关的词汇都可以形容此时的心境，但同谋的提问把她拉回现实，增添一些些小茫然。

　　方宇问她：“到北京打算接着当护士？”

　　“我有病啊？大老远跑北京去，还接着伺候病人。”

　　“白衣天使有什么不好？不爱伺候病人，你上什么护校？”

　　“我那是没辙，分儿只够上护校，我妈逼我报的。”

　　“那你想干什么？”

　　小样被问住，踌躇满志的胸怀里多是情绪，落到实处的不多，她这么涉猎广博、多才多艺，还真不好定向：“具体没想好，反正挣钱越多越好！你说医药代表怎么样？也算跟我专业沾边。”

　　“就是从药厂往医院倒腾药，把药倒腾得倍儿贵那帮人？”

　　“怎么让你一说，听着这么别扭，医药代表干好了挣得特多。”

　　“你真不枉姓钱，长了个钱串子脑袋，肯定不光我一人这么说吧？”

　　“喜欢钱有错吗？谁不喜欢钱，不想过好日子？”

　　“长得不算难看，想过好日子，嫁个有钱人不就齐了？”

　　“有钱我没意见，可也不能光嫁给钱，还得有感情，不然我成什么了？”

　　“还挺纯。”

　　“当然纯了。不过我真挺喜欢钱的，这点随我爸，你猜我爸叫什么？”

　　“钱串子。”

　　“去你的，你才钱串子呢。”

　　“那你爸叫什么？”

　　小样大声宣布：“钱进来！”

　　方宇笑喷：“那不还是钱串子嘛。”

　　小样不笑，方宇提的是个问题，她追求理想的愿望迫不及待，可理想具体是什么呢？她到底想干什么？能干什么？过去光致力于争取机会，现在机会来到眼前，她才想起该思考一下：如何使用机会？

　　在钱小样如脱缰之马、离弦之箭之际，钱进来推开女儿房门叫吃早点，这才发现留在桌上的告知书，随即，噩耗被他喜气洋洋地传到杨杉耳朵里：“媳妇儿，告诉你一个好消息，闺女离家出走了！”

　　在对待女儿的问题上，钱进来一向对老婆杨杉阳奉阴违，但小样拒绝把她爸发展成盟友，因为一到要他表明立场的关键时刻，钱进来无一例外都会被统一到杨杉那条战线上去。所以即使知道他不反对、也不阻拦自己去北京，小样也没把计划提前泄露给她爸这个“精神同盟”。

　　女儿出走，杨杉并不惊奇，她早知道有这么一天，在无数次正面请示、侧面央求被驳回以后，女儿终于付诸行动。

　　覆水难收，小样这时站在离家400公里外的高速公路加油站超市里，对货架上的公仔小熊一见倾心。方宇加完油，走进来见她和公仔熊相视傻笑：“几岁啊你？”不由分说拽走，小样粘连的脚步、流连的眼神述说着浓烈的热爱。方宇心里好笑，N块钱的东西就拔不动步，这妞儿还真淳朴！

　　继续上路。

　　消息走得比车轮快，北京姥姥郎心平、姥爷杨秉恒接到三女儿杨杉的电话，当妈的要亡羊补牢，反正闺女是奔姥姥家去的，干脆布张网，让老两口儿帮着收口，到时候网着小样，哪儿来回哪儿去。

　　奔驰驶入夜色，北京不可能连夜赶到，方宇宣布：“找地方吃饭睡觉，明天白天再走。”

　　“还要过夜？”小样事先没预见过这种半生半熟、孤男寡女的窘境，又不能否定方宇的提议符合需求。

　　“我没开夜车的习惯，再说还病着呢，你要想连夜赶路，就去搭别人车。”

　　“那不行，我一个女孩儿，长得也不寒碜，夜里搭车多不安全啊。”怎么都存在不安全因素，两害相权取其轻，小样决定还是跟他凑合，“咱睡哪儿啊？”

　　“路边有汽车旅馆。”

　　小样声明：“我可没钱。”第一个永远想到钱，她最不缺经济意识，这也是优势。

　　“没钱跟我住一屋，不额外增加成本。”

　　这要求也很人性，小样无法反驳，只好走着瞧。

　　到了汽车旅馆前台，形势朝着小样希望的反面一骑绝尘，服务员宣布：“就剩一个双人间了，要不要？”

　　方宇前仰后合，小样目瞪口呆：“不会吧？真就剩一间？”

　　“就一间！”

　　方宇一脸坏笑，藏都藏不住：“那你说怎么着？”

　　“要不你睡车里？”

　　“你倒会安排，凭什么呀我？”

　　“那我睡车里，凑合一夜。”

　　“不行！我还不放心车呢。”

　　“那怎么办？”

　　“住一屋，我能吃了你？”

　　小样斜睨他，对方包藏的祸心一目了然，但她掌握着他一无所知的东西，权衡后她表态：“住就住！”

　　方宇吩咐：“开房！”

　　走出卫生间，方宇只穿内裤、肉色泛滥的轮廓刚一跃入眼帘，小样赶紧把眼睛蒙上，“妈呀”一声惨叫。

　　方宇玉体横陈、泰然处之：“至于吗？没见过？”

　　小样抗议：“你至于吗？脱成这样。”

　　“我睡觉就爱光着，要不是考虑有外人，我连裤衩都不穿。”

　　得，短裤对她也算人性了，小样不看他，不脱T恤，不脱长裤，武装齐整，爬上另一张床，闭眼。

　　方宇不打算入睡，隔床问她：“你怕我？”

　　“嗤！你有什么好怕的？”

　　“那你干吗穿那么严实？”

　　“我不像你，暴露狂！”

　　方宇起身，瞬间横陈到小样床上，跟她一被之隔。

　　小样噌地坐起，高度戒备：“你干吗？”

　　“睡不着，咱聊会儿天。”

　　“聊天不用坐这儿，回你床上去，盖好被，别凉着。”

　　方宇就坡下驴：“是挺凉，给我盖上点。”伸手掀被，妄图钻进被窝。

　　一掀一按，被子被两人拉锯扯锯，小样死活不松手：“你到底要干吗？！”

　　“和你亲热点。”

　　“你是不是喜欢我呀？”

　　“算是吧，你也挺喜欢我，能看出来。”

　　一搭眼有点意思是肯定的，不然也不能借他离家出走，但有意思不代表她能接受不正常的快进，小样对爱情态度严肃端正，申明立场：“我不是随随便便的女孩，你要想跟我好，咱俩就正经谈恋爱。”

　　“那现在就开始恋吧。”

　　“不是这么个恋法！”

　　“那怎么恋呀？”

　　“反正不能这样，你先回你床上去。”

　　“我就想睡这张床。”

　　“那我去那张床。”

　　方宇抱住小样，刻不容缓，动手动脚。

　　小样发出最后通牒：“你再这样，我就不客气了！”

　　方宇不知底细，还油腔滑调：“那就别客气了。”

　　他失去被饶恕的机会，顷刻间天翻地覆、人仰马翻，方宇发现自己被脸朝下扣在床上，双手反剪，人为刀俎、我为鱼肉。他万万没料到小样劲儿有那么大，三下五除二的工夫，他就颜面扫地。

　　为防止对方反扑，小样一不做二不休，骑坐着方宇，扯过丝巾，把他两手腕捆在一起，脚还踢腾，就抽出他裤子上的皮带，把两腿也扎上。方宇一动不能动，小样踏实了。

　　“你他妈捆我干吗？放开！”

　　“让你乱来，是不是早憋着坏呢？”

　　“是女的吗你？也太蛮了吧！”

　　“说对了，我真不是一般女的，姑奶奶学过6年刀马旦，收拾你，小菜儿。”

　　“碰上你我算倒八辈子霉！赶紧给我解开！”

　　“不行，解开我不踏实。”

　　“解开再碰你一下，我就不是人！快解开，让我睡觉！”

　　“好，让你睡，啊。”小样一扫暴力，把枕头给他垫在脑袋下面，盖好被子，“你不想睡我床上吗？乖，睡吧。”

　　“我这样能睡吗？！”

　　“没什么不可以，你行。”小样爬上另一张床，安然仰倒，熄灯入眠。

　　方宇哀号：“快给我解开！！”

　　黑暗里传来温柔回应：“睡吧，明天一早还赶路呢，晚安。”

　　“钱小样！我杀了你！”

　　一声嬉笑，方宇被丢弃在无边的黑暗里，置之不理。

　　阳光扎醒眼睛，前所未有的痛苦感陆续回到方宇身上，僵硬、麻木、痛入骨髓，他醒了。

　　噩梦精神抖擞出现在眼前：“醒啦你？”

　　“赶紧给我解开！”

　　“早解开了。”

　　“那我怎么动不了啊？”他还以双手双脚被捆的姿势睡卧，没感觉丝巾、皮带已被解除，僵过头，定格了。

　　“我给你治治。”小样过来抓住他，两手往两下一错蹬，连掰带抻，方宇惨绝人寰地叫唤。

　　一待恢复行动能力，他就蹿下床，穿衣套裤，进卫生间洗脸，带着加速度和气流，子弹似的满地游走，射出房门。

　　“跑那么快干吗？你这叫恼羞成怒吧？”

　　方宇义愤填膺，企图甩掉昨晚的奇耻大辱，走到奔驰前，一掏兜，车钥匙不见了。钱小样迈着方步来到身后，手里晃着车钥匙。方宇一把夺过，两人分别冲刺向正副驾驶，同时拉门、落座。

　　“想甩了我？没门！”

　　玩动作暴力，方宇完全不是这蛮妞儿的对手，全面落败，认栽，上路。

　　小样理解一个血气方刚的男孩子偷鸡不成反蚀把米、栽面到家的羞愤交加，她决定站在被害者升华成迫害者的战略高度，给方宇予宽容。

　　“气性够大的，我不跟你计较，你还没完了？昨晚上明明是你……”

　　方宇一声断喝：“别跟我提昨晚上！”

　　“知道惭愧？不好意思了？说好陪你聊天抵车钱，不说话可是你吃亏啊。”

　　“碰上你我亏大了。”

　　“心胸狭窄。”

　　“你还心狠手辣呢。”

　　“你是不是觉得连个女的都打不过，太没面子？其实你不用觉得丢人，一般男的都打不过我。”

　　“你也算个女的？”

　　“我怎么不算女的？要没点身手，昨晚不就被你欺负了吗？”

　　“别跟我提昨晚上！”

　　“你还有心理创伤了？倒像我把你怎么着了似的！其实我知道你不是坏人，你要真是坏人、下死劲，我一女的怎么也不是个儿呀，还是因为你怜香惜玉。”小样一边心理辅导，还不忘教潜在对象恋爱技巧，“你是一直被女孩惯着才那么鲁莽，上来连弯都不拐。其实你不懂，女的都喜欢含蓄，先得有花前月下、海誓山盟什么的，哪能一点过程都没有，上来就那样啊？太不浪漫了。”

　　方宇一点不领情：“不劳你教我怎么谈恋爱。”

　　“别看我比你小，感情肯定比你细腻，咱俩要谈恋爱，还真得我教你。”

　　方宇又一盆冷水兜头泼回来：“谁要跟你谈恋爱？别臭美啦！”

　　这有点伤自尊，小样奋起反击：“不想恋爱你干吗对我那样？”

　　“我想那样的姑娘多了，恋得过来吗？”

　　“那你就是流氓！”

　　“流氓碰上二百五，谁也别说谁。”

　　算了，孺子不可教！剩余的旅程，小样对方宇置之不理，把他当成一插曲、一司机，到北京就忘脑后去，她也恼羞成怒地这样计划。

　　华灯初上的时候，北京到了。

　　小样抑制不住激情，把头伸出车窗，兴奋地挥舞丝巾，高声歌唱：“北京的金山上光芒照四方，毛主席就是那金色的太阳。多么温暖，多么慈祥，把我们农奴的心儿照亮。”

　　方宇忍无可忍，抗议：“有病吧你！唱的叫什么玩意儿你这是？”

　　“没听过吧，这歌叫《北京的金山上》，我爸小时候教我的。过去的意思是农奴翻身做主人，按今天的意思，没钱人到了北京，沐浴到北京的阳光后，就变成有钱人了。”

　　“你真是你爸的女儿，干脆把名改了得了。北京有一个KTV叫钱柜，打开业就花花地进钱。你这么想挣钱，我给你改个名，保证吉利。”

　　“叫钱箱。”

　　“没那么好听，叫钱缸。”

　　小样继续不答理他，她此刻心情不是小好，是大好！已经站在理想的土地上，还和一个从此陌路的人计较什么？

　　方宇把奔驰车开进一家汽车修理行，扔给小样一句话：“下去，自己打车走。”

　　“这是哪儿呀？你就把我扔这儿不管了？”

　　方宇从后备箱里揪出行李，扔给小样，从此和蛮妞儿相忘于江湖，彻底对昨晚的尴尬记录失忆。

　　小样出了车行，四顾茫然，一回头，隔着玻璃窗，见方宇把车钥匙交给一个中年男人，两人走到奔驰车前检查车况，最后男人塞给他一个厚信封。方宇抽出一沓钱，点着出车行，被她直冲冲问到鼻子上。

　　“那是谁啊？你怎么把车给他了？”

　　“我们老板，你怎么还不走？”

　　“老板？你就在这破地方上班？你不是做生意的吗？”

　　“这怎么就不能做生意了？你管那么宽？”

　　小样恍然大悟：“这笨死不是你的！”

　　方宇不理她，走向旁边一辆挎子，骗腿儿骑上去。

　　小样追过来揭穿他：“骗子！吹得天花乱坠，闹半天就是个接车的。”

　　方宇一板一眼纠正她：“什么接车的？告诉你，我是技师，一流的汽车技师！懂吗你？”这时手机响了，他接起，小样听见他说，“奶，谁是秀春？我不见！您能不能别整天东拉西扯瞎介绍，我有女朋友了，您就踏实吧，没骗您，行行行，哪天带回去给你看。”

　　至此，以开奔驰、西服革履小开形象出场、对身份故弄玄虚的方宇全面露底，小样给他重新定位：“大骗子！嘴里没一句实话，连你奶奶也骗。”

　　“管得着吗你？”方宇从兜里摸出样东西扔给小样，“滚！”

　　小样接住，看见手心里躺着她在高速公路休息站看上的那只公仔小熊：“你什么时候买的？我怎么没看见？”

　　“顺的。”方宇发动挎子就走。

　　“等会儿，送你一句话！非常高兴认识你，这一路我对你的总结就是：骗子、流氓加小偷。”

　　对于自己获得如此登峰造极的评价，方宇的回应是一骑绝尘，扬长而去。

　　小样揣着公仔小熊，辗转摸到姥姥家门外，应门的是表姐赵青楚，姐儿俩用尖叫加击掌，庆祝会师！

　　青楚是小样欺上瞒下计划的唯一知情人，从小到大，她是表妹钱小样、李霹雳的盟友，虽然处处比表妹们有正事，但从来不耽误和她俩狼狈为奸。青楚、小样好比是事物的两面，小样反，青楚就是正。她北大法学院硕士刚毕业，是出类拔萃的代言人，奔社会精英而去，将来站在金字塔尖上，一言以蔽之，永远在正确的时间做正确的事。

　　作为一直被进行比较的正反面教材，小样、青楚分处下层、上层两个建筑。杨杉认为闺女是铁定嵌在塔座的那种大多数，小样坚决反对她妈的鼠目寸光和盖棺论定，和青楚有差距她不否认，但小样认为环境是造成差距的原因，她还深知语言的反驳虚弱无力，唯一有力的是事实，只有付诸行动才能以身证明：她完全可以通过努力奋斗提升自己的建筑楼层，只要给她对的土壤、对的阳光雨露，她就会生对的根，发对的芽。

　　此刻，不管人在上层还是下层，姐儿俩进行的斗争一样初级——和自己妈抗争。小样为挤进北京上蹿下跳，赵青楚也在为留京运筹帷幄。

　　青楚妈杨怡是杨家三个女儿的老大，杨尔、杨杉的大姐，她把女儿卓尔不群的成长归结为自己教育的成功，而她教育孩子的核心就是掺和，从小升初、初升高、高升大、本升研，没一步她不掺和的。

　　尽管个性独立的青楚渐渐把她的话当耳旁风，尽管掺和的影响力日益萎缩，退化成瞎掺和，但杨怡始终坚信：女儿今天的优秀是她给打下的坚实基础，孩子好比一艘航向正确的帆船，她是老练的舵手，她要继续把女儿的事当成自己的事，坚定不移掺和下去。

　　在对待青楚毕业留京还是回沪的问题上，双方第N次方出现分歧。青楚喜欢北京，想留下，开展自己的职业律师生涯；杨怡却不由分说，利用过世丈夫的人脉，安排青楚进复旦当老师，她认为当大学老师稳妥、清闲，另外一个更重要的原因，是丈夫过世、自己独居，女儿是余生唯一的依靠。

　　和小样一样战略，明沟不成，就暗渡陈仓，在杨怡按部就班运作上海接收的同时，青楚紧锣密鼓面试了京城几家律师行，然后等待哪家宣布聘用，生米煮成熟饭。

　　小样VS杨杉、青楚VS杨怡，母女之战即将同时打响！

　　小样进门就抒情：“姥爷姥姥，你们朝思暮想的外孙女看你们来了！”郎心平敦促她给家报平安，小样拨通电话，用力所能及的最快语速突突几句：“报告妈，我到姥姥家了，你放心吧，先别急着骂我，姥爷姥姥还等我说话呢，挂了。”躲过杨杉第一波峰的斥责，马不停蹄拉拢统一战线：“姥爷，我来你高兴吗？”

　　“怎么不高兴？就是下回别离家出走让我们担心，来看姥爷、姥姥光明正大，你妈不能拦着。”

　　“还是姥爷、姥姥开明，通情达理，我要从小跟着你们，准比现在有出息。”

　　青楚帮她垫话：“现在开始也来得及，跟姥爷、姥姥一起熏陶熏陶，特长气质，看我就知道了。”

　　小样表态：“从今天起，我要通过努力，向姥姥、姥爷超凡脱俗的气质靠拢。”

　　二老被俩宝贝外孙女逗得笑逐颜开，把杨杉让帮着收网的嘱托扔到脑后。

　　小样试探口风：“姥，您同意我留下了？”

　　郎心平：“都来了，不留下怎么着？一会儿我给你收拾间屋子。”

　　小样踏实了，她的敌人只有杨杉一个，远在宁夏孤军奋战，北京这里全是帮她实现理想的助推器、同盟军，还能不走向成功？

　　夜里，姐儿俩并排躺在床上，总结前一阶段战果，展望下一阶段目标。

　　小样：“小时候就盼着咱们能在北京一起生活，现在终于实现了，爽！”

　　青楚：“就差霹雳，她要知道了，肯定特羡慕咱们。”

　　“你确定能留京？大姨不是坚持让你回上海吗？”

　　“才不听她的呢，我去几家律师事务所应聘过了。”

　　“万一聘不上呢？”

　　“一家聘不上就再聘第二家、第三家，反正我要留在北京当律师，而且要当个成功的律师，有一天创办自己的律师事务所，这是我的理想。”

　　“奔女强人去了，行，我看好你！”

　　“你呢？来北京有什么目标？”

　　“我的终极目标是过上好日子。”

　　“太虚了，先说眼前目标是什么，想找什么工作？”

　　“我也不知道，你帮我出出主意。”

　　“我想想，你学过几年京剧，有两把武艺，护校毕业，当过护士……”

　　“这俩pass，我都不想干。”

　　“找工作不能太盲目，得结合自己特长，比如我是学法律的，就奔着当律师，目标清楚就容易实现。”

　　“你学法律是自己选的，我那俩特长一个是我爸挑的，一个是我妈挑的，没一个是我喜欢的，而且哪个特长都不够长。”

　　“那你自己喜欢干什么？”

　　“我一时半会儿还真想不好。”

　　“这样吧，先找个力所能及的工作，边干边想，目标想清楚了就去努力实现。第一步，明天给你换造型。”

　　“就这么定了！”在青楚点拨下，小样胸中朝阳重新灿烂起来，理想不清晰没关系，谁青春没迷茫过？反正大方向是光明灿烂的，她只要大踏步前进就是了！小样一跃而起，踩着床垫挥斥方遒，“明天起，向着我们的花样年华、灿烂未来进发！向钱向钱向钱，我们的队伍向钱进……”

　　青楚伸出一个扫堂腿，把小样仰面朝天撂倒在床上，气冲云霄就此夭折。

　　第二天，青楚亲手打造，用一下午时间帮小样完成了省会城市到首都的形象跨越，从头到脚、连内心都焕然一新，属于钱小样的时代来了！

　　姐儿俩在茶餐厅喝下午茶、摊一桌子报纸满世界踅摸招聘职位时，像每次都抢先别人几个身位撞线一样，属于青楚的时代先一步到来。著名律师行——邢功成事务所通知青楚面试通过，下午3点报到，与邢律师见面。青楚等的就是这个，她有把握它能到来，一切尽在掌握。一小时后，青楚走进业内大名鼎鼎的邢功成律师办公室，没料到对方开门见山就问：“你姥姥是郎心平教授？”

　　这是青楚从小到大最不愿对外提及的社会关系，她有个法律界学术泰斗级、参与制定国家大法的姥姥，但唯恐沐浴半点儿她的光芒，因为那样证明不了自己。要知道，证明自己可以，是最给青楚成就感、最让她快乐的事情，照顾和恩惠像美味蛋糕上的变质杏仁，非常败兴。

　　青楚只好回答：“对，怎么了？”

　　“那天面试，你怎么没提她？”

　　“提她干吗？她是她，我是我。”

　　“提她也许能帮你省点事。”

　　“那你们要我是因为我符合要求，还是因为我有这么个姥姥？”

　　邢律师往椅背上一靠，笑：“都有。”

　　“我希望这事和我姥没关系。”

　　“你这么有个性，我就直说，原则上我们不愿要刚出校门的生瓜蛋，满脑子理论全是死的，两三年也上不了手，摆设，没用。”话锋一转，“但你条件不错，希望你上手快点，我这可是一个萝卜一个坑，没时间替你交学费。”

　　青楚心里别扭，进邢功成律师事务所是她期盼的机会，但她不期盼以这种方式获得：“我一直拿奖学金，都是自己掏学费。”

　　玩笑里藏着个性，邢律师立刻断定这不是一个心安理得地接受照顾的女孩，既然她不需要私对私，那他就公对公：“年少气盛不是坏事，但我提醒你，这儿硕士、博士多了，年少气盛在我眼里一分钱不值，我要的是经验，是实用。”

　　来日方长，青楚暗自蓄势，面对挑战，从小到大她态度是放弃口舌争辩，以行动回答。恩惠得来的机会不是她的错，证明自己需要的不是骨气，是智慧。

　　晚上，青楚去赴北大同学聚会，这些镶金才俊们都在为貌似光明、实则茫然的未来踌躇，青楚尘埃落定、花落名家自然惹人羡慕，她总那么出类拔萃，总能聚焦别人目光在她身上，高两届的医学院学兄高齐就是其中之一。

　　高齐的劣势是平常，优势也是平常，因为不起眼，引不起青楚兴趣；也因为不起眼，招惹不到反感。潜移默化，春风化雨，成不了心仪女孩子的真命天子，倒也能混成好姐妹，面对这种造化，他不知道自己该喜还是该悲哀？高齐没读研，进北大医院工作3年，从住院医熬到主治医师，先一步解决了房车问题，在安身立命层面领先同学们一个身位。这让他在久违重遇青楚时，增添了些许自信，倾慕春风吹又生。他眼神滑过众同学，落点在青楚脸上，所有同学心领神会，基于高齐在大学打下的人缘基础，大家乐于成人之美，也为防止青楚肥水流了外人田，此起彼伏纷纷起哄，给高齐造势。

　　“咱们这伙人一半都结婚了，剩下一半也抓紧。”

　　“现成的一对完美组合，大家看见了吗？”

　　“明摆着，医生加律师呗。”

　　青楚明白：“你们这是要强行速配啊？”

　　“研读完，律师也当上了，该考虑要紧事了吧？”

　　“青楚可不像咱，人家志存高远，结婚算什么要紧事？”

　　“再不一般也是女人，再高远也得恋爱结婚，我们要帮高医生鼓起勇气，吹响进攻的号角。”

　　青楚一笑了之，整个大学期间，她从未陷入过恋爱，属于恋爱的季节，孤独的人未必可耻，她要的是质量，不是数量的堆积，周围充斥滥男怨女的劣质爱情，见多了，自己怕被糟爱情恶心，宁缺毋滥。

　　高齐望着她，虽然被营造出近在咫尺的距离，但他依然觉得她可望而不可即，像在大学一样，这种感觉一直延续到他开车送她回家。

　　“谢谢你送我。”

　　“知道你是被迫的，他们老开咱俩玩笑，你特烦吧？”

　　“不至于，以前在学校他们也没少开咱俩玩笑。”

　　“他们都是帮我垫话呢，那会儿全宿舍都替我着急，包子老骂我，替我编好词我都不敢跟你说。你……真还单着呢？”

　　“单着呢。”

　　“我也是，你眼光还是那么高？”

　　“我是不想早早过上庸俗的生活。”

　　“我跟上学那会儿不一样了。”

　　“哪儿不一样了？不显老啊。”

　　“我比那会儿有自信，有些话那时候不敢跟你说，现在我……”高齐鼓起勇气，决定一搏，即使没戏，试都不试一下，岂不遗憾？可惜他运气太差，好不容易鼓回勇气，打岔的闻风而至。

　　有人敲青楚一侧的车窗，转头一看，小样脸贴在车窗上，往里窥视。

　　青楚解释：“我表妹。”

　　高齐跟青楚下车，看见嬉皮笑脸的钱小样。

　　“高齐，我大学同学。这是我表妹。”

　　小样热情洋溢，主动自我介绍：“我叫钱小样，刚来北京，你干什么的？”

　　“我在北大医院当医生。”

　　“我是护士，咱俩同行。”

　　“这么巧，很高兴认识你。”

　　“我姐身边的人你肯定都很高兴认识。”

　　参照青楚的若即若离，小样的阳光普照让高齐温暖许多，他笑着对青楚说：“你妹挺可爱的。”

　　小样给杆就爬：“大家都这么说。”

　　今晚失去表达机会，高齐告辞：“你们姐儿俩上楼吧，我走了，再见。”

　　小样追着表达热情：“再见，没事常来玩。”车走远了，她还挥手致意。

　　青楚哭笑不得：“瞎热情什么？他来玩你接待？”

　　“你准男朋友，我不该热情点吗？”

　　“谁告诉你他是我男友？边都不沾。”

　　“那就是追你呢，挂相！”积极掺和意见，“长得帅，又是医生，我觉得不错。”

　　“我没觉得。”

　　“相当不错！”

　　“一点没觉得！要不介绍给你得了。”

　　“我觉得可以！”小样也不客气。

　　姐儿俩来到家门外，青楚正掏钥匙，门开了，她妈杨怡出现在门里。

　　青楚目瞪口呆：“妈，你怎么来了？”

　　小样在身后刚叫声“大姨”，她妈杨杉继而出现在门里。

　　轮到小样目瞪口呆：“妈，你怎么也来了？”

　　俩闺女、俩妈，门里门外、大眼瞪小眼，女儿又看见妈给自己布下的天罗地网，伴随她们二十几年的成长，妈妈们幅员辽阔、围追堵截、锲而不舍地把持她们的人生，事事要替她们做主。

　　这回，又来了。


第2章

　　两对母女捉对厮杀。

　　杨杉怒斥小样：“人家一撺掇你就跟着走，搭个陌生男人的车走这么远？你是不是缺心眼儿啊？”

　　“谁缺心眼儿？我这不好好的吗？又没被拐卖。”

　　“说实话，吃什么亏没有？”

　　“什么亏都没吃，免费搭车、蹭饭，我还吃亏？”

　　“哪有那么好的事？他凭什么免费让你搭车？”

　　“凭我的智慧！妈，我好模好样，浑身上下哪也没少块肉，该说的我都说了，别没完没了跟审贼似的，你还打算操我一辈子心啊？”

　　“你要但凡是个有谱的孩子，我乐得省心，你看看人家青楚……”

　　杨怡拦腰把话接过去：“看青楚什么？她也没让我省心！”数落青楚，“给你联系了复旦，你说不当老师只当律师，上海也有好律师行呀，又说不回上海非留京，你成心跟我作对，是吧？”

　　“我没想跟你作对，但我有自己的打算，不需要你替我做主。”

　　“你为什么不愿意回上海？”

　　“我喜欢北京的环境，而且我上大学、研究生都在北京，各种人脉资源和同学、朋友都在这边，为什么非要回上海？”

　　“因为你妈在上海！你忍心把我一人扔在那边？没几天我就退休了，在家连个说话的人都没有，你爸去世后就咱娘儿俩相依为命，你不替我想想？”

　　姥爷杨秉恒第一次官方表态：“青楚愿意在哪儿是她自己的事，小样想来北京发展也没错，本来都是挺好的事，你们至于闹这么大动静吗？”

　　杨杉：“爸，您别护着小样，这孩子心太野，好高骛远眼高手低，不能什么都由着她。”

　　杨怡：“爸，我和青楚探讨的不仅仅是她毕业分配问题，是我们娘儿俩如何策划后半生生活的问题。”

　　俩闺女用不同方式驳回姥爷发言权，杨秉恒弃权回屋，耳根清净。

　　杨杉逼迫小样：“明天就跟我回宁夏！”

　　杨怡逼问青楚：“再问你一次，到底回不回上海？”

　　此刻是寻求自主征程中最严峻的时刻，风刀霜剑严相逼，姐儿俩以沉默对抗母权！

　　郎心平仗义出手：“杨杉，你们娘儿俩掰了十来年手腕，小样有理想有志向，家里也有这便利，既然拦不住，何必非逆着孩子让她憋憋屈屈生活呢？”

　　杨杉：“妈，有理想志向不意味着就有实现理想志向的能力，她想的高了去了，能实现吗？我最了解自己闺女的能力，宁夏竞争没北京激烈，老实留家里，虽然平凡，可获得幸福的难度更小；我怕她到北京，一扑腾才知道自己水性不够，北京不是小湖泡，是大海，等她意识到力不能及就晚了，回不了岸。我是不想让她走弯路、浪费青春。”

　　小样：“妈，水性也是在大风大浪里练出来的，你不给我扑腾的机会，怎么知道我能不能下海？”

　　各有各的理，一场难定胜负的仗。

　　郎心平：“杨怡，你非让青楚回上海，是为她，还是为你自己？”

　　“我当然是为她，也为自己。”

　　“你要为她，就该尊重她的意愿，别把你的私心杂念掺进来。”

　　“她回上海一样当律师，一样能发展，再说我就这一个闺女，想让她守在身边有什么错？”

　　“想跟她守着，你可以来北京，反正你马上退休。”

　　“我已经不适应北京了。”

　　“怎么那么矫情？自己家都不适应，你要过得那么独，就自己过吧。”

　　“妈，我知道您喜欢青楚，你是不是想把她留您身边啊？”

　　“我是喜欢青楚，但我也尊重她，别说上海，只要她自己愿意，去青海我都不拦着。”

　　“现在她要留京，您当然能说漂亮话，反正站着说话不腰疼。”

　　各有各利益，谁也没错，一时也纠缠不清。

　　郎心平退出战团，回卧室养神。杨秉恒歪在床上眯着眼，郎心平轻推老伴，没反应。客厅里两对母女片刻休战，酝酿新一轮对抗，突然屋里传出郎心平的呼救：“快来人，你爸犯病了！”

　　夜半突发疾病的时刻，医生的职业优势得以彰显，不入青楚法眼的高齐隆重登场，亮相台前，杨门女将全是他的观众。郎心平、杨怡、杨杉、钱小样聚集在急救室外焦急等候，青楚正式给大家介绍：“我北大同学高齐，是这儿的医生，刚才他跟主治大夫打好招呼了。”

　　郎心平：“小高医生，给你添麻烦了。”

　　万众聚焦到自己脸上，高齐油然而生一种责任感、使命感，比起一般医生，他脆弱的责任感经常不请自来，尤其面对自己心仪女孩子的家人：“别客气，我尽力而为。”

　　青楚：“姥爷在里面，不知道什么情况。”

　　“我进去看看。”高齐走进急救室，去做卧底。

　　危急时刻，杨怡也不忘自己关注的永恒命题：“青楚，你俩认识几年了？是不是……”

　　小样嘴快揭秘：“我知道，他正追青楚呢。”

　　杨怡：“你是不是因为他才要留京呀？”

　　青楚赠给她妈和小样一人一个白眼儿：“不是！哪焊哪儿呀？什么时候你们还乱八？”

　　一阵急促的高跟鞋声由远及近，带着风速、带着节奏、带着气焰，大家不用看就知道，杨门最强悍的女强人老二杨尔驾到。

　　杨尔环顾众人，用“怎么没向我请示回报”的惊讶问一姐一妹：“你们怎么都在？什么时候来的？怎么一来爸就犯病？不是让你们给闹的吧？”一登场就确定事故责任人，实行问责制，雷厉风行从公司覆盖到家，杨尔一向这么彪悍。

　　高齐陪主治大夫张医生走出急救室，大家暂时逃避了杨尔问责，转向医生：“大夫，我爸怎么样了？”

　　张医生：“病人暂时抢救过来了，但还在昏迷，情况很不乐观。心肌酶测试结果显示，血管堵塞非常严重，只能动手术，但病人年纪太大，身体又很弱，根本承受不了这么大手术。”

　　“那怎么办？”

　　“目前只能用药物增压，勉强维持心脏功能，剩下只有等。”

　　“等什么？”

　　“也许能等来奇迹，但希望微乎其微，建议你们家属做好各种精神准备。”

　　众人了然，人生大抵可以规划，但唯有死亡不可预期，行踪叵测，在你完全意识不到它存在时，也许它突然而至。青春邂逅死亡，绝对是刻骨铭心的一堂课，对青楚、对小样，都是如此。

　　高齐不一样，他天天面对生老病死，习以为常铸就老成持重，你不能轻易否定他的老气横秋和四平八稳。这是在他轻声对青楚说“别想太多，以后回头看，这是一个必然历程”时，青楚突然意识到，高齐有高齐的宝贵。

　　面对死亡，无论你如何想保持尊严，都免不了惊慌失措，这是人性本能使然。杨怡、杨尔、杨杉三个成家立业的女儿，成功、成熟，此刻全派不上用场，处之泰然的是郎心平：“大夫的话都听见了，咱们要做好各种心理准备。别忙着回上海宁夏，杨怡、杨杉都留下，从现在起，大家排班，轮流在医院盯着。”

　　杨尔：“妈，我们在这儿，你回去睡吧，再熬坏身体，可就要我们命了。”

　　郎心平：“回去我也睡不着，你爸这种情况，我不想离他太远。”

　　杨尔：“那我在对面酒店开个房间，你去那儿休息，随时可以过来。”

　　郎心平感叹：“这时候就显出咱家缺男人了，博怀呢？怎么没跟你一起来？”

　　李博怀是杨尔丈夫、李霹雳爸，提到他，杨尔无言以对。

　　郎心平感到怪异：“他是咱家女婿不是？平常忙，没空来看我们就算了，都这时候了，还连面都不照？”

　　杨尔：“我没叫他。”

　　“又吵架了？”杨尔夫妻不合倒是谁都不见怪，“现在不是怄气的时候，你打电话让他过来盯夜。”

　　杨尔还是不言语、不动弹。

　　郎心平敦促她：“打呀，愣着干吗？”

　　有些谜底早晚要揭穿，杨尔想想，还是说了：“妈，以后别指望他了。”

　　“什么意思？你俩怎么了？”

　　“我跟他……离了。”

　　“离了？！什么时候离的？”

　　“小半年了，怕你和爸生气，一直瞒着没说。”

　　“你让我说什么好？孩子都这么大了，怎么就非离不可？”

　　“这二十年我过得怎么样，你又不是不知道，我和他性格不合，当时你和爸非要撮合我俩就是个错误。跟胸无大志、窝窝囊囊的男人，我生活质量忒差，还不如一人呢！以前顾着霹雳，现在孩子大了、也出国了，我不想再活受罪，他也不想，早离早自在。”

　　“到底还是离了，已经不住一块儿了？”

　　“离了还住一块儿？他几个月前就搬出去了，住单位宿舍。”

　　“我说呢，半年见两回，还透着客气。”

　　包袱一撂，杨尔如释重负：“老在你们面前演戏怪难受的，说出来轻松多了。”

　　“你轻松了，霹雳呢？她知道吗？”

　　“没告诉她，怕她接受不了。”

　　“算你俩还有理智。”

　　“反正她在英国，山高皇帝远，拖拖再说。”

　　“霹雳夏天参加A level考试，绝不能在这节骨眼儿上影响她。”

　　“那肯定，怎么着也等她上了大学，再慢慢对她渗透。”

　　“这事以后再掰扯，你还是把李博怀叫来，不是女婿，总还是你爸学生吧？”

　　“那我就说是你叫他来的。”

　　沦为前夫、前女婿的李博怀招之即来，杨尔等在医院门口，看见前夫出现拔腿就走，和他保持十米的前后距离。他俩的婚姻从始至终都像前后这十米距离，李博怀笨拙地追逐杨尔，永远都踩不上她的点。

　　李博怀抱怨前妻：“爸出意外你怎么不早点告诉我？”

　　“我压根儿没打算告诉你，是我妈非让叫你来。告诉你，离婚的事儿她已经知道了，老太太要说什么难听话，你听着就完了，别吱声。”

　　“啊？你怎么单挑这时候告诉她，不是添乱吗？”

　　“要不告诉她，这几天咱俩就得演大戏了，我跟你没关系，不想老麻烦你。”

　　“什么话？我好歹也叫了二十年爸，过来是分内的。”

　　“离婚了就分清楚点，我不想欠你。”

　　“能分那么清楚嘛？”

　　“反正你来不来跟我没关系。”

　　来到病房外，李博怀掂量着还要不要叫“妈”，郎心平开口：“有日子不见，都不是我女婿了，难为你多叫了半年妈，以后改回叫师母吧。”

　　“不管怎么说，我还是家里一口人。”

　　“家里都是女的，恐怕得时常麻烦你搭把手。”

　　“应该的，您放心，只要所里没要紧事，我就在这儿盯着，随叫随到。”

　　在杨家两代女人面前，李博怀气焰全无，二十年婚姻生活里，他丧失了自我，离婚对杨尔是解脱，对他也是，终于不用努着，可以松口气。

　　一众杨门女将和被开除家籍的唯一男性李博怀日夜轮替，等候杨秉恒苏醒。轮到青楚、小样值夜，姐儿俩站在病房外，透过玻璃门遥望姥爷，死亡突然和她们近在咫尺。

　　小样问：“你说姥爷会死吗？”

　　青楚答：“恐怕会，高齐说基本没希望了。”

　　“那姥爷要是死了，有咱们责任吗？”

　　“应该有，姥爷是因为着急犯的病，咱们是间接犯罪。”

　　“我觉得咱俩最多算从犯，咱俩妈才是主犯，姥爷主要是被她俩气的。”

　　“这两天我一直特恍惚，好像能闻见死亡的味儿。”

　　“什么味儿啊？怪瘆人的。”

　　“说不清，反正感觉怪怪的。你怕死吗？”

　　“没想过，这问题太遥远。”

　　“听过一种说法，说‘死亡是人生的另一个阶段’，好像就是走出一扇门，进了另一扇门，没什么可怕的。”

　　“就是说出了这屋进那屋呗。”小样任自己的想象驰骋，“没准儿那屋要什么有什么，比咱们这边还乐呵。”

　　“谁知道？反正进那屋的人谁也没回来过。”

　　“那是，随便来回溜达也怪吓人的。”

　　背后伸过来一只手，拍拍青楚，再拍拍小样，姐儿俩像遭雷击，一起惊叫回头：“妈呀！”她们不正常的反应，让身后正常的高齐莫名其妙。

　　青楚：“你什么时候过来的？连脚步声都没有。”

　　高齐：“我有声，你俩聊得太投入了，没听见。”

　　小样：“我俩正说那屋的事儿呢，你就跟鬼似的出现了。”

　　高齐：“哪屋的事？”

　　青楚：“我们在议论，死亡会不会是另一个人生阶段，就像进另一间屋。”

　　高齐：“没有另一间屋，从严谨的自然科学角度和唯物主义观点来看，死亡是物质的消亡，是死胡同。”

　　小样：“太没想象力了！”

　　真理往往如此，正确，但无趣，像无底深渊，把情怀扔进去，连个响儿也听不见。小样突然理解了青楚，高齐像鸡肋，看上去不错，咂摸起来没味儿。

　　也许是青楚、小样联合惊叫的作用，杨秉恒突然苏醒，杨家人唯恐错失，倾巢赶来，获准进入病房交流。

　　郎心平第一个来到床边，两个古稀老人对视间，伸手抓住对方，握在一起。

　　“你可算醒了。”

　　“吓着你了，犯一回重一回，这次过不去了，我自己有数。还好孩子们都来了，不然我怕赶不上再见她们了，趁我清醒，交代几句。”

　　“你慢慢说，我听着呢。”

　　“杨怡非让青楚回上海，我也觉得她自私，可想想也不容易，赵志华走得早，她免不了处处多替自己着想，你多谅解她点。青楚一留下，杨怡早晚得跟过来，你们娘儿俩可别越处越糟糕；还有杨尔，她脾气最像你，争强好胜，得理不饶人，身边就留这一个闺女，你俩还动不动就戗戗，以后尽量少跟她制气，我不在就没人劝架了。”

　　生命中总有这样一些话，眼里流泪，可你得笑着听；生命里也总有一些时刻，肝肠寸断，可你必须挨过。

　　“还有，让杨尔别老挤对博怀没本事，说男人什么都行，就别说他没本事，博怀性格与世无争，一直很忍让杨尔，他也不容易。三个闺女，我最不放心杨杉，她脾气犟，嘴上不说，可这么多年来心里一直结着疙瘩，埋怨咱俩当年拆散她跟钱进来、把她跟杨尔对调，弄到宁夏那么偏远的地方去，所以才不愿让小样回来。过去的错就别想了，以后在小样身上弥补吧。”

　　郎心平知道这是老伴最后的嘱托。

　　杨杉接着来到父亲床前。

　　杨秉恒：“两年多没见你了，这回要不是因为小样，你也不会来。”

　　杨杉：“我本打算今年春节回来的。”

　　“非等过年才回来？都说嫁出去的闺女跟娘家更亲，你可是越来越外道。”

　　“我没有……”

　　“以前的事怨我们，可你要为这个拦着孩子来北京，就是你不对了。小样机灵，给点阳光就灿烂，你可别耽误她。”

　　“这孩子性子野、不安分，我是不放心，怕她出事，才把她拴在身边看着。”

　　“孩子不是宠物，看是看不住的，得引导她才行，她在北京，有你妈帮你盯着，你还不放心？”

　　杨杉怎么忍心在这种时刻反驳父亲？说完这些话不久，杨秉恒再度昏迷。

　　张医生出给杨家人一道选择题：“病人情况恶化，现在完全靠打增压针支撑生命，是否要继续打增压针？需要征求你们家属意见。”

　　杨尔：“当然继续打，打到好为止，这还用问吗？”

　　高齐进一步解释：“增压针没有治疗作用，只是强行顶起血压，维持生命，只要血压降下来，就得继续打，一旦停针，就意味着放弃生命。”

　　杨杉：“没法治疗了？一点希望都没有了？”

　　没有回答，长长的静默，杨家人得到答案。

　　当亲人的死亡不可避免地陈列在眼前，任何人都会不由自主缱绻流连，尽管知道那是徒劳，对感情的依赖，让我们那么、那么不舍放手，所有人无所适从。连一向强悍的杨尔也对这道选择题束手无策：“妈，打？还是不打？”

　　郎心平的镇定不同凡响，回答出乎意料：“生老病死，是自然规律，你爸走到这一步，谁也拦不住，顺其自然吧。医生，停针。我们一起进去和他告个别，谁也不要哭天抢地，让他体体面面、安安静静地走。”

　　生命的谢幕需要仪式，消逝需要尊严，全家在郎心平率领下，寂静地穿上消毒衣，每个人都笼罩并烘托着庄严，这是生者馈赠亡者最好的告别式。

　　望着她们，高齐心生感动，情不自禁，随杨家人进病房，把自己当成她们中的一分子。全家人围绕在病床两侧，对杨秉恒形成环抱，郎心平、杨怡、杨尔握住他一只手，杨杉、青楚、小样握住他另外一只。

　　郎心平在杨秉恒耳边轻声告别：“我们都在，你踏踏实实走吧。”

　　像听到这句话，所有人都感觉到杨秉恒最后一下的紧握，然后撒手尘寰。

　　这一秒，青楚、小样清晰无误触摸到生命的离开，同时触摸到尊严。她们共同铭记住这一幕：在护工推姥爷进太平间前，姥姥上前精心抻平他身上覆盖的被单，不留一丝褶皱。郎心平给后辈们示范了一种态度：死亡不可避免，与其狼狈缱绻，不如庄重告别。

　　当晚，三个女儿为父亲守夜，她们围坐在餐桌旁，回忆起往昔种种，说着说着就跑了题，议论起在医院朝夕相处几天的高齐。三个妈一致交口称赞，高齐顷刻间获得杨家中年女性共同首肯，要是仨女儿不反对，仨妈大有当晚瓜分高齐、指定女婿之势。生活就这样，悲伤也好、离别也罢，之后一切仍将继续。

　　青楚站在阳台上，小样悄悄来到她身边：“想什么呢？”

　　青楚：“今天姥姥决定给姥爷停针的时候，我觉得她特别酷。”

　　“我也这么觉得，姥姥肯定相信姥爷穿过那扇门，去那屋了。”

　　姐儿俩相视微笑，她们宁可选择当唯心主义者，相信姥爷受用她们为他举行的仪式。

　　“有个情况不太妙。”小样冲客厅一努嘴，“那仨妈都看上高齐了，正交口称赞呢。”

　　“爱赞就赞吧，她们看上有什么用？”

　　“恐怕你压力会很大，要不就从了吧。”

　　“既然她们都看上了，我不从你就从呗。”

　　“让我考虑考虑。”

　　葬礼按部就班展开，郎心平吩咐杨尔把女儿从英国召回，和姥爷见最后一面，李霹雳即刻起飞回国。离她落地还有几小时，郎心平摇醒杨尔，问：“霹雳什么时候到？”

　　“中午。”

　　“她回来，你和李博怀打算怎么着啊？”

　　杨尔醍醐灌顶，一跃而起：“我得赶紧回家布置布置！”

　　杨尔和李博怀是在对外封锁消息的前提下离的婚，封锁主要针对的不是家人，是女儿。可以预见霹雳对离婚的排斥反对，为把阻力减到最小，前夫妻俩剥夺了女儿发言权，在她缺席状况下，把本该三人决定拆分的家庭一分为二。婚是离了，但让霹雳知情乃至接受，愈发变得不可完成。

　　更何况此刻已经进入冲刺剑桥的倒计时，剑桥不是女儿的理想，是母亲的梦。三年前，16岁的李霹雳就是承载着杨尔自己未竟的梦想，被她妈拱手送去英国，成为小留学生。她像中国百分之百的孩子一样，摆脱不了长辈规划的宿命道路，为父母的理想寒窗苦读，为世俗的成功狼奔豕突。

　　家庭破裂无疑是对女儿釜底抽薪、后院点火，前夫妻自知理亏，决定欺骗，唯一战术就是拖，拖到不能拖，拖到天荒地老。做戏是不二选择，杨尔急召李博怀回家，命令前夫在霹雳回国奔丧期间住家，伪装若无其事。

　　衣橱半扇腾空，男式衣服重新入主；束之高阁的男拖鞋又见天日；粗毛巾回归毛巾架，斗胆和花毛巾比肩。一切布置停当，前夫妻俩带戏上场，迎接女儿。

　　杨尔不忘最后叮嘱：“我突然想起来，你住过来，你那相好的……”

　　李博怀：“能不能叫她小陈，要不叫名字也行。”

　　“那么平庸的名，我记不住，她不会成天这事儿那事儿找你总给你打电话吧？”

　　“不会，我跟她说好了，有事就发短信。”

　　“反正我提醒你，别让霹雳看见你鬼鬼祟祟的，再露了马脚。”

　　“不会。”

　　“霹雳没俩月就要A-level考试了，现在她的情绪稳定大于一切，这趟她回来就待三五天，咱无论如何得把戏演好，不能让她觉出什么不对劲。”

　　“知道。”

　　“别以为我在求你，霹雳跟你比跟我亲，我是恶妈妈，你是好爸爸，她要知道你这么快就另有新欢了……”幸灾乐祸，“我看你怎么跟她交代？”

　　“我组建新家庭也还是她爸，咱俩也不是因为那个才离的婚。”

　　“我不在乎，你爱跟谁组跟谁组，可闺女能不在乎吗？”

　　“瞒过这回，以后还是大问题，她心理其实挺脆弱的。”

　　“别想那么远了，把这几天对付过去再说吧。”

　　即使父母演技不高明，19岁的霹雳也无法识别。生活充斥谎言，有恶意也有善意，有为伤害也有为保护，有单向也有双向。此刻谁知道霹雳也是带戏上场？谁知道她品学兼优的留学生活背后的真相？谎言既然是生活的必须，性质就未必都恶劣。

　　父母离婚女儿缺席，但姥爷殡葬需要全体参与。选择墓地这天，杨门女将集体出动，先考察价钱从千元到十几万不等、各色材质的骨灰盒，一一过目。

　　表姐仨被盒们弄得目眩神迷，小样问：“盒上的蓝宝是真的吗？”青楚答：“这么贵，应该是。”霹雳质疑：“哪是骨灰盒？怎么看都是首饰盒。”最后小样概括市场调查结果：“忒奢侈了！”

　　随即在墓地经理带领下，考察选择墓地。

　　经理介绍：“这个区是普通墓地，有单人墓也有合葬墓，买地、刻碑费用全下来从几千到一万不等，一般不超过一万。”

　　财力雄厚的杨尔一水没看上：“太小，不够气派。”

　　经理见风使舵：“如果想特别体现儿女孝心，还有更大、更尊贵的选择。”他更加热情，率领一帮女的，走进独立陵园，“这边都是异型墓，独立分区，环境更加僻静安宁，设计也更高雅、气派，不论从墓地形状、尺寸还是墓碑材质，都更能满足客户对高品质的需求。这是个豪华双墓穴异形墓，上等大理石碑亭，所有费用都算上，二十万。”

　　最没发言权的钱小样惊叫出来：“这么贵？不就往里放个盒吗？”被杨杉一声呵斥：“闭嘴！就你废话多。”

　　杨尔没被昂贵吓倒，她就是奔与众不同来的，看上一个合葬异形墓，开口问价。经理投其所好：“眼光真准！我个人认为您看上的这个性价比最高，它基座长两米，宽一米五，碑高一米八，前后都可以镌刻文字，尺寸比20万的小不了多少，可价钱只有一半，唯一差别就是位置，如果决定要，马上就能刻碑。”

　　杨尔颔首认可，一回头——一家子远远站在身后，摆明和她划清界限：“你们站那么远干吗？觉得这个怎么样？”

　　该表态的杨怡、杨杉都不表态，看着老太太。

　　杨尔明白：“大姐、三儿，你们是不是都嫌贵？这样，咱仨分摊，每人出不了多少，再说这里面还留着咱妈的份儿呢。”

　　杨怡、杨杉依旧沉默，所有家庭都拥有类似状况，一人有一人的想法，五个指头不一样长，统一极其不易。

　　郎心平发话：“不用那么贵的墓，有个大点的坑，能把我和你爸装下就行。”

　　“妈，我们最后一回给爸花钱，贵点就贵点吧。”杨尔话里话外，谴责那姐妹俩不大方。

　　“活着时多孝敬点比什么都强，死了穿上金缕玉衣也一样是埋，我看外面那一万的就挺好。”

　　“那个太寒酸了吧？相当于这儿的经济适用房，”杨尔问姐儿俩，“要不我出大头，你们俩少出点？”

　　仍被郎心平驳回：“你的钱是风刮来的？你爸一辈子不爱浪费，你让他躺别墅里，他睡不踏实，经济适用房就挺好。”

　　“老太太说话真噎人，我不就为让老头风光点吗？”

　　青楚劝：“二姨，按平米折算，这墓比活人住的别墅都贵，难怪姥接受不了。”

　　杨杉也劝：“你心意大家都明白，但这事儿，还是听妈的吧。”

　　“可我怎么都觉得那一万的太憋屈。”

　　轮到自己闺女霹雳挤对她：“你要住肯定嫌憋屈，姥爷不会。”

　　在这个严肃的地界、严肃的场合，所有人都想笑，好歹都忍住了，只有成事不足的钱小样定力太差，“扑哧”一声乐喷出来，让杨尔恼羞成怒。最后，墓地以一万，骨灰盒以五千成交，杨尔财大气粗的孝心被郎心平断然拒绝。

　　接下来就是葬礼，生命浓缩为一钵灰烬，尘埃落定。

　　全家人给杨秉恒烧纸钱，最后的礼送，杨怡、杨尔、杨杉嘴里都念念有词。

　　杨尔：“爸，放心吧，我们把钱给你带足了。”

　　杨杉：“到那边别不舍得花，想买什么买什么。”

　　杨怡：“青楚他爸去得早，到那边让他先替我们孝敬你。”

　　青楚、小样、霹雳挤在后排，光扔钱、都没话。

　　杨尔敦促后辈：“你们仨别不出声，给姥爷念叨念叨。”

　　青楚带头：“姥爷，我们给您送钱了，一亿、两亿。”

　　前面还像话，一到小样就下道儿：“太过瘾了，冥币跟人民币怎么个兑换法？”

　　霹雳顺流而下：“好几个银行的，通用。”

　　小样：“要有人供我这么花钱就好了。”

　　杨杉本来哭得好好的，这时候忍无可忍，回身照女儿脑袋上劈下一掌！

　　送走父亲，背着郎心平，杨怡、杨尔、杨杉姐仨儿谢绝听众，聚在客厅召开家庭会议，议题围绕：谁留在母亲身边，陪伴她余生？

　　杨尔：“趁妈歇着，咱们议议，爸走了，妈以后怎么办？这么大房子，剩妈一人，咱谁都放不下心，虽然老太太身体还不错，不用人伺候，可毕竟七十多岁了，身边怎么也得有个人照应着，所以咱商量商量，谁能回来陪她住？”

　　杨怡：“这还用商量？你在北京，当然是你搬回来陪妈住最方便，反正你也离……”还没说全，被杨尔紧急制止“嘘”，赶紧把“婚”字咽回肚里。

　　杨杉：“是呀二姐，反正霹雳也要去英国，你搬来陪妈住吧。”

　　杨尔：“我不成，公司事儿太多，忙起来时间没个准谱，咱妈生活规律惯了，我怕打扰她；再说我跟咱妈脾气犯冲，平时一礼拜见两回还戗戗呢，住一起对双方健康都不利。”

　　杨杉：“我跟老钱都还上着班呢，肯定不能回来。大姐，你说话就退休了，青楚要留京，你自己在上海也孤单，干脆回北京跟妈搭伙吧。”

　　杨尔：“我看行，趁现在楼市正热，把上海房子卖了，以后等青楚安定了，在北京买套房。”

　　杨怡不情愿：“我还没同意青楚留京呢。”

　　杨杉：“我看她那么坚定，恐怕你拗不过，再说她能留北京当律师也挺好。”

　　杨尔：“对了，还有那高齐，你不也觉着不错嘛，青楚只要留这儿，俩人早晚是一对。”

　　那不是意味着自己在女儿问题上全面溃败嘛，杨怡不松口：“我在上海那么多年，已经有点不习惯北京了。”

　　杨尔：“大姐，不怪妈说，你可越来越矫情，再不回来扳扳，真成上海人了。”

　　杨怡：“上海人怎么了？我觉得上海人挺好，市民整体素质高。”

　　杨尔：“你还真反认他乡是故乡，上海人觉得全世界就数上海最好，其他地方都是乡下。”

　　女人一说话，跑题跑不停。

　　隔墙有耳，因为关系到自己未来“生活在何处”的重大归宿问题，青楚、小样以及霹雳，趴在门后偷听大人谈话，进入“京沪大战”的跑题部分，姐仨知道一时半会儿回归不了主题，爬上床共商对策。

　　青楚：“要我说她们多余讨论，咱俩在这儿陪姥姥不就得了。”

　　小样：“对，我拥护！”

　　霹雳着急自己掺和不进来：“那我呢？我也想跟你们一起留下。”

　　青楚：“你不是还要回英国念剑桥吗，等学成归来再加入我们。”

　　霹雳说出压抑良久的心声：“我不还没考呢嘛，不上了行不行？”

　　遭到青楚、小样一致否决：“恐怕不行！”

　　小样：“你妈会发疯的。”

　　青楚：“她疯了会把所有人也逼疯，谁也落不着好。”

　　霹雳：“我的命运任她摆布，她不疯，我早晚也得疯。”

　　青楚决策：“我们要争取自主权，坚决捍卫留京自由，就这么定了，谈判。”

　　一呼两应！

　　杨尔悬崖勒马，把话题拉回正轨：“大姐，给句痛快话，你到底能不能过来？”

　　杨怡：“至少现在不可能。”

　　杨尔：“议了半天等于白议，啥也没说。”

　　杨杉：“那到底谁留下陪妈呀？”

　　掷地有声、整齐划一的回答：“我们！”仨妈一起回头，青楚、小样、霹雳手牵手，鱼贯而出。

　　小样开场白：“妈妈们，我们宣布个决定。”

　　青楚：“基于姥爷去世我们负有一定责任，所以我们要用实际行动弥补错误，你们谁也都不用留下，我和小样共同承担起照顾姥姥的光荣使命。”

　　小样：“我给姥当家庭医生，看我和青楚以后的实际行动吧！”

　　霹雳补充：“要万一考不上剑桥，我也回来跟姥姥住。”

　　杨尔先揭竿而起，镇压霹雳：“没你什么事儿！你的任务就是考剑桥，必须给我考上，没有万一！”

　　霹雳：“听听，给你考上，你自己怎么不去考？”

　　杨杉接棒镇压：“钱小样，你别打留的主意，老老实实跟我回银川！我替你跟医院请过假了，回去接着上班。”

　　小样：“我不回去，我就要在北京找工作！”

　　杨杉：“你说了不算！”

　　小样：“凭什么呀？你做完自己主、还要做我主，我这辈子过不好算谁的？”

　　杨怡最后镇压：“青楚，你铁心跟我作对了？”

　　青楚：“妈，律师事务所录取我了，让我处理完姥爷丧事就去上班，这事儿板上钉钉，没法改变了。”

　　杨怡：“把你养这么大，不知道是给谁养的？”

　　青楚：“瞧你说的，好像我遗弃你了似的。”

　　杨怡：“起码是部分遗弃，你不就想离我远远的，省得我唠叨你吗？”

　　姥爷离世像是横生的枝节，生活又回到原来轨迹，母女大战重燃战火，炮火继续纷飞。

　　需要有人一锤定音，郎心平从卧室走出来：“戗戗什么？我都听见了，我的问题你们不用商量，各过各的，谁都甭来，我有胳膊有腿，不要人照顾。青楚的问题，由她自己决定是否留下，杨怡等你退休，愿来就来，不愿来拉倒；小样的问题，杨杉再衡量衡量，建议你给孩子一个机会证明她自己。”

　　争取自主的博弈中，郎心平为青春这方增加了最重的砝码，表姐妹欢呼胜利，自己妈被她们的妈镇压了！

　　明斗结束，不意味暗战亦休，妈妈们不犯上，不等于放弃压下，青楚、小样分头巩固战果，收获天壤之别。

　　小样：“大姨不说话，等于默许青楚留下了，妈你赶紧跟她看齐吧。”

　　杨杉就一句话等着她：“你要能跟青楚看齐，我就跟你大姨看齐，青楚留京有正经工作，你有什么？明天我就买票带你走！”

　　一切回到原点，小样所有努力付诸东流，郎心平声援不产生效力，就像二十年前阻挠杨杉早恋一样徒劳。青楚处境比小样好，杨怡有所松动，原因不是因为郎心平表态，她另有所图，对女儿，掺和不成一件，就掺和另一件。

　　杨怡：“我算看明白了，老太太摆明要跟我抢你，我吃二十年辛苦，到头来好处都让她落了，真是前人栽树，后人乘凉。”

　　青楚：“你这比喻严重不恰当，你是前人，姥姥是后人？”

　　“反正我的胜利果实被她抢夺了。”

　　“你当年还不是一早就离开家了？现在就当我替你孝敬姥姥了，将来再孝敬你，两不耽误。”

　　“你就是长了张好嘴。”

　　“要不能当律师吗？还得说咱家遗传基因好。”

　　“跟你说实话，我松口让你留下，有个重要原因。”

　　“什么？”

　　“高齐。”

　　青楚仰天长啸：“天哪！”

　　“说正经的，高齐真不错，要人品有人品，要模样有模样。你妈活了几十岁，看人绝对不走眼，我觉得你俩各方面都挺般配，你不小了，该考虑这事了，眼再高也得……”

　　青楚啼笑皆非，降临到头上的自由居然拜高齐所赐，刚获得局部的就业自主，更大面积的恋爱自由又被侵犯。

　　小样灰头土脸走进这屋：“大姨，跟你商量个事，今晚你去那屋跟我妈睡吧，让我跟青楚住。”

　　“还和你妈制气呢，我跟青楚都和好了。”

　　“你比我妈开明，要不你再帮我劝劝她，让我留下。”

　　“你妈脾气最拧了，我可劝不了她，我只能劝你。”

　　“那就免了，我脾气也拧，你省点唾沫吧。”

　　杨怡一离开，小样就一头栽倒在床上，振臂呼喊：“打倒杨杉！”

　　青楚考验她：“绝望了？认输了？放弃了？”

　　小样眼珠一通乱转：“不，我要抗争到底，绝不半途而废！”

　　以姐儿俩长期狼狈为奸的历史，青楚立刻知道小样要干什么，反抗很单调，可也奏效：“顶你！”姐儿俩击掌为盟。

　　第二天，杨杉按照自己节奏买好火车票，回家发现小样不见了。杨杉也能立刻确定发生了什么，青楚表情无辜，杨杉哑巴吃黄连，只恨自己不能一分为二，早早限制闺女自由。

　　果不其然，小样打来电话：“妈，你买好票了？那明天一个人走吧，我现在正式通知你，我又离家出走了！”

　　“别胡闹！”

　　“我没胡闹，这次行动我是经过深思熟虑的，你要开骂，我立刻挂电话。”

　　“我不骂，告诉我你在哪儿？”

　　“你以为我傻呀，告诉你我在哪儿，等你来抓我？我是不会上当的！不过放心，我有地方住，也很安全，噢，对了，我还从你包里拿了500块钱，以后还。”

　　“你先回来，有什么话咱们好好说……”

　　“不可能！咱俩之间已经失去了和平谈判的气氛，你别想把我骗回去，也别惦记报警，我每隔48小时打电话报平安，让你麻烦不着警察叔叔，就这样。”

　　杨杉知道女儿是一滴水，一旦汇入北京的汪洋大海，她一点辙都没有。

　　小样站在北京的过街天桥上，收获自由后的问题是何去何从？天桥上有几个和她一样茫然表情的民工，她和他们的共同特征是：今天带一把力气来到这里，明天不知道这把力气冲哪使？会给自己换来什么？


第3章

　　小样再次离家出走的当晚，霹雳也遭遇小人生的一次大变故。一切很平常，像过去经常的那样，她蹬着自行车，轻车熟路骑到李博怀单位地质研究所，准备接她爸下班，爷儿俩一起回家。

　　正巧看见李博怀走出研究所大门，霹雳喊声“爸”，他没听见，接二连三的汽车把她阻隔在街对面。等穿过马路，再寻找父亲身影时，望见他走进一家茶餐厅，追过去，下面的一幕让霹雳瞠目结舌——灯火通明的落地窗里，一名中年妇女正帮李博怀理衣领，以管窥豹，动作透视私密。霹雳意识到自己正在目睹那种属于“不可告人”性质的内容，藏在绿植后，变成偷窥者。她爸落座在中年妇女对面，她是餐厅内部的人，两人谈笑风生，亲昵都带着轻车熟路的味道，不是一天两天了。中年女人隔桌拿餐巾给李博怀擦嘴角的动作没发生完，霹雳掉头离去。

　　无须再确定什么，19岁的女孩下一步需要考虑的是：自己该如何处理这个“私密”？回家和她妈独处，先试探杨尔，看她是否蒙在鼓里、一无所知？

　　“我爸是不总不回家吃饭？你知道他经常约什么人吗？”

　　“不知道。”

　　“没问问？”

　　“没问。”

　　“我这次回来，觉得你和我爸气场变了。”

　　“什么气场？又不练气功。”

　　“你俩之间气氛有点怪，以前整天吵架，现在怎么变客气了？”

　　“这些日子忙着送你姥爷，哪有心思跟他吵架？噢，以前我们吵你嫌烦，现在不吵你还失落了？”

　　“关键我觉得不正常，你俩出什么问题了？”

　　“出什么问题呀？岁数大了，火气小了，也吵够了。”杨尔被问得心虚，但她遮掩的和霹雳探究的不是一个轨道。

　　“妈，我觉得你有些方面太粗心，对我爸不关注。”

　　“我得关注我事业，关注你学业，你爸没啥值得我关注。”

　　“你这样做女人是错误的。”

　　“轮不着你黄毛丫头教我做女人，吃你的饭吧。”

　　“谁黄毛丫头？我都19了，作为女人，咱俩完全可以平等对话，你这方面水平太差，我有能力、也有责任指导你。”

　　一贯正确的妈十分好笑：“真事儿似的！你指导我听听，我该怎么做女人？”

　　“女人最重要要有女人味，这东西你没有。”

　　“嘁！你说没有就没有？不同女人有不同的味儿，有什么统一标准？”

　　“不是所有女人都有女人味，就像你虽然是卖胸罩的，但却没胸。”

　　上升到攻击个人缺陷，杨尔不干了：“谁说我没胸？不就平点嘛？”

　　“我是比喻，你的女人味跟胸部一样，基本可以忽略不计。”

　　“你这孩子说话越来越缺德，尤其跟你妈。”

　　“我实话实说，你不是一直教育我做人不要虚伪吗？”

　　女儿的嘴铁定归于自己的遗传基因，杨尔自我安慰：“那你说谁有女人味？”

　　“远的不比了，就说你们姐妹仨吧，我小姨比较有女人味。”

　　“你小姨不就是傻吗？恋上个穷小子，俩人除了爱情要嘛没嘛，跑那么老远，穷哈哈过一辈子，有什么意思？”

　　“怎么没意思？人俩感情好，幸福感比有钱更重要。”

　　“等缺钱时看还有没有幸福感？你小姨就是那种不求上进的性格，不懂得实现自我价值，哪像我这么有事业心？这就是燕雀和鸿鹄的区别。”

　　“可我从小就觉得小姨家比咱家温馨，家庭气氛特好。”

　　“那是因为他们家俩燕雀凑一块儿了，不像咱家，我一鸿鹄，也找了个燕雀。”

　　“我不认为一个人的价值和挣钱多少有关系。”

　　“我就知道生活质量和挣钱多少有关系，你小姨和小姨父都不好强就算了，可你看小样，一门心思想奔北京，想过好日子，她要有我这样的妈，至于那么费劲吗？再看看你，我要没挣那么多钱，你能去英国吗？”

　　“我还不想去呢，我们同学16岁还在家撒娇呢，你就把我一人发配那么老远。”

　　“16岁还在家撒娇的孩子以后能有什么出息？我一向反对溺爱，就是要早早给你定出人生方向，放手让你自我锻炼，只有这样，你才能迅速成长，从同龄孩子里脱颖而出，拥有成功完美的人生。所谓不经历风雨，怎么见彩虹，这就是我独创的‘风雨彩虹教育法’！”

　　“得了吧，老觉得自己一贯正确，对别人指手画脚。你控制我就算了，连我爸也被你彻底压制，没一点话语权，我都替他觉得没面子。”

　　“面子是自己挣的，我告诉你，经济基础决定家庭地位，咱家谁是顶梁柱？你妈我！我的正确是被现实验证过的，你爸升不了官，发不了财，一辈子甘于平庸，家里什么也不指望他，要话语权有什么用？”

　　“你太大女人主义了。”

　　“我没法不大女人，就是你爸那种没本事的男人把我逼成这样的，每天在外累死累活挣钱，回家还得低眉顺眼讨你们爷儿俩喜欢，凭什么啊？甭想那么全乎，便宜只能占一头。”

　　“我爸不是没本事，他天性无欲无求，跟你不是一种人，不在一个境界上，在你面前长期受压抑，没尊严、没地位，早晚出事，我提醒你，最好未雨绸缪，省得到时候伤心、跌份儿。”

　　“没什么好绸缪的，我做女人非常成功，作为坐享其成者，没资格评价奉献的人，这说的是你，别忘了，你是我养大的，不是你爸。吃饭！”

　　每次都这样，一触及灵魂深处，霹雳得到的就是被杨尔强权镇压的结果。做女强人难，做女强人的丈夫、闺女更难！大女人杨尔不但一无所知，还有在错误对待丈夫的道路上一骑绝尘的趋势，霹雳知道：阻止父亲“婚外恋”，她只能孤军奋战。

　　夜幕降临，灯火阑珊，钱小样面对人生中第一次“无家可归”。同盟军青楚和同情军姥姥爱莫能助，因为杨杉会嗅着她们的踪迹将小样捉拿回家，这晚，甚至不可预知会有几晚，她得自寻出路。小样用排除法遴选能给予自己帮助的人，在否定了自家人外，她可怜的社会关系里只剩余一个人选，别无选择。

　　靠记忆摸到汽车修理行，那天交接奔驰的中年男人碰巧在，他是方宇老板。小样打不通手机，只能通过这种方式找他，老板说他又外出接车了，不知道他住哪儿，就应聘时留过一个奶奶家地址，要不要？小样脑筋急转，说：“要！”

　　一小时后，小样拎着三十块钱投资——一塑料袋水果，穿街钻巷，摸到方奶奶住的大杂院外，敲开门热情洋溢地自我介绍：“方奶奶，您好！我叫钱小样，是方宇朋友，前几天您给他打电话，我就在边上。”

　　方奶奶顺着她的误导性暗示，一厢情愿认定方宇女朋友上门，热情欢迎：“他说有女朋友了，就是你吧？好，好，奶奶就盼着你来呢！方宇呢？”

　　小样按事先打好的腹稿说：“他没来吗？我俩说好今天一起来看您，我联系不上他，还以为他先过来了。”

　　方奶奶满心专注在考察未来孙媳妇上，顾不上答理孙子踪迹，小样顺利被请进门，登堂入室。之前一再强调，钱小样很有优势，只要她想，没什么不可以，现在，只要想讨好老太太，她就分外可人疼。

　　“奶奶，您气色真好，也就六十出头吧？”睁眼说瞎话，使劲往小说。

　　“七十三了我都，真会说话，一看就知道家教好，你做什么工作呀？”

　　“我学医的。”

　　“哟，学医可好，甭管到什么时候，医生都吃香。”

　　“以后您有什么小毛病不用上医院，我就给您治了。”

　　“那敢情好，以后奶可就跟着方宇享你福喽，你俩认识多久了？”

　　“时间不长。”可不嘛，就两天，“不过他可没少念叨您，看得出来，他跟您感情特好。”避实就虚，成功转移话题。

　　“唉，我们一老一小相依为命，方宇从小没少遭罪，经的事比别人多，嘴上冷心里热。”

　　小样听出门道，方宇没爹妈？“我知道，别看他表面装挺酷，其实心挺软的。”

　　“可不，你了解他就好，难为你年纪不大，这么懂人心思。”

　　“奶，家有一老如有一宝，方宇再怎么着，还有您替他操心，这是他福气。”

　　生把方奶奶说动情了：“真是个明白孩子，我以前也见过几个他接触的女孩子……”忌讳收嘴。

　　“没关系奶，我都知道，谁年轻时没谈过几次恋爱？关键看以后俩人能不能互相真心对待，这才是最重要的。”

　　方奶奶惊奇这回孙子眼光怎么突然提升了，打心眼儿里往外赞叹：“方宇这回眼光真好，像你这样心大、又懂事的女孩子，现在不好找啦。见着你我算踏实了，奶奶岁数大了，就怕哪天一蹬腿儿，扔下方宇，连个疼他的人也没有，以后有你在他身边，我就放心了。”

　　“瞧您说的，看身板您肯定长寿，再活个二三十年没问题。”

　　方奶奶给甜乎得合不拢嘴，找对正主，把一肚子攒给孙媳妇的话倒给小样：“趁方宇不在，我跟你说说，回头你替我劝劝方宇：让他回家来住吧，这孩子身在福中不知福，放着好好的家不住，要什么自由、隐私，非上外头租房住，一礼拜才回来一次，还总得电话催他。”

　　“这就不对了，家里明明有地方住，奶奶身体又这么硬朗，不用他伺候，反过来还能照顾他，住家里是他享福呀。我理解您，平时也没个人说说话，怪闷的，老人就得有人陪，回头我跟他说说。”演着演着，小样有点假戏真做，恍惚自己就是方宇媳妇，没办法，她一向很感性。

　　“小样，你可说到奶心眼儿里了，咱俩虽然头回见，奶奶怎么好像老早就认识你？觉得怪亲的。”

　　“奶，咱俩有缘分，我也觉得您就像我亲奶奶。”

　　“那以后就常来，奶奶这儿就是你北京第二个家，啊。”

　　至此，感情铺垫完成，一会儿就解决“出路”。

　　天色更晚，认完亲的一老一小给方宇打手机，结果像小样预料的那样，没开，没有被人拆穿的后顾之忧，今晚是她的独角戏，尽情发挥。

　　“奶，还是打不通他电话。”

　　“这孩子，知道咱们联系不上他，也不说来个电话。”

　　“他可能临时给派了活儿，顾不上通知咱。”

　　“都十点了，方宇不在没人送你回家，天太晚奶奶不放心，要不你别等他了，早点回去吧。”

　　“奶，现在我还真回不去。”

　　“怎么呢？”

　　“我姥外出开会，今晚不在家，上次见方宇，我不小心把家钥匙落他那了，本想今天拿回来，可又没见着他人，现在没钥匙，我回不了家。”

　　“那今晚干脆住奶这儿吧，有你做伴，我求都求不来呢。”

　　搞定！住宿问题解决，小样绽放笑容。她真聪明！为自己喝彩！

　　就在小样躺在新床单、盖着新被子舒服得不行时，杨杉在床上辗转反侧、夜不成寐，上哪儿打捞自己闺女去呢？

　　小样也不能寐，不过是因为兴奋过度的方奶奶拽着她，要加深感情。

　　“小样，方宇给你讲过他爸妈吗？”

　　这小样可不敢随意发挥，再穿帮：“从来没听他提过。”

　　“难怪他不提，这孩子可怜啊！他爸年轻时没出息，整天游手好闲，打牌喝酒，跟方宇她妈也过不好，俩人整天打得鸡飞狗跳。方宇8岁那年，他那倒霉爸得癌去世了，半年后，她妈就把方宇扔给我，改嫁外地了，孩子心凉透了，以后他妈再来，方宇死活不认，就一直跟我相依为命。”

　　小样又感性了，由衷酸楚：“奶，你俩真不容易。”

　　“没爹没妈的孩子懂事早，方宇聪明、孝顺，知道我供他上学困难，压根儿没想上大学，初中毕业就考了个技校，学汽车修理，一早到社会上工作赚钱，说要好好给我养老。别看他嘴冷脸酸，其实特关心我，家里有点什么事，他绝对能顶上去，像个小爷们儿！就是不常回来住，老让我惦记着。有了你我心就定了，你肯定能拿住他。那孩子，心里到底缺一块儿，表面跟谁都不亲，冷冰冰的油盐不浸，其实心里头热乎，你给他好好焐焐，准能暖过来。小样，答应奶奶，跟他好好的，千万别掰了。”

　　小样任由自己一路感性下去，居然“哎”一声应承下来，对自己定性的那位“骗子、流氓加小偷”，隔着遥远时空，泛起一丝柔情。

　　第二天，赵青楚正式前往律师事务所上班，刚到就被邢律师叫进办公室，又一个意外从天而降。邢律师吩咐：“你先给我当助手，现在去会议室，有个房屋买卖纠纷案，你先了解一下情况，我一会儿过去。”

　　“我想问问，这不是照顾我吧？”

　　“你该用自己的行动证明：即使是照顾，也没照顾错。”

　　秉承一贯的态度，青楚决定吃下恩惠，然后用能力让恩惠味道变质，成为理所应当。

　　30分钟后，邢律师走进会议室准备洽谈，发现主配角定位被青楚半小时就给模糊了，她与客户对答如流，邢律师插不进嘴。

　　“你们跟开发商协调过吗？”

　　“协调过好多回，也修过几次，没用，是房屋质量问题。”

　　“你们现在的意思是？”

　　“退房，必须退，一定要退。”

　　“我们需要先了解房屋质量情况，如果先由我方出面调解，你们同意吗？”

　　“只要能把房退了，怎么都行。要是打官司的话，费用怎么收啊？”

　　“如果是调解，我们一般收费标准是三千到五千元，要打官司，有两种收费标准，一种是不管胜诉败诉都按索赔金额的百分之五收费；还有一种是必须胜诉，但收费要高一些，一般是赔偿金额的百分之十五至百分之三十不等。”

　　“一百七十八万的百分之十五是多少钱？”

　　赵青楚回答比计算器还快：“二十六万九千，百分之二十是三十五万六千，百分之三十是五十三万四千。”

　　邢律师不得不对她刮目相看。

　　青楚迅速给出建议：“我看这样，还是先调解，明天我先给他们发律师函，试探开发商态度，他们要不同意调解，我们再商量下一步怎么办，好不好？”

　　“好好好！”无措的业主巴望有主见的律师，面对法律，他们需要被牵引，“您这么有主意我们就踏实了，实在没办法才来找律师当主心骨的。”

　　青楚把业主夫妇送出会议室，回头望见邢律师怪异的表情：“您看这样处理行吗？”

　　“你都处理了，我说不行有什么用？我本意就是让你先接待一下，结果你麻利就给处理了。”

　　“我处理得有什么不妥吗？”

　　“我要早到一步，压根儿就不会应这案子，房产纠纷都是按合同判决，合同上没规定退房义务，怎么打都退不了。”

　　“要不我应的我自己收拾，您就别管这事儿了，我死马当活马医呗。”

　　邢律师一眼看透：恩惠一个助手的位子，压根儿不是她想要的，青楚哪肯人后乘凉？她要独当一面！初生牛犊，不知道江湖深浅，老前辈站在功名成就的战略高度，给后生晚辈以宽容，让现实去教训她，杀杀锐气。

　　“你这丫头，上来就急着接案子是吧？那就试试，看看这行水有多深。”

　　青楚摩拳擦掌，纸上谈兵终于可以兵刃相见，26岁的小律师要正式亮相，独步江湖。第一天下班，郎心平和外孙女进行了这样的对话：“小邢是典型的成功律师，不过律师分很多种，有追求社会地位的，也有图心理满足的，有赚钱第一的，也有不看重钱的，青楚你想做哪种？”

　　“我要社会地位、心理满足、赚钱三合一。”

　　“目标够高的！虽然你想实现三合一，但我以自己的经验提醒你，这三个里面，最重要的就是心理满足，未必当什么‘成功’的律师，但一定要做个‘好’律师。”

　　青楚一直谨记姥姥这句话，在日后漫长的职业律师生涯里，她反复甄别“成功”与“好”的区别，并身体力行，不但追求成功，更追求好。

　　深夜上网预热，搜索业主投诉的昭华地产，一张俊朗面孔跳跃上电脑屏幕，是昭华地产执行董事、总经理周晋，毕业于清华土木工程系，原籍是浙江西塘。青楚凝视着这张脸，他的年轻出乎意料，或许不久以后自己会和这人打交道，但此刻，她绝料不到将和他产生怎样的关联。

　　方宇回京，骑挎子回家看奶奶，劈头盖脸就被一顿数落：“可露面了！去哪儿了你？电话也打不通，急死我了！让人姑娘自己跑来，溜溜等你一天。”

　　方宇丈二和尚摸不着头脑：“哪个姑娘等我？”

　　小样子弹一样从屋里射出来，挡在方宇和奶奶之间，唯恐他穿自己帮：“我！”

　　奋力抹去的记忆突然活跃在自家后院，方宇找不到逻辑：“你怎么摸到这儿来了？”

　　“说好昨天咱俩一起过来看奶奶，联系不上你，我就自己先来了。”

　　“咱俩一起？我什么时候说……”

　　小样断然不能让他说出整话：“奶，你瞧他忘得多干净！”

　　一拐棍敲在方宇屁股上：“什么脑子？正经事儿记不住，就知道玩！”

　　自己想遗忘，可不至于失忆，方宇冲到小样面前：“怎么回事？你跟我奶说什么了？”

　　“该说的都说了，反正奶现在跟我一伙儿。”

　　“恁么就一伙儿了？奶，您知道她是谁呀，就听她鬼扯？”

　　“我当然知道她是谁！处一晚上，我比你还了解她呢，小样是个难得的好姑娘，告诉你，我认准她当孙媳妇了。你要想让我多活几年，就跟她好好处，敢欺负她，我饶不了你！”

　　自己不在，这里发生了什么？怎么被蛮妞儿抄了后院？对方意欲何为？方宇接触到小样谄媚的笑脸，感觉又陷入无边黑暗，犹如汽车旅馆那晚，被算计了。

　　俩人背着奶奶摊牌：

　　“怎么回事？”

　　“我离家出走，没地方可去，只能奔你，北京就你一个朋友。”

　　“谁是你朋友？”

　　“得，认识人准确吧？”

　　“又离家出走？你还上瘾了？”

　　“我妈要带我回银川，回去等于历史倒退回你带我出来以前，你也不想自己努力付诸东流吧？”

　　“我努力得着吗？你怎么找到这儿的？”

　　“简单，去修理行找你，你老板给的地址。”

　　“还骗我奶说是我女朋友？”

　　“我没骗，你奶认准我是你女朋友，我不忍心让她失望，只好将错就错，把她哄得可高兴了……”

　　“你不光是钱串子，还是瞎话篓子。”

　　“跟你学的，不过我是善意的谎言。”

　　“立刻揭穿你！”

　　“揭穿我有什么好处？让你奶从喜悦的山峰跌进失望的深渊，多伤身体！再说了，有我这活道具替你挡着，也省得她老给你介绍女朋友。”

　　“倒也是，她还挺喜欢你？”

　　“你看呢？”

　　“邪门儿，从前横挑鼻子竖挑眼，没一个看得上，这回怎么贼上你了？”

　　“我可人疼呗。”

　　“自己雷自己顶着，你愿意给她当孙媳妇，我可没说要你。”

　　“谁要嫁你？我就想让你帮着找地儿借住几天。”

　　“你不能住旅馆去吗？”

　　“我本来就没钱，还没找着工作呢，哪能那么浪费？”

　　“我上哪儿给你找住的地儿去？”

　　“我可以住你那儿。”

　　“那我住哪儿？为省钱你就来麻烦我？也不怕住我那儿，羊入虎口？”

　　“咱俩谁是羊？谁是虎？”

　　“反正你讹上我了，对吧？”

　　“你要实在不愿意让我去，没关系，我可以继续住这儿，反正奶奶喜欢我，她也想有人陪，我俩处得特别融洽。”

　　“最多让你住三天！”

　　“三天就三天，成交！”

　　在男女关系里自己一向掌握主动，想走走、想完完，自打被这蛮妞儿拿枪杵了就处处下风，被牵着鼻子走，现在居然被胁迫提供食宿。方宇想到从未如此受制于一个女人，气不打一处来。偏偏小样坐在挎斗里放声高歌：“我爱北京天安门，天安门上太阳升，伟大领袖毛主席指引我们向前……”方宇故意轧过砖头，小样唱出的“进”字岔了音，拐上九霄云外，人几乎被挎子扔出去。

　　“干吗？！想杀人灭口哇你？”

　　“我真想。”

　　“告诉你，真把我甩下去也不怕，反正我认得奶奶家门。”

　　“我算碰上女无赖了！”

　　在方宇租住的平房，小样上下巡视：“条件不怎么样！”

　　“要饭还嫌饭馊，不爱住走。”

　　“凑合几天吧，哎，你打算赖这儿呀？还是出去？”反客为主，鸠占鹊巢。

　　“你让我去哪儿啊？”

　　“你不走也行，我睡哪儿？”

　　“要不跟我一张床，要不外屋沙发。”

　　“能不能我睡床，你睡沙发？”

　　“你是寄人篱下，不是我求你来的，别得寸进尺。”

　　“一点绅士风度都没有。”

　　“什么绅士？我就是流氓，小心天天晚上骚扰你。”

　　“那我就天天晚上捆粽子。”

　　斗文不过，斗武还不过，方宇生平第一次对个女的感觉无力；而小样解决了栖身之所，对杨杉的斗争得以坚持和继续。

　　一个人的胜利，建立在另一个人的失败之上。

　　与此同时，霹雳也琢磨清楚一组辩证关系：如果要捍卫父亲主权不受侵犯，维护家庭完整，自己的胜利就必须建立在入侵者的败退之上，审时度势，她决意亲自出马。

　　19岁的孩子揣着不属于19岁的成熟笃定，走进女人所在的茶餐厅，坐下不点菜，点人：“帮我把那收银员叫来。”望着胆敢众目睽睽下整父亲领子、擦父亲嘴角的她走向自己，霹雳把眼神降到零度以下，没走近，对方已感觉寒意。

　　“您好，有什么需要？”

　　“你叫什么名字？”

　　“陈秀。”对方诚惶诚恐、惴惴不安，“你认识我吗？”

　　“你认识李博怀吗？”

　　陈秀一愣，大概猜出小姑娘来历了：“你是……”

　　“我是他女儿。”

　　“哦，你是霹雳！你爸常跟我提起你。”

　　“你能请会儿假吗？我们出去谈。”口气不容反驳，陈秀听出：这是命令，不是邀请。

　　两人站在护城河边，身高明明高于霹雳，陈秀却感觉对方居高临下。

　　“是你爸让你来的？”

　　“不是。”

　　“那你找我有什么事？”

　　“我想问问，你和我爸什么关系？”

　　“你爸怎么说？”

　　“我没问过他，现在问你。”

　　“我们……我觉得你还是应该去问他，他说什么就是什么。”

　　“你不用放烟幕，你俩我都看见了。”

　　“你看见了？”

　　“不然我为什么来这儿？你俩关系不正当，你否认吗？”

　　“不能这么说，我和你爸……是光明正大的。”

　　“现在小三儿心理素质都像你这么好吗？”

　　“小三儿？你是说第三者？我吗？”

　　“想装糊涂？我爸是有妇之夫，你俩关系叫婚外恋，不受法律保护，还要受道德谴责，这常识不用我给你普及吧。”

　　“霹雳你误会了。”

　　“别跟我说没信息量的台词，说吧，你怎么才肯离开我爸？”

　　“我没破坏你们家庭。”

　　“那你跟他算什么？不求天长地久，只求一时拥有？你有这么潇洒吗？”

　　“你不了解情况，也不该这么跟我说话。”

　　“我不了解什么情况？”

　　陈秀欲言又止，李博怀跟她介绍过家里情况，她有顾忌。

　　“我不想跟你多纠缠，咱们速战速决。”霹雳拿出Visa卡，“要钱吗？多少？你在餐厅打工，薪水不说我也能猜个大概，给你三万不少了吧？这卡里的钱我自由支配，随便编个别的名目混过去，不让我爸妈知道，算照顾你面子吧？”

　　“霹雳，你这样有点侮辱我……”

　　“那好，尊重你。两个选择，要么立刻离开我爸，要么我和餐厅老板还有员工谈谈。”

　　陈秀料不到19岁女孩子有一击致命的杀招，倒吸冷气。

　　“你有丈夫孩子吗？他们也该有知情权，你选吧。”

　　陈秀阵脚乱了，怎么办？她拿不准这小丫头是虚张声势还是真能干出点什么来，眼见她把自己逼到悬崖边缘，在心有顾忌和步步紧逼间，别无选择，冲口而出：“我不是第三者，跟你爸好时，你爸妈已经离婚了。”

　　离婚？！这俩字在霹雳头脑中盘旋，落不到实处，它们组合起来代表什么样的意义？她直勾勾盯着陈秀。

　　“本来不该由我跟你说，你们家里的事应该自己处理，但你把我逼得太……”

　　“你再说一遍。”

　　“你肯定听清楚了。”

　　俩字终于在脑海落地，就是耳熟能详的那个词组，代表众所周知的意义。

　　“你没事吧霹雳？要不我给你爸打电话，让他过来……”

　　目光剑一样刺过来：“你敢？！”

　　陈秀不敢妄动，生怕引爆貌似寂静的女孩。

　　出乎她意料，霹雳交代：“谁也别告诉！”扬长而去，来去如风。

　　16岁被杨尔送去英国，青春期100%的喜怒哀乐与墙壁为伴，霹雳习惯不倾诉、不依靠、不发泄，唯恐外界任何只言片语的安慰，让她义无反顾依偎上去。在她年纪上超负荷面对太多艰难处境，久而久之，不知道如何面对的茫然，提炼出处变不惊的镇定，越孤独凄惨，越隔绝安静。此刻，街道、陌生人等于墙壁，她逃避的是回家，其实定与静背后，只是因为她手足无措。

　　深夜11点，李博怀和杨尔失去女儿踪迹，杳无音信，手机也打不通，前夫妻有点发慌，郎心平被夜半电话惊醒，得知霹雳失踪，质疑杨尔、李博怀是否露了马脚？杨尔拍胸脯保证：问题没出在自己身上，他俩演得比以前还像两口子呢。那是因为什么呢？陈秀打给李博怀电话，答案浮出水面，藏着包着掖着的馅，从旁边口泄露出去。

　　杨尔气急败坏，声震屋瓦谴责前夫：“谁让陈秀说的？轮得着她说吗？”

　　“她跟我介绍了当时情况，非常复杂，不得不说，不是成心的。”

　　“什么叫不得不说？谁逼她了？不是成心？谁知道她安什么心？霹雳不回来、电话关机，肯定跟这有关系。我们辛辛苦苦地藏，倒被她捅了窟窿，瞅瞅你找这人，成事不足，败事有余！”

　　“我跟她交代过，也了解她为人，肯定有特殊情况，不然她不会这么没分寸。”

　　“分寸？你俩要有分寸，怎么能被霹雳找到那儿去？”

　　“这事我也琢磨呢，奇怪，我一直很注意呀。”

　　“注意你连人带窝被霹雳端了？”

　　“我没干什么见不得人的事呀。”

　　“你爱干吗干吗，要不是跟闺女有关系，我才懒得哨探你隐私呢。肯定就是那晚！霹雳看见什么了，回来正儿八经跟我谈，说咱俩不吵架不正常，还问我出了什么问题？现在想起来，她当时是怪里怪气的。”

　　“你怎么早不跟我说？”

　　“你还倒打一耙埋怨我？麻烦是你惹的，你不去找那女的，霹雳能发现吗？统共几天，不见面会死啊？告诉你，霹雳要出了什么问题，完全是你的责任！”

　　这就是杨尔治家、治公司的风格，没有她错，只有你误，第一时间找到责任人，奖罚分明，宁可错杀，不可放过！即使离了婚，李博怀的命运也和过去一样，没有说话空间，被残酷镇压。

　　霹雳在游戏厅里玩赛车，她需要用机械的游戏麻木乱云飞渡的情绪，不停Game over不停Begin，她的败绩被边上一个大她几岁女孩的辉煌胜绩比着，臊眉搭眼。本来俩人毫无瓜葛，但对比让霹雳忍无可忍：“你怎么玩那么好？”

　　“你怎么玩那么糟？”墙壁会说话，还不是善茬儿，游戏玩不下去了，霹雳一走了之。

　　她不知道此刻家里已经乱成一团，青楚陪郎心平深夜上门问责，个性彪悍、不遑宁处的娘儿俩正面接火。

　　“霹雳还没有消息？”

　　“李博怀，你惹的麻烦，你自己说！”

　　“霹雳知道我俩离婚了。”

　　郎心平叹气：“真让我猜着了，她怎么知道的？”

　　“他和相好的见面，被霹雳发现，就跑去找那女的。妈，你说我能不跟他急吗？装傻充愣演半天戏，全白搭，霹雳心里会怎么想？”

　　“你要真在乎孩子怎么想，就不至于走到离婚这一步。”

　　“哪儿说哪儿了，您别往远扯。”

　　“我一点没扯远，既然做了父母，就该处处为孩子考虑，离婚对孩子有多大伤害，你们不知道？”

　　“那怎么办？过不下去硬过，不都活受罪吗？其实如果处理得好，完全可以把对孩子的伤害降到最小……”

　　“你这叫处理得好？像你俩这种只顾自己的糊涂爹妈，当初就不配有孩子！”

　　“要往前找补，我当初还不该结这婚呢！要不是你跟我爸包办，我能嫁他？事实证明我俩根本不合适，婚姻完全是个错误，离婚是拨乱反正！”

　　“婚姻要靠两人经营，你俩走到这一步，主要坏在你脾气上，专横霸道、唯我独尊！博怀是宽厚人，够忍让你了，你跟他都过不好，还能跟谁过好？你爸在时劝过你多少次，但凡听得进去，你也不至于落得这么失败。”

　　“太可笑了！离婚也算失败？你怎么不看看我成功的地方？我不求谁不靠谁，凭个人奋斗，让这家要什么有什么，霹雳能受最好的教育，这就是我的成功！你们那些老掉牙的观念早过时了，不信问问青楚，我算不算成功？”

　　青楚没料到火力转移到自己身上：“啊？”

　　“青楚，你们姐儿仨数你有事业心，这点最像我，你说我算不算成功？大胆说，别怕得罪你姥姥。”

　　青楚含糊其辞：“当然算，在事业方面。”

　　杨尔不满意这答案，仅仅事业成功？不，离婚就是让生活重获成功，她一贯正确、永远是对的，何止一个事业？

　　郎心平不以为然，否定杨尔：“你就自以为是吧，除了赚钱，你还会什么？”

　　“现在会赚钱就是最大的本事，我有资本自以为是。我脾气臭也没辙，天生娘胎里带的，老太太你遗传的，我爸为什么没脾气？还不是被你压抑的？根儿都在你那儿，光说我有什么用？”

　　“我至少比你有反思精神。”

　　“你反思了也没好到哪儿去，五十步笑百步。”

　　吵到这，娘儿俩又返回鸡生蛋蛋生鸡、孰是孰非的循环圈，没有答案。

　　游戏强人走出游戏厅，差点一脚踢上霹雳，她蹲在门口，满脸何去何从。

　　“小孩儿，蹲这儿干吗？无家可归呀？”

　　“有家不想归。”

　　“问题少女？”

　　“问题家长。”

　　强人乐了：“学生吧？”

　　霹雳点头：“你呢？”

　　“什么都干，刚写完小说。”

　　“不像啊。”

　　“那你觉得写小说的该什么样啊？”

　　“最起码戴眼镜。”

　　“戴了，隐形的。”

　　“打扮也不像。”

　　“我打扮像干什么的？”

　　“四不像。”

　　强人又乐了：“小孩儿挺逗！我叫雷蕾，你呢？”

　　“李霹雳。”

　　“名字够酷，咱俩加一块更酷儿，雷雳！”

　　这晚，霹雳第一次乐了。

　　“甭管问题谁，你今晚打算露宿街头？”

　　“没打算，一会儿找个四星酒店住。”

　　“要不我带你去个地方，保证比酒店好，绝对四星以上。”

　　对16岁就流放海外的霹雳来说，夜宿陌生人家没有阻碍，起身，跟雷蕾走。

　　雷蕾家何止四星，看上去，复式公寓的主权归她一人所有，霹雳看见客厅摆着钢琴：“你家有人搞音乐？还是当摆设？”

　　“我搞。”

　　“你不写小说吗？”

　　“小说和音乐不矛盾，我不什么都干吗？！”

　　“你是不是那种什么都会点、什么都不精的？”

　　“钢琴八级，算精吗？”雷蕾走到钢琴前坐下，掀开琴盖，一段钢琴曲随她跳跃的手指流淌出来。

　　“肖邦的革命，高难度啊。”

　　“你也学过？”

　　“小时候学过几年，没坚持下来。”

　　“喜欢才学，不喜欢用不着勉强。”

　　“你爸妈从来不勉强你学不喜欢的东西吗？”

　　“我兴趣太多，他们来不及勉强，我自己都学了。”

　　“我开始有点崇拜你了。”

　　电话铃响，雷蕾操一口流利英语对话，结束电话霹雳问：“你妈在美国？”

　　“你听懂了？”

　　“鄙人16岁留英，但我是被逼无奈，为实现我老妈的剑桥梦。”

　　“凡事有弊就有利，被逼出一口漂亮英文也挺好。”

　　“汝非鱼，安知鱼之苦？”

　　“年纪不大，苦大仇深嘛！”

　　霹雳悠然长叹：“你不会明白。”

　　俩人惺惺相惜，雷蕾看出问题少女只是遭遇了问题，人很靠谱，有点未成年版自己的影子。

　　霹雳望见陈列的照片：“你家还有外国友人？”

　　“对，我爸、我妈和我，一人一个家。”

　　“啊？你爸妈还不是一个家？”

　　“他俩离了。”雷蕾按新排列组合，依次介绍，“这是我们一家三口原始组合，那是恢复单身的我爸，那是我妈和美国老公的最新组合。”

　　霹雳直傻眼：“你把这些照片都摆一块儿？”

　　“当然，都是我亲人。”

　　“服你！你爸妈为什么离婚？”

　　“陈词滥调，我爸忙生意，我妈很孤独，貌合神离，渐行渐远，想离又不离，后来在我主持下，终于离了，再后来又在我主持下，我妈嫁了现在这个美国人。”

　　“你居然劝你爸妈离婚，还给你妈介绍新老公？”

　　“与其大家都不快乐，不如重新上路，每个人都有权利过自己想过的生活。”

　　雷蕾和自己处境何其相似乃尔，境界却让霹雳望尘莫及。

　　“你在国外待过吗？英语那么纯正？”

　　“我海归，鄙人19岁留美。”

　　“怎么回来了？”

　　“大二时不想上了，没读完就回来了。一回国我爸就借我二百万买房买车，创业起步，不过规定五年还清。”

　　“你们爷儿俩还贷款？”

　　“其实我爸生意特成功，二百万别说贷，给也给得起，可他要培养我自立，钱只借不给。”

　　“那五年内你要还不了呢？”

　　“房车收回。”

　　“你爸够各色的！”

　　“说说你吧，怎么问题了？”

　　“和你一样，我爸妈也离了，我爸还有了新欢，不过这些我几小时前才知道。”

　　“所以你不想回家，问题家长是这么回事，我也有过你这阶段，放心，很快会过去。”

　　“我没你那么潇洒，”霹雳忍不住说实话，“其实我想说，我没你那么变态。”

　　“比起变态的痛苦，我觉得还是变态的快乐好！”

　　因为自己做不到，霹雳决定奉雷蕾为偶像。


第4章

　　一夜没有霹雳消息。正商量对策，门铃响，霹雳回归。大人们松口气，人总算平安回来，可心还悬着，接下来孩子会怎么爆发？霹雳若无其事进门、换鞋、脱外衣，一如平常。

　　杨尔绷不住：“昨晚哪儿去了？整宿不回家，大家跟着一晚上没睡。”

　　“一晚上不回来就不睡？那我一年不回来，你们还不困死了？”

　　“你在英国没办法，在家我们能不操心吗？”

　　“有什么可操心的？把我一人扔英国好几年，我不也活下来了？”

　　“没事就好，昨晚在哪儿住的？”郎心平尽量风轻云淡，缓和气氛。

　　“朋友家。”什么朋友？杨尔嘴没张开，表情抢先发问。“女朋友家。”霹雳索性不让她张嘴。

　　“那也往家打个电话啊，手机也不开，不知道我们会担心吗？”

　　“我可以对自己负责，不劳你们担心。”霹雳往自己房间走，把聒噪甩在身后。

　　李博怀叫住女儿：“霹雳，你昨晚去过茶餐厅了？”一句话捅破窗户纸。

　　霹雳小身影钉在门口，半天没动，逃避不过去，她必须面对。

　　杨尔、郎心平也没料到李博怀会在这时候把事情挑明，仨大人小心翼翼等着核爆炸。

　　霹雳转回身，一脸严肃：“既然说到这儿了，那就谈谈吧。”究竟怎么谈？大人们其实还没想好，霹雳被动变主动，“不知道怎么开口？那我先说，你俩离婚，还得外人告诉我？”

　　杨尔：“我们是想找个合适时机再跟你说。”

　　霹雳：“现在就合适，说吧，什么时候离的？”

　　李博怀：“半年前。”

　　霹雳：“谁先提出来的？”

　　李博怀：“说不上谁先提的，我和你妈都有这想法，商量着办的。”

　　霹雳：“我想听点具体的，为什么离？怎么离的？谁先说？”

　　杨尔一向打头炮：“我跟你爸性格不合，你也不是不知道，当初结婚等于是姥姥、姥爷包办……”

　　“我知道，可都过这么多年了，为什么偏偏这会儿离？”

　　“其实早想离，以前怕你年龄小，接受不了，才一直凑合着，现在你长大了，我们没必要再拖了。”

　　“把我打发到英国去，是不就为你们早点离、自我解脱啊？”

　　“两码事儿！送你去英国留学，完全是为你好，跟我俩离婚一点关系都没有。”

　　“反正客观事实就这样，把我发配出去，你俩就离了。”

　　“什么叫发配？你以为送你去英国上学容易？那要花钱的，不是小数，我整天奔命似的赚钱，都是为了你的前途，怎么一点情都不领呢？”

　　“你喜欢赚钱，没人逼你，别说是为我，其实是为你自己。”

　　“你这么说话太让妈寒心了……”

　　眼看谈话又被杨尔拉回陈年烂棉花套，霹雳拽回离婚主题：“别跑题，现在说离婚呢，你俩说离就离，怎么事先不问问我意见？”

　　“问你意见能怎么着？你不同意，我俩还就不离了？”

　　“家是咱们仨的，我是重要家庭成员，家里决定任何事情都有我一票。”

　　“我俩散我俩的，他还是你爸，我还是你妈，我俩的家都是你家。”

　　“你们就为自己痛快，先斩后奏，硬塞给我一个结果，逼我接受。”

　　“就算我们为自己，又有什么大错？为一个不幸福的婚姻憋屈二十年，我已经够对不起自己了……”

　　“打住！”霹雳斩断她妈的诉苦大会，把发言权给李博怀，“爸，你怎么一直不说话？我想听你说。”

　　李博怀：“霹雳，我和你妈性格差异太大，在一起生活，对双方都是折磨，其实早该分开，之所以拖了十几年，主要是为保护你，怕你受伤害。现在你大了，受的也是现代教育，应该能理解父母的选择。”

　　“能理解，不能接受。”

　　“你不希望父母分开，这是人之常情，可对我和你妈来说，离婚是一个正常、必然的结果，双方都能接受，对彼此都有好处。我希望你能体谅我们，接受现实，其实我们离婚，没你想得那么可怕，你不但不会失去一个家，反而会……”

　　“拥有俩家，你们还像原来一样爱我，离婚不会减弱对我的感情，你是要说这些吧？”每对离异父母给孩子开出的官方解释都是陈词滥调，“那女的，是你跟我妈离婚前认识的？”

　　“那倒不是，我和她来往是在离婚以后。”

　　“她和你俩离婚有关系吗？”

　　“没有。”

　　“她不是第三者？”

　　“不是。”

　　霹雳向杨尔求证：“是吗妈？”

　　“那倒是，没她我也得跟你爸离。”

　　“再问一句，你俩还有没有可能复合？”

　　前夫妻异口同声：“没有。”

　　“就是说结果没法改变，我必须接受，对吧？”

　　“离了再复，不是历史倒退吗？”杨尔掷地有声，李博怀态度柔和但结论坚定：“我跟你妈用二十多年时间证明一个错误，不用再证明了。”

　　长这么大，头回父母意见高度统一，却是为分开，霹雳知道自己怎么不情愿都是螳臂当车：“我问完了，昨晚没睡好，回屋补觉，你们该干吗干吗。”

　　戏到高潮，本该激烈厮杀，却戛然而止，主角猛然退场，把仨配角闪在台上。

　　杨尔如释重负：“比我想象好多了，本来以为要大闹一场呢。”

　　李博怀：“你觉得女儿反应正常吗？”

　　杨尔：“有什么不正常？”

　　李博怀：“就因为太正常了，才不正常。”

　　杨尔：“事儿妈！非得她又哭又闹，英国不回、学也不上了，你才踏实？”

　　李博怀：“我倒希望她发泄点情绪，甭管是什么，我也好知道她心里怎么想。”

　　郎心平站在前女婿一边：“大闹一场倒正常，这么冷静透着不对劲。”

　　杨尔：“霹雳不小了，跟我顶嘴我都说不过她，现在小孩都早熟，我公司会计那两口子整天鸡飞狗跳，儿子还劝他俩离呢。不管怎么着，说清楚，以后不用演戏了。”

　　郎心平：“你先别忙着卸包袱，孩子指不定怎么想呢，她过几天就回英国，这么短时间，孩子能顺过劲儿来吗？要不你们再跟她谈谈？”

　　杨尔：“颠来倒去，还能谈出什么花样？顺其自然吧，你们想得太灾难了。”

　　郎心平：“我们？那你呢？你觉得她听见父母离婚，就和听‘天气真好’一样？没见过心像你这么糙的妈！别看她外表风轻云淡，底下指不定埋个什么炸弹呢？等炸了就晚了。”

　　杨尔：“我糙，你们细，怎么着？都跟去英国看着她？闺女是我一手调教出来的，她什么样我心里有数，炸不了！”

　　当妈的刚愎自用，她的风雨彩虹教育法可不白给。

　　一整天睡睡醒醒，霹雳睁开眼，暮色沉沉，泪水夺眶而出，用被子蒙头哭个够，早已习惯独自消化悲伤，崩溃谢绝参观，重新出现在饭桌前，风轻云淡若无其事。前夫妻俩一个劲儿拿眼睛瞄女儿，正常背后是正常吗？席间霹雳食欲好、情绪好，看上去越好，父母越不安。女儿离席，李博怀忍不住叫住她：“霹雳，要不要再跟爸妈谈谈？”“该说的不都说了吗，还有什么好谈的？”一句话断绝交流机会。

　　晚上，李博怀延续演戏状态，走进卧室铺床准备安寝，没想到杨尔已经出戏：“今晚你还睡这儿呀？”

　　“那我去哪儿？”

　　“客厅，你来这几天我没一个晚上能睡好。”

　　“咱们不是说好做给霹雳看的嘛。”

　　“她不都知道了嘛，还做什么？出去！”

　　霹雳隔空传话：“你俩甭演了，该怎么着就怎么着吧。”

　　杨尔抬手一指客厅，李博怀连人带铺盖被驱逐出境。离婚前有主权、没人权，现在主权没了，人权还是够戗，他这辈子在杨尔面前算是威风扫地。

　　青楚来到昭华大厦，踌躇满志开始律师生涯第一案。在大厦外，她看到一张在网络上已经熟悉的面孔——昭华地产总经理周晋，此刻，他正从虚拟世界走进青楚的现实。

　　接下来的一幕相当雷人，周晋刚走下宝马车，一个三十多岁的女人从天而降，挡住去路，两人顿起纠缠，周晋急于摆脱，冲突陡然升级，女人把一个装满颜料的瓶子朝他泼去，周晋一身名贵西服立刻变成花瓜。随即女主角风一般退场，男主角狼狈钻回车里，好戏结束。那女人是谁？和周晋是什么关系？虽不知纠缠内容，世俗解释却也昭然若揭，无非是男男女女、爱恨情仇。青楚怎么也没料到和周晋工作接触前，竟先看到他的隐私大戏，不禁莞尔。

　　和昭华首次交涉并无成效，一如青楚预料，对方表示全力维修房屋，直到业主满意为止，但坚决不同意退房，因为合同里根本没有退房一说。青楚心里明白，如果当事人接受维修，自己就不用坐在这了。初步试探结束，双方互不让步，青楚知道硬掰不行，得用巧劲。

　　她走出昭华，再次邂逅周晋，已经换了衣服。两人擦肩而过，仿佛两条平行线，当时当地，谁也不知道未来他们将会以怎样的方式交汇。

　　第二次再到昭华交涉，青楚得以和周晋正面交锋，她阐明当事人坚持要求退房的立场，不行就走法律程序。

　　周晋转向物业经理：“出现问题的房子有几套？”

　　“七套，都是五栋二号门的，平均每套一百八十万元左右。”

　　周晋思索后答复：“退房不行，你们跟七家业主商量一下，每套让五个百分点给他们，如果这种解决方案还不能让业主感到我们的诚意，那很遗憾，只能诉诸法律。”

　　“我回去跟业主沟通之后才能答复。”青楚离开时，对接下来的动作已了然于胸。回到事务所，她把相关资料上传到房产网论坛，这种极具代表性的房产纠纷案例会像原子弹一样，在网上炸出轩然大波，社会影响呈几何倍增长，她胸有成竹。

　　小样一直杳无音信，杨杉急得快上房了，就在她下决心要去报警时，电话铃及时把她从门口拉回。

　　钱小样以无限舒服的姿势躺在方宇沙发上，听见杨杉声儿就皱眉：“还在呀妈？一猜你就没走。我掐指头算着时间呢，再不打电话，估计你该去报警了。”

　　“你现在人在哪儿？”杨杉恨不得从电话里伸手把她揪回来。

　　“在哪儿你别管，反正我有吃有喝有地儿住，过得挺滋润，打电话报个平安，你知道了赶紧回宁夏，啊！”

　　“不行，你不回来我不走，一定得把你带回家。”

　　“你为什么这么迂腐固执呀？”

　　“就因为你没耐性、没毅力，更没钻劲，我一点不看好你在北京发展，老实回宁夏待在我身边，就算出不了大彩儿，可也犯不了大错！”

　　“妈你越这么看低我，我越要留下，我要证明给你看：我行！我可以！从现在起，每隔48小时我往姥姥家打一个电话，证明人还活着，你要非跟我耗下去，就等着接电话吧。”

　　娘儿俩这么杠下去能有什么结果？郎心平从杨杉手里抢过电话：“小样，你留下可以，但必须回家来。”

　　小样转怒为喜：“没问题！姥，我知道你一直支持我，把我妈弄走我就回去。”

　　“就这么定了，赶你妈走包在我身上。”

　　小样欢欣鼓舞：“姥姥你酷毙了！我等你胜利的消息啊。”

　　郎心平挂断电话，娘儿俩已不是一个阵营，杨杉一脸愁容：“妈，您怎么能那么跟她说呢？”

　　“我就这么想的！你们娘儿俩这么拧着不是个事儿，人往高处走，小样想来北京没错，有青楚和霹雳比着，孩子想过好日子很正常。”

　　“我养的孩子自己知道，奸懒馋滑又没本事，来北京也是瞎混，出息不了。”

　　“我不同意！一个20出头的孩子，谁也没权给她盖棺论定，何况是自己闺女？不给她机会去尝试、去闯，甚至去碰壁，她就一辈子不甘心不服气，小样要的东西比你多，施展舞台比你大，非把她绑在身边，对她就是一种束缚，让她按你的意思憋屈一辈子，能幸福吗？放手吧，孩子想怎么过就让她怎么过，毕竟她的人生要自己做主才有价值。走吧，我把小样接回来，帮你看着她就行了。”

　　杨杉只好点头，不然怎么着？现在她连闺女影儿都摸不着。

　　方宇从外面回来，发现屋子变样，自己的主权疑似被小样侵犯：“瞎折腾什么？你还鸠占鹊巢了？”

　　“你不觉得比原来好吗？我一进这屋，马上增添一种温暖的气氛。”

　　“三天到了，你该走啦。”

　　“行，我还去奶奶家。”小样假装起身收拾，摆明耍赖。

　　“没完了？你还赖着不走了？自己也不是没家。”

　　“我不是要抗战到底嘛，现在回去前功尽弃，你把我撺掇来，就要负责到底。”

　　“这我也要负责？什么时候能熬出头哇？”

　　“用不了几天，你就是求我留下我也不留。”

　　俩人正拉锯，第三人出场，一个年轻女孩敲门。

　　方宇眼神升温：“点儿踩得真准，我刚回来。”

　　女孩发嗲：“我有心灵感应，”瞟见小样，不嗲了，“怎么家里有人？”

　　方宇：“也不算什么人。一借住的。”

　　小样抗议：“谁不是人哪？他奶相中我当孙媳妇了……”

　　方宇命令小样：“闭嘴！你出去待会儿。”

　　不就嫌她碍事嘛，小样挺大度：“理解，与人方便与己方便。”往外走两步，又折回头，“哎，要多久哇你们？”

　　“你在外面多待会，要不去看场电影。”

　　“没钱。”

　　方宇抽出50给她：“爱干吗干吗去，走走走。”

　　小样接钱，眉开眼笑凑近方宇：“我看她不行，你奶看上我了，你得照我标准找。”

　　“走你！”方宇关上门，这个世界清静了。

　　如果知道50块只能换来半小时二人世界，方宇绝不浪费时间看影碟。他刚觉得时机成熟，伸手搂住女孩，门不合时宜地“梆梆”作响，伴着小样“我回来啦”的欢快叫声，爱情电影烘托出来的浪漫气氛化为一缕青烟，随风而逝。

　　方宇蹿出门吆喝小样：“再出去转一圈。”

　　“我都转好几圈了。”小样抱一桶肯德基，黄花鱼似的钻进屋，自顾自脱了鞋坐到沙发上，“你们继续，当我是空气好了。”

　　女孩看方宇，方宇斜睨小样，忍耐是有限度的。

　　小样假装没看见方宇杀人的眼神，热情招呼俩人吃鸡翅。

　　女孩起身走人，方宇追出去，在院里拉扯半天，女孩还是走了。小样正啃着鸡翅看热闹，一阵龙卷风刮到她面前，没等反应过来，已被扛到方宇肩上，扔出大门，一起被扔出来的还有“给我滚蛋”，然后龙卷风刮回屋里，关门落锁。

　　小样光脚站在院里嚷嚷：“鞋，我还没穿鞋呢！”两只鞋一前一后，从窗里飞进她的怀抱。她被方宇强行驱逐！

　　若干小时后，方宇接到电话，要他去外地修车，一走又是几天，收拾行李启程，一推门，发现门怎么使劲都推不动。他完全遗忘被自己抛弃的人，手脚一起发力，但听外面“哎哟”一声惨叫，方宇赫然发现自己身处室外，脚下是人仰马翻、睡眼惺忪的钱小样，显然她这段时间哪儿也没去，始终靠门打盹。

　　“你怎么还不走？”

　　“我去哪儿呀？你忍心这么对待一个无家可归的女孩子吗？”小样看见他身上的背包，“你要出去？”

　　“最近活儿多，事业正搏杀呢，你也赶紧找工作去。”锁门走人。

　　小样爬起来拽住他：“我找工作也得有个稳定居所呀，你走了我住哪儿？”

　　“爱住哪儿住哪儿。”

　　“那我真去你奶奶家了。”

　　“去去，抱个大公鸡嫁了，给她当孙媳妇，别回来了。”甩脱小样，一溜烟跑了。

　　小样流离失所，与其另外找辙，不如就地取材，反正方宇空闲的房子与需要庇护的自己之间，只有一道墙、一扇门的阻隔。她绕着房前屋后转一大圈，寻找破绽，看见离地一人多高的后气窗开着，不禁感谢上苍天无绝人之路。徒手攀爬难不倒刀马旦，一分钟后她破窗而入，重新掌握方宇的领土主权，心满意足。

　　小样在方宇地头上为非作歹，和青楚、霹雳会师的主会场也被定在这里。姐儿俩在胡同里七拐八绕，突然听见来自头顶上的呼唤，猛抬头，看见对她们敞开的不是门、是窗，小样趴在一米多高的窗口里热情迎宾。

　　青楚、霹雳对攀爬走窗的行为心里打鼓：“你住这经过人家允许了吗？”

　　小样：“当然，这跟我自己家一样。”

　　霹雳：“那还让我们走窗户？”

　　小样：“上帝不给开门，就给开窗呗，都一样！”

　　青楚：“快别在这爬窗户了，姥姥让我把你找回家，你妈说话就走了，明晚火车。”

　　“她前脚一走，我后脚就回家！”小样望见了胜利的曙光，“我的计划取得了阶段性胜利，朝着理想又前进了一大步。”

　　青楚：“今天我也开始接触自己第一个案子了。”

　　小样：“那你也取得了阶段性胜利，霹雳呢？”

　　霹雳：“我？大本营给拆了半年都蒙在鼓里，阶段性失败！”

　　青楚：“这又不是你的失败。”

　　小样：“别管你爸妈他们那些烂事儿了，俩月后拿下剑桥，迈出你成人的第一步。”

　　霹雳：“那是我妈的第一步，不是我的。”

　　小样：“那你想干什么？”

　　霹雳：“我想当厨子！”

　　她的远大理想惊得青楚、小样张口结舌：“你这理想……”

　　霹雳：“怎么？嫌我胸无大志？”

　　小样：“没有，没有，我完全尊重你选择的权利。”

　　青楚：“也不错，我们以后有的吃了，只要你喜欢，一切OK。你具体有什么打算？”

　　霹雳：“没打算，我妈指东，我要往西，现在站在人生十字路口，不知要往何处去？不过我可以坚定地确认一件事，那就是：凡是我妈主张的，都是我反对的！”

　　小样：“你怎么对付她的独断专横呢？”

　　霹雳：“我要——自己做主，走我的路，让杨尔去说吧！”

　　青楚：“任重而道远啊霹雳。”

　　霹雳：“你们支持我吗？”

　　青楚、小样异口同声：“当然，我们永远站在你这边。”

　　霹雳：“好，等着看我实际行动吧，你们会听到一声霹雳，新的我就将横空出世！”

　　三个女孩把手摞在一起。

　　青楚：“我们宣誓：不管未来遇到什么挫折，坚决不做违反自己意愿的事，自己做主，坚持自我！”

　　小样、霹雳一起：“坚持！坚持！再坚持！”

　　这一刻，她们坚信：我的青春我做主！但未来会印证这一点吗？

　　嘴上说跟父母没什么可谈的，但霹雳打定主意，回英国前必须跟父亲谈一次。这天李博怀下班一出单位，见女儿等在门口。

　　“那个女的，你真喜欢她？”

　　“不喜欢就不在一起了。”

　　“她跟你也不在一个档次上啊。”

　　“你这个年龄可能理解不了，档次不是两人合不合适的前提条件，爸跟你妈档次差不多，可你看……”

　　“我知道我妈太强势，你想找个温柔的，可至少要在方方面面配得上你吧？”

　　“方方面面太贪心了，到爸这岁数，不要什么浪漫天真，文化程度也无所谓，只要性格和谐就行，我跟你妈太累，每天生活在高压气氛里，强努半辈子，她还是不满意；但跟陈秀一起我就能彻底放松，没任何压力，这就够了，从今往后，我该为自己活几天了。”

　　“你以前很委屈吧？这么多年一直在为我忍受？现在不想忍了？”

　　“既然做了父母，身上就有一份推卸不了的责任，霹雳，不论我跟你妈关系怎么改变，我始终是你爸爸。”

　　“可为什么从16岁起，我就觉得自己没爹、没妈、没人管？”

　　李博怀语塞，自己的委屈怨不得别人，女儿的委屈却是做父母的一手造就。

　　“知道这三年我是怎么过来的吗？说话只有墙壁回声，没人给你张罗吃喝，不吃就饿着，生病躺倒前得把面包、水、药绕着身子摆一圈，我要解决生活里出现的一切问题，必须忘了自己才16岁，你们自己有没有试过这样？”

　　“霹雳，你妈设计出国留学这条路，是为你以后发展好。”

　　“我是她枪膛里的子弹，她打向哪儿，我射到哪儿，完全没有自主。”

　　“那你喜欢什么？”

　　“我喜欢什么有意义吗？喜欢一个，被她击毙一个。”

　　“你妈替你做主是强势习惯，但不是没有她的经验和道理，她为你规划好一条稳妥的路，别的孩子没你这么好的条件，将来有一天，你会感激她为你创造的一切。”

　　“难道我的理想主义遇到你们的经验主义，就要被PK掉？你也希望我这样长大？”

　　“我当然希望你能求学、毕业，然后一帆风顺进入社会。”

　　“我满足的是你们！既然这样，你们也得满足我，我有一个要求。”

　　“你说。”李博怀知道，下面说的才是谈话核心。

　　“我要是申请上了剑桥，两年内，你先别和那女的再婚。”霹雳猛然把两件风马牛不相及的事情拉在一起，组合成因果关系，而且不由分说。

　　“两年？”李博怀瞠目结舌，找不到两件事之间的对接点。

　　“等不了？”

　　“那倒不是，我再婚跟你考大学有关系吗？”

　　“当然有，我也需要时间调整，已经够不给你添麻烦的了。”

　　“这算是交换？”

　　“算是吧，答应吗？”

　　“好，我答应。”女儿的任性自有道理，李博怀没权利拒绝。

　　只有得到父亲承诺，霹雳才能放心回英国。直到目送女儿走进安检通道，渐行渐远，李博怀才告诉杨尔：霹雳用考上剑桥，换他两年别再婚。

　　“她怎么没要求我不再婚哪？”女儿只在乎爸爸，杨尔愤愤不平。

　　“这事你也能找平衡？”李博怀对前妻无语，她只关注女儿前进是否踩上了自己指挥的步点，完全忽视她内心所思所想，而霹雳现在想的是什么，才是父亲迷惑所在、忧虑所在。

　　钱小样自己不在乎天天走窗户，可有人看不下去。这天，她刚从窗台上轻盈地降落地面，斜刺里杀出几个老大妈，将她团团包围，押到居委会。面对小脚侦缉队打着维护社区治安旗号的审问盘查，小样本想让方宇证明她不是坏人，可方宇的手机死活打不通，百口莫辩之际，小样急召私家律师赵青楚前来救驾。

　　青楚一到，小样有底了：“我表姐是北大法学院的硕士，在北京最有名的事务所当律师，让她给我辩护。”青楚替小样解释说得也是那些话，可大妈们觉得她比小样可信多了，解释完又把自己的身份证、律师资格证、员工证，甚至出入证，在居委会桌上一字排开：“这样可以证明了吧？”

　　“可以证明你，还是证明不了她。”

　　小样急了：“那怎么着？拉我俩去验DNA呀！”

　　青楚：“咱俩是表的，DNA验出来也不一样。”

　　小样：“啊？咱俩DNA还不一样呀？”

　　托律师表姐的福，居委会对小样的处罚仅限一份保证书，小样不情不愿趴在办公桌上，大妈说一句，她写一句。为首大妈看完保证书，抬手放人。小样率先出门，听见大妈在后面问青楚：“你俩真是姐儿俩？哪哪儿都不像啊。”

　　“她说咱俩不像什么意思？”

　　“咱俩是不像，又不是一个妈生的。”

　　“不对，她说的是气质，别以为我听不出来，不就说你比我强嘛！我都造过型了，跟你还能看出差别？”

　　“被你一走窗户全毁了。”

　　“不光因为走窗户，可能咱俩还是有差别，明眼人一下就能看出来，不是一天两天能撵上的，失败，看来我白努力了。”

　　“你来北京才多长时间，怎么是白努力呢？继续！你是个有潜力的人，早晚有一天能撵上我。”

　　“对，是金子总会发光的，可该捯饬的我都捯饬了，金子怎么还不发光呢？”

　　“内在，明白吗？咱俩的差别在内在，就是文化底蕴，这需要长时间日积月累的学习和修炼。”青楚做吐纳状，忍俊不禁。

　　“内在？文化底蕴？”小样边模仿吐纳动作，边惯性往方宇家拐。

　　青楚拽住她：“哪儿去呀？还不跟我回家修炼去？你妈走了！”

　　“走啦？！”小样对杨杉的斗争头回取得胜利，手舞足蹈，“得胜还朝！”

　　回到姥姥家，小样给宁夏打电话报平安，并以最快速度结束通话，成功遏制了杨杉的谆谆教导。

　　郎心平：“你妈不唠叨就过不去，你让她说，不愿听，当阵风从耳边吹过去。”

　　小样：“这阵风对我有恶劣影响，一张嘴就打击人家自信，教育专家说：孩子需要鼓励，我身心成长得这么不健康，还不知道找谁去投诉呢！”

　　郎心平：“我怎么觉得你挺健康的，非常阳光。”

　　小样：“那是我抗击打能力特别强！”

　　既然留下了，就得有长远计划，郎心平适时问起小样今后有什么打算。“青楚说我是金子，放在哪里都会发光，这周末，我就向人才招聘市场进发！”小样踌躇满志，仿佛看到闪闪发亮的金光大道，已经铺就在脚下。

　　青楚一手掀起的轩然大波如期而至，论坛上三十多万网友跟帖热议，昭华退房事件沸沸扬扬。三进昭华，面对周晋，青楚做好了迎接暴风雨的准备。

　　“赵律师，网上的舆论热潮，你能解释一下吗？”

　　“可以，我当事人不接受你们让五个百分点的方案，坚持退房，你们坚决不退，最后势必要对簿公堂，我想你们双方都不够冷静克制，其实谁也不想把事情闹到那一步，费时费力不说，结果还不一定能满意。所以我把纠纷始末放到网上，想本着集思广益的原则跟广大网友互动一下，听听公众对这件事的看法，也借此引起全社会对此类房产纠纷的关注，甚至最终推动规范解决方案的出台。”

　　“想得很远啊，你是打算拿昭华开刀，掀起一场房地产市场的改革吗？”

　　“这可不是异想天开，看看三十几万网友的跟帖热议，已经足以为我们选择一个理性恰当的解决方案提供参照，你说呢周总？”

　　“你最终目的不就是想利用舆论给昭华施加压力吗？”

　　“这点我不否认，不过凭我的直觉，满足退房要求不一定非要上法庭，同样可以妥善解决。”

　　“不上法庭也能解决？你为什么会有这种直觉？”

　　“直觉告诉我，昭华是一个负责任、讲诚信的大公司，小商逐利，大商逐名，周总是一个重信誉的开发商，所以我决定凭借直觉赌一把。”

　　“赵律师，你工作多长时间了？”

　　“十二天。”

　　“十二天？十二天就玩这么大，你不怕折了？”

　　“不怕，就算折了也是我自己的事儿。”

　　“但现在影响到昭华，就不是你一个人的事了。作为一个初出茅庐的年轻律师，想一鸣惊人的心情我能理解，但你要拿昭华名誉来做赌注，我看你赌错地方了。”

　　“如果面对的不是贵公司，我还真拿不出什么有分量的赌本。”青楚这话，含着对周晋的尊敬和褒奖，她想看看：把他架上去，他会怎么办？

　　周晋发现自己在这个伶牙俐齿、锐气十足的小律师面前，丝毫占不了上风，继续斗嘴，解决不了问题，还有损风度：“看来你说得对，我们双方都需要冷静一下，这样下去对大家都没有好处，尽快找到一个可以弥补双方损失的方案才是解决问题的关键。赵律师，昭华有诚意解决问题，不过你那些小动作可以省了。”

　　对话依然没有结果，但青楚知道自己的小动作让业主这一方获得了和地产商平起平坐、讨价还价的资格，她已经引起周晋足够重视，事件从此进入赵青楚预设的轨道。

　　走出昭华，又看见前几天泼周晋颜料的女主角，正和前台小姐拉拉扯扯想硬闯。来三次，两次赶上看她演戏，真有那么多爱恨情仇？大戏好像故意追着青楚让她看，女人越闹越凶，两个保安把她推出大门。青楚躲到哪儿，他们撕扯到哪儿，逃不开女人的袭击半径，青楚被打中鼻子，顿时血从鼻孔流出来。演员误伤观众，大戏被迫中止。当青楚清洗好鼻子，从洗手间出来时，周晋闻讯而至。

　　“听说你受伤了，没事吧赵律师？”

　　“没事，谢谢你专程慰问。”

　　“不好意思，连累你在我地盘上受伤，怪我保护不力。”

　　“看来昭华的麻烦不只我一个，麻烦加麻烦，小心量变引起质变。”

　　“企业是一部机器，会用就得会修，这点麻烦我应付得来。”

　　“现在我更坚信自己的直觉，我能赌赢。”青楚顺势接上断了的话茬儿。

　　“你很聪明，打了个稳赢不输的赌，但不管结果如何，昭华面对的却是利益和名誉双方面的损失。”

　　“也不见得，其实我早想好了一个也让你稳赚不赔的方案。”

　　“说来听听？”

　　“两个字：退房，而且不仅退这一套，七套都退。”

　　“我怎么听我都是稳赔不赚啊？”

　　“周总，我给你算笔账，昭华一年投入在媒体、广告、宣传上的费用有多少？应该不是小数目吧？”

　　“单就这个项目，传统平面媒体、电视、网络、手机新媒体以及各种推广活动，投入总计在6000万左右。”

　　“那七套房子的业主已经交付的首付款有多少？”

　　“500万，还有700万是银行贷款。”

　　“加起来不过一千多万的损失，比起6000万巨额广告投入，小学生也知道哪个多哪个少。这件事情的根本责任在建筑公司，他们要对房屋质量问题负全责，你们给他们的尾款肯定还没付清，昭华可以由此向建筑公司问责，这样即使发生损失，也不必你们自己承担。而且一旦退房，网上跟风报道，昭华等于用这七套房子演示了最好的危机公关示范，免费宣传的同时还树了诚信，用零投入换回信誉，相当于空手套白狼，我相信你不会放弃这么好的一个机会。”

　　一套分析在情在理，打动周晋：“看来你早就胸有妙计了。”

　　“真给我留面子，本来想说诡计吧？”适时玩笑化解对立气氛，分寸恰到好处，“我想得再好都没用，关键还在周总怎么选择，不过我相信自己的判断力，应该不会看错人。”

　　“我会考虑你建议。”

　　俩人没敲定最终结果，但双方心有默契，知道结局已定。节外生枝的小伤换来房产纠纷圆满解决，鼻血没白流。

　　离开昭华，肇事者等在大厦门口给青楚道歉，得知她身份后万分惊喜：“你是邢功成事务所的律师？真是踏破铁鞋无觅处。”她自我介绍叫杨丽红，在一家俱乐部工作，正四处寻觅律师想打官司，青楚给她留下名片。

　　第二天一早，杨丽红就出现在事务所，说她男友麦冬十年前被错判，拜托青楚帮她把申诉材料上交邢律师，还说这案子很难，很多家律师行都不肯接。

　　青楚收下材料：“好，我帮你递上去，但邢律师接不接可不一定。”

　　杨丽红突然一把抓住她胳膊，近乎哀求：“求你了，帮我好好说说，我为他跑申诉前后也三四年了……您一定说服邢律师接这案子，我找了一堆人，磕了一圈头，真不知道再去求谁。”

　　青楚有些意外，杨丽红的神态和语气告诉她，这个案子不一般。然而，当她把这份申诉材料交给邢律师时，得到的答案更让她意外。

　　邢律师只瞟一眼：“扔了吧，不用看。”

　　“为什么？”

　　“这案子以前找过我，我没接，根本没有胜诉的可能。”

　　“一点可能都没有吗？”

　　“你要感兴趣就拿去看看，我回头再跟你细说。”

　　所有有难度的，都是青楚感兴趣的。回到办公桌，她打开文件袋，一张照片掉出来，照片上的人竟然是——周晋！两次被她目睹的爱恨情仇到底什么内容？周晋和杨丽红是什么关系，和麦冬申诉案又有什么关系？青楚展开材料，寻觅三人之间的谜底。


第5章

　　在钱小样蓄势待发、冲击人才市场前晚，青楚像绕地旋转的月亮，帮她试穿每套能招呼上身的衣服。当一个人五人六的小样横空出世，郎心平认为此刻是就“好高骛远和脚踏实地”命题展开讨论的好时机：“明天招聘会，找什么类型的工作你心里有点谱没有？”

　　“有，我都想好了，目标明确，一个原则，两个基本点。原则就是什么挣钱干什么，一个基本点是在专业特长内物色高收入，另外一个是：即使转行也要找有发展潜力的热门职业，例如旅游、房地产什么的。”

　　“你定的目标是不太高了？现在是你找工作，不是工作找你。中专学历不占优势，好在你专业面还不窄，像医院护士、社区医生，我看都挺适合你。”

　　“我在家就当护士，出来还干这个？那我为什么来北京呀？就因为这里机会多，对每个人都均等。”

　　“再均等，机会也是给有准备的人预备的。”

　　“我都准备好几年了，专业对口的工作里，医药代表挣钱最多，我明天第一档就锁定这职业。”

　　“医药代表不是谁都能干的，要有这方面工作经验，还要有医院、药厂、销售链条上大量的人脉资源。”

　　“医院人脉咱有哇，青楚姐那同学高齐……”

　　青楚抗议：“打住！你折腾我一人就够了，我都不好意思麻烦人家，你还惦记上了？”

　　“我看他挺欢迎你麻烦他的，我这不是成全他嘛。”

　　“他不用成全，你成全自个儿吧！”

　　郎心平：“别光看贼吃肉，不见贼挨打，小样，有抱负是好事，但在抱负里，挣钱不该排在第一位。你才二十出头，家里有吃有住，没有经济压力，进入社会第一步首先是展示，人家肯给你舞台，就别问回报，等他们承认你有能力了，下一步才有可能给你发挥的机会，光想挣钱，亮不好相，以后全白扯，找一个自己能胜任的工作，把它干好，站稳位置，第二步才是赚钱。”

　　“那得熬多少年哪？要能当上医药代表，我不就一步到位了嘛。”

　　“胖子都是一口一口吃出来的，你见过谁能一步登天？”

　　“不有那么多二十几岁就CEO的吗？”

　　“你怎么不看看人家二十岁前都干过什么呢？姥不是打击你，是劝你希望值别太高，免得去了一看失落。”

　　胸中朝阳遭遇现实前总特别灿烂，好心的冷水浇不灭小样万丈的豪情：“不管是刀山还是火海，明天我要亲自闯一闯！”

　　别人碰过的不算壁，不亲自栽过的不算跟头，少年气盛与现实交手的第一回合，永远是现实胜。郎心平点到为止，小样明晚回家的形状，她提前看到。

　　小样穿着束手束脚的套裙，怀抱简历，在人才市场杀进冲出，这会儿她不是刀马旦，是长坂坡上淹没敌阵的武生赵子龙，衣服穿错了，招聘会还是比武会。遥望见一家医药公司的展板，她定神运气，使出浑身解数，一猛子扎进人海。

　　小样在里三层外三层的应聘者里遨游，展台上冉冉升起招聘者，脚踏办公桌，一览众山小，冲腰部以下振臂一挥：“别挤，往后点，抬头看我！”应聘者齐刷刷抬头仰视，小样也不由得对他高山仰止。招聘者目光如射灯，俯扫一片，手一指，锁定小样：“你出列！”

　　所有人一起看小样，万众瞩目，自豪感油然而生。

　　“你把简历递进来，大伙给她让让！”

　　是金子总会闪光，即使淹没在人堆里也能给挑出来，众人闪开一条通道，小样平步青云走近展台，大方递上简历。招聘者接过去，瞄一眼，嗖一声，简历短途飞行，重回小样怀抱。

　　“看着挺不错一人，怎么才中专学历？”

　　小样顷刻从金子还原回沙子：“中专怎么了？”

　　“中专也敢往这儿招呼？向右转，那边招保洁、家政。”重新鸟瞰，“我们要的人最差也得大本啊，不够格免入！”

　　人海后浪推前浪，瞬间把小样拍死在沙滩上。

　　青楚晚上进门就问姥姥：“小样还没回来？”

　　“没有，也不知道聘上了还是没聘上？”

　　“您觉得呢？她那状态本来就困难，再加上那种心态，就更难了。”

　　“让她碰碰壁也好，不亲自下水扑腾扑腾，就不知道水深水浅。”

　　话音刚落，小样从现实水面上浮出头来，垂头丧气折返家的彼岸。抬望眼，面对亲人灼灼关爱，她举手制止：“为保护我心灵，请不要追问细节！”

　　郎心平、青楚相视而笑，都是过来人，现实给你上课，不用别人旁边开小灶，包你全懂。

　　小样：“今天接受了成批量打击，快让我歇歇。”

　　郎心平坐过去，抱起小样残躯，给她揉腿，看得青楚眼热：“瞧你这待遇，我都没有。”一股热流涌上小样心头：“姥你让我太感动了，不经历外面的风刀霜剑，就体会不出家有多温暖。”

　　“一天下来就觉得竞争激烈、社会残酷了？”

　　“超激烈！超残酷！”

　　青楚：“这才哪儿到哪儿呀？”

　　“这还不够哇？”

　　郎心平：“你还没上路，以后遇到的挫折只会更多、更难。”

　　“没关系，挫折可以打击我，但不可以击败我！”

　　郎心平：“好，你能一直这样姥就放心了，说说，今天有没有单位看上你？”

　　“有，好几个呢。”

　　郎心平：“那最后也没聘上一个？”

　　“他们看上的是这套衣服，我往里一递简历，就给扔回来了，北京人真势利，满嘴都是学历，根本不重实力。”

　　青楚：“你有什么实力啊？”

　　“不给机会表现，怎么知道我没实力？一点伯乐素质都没有，目光短浅！”

　　青楚：“对，伯乐都瞎了眼，这么大一匹千里马上蹿下跳，愣是看不见。”

　　“你们是不是都觉得我没实力呀？”

　　郎心平：“你让姥姥说实话？”

　　“说吧，我承受得住。”

　　郎心平：“我觉得你目前还没有，不过相信未来一定会有。”

　　小样快哭了：“人都说忠言逆耳，这回我知道了。看来我对自己的估计过于乐观了，北京机会多，可门槛也高，我其实很平庸。”

　　青楚：“能意识到自己平庸的人，就有希望远离平庸。”

　　“这么有哲理的话我就说不出，姥姥，我跟青楚内在差得很远，对吧？”

　　郎心平：“内在？是有差距，不过你没必要成为她，只要努力，争取做好钱小样就行了，不管干什么、挣多少钱，都干得特好、特乐呵。重新给自己定个位，好高骛远永远没法实现目标，但脚踏实地却能天天进步。”

　　青楚：“今天不算失败，头撞南墙也是成长，我就这么过来的。”

　　“你们说得太深刻，我得消化消化。”

　　像所有少不更事的人一样，第一次触碰现实壁垒，钱小样以收获一头包结束。

　　清晨，青楚抵达事务所，一出电梯就看见杨丽红又来了，正跟前台央求让她进去，转头看见青楚，直奔过来：“赵律师，可把你等着了，邢律师看我材料了吗？他怎么说？”

　　青楚不忍心说出事实：“他……还没看。”

　　屡被拒绝造就了杨丽红一眼看透本质的敏感：“他不想接，对吗？”

　　“我不清楚他工作安排，这样吧，有进一步消息，我主动联系你。”

　　“不能再等了，求你带我进去见他一面，就耽误几分钟，他不接我不勉强，可跑这么多趟，要连面都见不上一下，我也太冤了，而且这回我找着新证据了。”

　　“新证据？”青楚兴趣被陡然勾起，是指向周晋吗？

　　像对她心理活动的应声回答，杨丽红说：“对，特别重要，关于材料里照片上那人，就是你打官司那家房产公司的总经理，周晋。”

　　“他是证人吗？”

　　“不是证人，是凶犯！就因为他，我男朋友才被错判。”

　　青楚越发欲罢不能：“你能提供什么新证据？”

　　“我能！绝对能左右案子走向，赵律师求你了……”

　　“那你跟我来吧。”青楚敲门，先于杨丽红，走进老邢办公室，“邢律师，上次那个杨丽红想见你。”

　　“我没时间……”

　　杨丽红不由分说，推门直闯进来：“求您给我两分钟，您最清楚重审有多难，不瞒您说，我找过十来个律师，他们都说这不是一般人能招呼的，必须请大牌，否则连申诉立案都不可能，所以我只能来求您，别人赢不了，您能，都说您是律师圈里头一号，死人也能让您给说活了。”

　　邢律师一笑驳回对方荒谬的阿谀吹捧：“怎么可能？我就是个律师，所作所为都在法律范畴内，也就比别人多清楚一点哪些案子可为、哪些不可为。”

　　“我知道您是大律师，佣金体现价值，只要能申诉成功，我们就算倾家荡产也要报答您，我手上有十万，全给您，以后等成了……”

　　“别在我这浪费时间，外面有律师为扬名立万，可能愿意受理你的申诉，找他们去吧。”

　　“不不，我认准您了，要多少钱您明说，不够我想办法借，实在不行，我给您打欠条，以后补上……”

　　对方失礼纠缠，邢律师只能以失礼方式摆脱：“对不起，我得去见客户，青楚你送杨女士出去。”抽身退场。

　　倾尽所有一点薄利，不值大律师一瞥，杨丽红黔驴技穷，唯有押上尊严，她双膝一软，跪在邢律师面前，挡住他退路，顷刻潸然泪下，为自己的无奈、为自己的委屈。青楚心脏被这场面、被这女人狠撞一下，别人主动尊严扫地，超出她的承受范围，即使事不关己，还是不由自主疼痛。

　　老邢什么没见过？他保持青楚望尘莫及的不动声色：“这是干吗？起来！你看你，非把场面弄这么难堪。”一句话，就把自己置身在尴尬事外。

　　至此，杨丽红再没什么可失去：“您不答应接，我就不起来。”

　　“你怎么不明白呢？这件申诉……我明说吧，是不可能完成的任务，十年前上诉程序已经结束，再想维权难上加难，你在跟整个司法系统叫板，明白吗？赢不了，搭钱、搭工夫还徒劳，让你男朋友再熬两年不就出来了吗？”

　　“可他就想讨回清白，您发发善心，再考虑考虑行吗？我想办法多凑点钱。”

　　“不是钱的问题，我说得很清楚了，明知不可为还勉强为之，是愚蠢，你没必要这么难为自己。”

　　举重若轻，一句话把杨丽红撂在地上，老邢趁机脱身而去。青楚情不自禁出手去扶杨丽红，递上面纸，与其说帮对方下台阶，不如说拾起一地尊严，物归原主。在冰冷彻骨的时刻，青楚的举动，保留了被拒绝者心里最后一丝温度，杨丽红对她铭记在心。

　　风波过后，青楚必然遭到邢律师责备：“人走了？真要命！你事先不知道我什么态度？怎么还带她来我办公室？看她可怜对吧？记住我的话，律师不是慈善家，不能看谁可怜就帮谁，法律不是一跪、一心软就能解决的事情。”

　　青楚不想跟他探讨情何以堪的心理程度，她永远学不会他的不为所动，感性是女人命定的软肋，像胎记一样去除不掉，她关心的是案子本身：“您真觉得这案子没戏？”

　　“申诉难度最大了，唯一有权启动重审程序的，是高法！想拿到再审指令知道有多难？你想吧，司法机关会自己打自己嘴巴吗？百分之九十九是费力不讨好，赢的可能性不到百分之一，我犯得着为百分之一浪费时间吗？”

　　“要不您让我去试试？”

　　“你？你图什么哪？”

　　“我仔细看过杨丽红提供的全部文件，不是没有可为空间。”

　　“什么难来什么，你还挺有进取心。”

　　“您直接说我有野心就得了。”

　　“我安排你当助手的意思呢，就是保证你稳妥，稳妥是女人一生的主题，你何必铤而走险，非要去挤那自古华山一条路呢？”

　　“对不起，辜负了您好意，我的理想不是稳妥。”

　　“看来当助手还屈你才了，这种代理成了一鸣惊人，输了可就灰头土脸。”

　　“我一穷二白，输了也没什么好怕失去的。”

　　“行，想试就试，不过立案前你要用自己业余时间，别耽误工作。我倒要看看你能不能让高法发回重审。”

　　对于咄咄逼人的异性晚辈，老邢心里既有等着看笑话的幸灾乐祸，也有后浪推前浪的担忧恐惧，这些并不耽误他以宽容的姿态给青楚机会。青楚不管那么多，机会是她现在唯一需要的东西，杨丽红对周晋的申诉案，被她要到手里。

　　小样机会在哪里呢？目前从她自身还看不到踪迹，没机会创造机会也要上，郎心平决定亲自出马，豁出老脸，给孙女争取个机会，这是中国式家长的天职，她也不能免俗。

　　一辈子不求人的政法学院退休教授主动坐进院长办公室，“稀客啊郎教授，最近您老可有阵子没回学院走动了，有事直说，您老是咱学院的泰斗，任何困难学院都有义务帮您分担解决，能帮上忙的我一定帮。”人家识趣，听出话头儿就递上话把儿，给她张嘴扫平道路。当晚，老太太兴高采烈向孙女报喜：“我帮你找着工作了！”

　　小样理想主义地认为：老太太出马觅来的机会，就算够不上八抬大轿把她请去当CEO也差不多，结果事实很残酷。

　　“政法学院医务室本来俩校医，一个歇产假，另一个忙不过来，院长同意让你去，具体工作就是扎针发药、打下手，跟你专业能对上！院长还给我露话儿，说虽然现在暂时算临时编制，可以后要干好了有机会，不是没有转正可能，我去找人家时可没想到能这么理想。”

　　小样一落千丈：“理想什么？闹半天还是护士，我这辈子怎么就跳不出护士命呢？”

　　“护士和护士还不一样，大学环境比地方医院好，再说医务室平时就看点头疼脑热，工作量不大，时间富裕，你正好可以去教室旁听学生上课。”

　　小样扭转思路：“对呀，这样我也算进了大学，在校园熏陶几年，内在不知不觉就提升了，工资多少？”

　　“一个月一千五。”

　　“才一千五？”刚出口就接触到郎心平否定的眼神，小样立刻展开自我批评，“第一步是亮相展示，第二步才是赚钱。行，姥，你搭台我唱戏，保证不在你地盘上给你丢脸。”

　　第二天，前护士钱小样正式上班，有了北京第一个工作——政法学院医务室护士，刚上岗就追着人家打听怎么脱岗：“胡校医，平时咱这儿忙吗？”

　　“没特殊情况一般不忙，就是把身子，一年有那么几回给全院师生注射疫苗，算是最忙的时候了。”

　　“上下班要准时来、准点走？那我要离开这屋但不出校园，算不算脱岗？”

　　胡校医被问二乎了：“那要看你去干什么了，正当不正当。”

　　“正当，我去教室旁听学生上课。”

　　“你还半工半读？”

　　换汤不换药，工作性质没变，唯一区别就是从地方发展到中央，可求知欲鼓起了小样新生活的风帆。

　　青楚走进咖啡馆，杨丽红等在那里，围绕麦冬、周晋的陈年旧案被翻起，死水激活。

　　“麦冬是北京人，怎么案子当年发生在西塘？”

　　“他脑子活泛，九十年代做丝绸生意，从南方进货回北京，卖给到中国旅游的老外，生意挺火，也算那时的小款吧。因为进货常去西塘，在那一待几个月，认识了郁欢，就是被害人。那时她不到二十，就在麦冬进货的丝绸厂工作，聪明机灵，帮厂长搞公关。他俩就那么认识了，麦冬喜欢她，听说郁欢家穷，经常送她衣服、首饰那些女孩子喜欢的东西，他也知道郁欢有个青梅竹马的男朋友，是西塘人，刚考上清华。”

　　“是周晋？”

　　“是他。不过麦冬那时候春风得意，没把一个穷学生放在眼里。发案前，郁欢家遇到变故，急用钱，没人好借，麦冬主动借给她，郁欢也接受了，那晚他俩约好在河边交接，然后就出事了……”

　　“我在材料里只能看到麦冬被逼供的事实，看不到他被错判的证据，你为什么相信他被冤枉了？”

　　“我从始至终都信他，从来没怀疑过，我跟麦冬认识三十多年，岁数有多大，就认识多少年，他说的我全信。”

　　“你俩是青梅竹马？”“对，两家邻居，小时候有别的男孩淘气欺负我，他就把人家打一顿。”

　　青楚从她的笑意里读到深情：“那时候你俩没好？”

　　杨丽红苦笑：“他眼里没我。”

　　“那你跟他是什么时候开始的？”

　　“他被判刑半年后，押解回原籍服刑，我去探监，他很愤怒绝望，行为经常过激，我就不停鼓励、安慰他，到服刑第三年，我俩好了。”

　　“你为他跑申诉跑了多少年？”

　　“前前后后也有三四年了，律师、高法、高检、司法局、政法委，甚至连人大门儿都摸去了，能想的招儿我全想了。”

　　“你有证据证明周晋是凶犯吗？”

　　“赵律师，你能说服邢律师见见麦冬吗？听他亲口说说，肯定会改变态度。”

　　“你其实没有证据，对吧？”

　　“麦冬把名声看得重于一切，更何况那是他曾经爱过的女孩，哪怕最后你们不接，只要跟我去见他一面，别让他觉得被全世界遗弃，算积德行善了，行吗？”

　　“我跟你去。”

　　“你真好！心比别的律师热，不功利。”

　　接下来等待探监的时间里，青楚接到一个陌生的手机电话，声音似曾相识：“你好，是赵律师吗？”

　　“我是，哪位？”

　　“我是周晋。”

　　接到他电话并不出乎青楚意料：“啊，周总，有事吗？”

　　“晚上有空吗？我想请你吃饭。”

　　“请我？为什么？”

　　“你都让我出一千多万现金退房款了，再不赶紧请你吃饭，哪天我楼盘就让你损失没了。开玩笑，找你有事。”

　　“好事还是坏事？要是鸿门宴我可不去。”

　　“放心，是好事。”

　　青楚知道这顿饭一定不简单，但如何不简单，正是吸引她的关键所在，她和周晋第一次单独相对，既是继往，又是开来。

　　周晋举杯：“我敬你，网上评论我都看了，房子的事情要谢谢你。”

　　青楚受之无愧：“那可不，你用一棵大树换来整片森林，而我们事务所只挣到几千块钱调解费，我个人什么好处没捞着，还落师傅一身埋怨，甚至付出血的代价，你当然得谢谢我了。”

　　“商场如战场，冲锋陷阵流点血在所难免，不过你放心，你血不会白流。这月我们公司法律顾问合同到期，你愿意过来帮忙吗？”

　　“我？”青楚当然掂量得出邀请的分量，也当然知道对方等候巨石激起的浪花，这是任何一个年轻律师梦寐以求的机会，但出现的时机，似乎为时过早。

　　“我提供的条件很优厚。”

　　“我知道，不过我一个资历浅薄的小律师，有什么资格给昭华做代理？”

　　“资历是虚的，能力才最重要。我相信你能力，也看得到你潜力。”

　　“我觉得你眼力比我自己的好。”

　　“我实事求是。”

　　“如果我拒绝你呢？”

　　“我想不出你有什么可以拒绝我的理由。”

　　“你的邀请对我来说，有点天上掉馅饼的感觉，我这人面对太好的事情一般很警觉，怕乐极生悲，我现在给不了你答复，让我好好想想，行吗？”

　　“这理由真新鲜，行，让你好好考虑考虑。”

　　青楚明知故问：“对了，那天在你们公司闹事、把我打伤的那个女的够厉害的，她是谁呀？为什么要在昭华闹？”

　　“我知道你想什么呢，甭猜了，她第一不是我女友，第二不是我前妻，第三更不是我情人。”

　　“那就剩最后一个可能了，冤家。”

　　周晋淡然一笑，没说什么，笑容后面意味深长。这次见面，青楚明确意识到：不论未来两人以什么立场和方式相对，周晋都会让她兴味盎然，他的智慧、他的理智，甚至他的神秘，还有，他和疑似凶犯身份的风马牛不相及。

　　探监时间确定，青楚随杨丽红去见周晋的夙敌——麦冬。当看见乳臭未干的她出现在玻璃窗外，麦冬眼神全是疑惑，青楚早有预料，他满心期待老谋深算的邢律师，不是她。

　　杨丽红：“赵律师是邢律师助手。”

　　“他为什么不来？”

　　杨丽红一言难尽：“能把赵律师请来已经很不易了，有什么情况你跟她说。”

　　“你有什么问题问我吧。”麦冬只好把死马当活马医。

　　青楚提问：“十年前案发当天，你承认自己去过现场，可后来又离开了，你说走时郁欢还好好的，能复述一下你们分手时的情景吗？”

　　“之前我们挺亲热，突然她提出让我先走，答应晚点去酒店找我，我才走的，结果晚上没等来她，却来了警察。”

　　“你跟她约在几点见面？”

　　“七点半。”

　　“那时候天黑了？”

　　“没黑。”

　　“你走时几点？”

　　“八点。”

　　“天黑了？”

　　“对。”

　　“那天约会你是为给郁欢钱？”

　　“对，她家碰上难事，只有我能帮她。”

　　“之前你一直追求她，她没接受？”

　　“那晚她接受了。”

　　“因为你给她钱？”

　　“你什么意思？我又不是花钱买她感情！”

　　“难道不是因为这个，她才对你有所改变吗？”

　　“她是被我感动了。”

　　“当晚你被唯一的现场目击证人看到并且认出，后来你也承认去过案发地。”

　　“对，我去过，被人看见很正常，但推郁欢下河的不是我。”

　　“你在申诉里一直强调这点，有什么证据可以证明犯罪嫌疑人不是你吗？”

　　“没有。”

　　“那你能拿出什么证据说明你离开时郁欢还没落水？”

　　“我拿不出。”

　　“那现在我就明确告诉你：仅凭你自己说曾经被刑讯逼供，没法使高法启动再审程序。”

　　“如果我能举证罪犯另有他人，会怎么样？”

　　“你说的是周晋？如果你能举证，并且使他定罪，那你自然可以获得无罪判决，要求国家赔偿。你为什么怀疑他？”

　　“不是怀疑，我知道就是他！目击证人看见我跟郁欢先亲热、后争吵，亲热的是我，争吵的那个不是，郁欢也不会跟一个陌生人拉扯那么长时间，只有一个可能：那人她熟悉，一定是周晋！”

　　“推测不被采纳，证明一人有罪跟证明另外一人无罪一样，都需要证据。”

　　“如果我能拿出证据，证明是他把郁欢推下水，我就能重审，无罪释放吧？”

　　“理论上是这样。”

　　“周晋也被警方调查过，但他妈给他做了不在场证明，说他那天整晚没出门，没有作案时间，所以警方一开始就把他排除在外。我不信，他有作案动机，因为他恨郁欢移情别恋，跟我好了，就是这样！”

　　青楚一再强调：“需要证据！”

　　麦冬挂着阴晴不定的表情，离开座位，探视结束。几乎间不容发，青楚前脚刚出监狱，周晋电话就后脚跟至：“有时间一起再吃个饭吗？”

　　“又有什么好事？”

　　“我想帮一个准备指控我的律师，给她提供些证据。”

　　还没跟原告分手，被告就已知情，青楚感觉自己被装了监控探头，猛然一惊，左右四顾，离开杨丽红远一点，把声音压低：“你怎么这么快就知道了？”

　　“见面再给你答案。”

　　两人第二次单独见面，青楚知道比第一次更不简单：“咱们开门见山吧。”

　　“好，你在接触麦冬，准备代理他申诉是吗？不接受我法律顾问的邀请，也和这事儿有关吧？”

　　“你怎么知道？”

　　“我一直关注他，就像他关注我一样。有一点我非常奇怪，十年来百思不解，麦冬坐着他的牢，为什么要把陈年旧案翻出来，还往无辜的人身上泼脏水？虽然受害人和我关系密切，但这案子和我没有任何关系。可在麦冬逻辑里，我不但牵涉其中，还被他指控为犯罪嫌疑人，你能帮我解释一下他为什么是这个逻辑吗？他到底出于什么动机？”

　　“你想从我这里打听点什么吧？对不起周总，因为立场问题，我不能回答你这些问题。”

　　“你不是还没接受他们代理吗？”

　　“即使是潜在代理方，从职业操守角度，我也只能对你无可奉告。”

　　“既然指控我，总要有证据吧？我知道他们一旦试图诉诸法律，就一定要掌握有利于自己的证据。”

　　“我可以本着专业态度向你保证，未来如果没有确凿证据，我绝不接受这个代理。”

　　“那就是说，现在还没有证据？”

　　“无可奉告。”青楚外表是绵，里面是铁板。

　　“我做过什么自己清楚，他做过什么法律已有公断，我可以向你保证：他们永远找不到证据，因为本来就是诬陷，你别浪费自己时间了。”

　　“谢谢你的忠告，这个需要时间去证明。”

　　“你还挺执著。”

　　“这点你应该了解。”

　　周晋已经了解到：对面这个女孩，需要他调动全部智商兼情商才能应付。

　　青楚：“有一点我也觉得奇怪，我还没接这案子，你就找我谈，是不是有点神经过敏呀？”

　　“我承认自己过敏，想想案子和我的关系，应该情有可原吧。另外不管怎么说，我们打过交道，印象还不错，我觉得你不该只听他们一面之词，该多听听我的说法，对你只会有利，不会有弊。”

　　青楚洗耳恭听：“好哇，那你说吧。”

　　“嗯，首先我是个好人……”两人同时笑喷，“自己夸自己很虚弱，算了，我也不死乞白赖说了，如果你感兴趣，我们可以进一步加深相互了解，在时间方便的时候，我甚至可以带你去个地方。”

　　青楚笑纳，她不排斥对他深入了解：“好哇，只要你不追着我打听那边的事。”

　　“为什么你会对这案子感兴趣？”

　　“因为它有意思、过瘾、High，我好奇，想探究。”

　　“可这种官司费时、费力，还不赚钱。”

　　“只有老律师才爱打名利双收的案子，因为他们怕失去，我没什么好怕的，也不怕失去，我喜欢挑战。”

　　“你不怕输？”

　　“为什么你们全都这么怕输哇？”

　　“我们？你把我和老的划一起了？我怕你输，像你这样锋芒毕露的，容易受挫折。”

　　“我不怕，输了有什么了不起？年轻输得起，赢了不就赚了？”

　　“现在的知识女性怎么都像你这么强势，就遇不到一个温柔点的？”

　　青楚大笑，一点不为自己欠温柔而惭愧，周晋被她理直气壮的笑声裹挟，也不禁莞尔：“每次和你谈话都很愉快，因为愉快，更要好心提醒一句：我欣赏你，但这案子非常复杂，麦冬的犯罪心理很耐人琢磨，这么多年来我一直在琢磨他为什么纠缠我、给我栽赃？因为嫉妒、仇恨，自己得不到，就毁灭别人。我担心你初出茅庐，被人利用，当枪使了。”

　　“不会有这种可能，我是职业律师，别怀疑我的专业性。”

　　“那就好好保护自己吧。”

　　第二次见面，周晋明确意识到：即使成为潜在对立面，他们之间依然愉快，好感以蓬勃之势燎原，像他经营的房产，拔地而起、不可阻挡。接下来，原被告双方就像啮合在一起的齿轮，轮番亮相青楚的生活，你方刚唱罢，我方定登场。这回轮到杨丽红电话：“赵律师，考虑得怎么样了？”

　　“不是我考虑不考虑的问题，上次分手时说过：如果你们委托方那边不能提供任何可以证明麦冬无罪、周晋有嫌疑的证据，我就没法接手代理这申诉。”

　　“我打电话就是要跟你说这个，我们有证据了，刚找到！想马上约时间，跟你面谈。”

　　“这么快？十年没找到，这几天就出现了？”

　　“真是巧，我觉得是命中注定，老天被我感动，出手帮了一把。是这样，麦冬有个朋友认识一个叫雷子的人，他是过去周晋西塘的邻居，前一阵一起喝酒，他从雷子嘴里听到一些巨震撼的消息，绝对对麦冬有利。”

　　“你们是怎么找到那个雷子的呢？”

　　“他现在人就在北京，我跟你会合后，就带你去找他。”

　　“他也来北京了？”

　　“可不，要说真是无巧不成书！他住在郊区，麦冬朋友答应带我们去找。”

　　太多巧合拼在一起就凑成蹊跷。青楚心里画着问号，跟杨丽红前往郊区。汽车开进村庄，穿行在乡间狭窄的土路上，最后停在一个院门外，带路的朋友率领两个女人敲开门，见到即将震撼她们的周晋旧邻——雷子。

　　朋友抛砖引玉：“雷子，你大概能猜出我们来问什么，丽红想跟你核实一下咱俩喝高那回，你跟我说的那件事。”

　　“哪件？我跟你说什么了？”雷子表现得很糊涂，一看就是装糊涂。

　　“就是你说看见周晋那事。”

　　“周晋？从他离开西塘，我都十年没跟他联系了，什么时候看见他的？”

　　“不是现在，就是十年前。”

　　“十年前我跟他邻居住着，还不是天天见？你说哪回呀？”

　　“郁欢出事那晚。”

　　“是我跟你说的吗？”摆明不会轻易说出事实。

　　杨丽红：“雷子，今天我跟乔良特意过来找你，就是想问问，你说那晚你曾经看见周晋不在家，是不是真的？这对麦冬非常重要。”

　　“我说是或者不是，对麦冬有什么用？”

　　“如果你说的是真的，那周晋就有嫌疑，麦冬就有希望申诉，十年前他是被错判的！”

　　“说了又对我有什么好处？”话里留着讨价还价的线头儿。

　　“只要你肯帮我们作证，还麦冬清白，我们一定会报答你，钱好商量，说个数，只要你告诉我。”

　　结束虚晃试探和实际议价后，青楚终于获得“雷子版”的案发当晚回忆。

　　“出事第二天，镇上就传开了，说追郁欢的北京小款爷借钱后想非礼未遂，一气之下把她推下水。接着警察来周家调查，我听到周妈妈向警察作证：案发当晚周晋一直在家没出过门。我一听就知道她撒谎，因为在那晚，我亲眼看见周晋从外面回来！我当时经营一个杂货店，那晚一直下毛毛雨，街上没人，我八点就早早打烊，检查门窗是否锁好时，看见周晋身影从窗外一闪而过，没打伞，白衬衫全湿透了，一看就知道在外面待了不是一时半会儿，所以我敢确定周妈妈撒谎。周晋那晚肯定出去过，就在警察确定的作案时间前后！”

　　“你还知道些什么？”

　　“就这些。”雷子欲言又止的表情，让杨丽红看出来：自己今天带来的钱似乎不够。离开雷子住处，她追问青楚：“雷子说的东西有用吗？”

　　“现在还确定不了，即使能够证明周晋当晚不在家，也证明不了他就在案发现场。”

　　“我觉得他话里有话，摁一半话头儿没说，好像要吊我们胃口，他知道的肯定不止这些，我再想想办法。”

　　在青楚掐算好的时间里，周晋准时出现。

　　“怎么来事务所了？”

　　“路过，顺便提一个问题，另外还有一个邀请。最近有什么进展？”

　　“有一些，回答完毕。”

　　“就这些？其他还无可奉告？下面说邀请，考虑我建议没有？周末有时间吗？两天就够了。”

　　“时间是有，不过你要带我去什么地方，我该享有知情权。”

　　“西塘，敢不敢跟我去？”

　　“那地方我正想去呢，有什么不敢的？”

　　“那就这么定了，行程我安排，周六上午十点，咱们机场3号航站楼见。”

　　青楚回家宣布西塘行程，引起小样极大关注，她八卦的嗅觉提前呼吸到性质变异的前味：“周末玩去青楚？”

　　“工作！”

　　“一个人去？”

　　“不是，有人当向导。”

　　“杨丽红？”

　　“不是。”

　　“那就对了，怪不得我闻到一股神秘的气息，谁呀？”

　　青楚但笑不语，滴水不漏，因为她心里有太多神秘，这是一趟揭秘旅程，有很多答案即将在西塘呼之欲出，她对周末充满期待。

　　前往西塘的路上，周晋徐徐揭开往事：“郁欢是我小学同桌，我俩一起升到初中，还是同桌，然后开始有男孩在校门外堵她，她就让我送她回家，每天放学路上，她走前头，我在十米开外跟着，从不说话，一段时间以后，再没人纠缠她了。后来又一起上高中，高二那年，她因为家里拮据，辍学了，我最后一次送她回家。到她家门口，郁欢说：‘我到了，你还要继续往前走，别忘了我。’我回答她：‘无论到哪儿，我都带你一起去。’从那刻起，我俩恋爱了。那时候我目标明确，就要考进清华，改变自己的命运，我勤奋、努力，沿着预定轨迹顺利前行，郁欢是奋斗计划里浑然天成的一部分。可就在接到清华录取通知书的暑假，新生活即将一片光明铺展开来时，一切戛然而止……”

　　青楚站到十年前郁欢落水的岸边，河道两边民居密布，周晋指着水面告诉她：“就是这儿，郁欢被人推下去。她在水边长大，却从来不会水。”他掉头离去，像无法承受在此停留一秒，等他终于平静下来，才又说出，“十年了，我还是第一次去那儿。”

　　“那晚你事先知道郁欢要去见麦冬吗？”

　　“知道，她告诉我麦冬主动提出借钱，她家那时候太需要钱，所以其实有点想接受，但我知道对方居心不良，就让郁欢别要他钱，我答应尽快帮她筹到一笔钱，所以那晚她是去拒绝麦冬的。可能因为金钱和感情的双重拒绝，使麦冬恼羞成怒，结果……要是我能提前预感到危险，说什么我也不会让她一个人去。当时警方依据现场目击证人的证词，认定麦冬以借钱为要挟，逼郁欢跟他恋爱，遭到拒绝后在拉扯中把郁欢推下水。”

　　离开河道，周晋带青楚前往西塘临终关怀医院，她无法提前预见这站的谜底：“怎么带我去那儿？”“让你见一个人。”

　　两人站在高级病房，面对病床上躺了十年无知无觉的年轻女人，青楚生平第一次对植物人有了直观概念：“她是郁欢？她还活着？”

　　“肌体活着，头脑和意识已经死了。当年她被搭救上岸已经不省人事，在医院昏迷十几天都没苏醒，我惴惴不安等到第十九天，医生下达结论：脑死亡。”

　　青楚凝望郁欢的脸，她的面容和身体凝固在十年前的傍晚，意识和情感却从此断裂，到底是谁的手割断她的一切，只残存气若游丝的呼吸？


第6章

　　护理郁欢的护士告诉青楚，十年来周晋承担郁欢所有医护费用，每隔两三个月就回来看她，守在病房跟她说话。青楚看着周晋轻车熟路替郁欢擦洗清洁、按摩肌肉，心生感动，生命到了无知无觉的境地，仍被如此牵挂，不幸中也有幸福。

　　离开医院，周晋带青楚游览西塘，古镇的清代建筑保存完好，小桥窄巷、水榭人家，宁静祥和，这是满载周晋回忆的地方：“父亲早逝，母亲一人把我拉扯大，她生性柔弱，遇事却能瞬间变个人，母鸡护小鸡似的张开翅膀保护我，宁可把自己豁出去，到了我该保护她时，还是她保护我。”这句话的所指，此刻青楚还听不出来。

　　“我读书的信念就是让我妈过上好日子，没想到大学毕业两年，刚在北京站稳，想接她享福，她却得了重病，很快去世了。人没法拥有你渴望的所有东西，有情时没钱，有了钱却留不住情。”两人拐进一条窄巷，周晋停步，“这里过去是郁欢家，从十四到二十岁，这条巷子我每天走一遍。要不是带你游览，我不会再来这地方。”

　　“这里留给你的记忆都是创伤？不愿意想起，是吗？”

　　“伤口即使愈合了，也清清楚楚留在那儿，我恨麦冬，因为他毁了我的爱情和幸福。讲点高兴的事吧，说说你。”

　　“我能让人高兴吗？”

　　“我觉得你很阳光，特别积极。”

　　“那是因为我一帆风顺一览无余，升学、毕业、就业，二十五年来最大的主题就是跟我妈的生活理念作斗争。”

　　两人边走边聊，一个身穿警服的男子迎面招呼：“周晋，又看郁欢来了？”

　　周晋给青楚介绍：“这就是当年经手麦冬案的石磊警官，这是赵律师。”

　　石磊显然和周晋关系很好：“老没见了，晚上一起吃饭吧，七点，石桥坊，赵律师一起来。”

　　刚打瞌睡就来枕头，当年办案警官出现得正是时候，青楚求之不得。因为她的加入，本意叙旧的饭局被串了味。

　　石磊：“赵律师来西塘办案子？”

　　周晋：“她的案子还真跟你有点关系，麦冬要申诉，找了赵律师。”

　　石磊诧异：“还要申诉？再有两年不就出来了嘛，还瞎折腾什么？他到现在还不甘心认罪？赵律师，你接了？”

　　青楚：“正在调查阶段，还没最后决定。”

　　周晋：“干脆你给赵律师讲讲当年的定案经过吧。”

　　石磊：“行，赵律师，有什么问题你就问。”

　　青楚：“你们当时定麦冬罪的依据是什么？”

　　石磊：“当时现场有个目击证人，看到了案发前后经过，并且第一时间出现在现场，呼救报警，找人搭救郁欢。”从石磊讲述中，青楚得知当年的目击证人就住河边，窗口正好可以俯瞰案发现场。黄昏时，他看到麦冬和郁欢在河边拉拉扯扯，态度暧昧，二十分钟后天色暗了，他再到窗口，见两人连推带搡争执起来，正看热闹，灶上水开了，等他关了火再来看，郁欢已经在河里扑腾，麦冬傻愣在岸边。证人大声呼救，没想到这一喊，麦冬居然跑了，等他和几个人跑到河边救上郁欢，人已不行了。

　　青楚：“麦冬说他那天确实在河边和郁欢见过面，但很快就走了，后面推郁欢下河的人不是他。”

　　石磊：“他说是周晋，对吧？当时他就咬周晋，我们也调查过，周妈妈和周家邻居雷子都证明周晋当晚一直在家没出门，所以，我们排除了周晋的嫌疑。在确凿的证据面前，麦冬无可抵赖，只能认罪。当时我们定案定得非常瓷实，没什么漏洞，至于后来麦冬又翻供又申诉的，大概是不甘心服那么多年刑，想出的花招吧。”

　　作为职业律师，青楚的大脑自动屏蔽任何可能影响她判断的主观论定，但作为女人，她却本能希望石磊推断正确，因为她怎么也无法把一个如此长情的男人和伤害郁欢的嫌凶联系在一起。

　　规规矩矩上一礼拜班，小样觉得自己老了好几岁，好容易熬到星期天，满大街撒欢儿。接到方宇电话时，自己被驱逐的画面立刻跳出脑海，报复的小火苗一蹿老高：“谁呀？”

　　“方宇，听不出来？”

　　“还真没听出来，找我干吗？”

　　“这会儿能出来吗？请你吃饭。”

　　“我没听错吧？你请我吃饭？前阵子是谁把我从家里扔出来的？”

　　“我不给你留窗户了嘛。”

　　“就因为你留的窗户，害我被逮进居委会，写了保证书才出来！”

　　方宇狂笑：“还有这事儿？那我更该请你了。”

　　“我怎么闻见一股假惺惺的味儿呀？”

　　冷嘲热讽从电话里一直延续到饭桌上，等小样解气了，方宇才逮着机会说话：“你怎么跑政法学院上班了？一个月给多少？”

　　“我姥给找的，一月一千五。”

　　“这点就干？你不一个月一万五不拉倒吗？”

　　“俗！我姥说了，第一步是亮相，第二步再说赚钱。”

　　“这倒对，关键是你那钱串子思维能调整过来吗？”

　　“以后我每天徜徉在大学校园，吸取知识的滋养，不是金钱能换来的。”

　　“这才上几天班呢，就不是你了。”

　　“我就是这样善于学习，从善如流。”

　　“歪门邪道你流得更快。”方宇躲过小样扔来的萝卜暗器，“你上班管得严不严？能不能经常溜出来？”

　　“我刚开始上班，你就想拖后腿？贼着打听我工作干吗？请我吃饭真是为认错？”

　　方宇切入正题：“有点事儿想求你。”

　　“哼，不用扔出门，用了又来哀求，你怎么跟变色龙似的？我不干！”

　　“还没说什么事呢，你先别忙着拒绝，我不白求，你有钱赚。”

　　“富贵不能淫，找别人去。”

　　“这事还就非你不可，Only You。”

　　“那你说来我听听。”

　　“我奶前阵子摔了一跤，折了一条腿。”

　　小样吓一跳：“怎么搞的？严不严重？”

　　“着急了吧？一晚上就跟她老人家建立深厚感情了？看来我要不让，你还不答应呢。”

　　“少废话，赶紧说！”

　　“明天我接她出院，回家卧床身边离不开人，可我有一挣钱的活儿，不去太可惜，就是没这事平时我也总出门，不能老守着她。”

　　“我说怎么关心起我能不能溜号了，不管！又不是你家保姆。”

　　“找保姆我还真不放心，你不是专业护士嘛。”

　　“怎么干来干去全是护士？我脑门上刻着这俩字？”

　　“你还就这个拿手，要说你自己也有责任，老太太认准你当孙媳妇，非让我把你找去，救救急吧，算我求你。”

　　“看在奶奶面子上，给多少钱呀？”

　　“三千。”

　　“伤筋动骨一百天呢，少了，五千。”

　　“她没那么严重，在医院住半个多月了，回家估计也就再躺个把月，只要她一下地，你就算完活儿。”

　　“说准多长时间，别想三千买我一辈子。”

　　“一个月，准准儿的。一千五加三千，你这月一下就挣四千五，一跃成为白领。”

　　小样抓住报复的时机：“求人要有个求人的样子。”

　　“你让我干什么？”

　　“跪下。”

　　方宇脸上惊叹号变问号又变回惊叹号，噌地站起来，又坐回去，手指替腿在桌上下跪：“先这样，回头找没人地儿再补给你。”

　　“那先欠着。”既收复了威风志气，又有钱赚，小样春风得意。回家请示姥姥，郎心平当然不放心她住陌生人家。

　　小样软磨硬泡：“不算陌生人，老太太特喜欢我。”

　　“那先告诉我，你哪个朋友的奶奶？是不是开车带你来北京那男孩？”

　　“就是他。这回我可不是白帮他忙，是工作，按劳取酬，一月三千，顶我俩月工资呢。”

　　“你才上班没几天，要为这事影响医务室工作可不合适。”

　　“保证不影响，你要不放心，今天青楚回来，让她监督我，去实地考察一下，看是不是真有这回事。姥姥，这是我来北京第一桶金，你可别挡我财路。”要拦着还成阻碍她事业发展了，郎心平哭笑不得，只能抬手放行。

　　小样即将月入四千五的喜悦没持续几分钟，就被不平衡淹了。她从阳台上看见西塘归来的青楚和周晋正在告别，BMW的车标和周晋一起跳进小样眼睛里：“肯定跟这人一起去的西塘。怎么送她的车一辆比一辆牛，我就混一挎子？”

　　青楚进门就撞上问号：“怎么没请宝马上来坐？你们俩一起去的西塘吧？他是谁呀？”

　　“眼睛够贼的，小问号？就不告诉你！”

　　“玩神秘是吧？看你能玩多久！”

　　郎心平：“这人跟你的案子有关？”

　　“他就是麦冬指控的嫌疑人。”

　　郎心平诧异：“那你怎么会跟他一起去西塘？”

　　“他主动提出帮我了解一些情况，我就去了。”

　　小样：“原被告一起拉拢你呀？”

　　郎心平：“听上去越来越复杂了嘛。”

　　青楚讲完西塘见闻和周晋印象，小样难以置信：“专情、忠贞、温柔、多金，世上有这么好的男人吗？不会是演的吧？”

　　“演十年？你演一个我看看。怎么就不信生活里的确有这么长情、这么好的人呢？”

　　“赵青楚，请你自己听听，这是一个律师说犯罪嫌疑人的口气吗？”

　　“人家现在连犯罪嫌疑人都谈不上。”

　　“去了趟西塘，立场完全混乱，你肯定喜欢上他了！”

　　“哪焊哪儿呀你？！”

　　“绝对是，你完了！高齐更完了！”

　　像是听见自己被念叨，高齐的电话应声而来，青楚应下他的约会，随即邀请小样：“跟高齐吃晚饭，一块儿去吧？”

　　小样心知肚明：“你想带个电灯泡？”

　　“拜托你越亮越好。”

　　小样和青楚一起闪亮登场，先发制人：“看见我有点失望吧？”

　　高齐只能把失望生生憋回去：“干吗失望啊？多一个美女参与我更高兴。”

　　“我可不是来蹭饭的，带着信息量呢。提醒你有点风险意识啊，我姐身边冒出一个开宝马的钻石王老五！”

　　青楚瞪小样：“那是我公事，别乱往一块儿搅和！”

　　小样：“怎么是搅和呢？我只是把预见到的未来趋势说出来而已。”

　　小样扔出炸弹等着听响，可高齐不是一般战士，甭管心里多大响动，嘴上硬撑着轻描淡写：“什么人啊？这么了不得？”

　　青楚：“别听她的，我查案子认识的人。”

　　高齐：“这么快就接案子了，祝贺你啊。”

　　小样：“听到那种噩耗还能谈笑风生，你太沉得住气了，有大将风度！”

　　高齐：“具体是个什么案子？”

　　小样：“他其实是想问，那宝马跟你什么关系？”

　　高齐笑：“你真是我肚里的蛔虫，干脆你替我问好了。”

　　青楚：“我还不一定接呢，哎高齐，问你个医学问题，植物人睡十年了，还有可能醒过来吗？”

　　高齐：“不能说绝对没有，但几率很小，谁植物了？”

　　青楚：“我随便问问。”

　　小样：“你是盼她醒啊？还是盼她不醒啊？”

　　高齐：“这人到底是谁呀？”

　　小样故弄玄虚：“让我顺顺人物关系，是……你的她的他的她。唉，关系太复杂，一句半句解释不清，你自己回家琢磨去吧。”

　　高齐一头雾水：“看来我这顿饭非消化不良不可。”

　　让高齐消化不良的还不止宝马和植物人，席间小样接到方宇催促上岗的电话，顺口叫他也来吃饭。高齐无所谓，一个灯泡是亮，两个也是亮，可他低估了男灯泡的威力，不光是亮，还漏电。

　　方宇一来，小样就介绍高齐：“我姥爷就去世在高齐工作的医院里，他跑前跑后帮了好多忙，比我们家自产的男性都顶用，让我充分认识到医生这职业的不可或缺，和在医院安插一个卧底的重要性。”

　　方宇：“噢，他是你家卧底。”

　　高齐：“其实我没帮多大忙，你们不用这么客气。”

　　小样：“你在我们三个妈眼里，形象别提多高大了，她们说你要个头有个头，要长相有长相，年轻有为、热情诚恳、乐于助人，反正全是优点。她们相中你了，一致推选你为她们心目中最佳女婿人选。”

　　高齐：“没那么夸张吧？替我谢谢阿姨们。”

　　方宇坏笑：“这就是传说中的师奶杀手吧？问题是光师奶相中也没用呀？”

　　小样批评方宇：“你别说人家，看看那边，坐着发达国家地位、收入最高的两种职业，再看咱这边，严重不平衡。”

　　方宇：“这你就不懂了，在发达国家，汽车技师同样是高科技含量职业。”

　　高齐：“就是就是，咱国最近高级技工也很吃香，好的技师月入上万，比医生挣得多。”

　　小样：“反正我就觉得医生好，职业高尚、收入稳定、有社会地位，走哪儿都被人求着，谁家出一个医生，全家受益。”

　　方宇：“虽说对面坐着最尖端的职业，但其实不管是律师还是医生，大家都希望绕着你们走。”

　　小样：“为什么绕着走？”

　　方宇：“律师就不说了，青楚姐最清楚，谁粘上你们那就是有麻烦了。”

　　青楚笑：“对对，大家最好不要跟我发生关系。”

　　方宇坏笑：“我着重说说医生……”

　　高齐无辜变成鱼肉，没等小样出手阻拦，刀俎已然落下：“医生之所以受欢迎，是因为人都怕生病，年纪越大越喜欢医生，年轻人身体健康，就没这个概念。”

　　小样挺身捍卫：“谁说的？我不年轻？我就喜欢医生，高齐，你们医院有和我年貌相当的单身男医生吗？给我介绍一个。”

　　高齐：“要没人干涉，我可以帮你物色。”

　　小样的捍卫招致更猛烈的炮火：“你想嫁医生？先给我分析分析，你再决定嫁不嫁。医生每天接触什么人？病人！听到看到的全是痛苦，时间一长，必然造成两种结果：要不心理压抑，人生观消极；要不麻木不仁，不把伤痛当回事，这两种老公你挑一个吧？”

　　小样：“谁说一定这样？高齐就不是。”

　　“还有，医生是天底下最不浪漫的职业，他每天摆弄人，所有人在他眼里都是一副骨架加各种器官，对身体完全麻木，你长得再好，在他眼里也就那么回事。高医生，你们是怎么克服这种心理障碍的呢？”

　　高齐无奈：“我们会把职业和感情分得很开……”

　　方宇笑看小样：“当然，嫁医生有一个好处，想生病就生病，随时能进医院。”

　　青楚：“这点好处从你嘴里说出来，怎么听着也这么别扭？”

　　炮火突如其来，高齐猝不及防，只有哭笑不得的份儿，好在他明白，方宇这通挤对是小样夸他招来的，自己不过是大男孩心理失衡借题发挥的药引子，用不着太在意。这一点钱小样也能看透，不但看透还要说透。吃完饭奔方奶奶家路上，她坐在挎子里冲方宇嚷：“你干吗当着高齐面那么糟改医生啊？”

　　“那不叫糟改，叫调侃。”

　　“你调侃人家干吗？不善良！我肯定你嫉妒他。”

　　“我嫉妒他？他哪点儿招我嫉妒哇？”

　　“你是无产阶级面对有产阶级的心理不平衡。”

　　“呸，我无产？过去那话是怎么说的，无产阶级失去的只是锁链，得到的是自由，谁比我自由？！”

　　“你就抱着一穷二白的自由嘲笑人家丰衣足食的稳定吧！”

　　“我就嘲笑啦，怎么着？哈哈哈！”

　　“我看出来了，你什么都不为，就是听不得我夸他！”

　　方宇用行动回答她，挎子照着路上一个小坑开过去，小样被颠得差点蹦出来：“说到你痛处就报复哇？！”

　　当晚，私人护士钱小样正式上岗，给卧床的方奶奶洗脸、擦身子，老太太满心欢喜：“小样，我没见过比你更好的姑娘，要不赶紧跟方宇把婚结了吧？”

　　小样张口结舌：“啊？奶奶，你是不有点操之过急呀？”

　　方奶奶：“不急，都摸着上听的牌了，还不赶紧和？方宇啊，小样这种姑娘可难找，你别整天晃晃悠悠，赶紧把她娶回家，让我踏实，回头再要被人抢跑了，你哭都没地儿。”

　　方宇审视小样：“让我仔细看看，有那么好吗？再考察考察。”

　　小样：“呸！”

　　有护士在，方宇踏实了，他走的时候小样跟出来。

　　方宇：“留步，别送了。”

　　“谁送你？自作多情，我是追出来骂你，刚才听奶奶讲她是怎么摔伤的，真吓人，幸亏当时在菜市场，周围有人。哎我说你要不搬回家来住吧，别让她一直空巢，这要万一哪天夜里起来上厕所，哐当一下倒了，身边没个人，叫天天不应，叫地地不灵，再一蹬腿……”

　　“闭嘴吧你，回头我奶叫你给咒没了。”

　　“话不中听但在理，她还有几年呀，你现在由着自己性子在外面折腾，等她前脚一走，你就再想多陪陪她，也没机会了。”

　　这么在理的话打她嘴里说出来方宇听着新鲜，可还真听进去了：“别絮叨了，走了，晚上别睡太死，听着点她动静。”

　　“你还真当我是保姆哇？”

　　小样没当自己是保姆，她是扮演方家准孙媳妇的演员，戏好情真，连自己都快信了，方宇真该再付她一份演员酬金。这晚，因为照顾方奶奶，小样睡得不太好。没睡好的还有高齐，青楚明显不愿跟他单独约会，大学时不远不近的距离感现在依然照旧，今后还有可能改变吗？面对感情的疑难杂症，高医生无能为力。

　　青楚的疑难杂症倒是进展顺利，杨丽红用让鬼推磨的办法，终于让雷子和盘托出一切：“案发那晚周晋穿的白衬衫我很熟悉，是郁欢亲手做的。当年我们镇家家户户靠蚕丝业为生，谁也不富裕，郁欢全家靠她在丝绸厂打工那点收入支撑，没钱给周晋买礼物，她就自己动手做，衬衫款式翻不出花样，就在小地方动心思，她特意跑到我店里找扣子，要跟别人不一样的，我就托人从外地捎来一包琥珀色带纹路的，她很喜欢，买去钉上了，所以我对那件衬衫印象很深。”他从上衣口袋掏出一颗纽扣，琥珀色，带纹路，一部分被烧灼过，“这是我卖给郁欢的其中一颗。”

　　青楚：“怎么会在你手里？”

　　“案发后第三天，我去周家借东西，敲半天他妈才开门，进屋就闻到烧焦的味道，周妈妈走开时，我发现他家灶塘里刚烧过东西，是周晋那件衬衫，我在灰烬里看见这颗扣子，就悄悄捡走了。

　　“郁欢出事当晚，你看见周晋穿着缀有这种纽扣的衬衫外出过，在案发两天后，你又看见他妈把这件衬衫烧了，对吗？”

　　“对。”

　　“你能为你的话负责吗？”

　　“能。”

　　“把一颗扣子留十年，你想说明什么？”

　　“我知道它一定和那案子有关，至于周晋为什么撒谎？那晚到底去了哪里，干过什么？我就不知道了。”

　　这颗突然现身的纽扣可能成为证据链上关键一环，但必须进一步证明周晋确实穿着那件衬衫到过现场，否则，就算雷子证实周妈妈做了伪证，周晋当晚的确外出过，也不说明他去过案发现场，就是犯罪嫌疑人。那么当年的刑侦过程中，会不会有相关线索出现呢？这个念头跳出的同时，青楚想起姥姥有个熟人在西塘公安局当政委，这也许是条捷径。

　　郎心平支持青楚的想法：“如果真能在刑侦报告里找到跟这扣子相呼应的线索源，构成证据链，对周晋的指控就能合上缝儿，你就稳操胜券了。”

　　小样旁听案情分析时察言观色，得出结论：“某些人心情肯定特别矛盾，于公于理呢，希望案情向着有利于你的方向发展，于私于情呢，却希望案情向着有利于他的方向发展，拧巴呀！”

　　青楚：“别侮辱我的职业性，我一向公私分明，从来不往一块儿搅和。”

　　小样：“我看这回你分不了那么清楚，女人都是感情动物，你是女人吧？”

　　青楚：“是，但不是一般女人。”

　　小样：“嘴硬，我倒看看你怎么不一般。”

　　尽管承认小样的分析一针见血，但在她赵青楚世界里，情感遭遇理智从来甘拜下风，更别说一份萌动之初、前途未卜的情感。如果有必要，她不光嘴硬，心也可以很硬。至少现在，青楚这么以为。

　　再次来到西塘目标明确，通过郎心平介绍的关系，青楚顺利拿到当年麦冬案的刑侦报告，报告里一张案发现场的线索照片直刺眼帘，一颗琥珀色带纹路的纽扣，和雷子提供的那颗一模一样。如果雷子说的是真话，这两颗纽扣应该属于同一个人——周晋。从警方未公开的刑侦档案中证实了纽扣的存在，形成指向周晋的完整证据链，这无异于对当年公诉方的釜底抽薪和对警方刑侦过程的否定。申诉案似乎拨云见日，青楚的心情却阴晴不定。

　　上次别后，石磊想到青楚可能还会来找他，但没想到这么快：“了解当年刑侦细节？你问吧，我能回答的尽量回答。”

　　青楚：“过去只要嫌疑人认罪就能定案，所以公安机关为追求破案率刑讯逼供的例子不是没有，我想知道你们当年刑讯过程中有没有强迫嫌疑人的行为？”

　　“他说是被我们刑讯逼供、屈打成招对吧？十年前他就这么说，法院要相信，他就不用坐牢了。对那些极其顽固死不认账的罪犯，办案人员可能会情绪失控，但我可以负责任地说，屈打成招绝对是极少数。如果你听信他一面之词，非这么认为，我也没办法。”

　　“我知道不能只听一面之词，所以才来听听你怎么说，麦冬说他当晚到河边是去约会，没有伤害郁欢的动机。”

　　“约会？他自作多情！郁欢跟周晋青梅竹马，全西塘没有一个人相信她会移情别恋。他以为有几个小钱就能买女孩子的心？说白了，麦冬犯罪动机清晰，证据确凿，而且有现场目击证人指证，我上回就告诉过你，这案子当年定得很瓷实。”

　　“还有一个问题，在案发现场，你们有没有提取到什么特别的东西？例如这种纽扣。”青楚出其不意，亮出纽扣，随即敏锐捕捉到石磊脸上的惊诧。

　　石磊：“你从哪儿弄来的？”

　　“对不起，这个不能透露，我要遵守职业道德，为当事人保密。现场发现的纽扣跟它一样，对吗？你刚才说没有任何线索指向别人，那扣子是谁的？为什么会遗落在现场？这么重要的线索，警方追查过吗？”

　　“当然追查过，当时现场救人，围观的群众一大堆，我们后来挨个查证，也包括周晋。西塘是旅游景点，每天来往游客上千人，扣子可能是任何人掉的，这线索没意义，被我们否了。不管你这颗扣子从哪儿来，肯定和麦冬有关。你也许认为自己掌握了重要证据，但我告诉你，麦冬这家伙非常狡猾，具有很强的反侦查能力，办案过程中屡次认罪、翻供，跟警方玩心理，找机会脱罪，可惜最后还是没得逞。入狱十年了，如果他真有证据，为什么到现在才拿出来？我提醒你，任何证据都要经过检验才能成立。”

　　石磊的质疑同样也是青楚心里的问号，如此重要的证据十年都没出现，偏巧此刻从天而降，是幸运还是蹊跷，的确有待验证。

　　离开西塘之前，青楚鬼使神差来到临终关怀医院，她说不清为什么要来看郁欢，似乎这个沉睡中的女人跟自己有着某种神秘的联系：“你有感觉吗？能听见我说话吗？事情的真相是什么？只有你最清楚，可你沉默了十年，什么也不说。”

　　回到北京，青楚第一时间找到在市公安局刑侦处工作的学兄，请他帮忙检验那颗纽扣。随后，周晋的电话如期而至：“听说你又去西塘了？”

　　青楚：“如果你假装不知道，可以当我没去过。”

　　“可我知道你去过了。”

　　“我猜到石磊会告诉你。”

　　“跟你这么聪明的人说话，我也没必要迂回了，石磊说你给他看了一颗扣子，这是那边的新进展吗？”

　　“他可以对你言无不尽，但我不能对你知无不言，我不能透露给石磊的信息，同样不能透露给你。”

　　“那是否可以透露一下，你现在更倾向相信谁？是我，还是麦冬？”

　　“还不知道，没有确凿证据前，我谁也不信。”

　　“好吧，案情讨论到此结束，中午一起吃个便饭好吗？”

　　“不了，我随便吃点，还要接着工作。”

　　“明白了，已经进入避嫌阶段，那你忙吧。”

　　“对了，我回来之前去看过郁欢。”青楚说完有点后悔，怕他问为什么，说去找郁欢调查案子未免荒谬，说替他去探望又太唐突，毕竟他们还算不上朋友。

　　周晋毫无诧异：“啊，我最近忙，没抽出空来回去，她还好吧？”

　　“好，护士照你交代，每天给她擦爽身粉，整个梅天没出过湿疹。”

　　“不管你出于什么原因，我就当你是替我看她，谢谢。”

　　周晋越轻松坦然、善解人意，青楚越心情沉重，即将和这个让她心动的男人变成对立方，真不是件令人愉快的事。

　　钱小样下了公班就回方奶奶家上私班，进门发现方奶奶病了，咳得厉害还发烧。方宇满抽屉翻药，不得要领，小样把他扒拉开，迅速找出阿司匹林和止咳糖浆，方奶奶听话地吃药、喝水。

　　小样：“今天先这样，明天带奶奶去医院吧。”

　　方奶奶：“不去，感个冒都得一两百，家里有药。”

　　小样：“不行，这些药只能缓解症状，你有炎症，得吃抗生素或者输液。”

　　方奶奶：“我活动不方便，不是什么大不了的毛病，烧退了就行。”

　　方宇：“她不愿动就别折腾了，要吃什么药？我出去给她买。”

　　小样：“处方药，没有医生的方子买不着。算了，明天我先想法从医务室开点，奶奶这岁数，以后家里得多备点药应急。”一转身，脚下踢着个大旅行包，“这谁的什么呀？”

　　方宇：“我的包。”

　　小样：“你拿这么大包干吗？回来住了？”

　　“我那边维修电网，断电。”

　　方奶奶：“一时半会儿修不好吧？那就别急着回去，多在这儿待几天。”

　　“看情况再说吧。”

　　小样揭穿他：“奶奶你把心放肚里，住一两天犯得着把东西都拿回来吗？他这就是不走了。”

　　“那敢情好。”方奶奶乐得合不拢嘴。

　　方宇坐院里喝着啤酒，时不时回头看小样在屋里替奶奶摇扇子、帮奶奶翻身，忽然有种天伦之乐的错觉。别说，这蛮妞儿贤惠起来还挺像回事，要光为赚钱她能这么爱岗敬业？肯定是对自己有意思，要不要考虑把她发展成媳妇儿呢？好处是以后家里有了免费私人护士，坏处是她犯起浑来实在不像女的……正自作多情地难为自己，屁股上挨了小样一脚：“哎，听我话回来住了？孺子可教嘛。”

　　“谁听你的了？”

　　小样一屁股坐到方宇身边：“你对我的工作满意吗？”

　　“还行。”

　　小样笑眯眯凑近：“觉不觉得我温柔贤惠？”

　　“将就算个女的吧。”小样的脸近在咫尺，方宇居然心跳加速。

　　“那还把我往外扔吗？”

　　“你要想留下当长期保姆，我可以考虑。”顺溜话也得拧着说，才不丢面儿。

　　“美的你大鼻涕泡！”拧着就拧着，爱情较量就此拉开序幕，当俘虏不是钱小样的风格，看谁扛不住先认输。

　　转天小样在校医室值班时，有学生来开假条，却不肯量体温：“我自个儿量过了，38度5，就给开个假条吧。”

　　小样识破有诈：“今天周六，下周一你还好不了？先吃药，明天好不了，再来开假条。”

　　“明天是胡校医值班，她没你善良。”

　　“没病想蹭假是吧？少废话，必须量体温，到38度就开假条。”

　　学生眼巴巴看着公章，干脆明说：“章不就在那儿吗？你一开一盖，十秒钟的事儿，不就完了？”

　　小样没那么好说话：“你量不量？”

　　学生有备而来：“我给你三十块，怎么样？”

　　“想贿赂我？”情势突变，小样脑筋急转。

　　“翻倍，六十。”

　　“九十！”小样将计就计，生意成交，新的生财之道就此诞生，并且一发不可收拾。接下来两周，钱小样牌病假条畅销校园，并稳居商品销售排行榜首，当收入达到一定数目，小样找到高齐，用这笔钱换了一大兜处方药。

　　高齐在医院门口把药交给她：“买这么多处方药干吗？这些药可不能乱吃。”

　　“知道，别忘了我也是护士。家里老人常有点头疼脑热，总去医院太麻烦，把药备齐能省不少事。”

　　“怎么，姥姥病了？要不方便来医院，我过去看看？”

　　“不是她。你还真把我姥当自己姥姥了？”

　　自作多情过于明显，高齐不好意思地干笑。

　　小样故意起话茬儿：“我姐前一阵又去西塘了，你知道吧？”

　　“又去了？还是和那宝马？”

　　“这回是一个人，不过还是为那宝马去的。”

　　“哦。”

　　“有点失落吧？好心提醒一声啊，在赵青楚那儿，你没戏！”

　　“她跟你说的？”

　　“非要她亲口打击你才死心？医生一般也不忍心亲自宣判病人死刑吧？”

　　这打击也够直接的，高齐落荒而逃：“那我回去了。”

　　小样开完炮又想起救死扶伤，跑去买一大桶肯德基又回来找高齐，精神物质食粮一并送上：“我请客，感谢你帮忙开药。”

　　高齐苦笑：“这是打击后的安慰？”

　　“一个医生，整天直面残酷的死亡，这点悲惨现实应该有勇气面对吧？”

　　高齐强撑着：“我也没怎么着啊。”

　　“那你笑得比哭还难看？不善于伪装。想不想听我给你分析分析感情失意原因？”

　　“说吧，我听听。”

　　“其实你各方面条件都跟青楚相当，软件、硬件哪样也不比她差。不过现在女的找男的，眼睛都爱往上看，她需要仰视，你懂吗？”

　　高齐有点懂。

　　“赵青楚看你，最多是平视，所以不满足，非要找个要她仰视的人才行，不都说男女有落差才是合理搭配嘛，所以说你俩不来电，不是你的错，是落差的错。”

　　“你这么一说，我心里舒服多了。”

　　“建议你，干脆也低头往下瞅瞅，找个人仰视你，不就齐了？”

　　“分析得很有道理，我打算接受你的建议，那你对方宇也是仰视？”

　　“你什么眼神呀？我们俩是他仰视我！”

　　“对不起对不起，我其实是那么觉得，那你是不也得找个人仰视呀？”

　　“我这人有个特点，说别人时一套一套特明白，一到自己身上就犯糊涂，这大概就是传说中的‘理论脱离实际’吧？我八成是个直觉主义者，甭管仰视、俯视，估计到时候逮谁算谁！”

　　高齐被她逗乐：“我觉得你这样挺好。”

　　精神按摩卓有成效，小样觉得自己功德无量，挽救了一个差点走进感情死胡同的人，接下来，还有一个不肯进死胡同的人，等她想办法呢。


第7章

　　小样抖落出一大包药邀功，打包票说奶奶以后小病不去医院，她在家包治。方宇被够吃上一年半载的药量惊着：“这么多，不是你从医务室偷回来的吧？”

　　“呸！我是个品德高尚的人，这些都是花我自己钱买来的。”

　　“你也没挣着钱呀？”

　　“智慧就是财富，它无处不在，看你怎么使用！”

　　俩人关系打根上起，就烙下主动方被被动方牵着鼻子走的原始印迹，一个故弄玄虚，另一个跟着往玄虚里绕。方宇鼓动鼻翼，使劲呼吸潜伏在药品背后的异味，越闻越可疑，小样灵魂出窍、悠然神往的神态，印证了他的直觉。

　　方宇一忍再忍，忍无可忍，旁敲侧击：“琢磨什么呢？思春呀？”

　　小样胸襟坦荡、赤裸：“高齐真不错，我觉得自己就该找个他那样的，俩人落差也合适。”

　　“落什么差？没头没脑的，这是打哪儿说起啊？”其实方宇心里电光火石，瞬间门儿清，“你那些药是找他拿的吧？”

　　“对啊，我就认识他一个医生。”

　　“你干吗非找他？钱给谁不能买药？”冲口而出后，方宇被话里的火药味雷到，自己疑似很愤怒？

　　“好多处方药，不找医生买不来。”

　　“瞧你那点出息，这事也值当去求他一回？我宁可带奶奶去医院。”想掖狐狸尾巴，结果连尾巴带掖的意图全落在人家眼里。

　　小样前仰后合：“不对呀你，我找人家买药，你至于这么大反应吗？我再次确定，你就是嫉妒高齐！为什么嫉妒？是不是因为我？你要喜欢我就直说，大胆说出口，我可以考虑考虑。”

　　方宇力所能及，就是拍拍屁股、潇洒而去，甩下不值一辩的冷笑，可在小样眼里，怎么看他都是望风而逃。

　　这天，郎心平接到政法学院总务科电话，邀请她过去商议事情，去之前老太太做足心理准备，当亲耳听到小样的光荣事迹，她啼笑皆非。

　　总务主任：“最近接到很多老师投诉，抱怨医务室给学生开的假条太多，影响出勤率，胡校医觉得奇怪……”胡校医撇清自己：“我没开过那么多假条，一向谨慎。”主任继续，“我们在学生中间进行调查，听到反应，说医务室卖假条，九十块一张，引得学生蜂拥而至，后来还水涨船高，涨到一百。您是咱学院首屈一指的大学者，考虑影响，我们决定把此事就地掩埋，绝不扩散，就咱仨知道。至于孩子，要不……您先把她领回去教育教育？愿意改正，再把她送回来？”

　　老太太的勇气只够支撑把孙女领回家，不够再把她送回去。于是，钱小样因为自己把智慧转化为金钱的非凡想象力，招致失业，从入京第一份工作上下岗，重归待业。

　　也因为这份卓尔不群的想象力，招致全家清算，大家七手八脚、群策群力，想把钱小样从歪门邪道的坑里拽上来，用小鞭抽着她走上光明坦途，把聪明用到正地儿。

　　郎心平：“你自己说，卖没卖假条？”小样点头。

　　郎心平：“人家冤枉你没有？”小样摇头。

　　杨尔评价：“你还挺有生意头脑……”郎心平瞪她，杨尔赶紧端正立场，“我还没说完呢，就是没用在正地方。”

　　郎心平：“你这种恶劣行为不光影响到你自己，还有我们，上班以前你跟我保证什么来着？”

　　“你搭台我唱戏，不给你丢脸。”

　　“现在呢？”

　　“唱砸了，姥，我知错了，我的行为给您以及咱们全家的荣誉抹了黑。”冲仨人鞠躬到底，“对不起，给大家添麻烦了！”小样最大的优点，就是勇于划清自己与错误的界限，她和错误不共戴天，永远不是朋友，就是总一起摽着。

　　三人面面相觑，想笑，都忍着。心里宽容，脸上也得秋风扫落叶，把犯错上升到原则和人格的高度。其实错误生来就是让人犯的，它和我们如影随形，是每个人成长的标记。

　　小样陈说：“我虚心接受大家批评，但也要允许我说明一下自己观点。”

　　青楚：“审判长，允许被告做自我辩护吗？”

　　郎心平：“说吧，我也想知道你是怎么想的。”

　　“首先，不是我主动卖假条，是学生软磨硬泡求我开，被拒绝后，就用金钱利诱我……”

　　杨尔：“你就没扛住？”

　　“买方和卖方市场需求一致，交易就这样达成了，没想到需求迅速扩大，好多学生闻风而至，我被架上去就下不来了。”

　　杨尔：“典型的歪门邪道。”

　　“也反映出一点机动灵活性吧？”

　　郎心平镇压：“不许狡辩！”

　　“主要因为我跟他们是同龄人，深深理解他们心情，虽然病得不重，但当身体的不舒服遇上不想上的课，就会产生病重的错觉。”

　　郎心平：“这是什么歪理？完全不能成立！”

　　“有点歪，但这种现象在学生中普遍存在，我出于同情才站到错误立场，做了错事。”

　　青楚：“被告犯罪心理很有代表性，我大学时也常产生开假条逃课的想法，可惜一直没能得逞。”

　　杨尔：“那是，像她这么没溜儿的校医不好找。”

　　郎心平：“卖回老脸给你找个工作，才干几天就闹出这么档子事，我可没脸让你再回学院去上班了。”

　　“那我就不回去了。”小样还有一优点，就是不管今天怎么糟糕，反正明天一定会比今天好，倒也符合辩证法。“姥，你放心，在哪儿跌倒、就在哪儿爬起来，这回我不麻烦您，自己找工作。”立刻在家展开应聘，“二姨，要不让我跟你干吧？”

　　杨尔：“打住！全家人都知道，我公司不搞家族企业，杜绝裙带关系。”

　　“不都说举贤不避亲吗？”

　　杨尔：“你哪儿贤？是游手好闲的闲！”

　　当天下岗当天上岗办不到了，小样去睡觉。第二天日上三竿还赖在床上，方宇不明所以，走到床边扒拉她：“8点多了，还不上班？”

　　“不上了。”

　　“今天休息？”

　　“可以一直休息下去。”

　　“怎么了这是？”

　　“我被开了。”

　　“为什么？”

　　“我发明一条生财之道，一百块钱一张假条卖给学生，被发现了。”

　　“太牛了！说你钱串子脑袋，真不冤枉你。”

　　“我又不是为自己，赚的钱都给奶奶买药了。”

　　“智慧是财富，无处不在，看怎么使用”的台词原来打这来的，方宇心里小小一悠，泛起他一向鄙视的温柔：“你说我该夸你呢？还是该夸你呢？”

　　“我要好好思考一下，今后到底要往何处去？”

　　昨日已矣，小样的年纪从不回顾，只求前瞻，这一刻她陷入迷茫，当然，迷茫也是这年龄的日常课。方宇想伸手，传递“你迷茫也不孤独”的信息，手没掏出来，就被自己扼杀在裤兜里，为避免坠入柔情泛滥的深渊，他悬崖勒马。

　　男人和女人区别就在于此，青楚任由自己坠下柔情的深渊。她等来翘首企盼的好消息，市局刑侦技术处的北大学兄特快专递过来化验结果，扣子烧痕时间在六个月以内，材质为树脂，十年前还没被普遍应用在廉价日用品当中。这结果一点不糟糕，青楚如释重负，心花怒放，把低落的小样拉出来购物，大方派送，小样当然不拒绝，姐儿俩达成供求平衡。

　　“看来你心情不是小好、是大好啊。”小样直指本质，“你那案子怎么样了？”

　　“接不成了！”

　　“你不挺想接那案子吗？不成还这么高兴，不想告那宝马吧？”

　　“人家没事儿告人什么？”

　　“你屁股到底坐在原告这边，还是被告那边？我再次确定，你就是喜欢他！那高齐怎么办？彻底晾在那了？”

　　“本来我也没接他茬儿。”

　　“上次找他帮忙开药，我跟他说了：在你这没戏，他还挺受打击。”

　　“你替我打击了？好，省得我直接打击了。”

　　“太冷血了你！我可比你善良，打击完看他怪失落的，我还安慰来着。”

　　“你是不是觉得他挺好？”

　　“他是挺好的呀。”

　　“他好还是方宇好？”

　　“要是他俩都追我，我还真有点难办。”小样对这种可能性心向往之，很愿意被这类现实难题难住。

　　结果出来，事情还没结束，就是结束，青楚也要让它结束得明明白白。她事先在家把录音笔装进西装内袋，将话筒线穿过衣袖，用胶布把微型话筒固定在袖口里侧，打车独自前往郊区雷子落脚处，进门前她按下录音笔。这场录音对话未来将成为她和周晋关系的纠结点。

　　“今天想单独问你问题，我们开门见山。”青楚冲雷子亮出塑封袋里的纽扣，“这颗纽扣我拿去化验过，上面的烧灼痕迹是最近六个月留下的，材质也不是十年前的东西，鉴定结果系伪造，你能给我一个合理解释吗？”

　　雷子顷刻面如土色。

　　“一旦再审程序启动，这颗扣子就将成为核心证据，会被反复鉴定、推敲，假的真不了，到时候露出破绽，我们每个人都会被牵扯进去，当然，首当其冲就是你，因为证据是你提供的，如果涉嫌伪证，你会第一个被追究，按照我国刑法，制造伪证、妨碍司法公正将被判处少则四到七年、多则十年的有期徒刑，你现在处境很不妙。”

　　雷子汗如雨下。

　　青楚继续施压：“目前只有我知道这结论，也许还有补救措施。整个事件中，你获益多少我不知道，可一旦出问题，第一个就把你豁出去，这个你想过没有？所以我绕过杨丽红，单独找你，想把事情弄清楚，这样做既为保护我自己，也等于变相保护你。到底该站哪边儿，怎么做，你应该很清楚了。”

　　雷子心理防线被突破：“不是我的主意……”

　　“那是谁的？”

　　“扣子是杨丽红找来的，也是她烧的。”

　　“把你知道的都讲出来，这样我才能帮你。”

　　“麦冬知道刑侦档案里有颗扣子的线索，公安当年也让他辨认过。于是前不久，杨丽红拿着一颗同样的扣子找到我，让我按她说的办，以后我的所作所为就都是她教的了。”

　　“周晋有件坠有这种纽扣的衬衫，还有案发当晚你看见他从外面回来，以及后来周妈妈烧衣服，全是假的？”

　　“对。”

　　“那扣子是怎么来的？”

　　“小百货市场很容易就能找到。”

　　“也就是说，你告诉我的全部是伪证？”

　　“是杨丽红让我那么说的。”

　　“她给了你一笔钱收买你？”

　　雷子点头。

　　“给钱你就肯作伪证？”

　　“我当时缺钱，欠别人一笔赌债，四处躲，实在没辙，杨丽红答应帮着还上。”

　　“那你当年跟周妈妈一起作证，证明周晋案发当晚在家，是不是真的？”

　　“老实告诉你，当年我什么也没看见，既没看见周晋在家，也没看见他从外面回来。赵律师，我不会有事吧？不会有人追究我责任吧？”

　　“只要你不继续撒谎。”

　　青楚拿到最想要的东西，掌握足以证明周晋清白的证据，离开雷子。是时候画句号了，打电话给杨丽红，约她见面。

　　“你看我说的是不是事实？十年来麦冬始终找不到为自己翻案的证据，跟我见面后，我的某句话提醒了他，让他回想起预审过程中警方追问过的一个环节，有颗遗落在现场的纽扣，这颗纽扣的存在让他找到突破口。于是你按照他指示，去买了一颗同样的扣子，接着找到最合适帮你们提供证据的人选——周晋过去的邻居雷子，花钱操纵他说谎，编造了一串足以让专业律师信服的完整证据链。”

　　“你是怎么知道的？”

　　青楚拿出鉴定书，推过去，杨丽红垂眼一瞄，放弃抵赖。

　　“你们忽视了一个专业律师的严谨，我会反复求证证据的真实性，把扣子拿去化验了，它样子虽然跟十年前一样，但材质完全不同。你们精心编造的证据链，最薄弱的环节恰恰是证据本身，你还有什么话说？承认做伪证吗？”

　　“你会去检举吗？求你别，麦冬他真是被冤枉的，请你站在他的角度想想，一个坐了十年冤狱的人，有可能走火入魔……”

　　“那你呢？也魔怔了？他让你干什么，你就干什么？”

　　“我就是想帮他。”

　　“你无条件相信他，有没有想过，罪犯其实就是麦冬自己，他一直在操纵你，控制你思维，摆布你行动，就像你们试图操纵我一样。”

　　杨丽红张口结舌，青楚言中的事实，她想都没想过，然而它多么可能。

　　“你难道不知道制造伪证、诬陷别人要承担法律责任？为什么还敢冒风险？还企图把我也拉下水！你有没有意识到，自己多年来被他控制了？他在监狱里，你就是他遥控的牵线木偶。”

　　“不，不，我相信他，不是他。”既然选择相信，就一意孤行信下去，这就是杨丽红，“求求你赵律师，别检举，只要你不告发，让我做什么都行。真要被揭出来，麦冬的牢就没头儿了。”

　　青楚有着柔软的神经，总是容易被打动：“你这时候想到的还是他？你自己呢？告诉我，麦冬为什么要诬陷周晋？”

　　“他恨他。”

　　“为什么这么恨？”

　　“他俩争的，是郁欢爱谁。”

　　“人都那样了，还争那个有什么意义？你也跟着不惜触犯法律帮他出气？”

　　“从小到大，我心里只有他一个人，就算他追求别的女孩，我喜欢的还是他，唯一的愿望就是等他出狱，去个没人认识的小地方，跟他一起过平常人的日子。赵律师，我骗你，利用你，真对不起，可我不是成心的，求你高抬贵手，成全我这点小愿望吧，你要真检举了，那后半辈子我连点念想都没有了。”

　　青楚做不到师傅邢功成，她能在理性上否定制造伪证的行为，感性却可以因为这番表白选择原谅，她宣布到此为止。伪证者受到批判，却因为没伤及被害者，得以避免法律处罚，阻止错误酿成灾祸的，是青楚的智慧。

　　分手时，杨丽红感激涕零：“不管你怎么鄙视我，我都要谢谢你。”青楚不怀疑她的真诚，完美句号，尽管一无所得，她心情愉快得无以复加。

　　郎心平感到奇怪：“案子不黄了吗？我看你心情还不错，没点挫折感？”

　　“没有！谁没交过几天学费？亲自栽过跟头才知道下回怎么绕开。”

　　“那姥放心了，你从小到大一直很顺，我怕有点挫折你受不了。”

　　“我没那么脆弱，温室花朵也不是一遇寒冷都非死不可，我是耐受型，冷热都能适应。姥，问你个问题，一个人有野心和名利心好不好？”

　　“有什么不好？我们那年代管这叫远大抱负，国家还大力提倡呢。”

　　“但通过这次，我发现自己还是急了。”

　　“认识到了？想一鸣惊人没错，但急于求成就容易被人利用，挺好，你这不又是一个收获吗？青楚，姥从来没问过你：在你概念里，什么叫成功？”

　　“做自己喜欢的工作，功成名就，收入丰厚。”

　　“现在社会给人灌输的成功观念太单一，你们年轻人追求的无外乎是赚钱、成名，给自己贴上成功标签，千篇一律、千人一面，这是典型的唯结果论。其实不是所有得到结果的都成功，也不是没结果的就失败，我一辈子的体验，是成功藏在过程里，将来回头看，乐趣不在最后撞线那一下，结果是买东西的赠品，好了算赚的，不好也没什么。你这桩代理，敏锐洞察及时补救，坏事变好事，干得漂亮，以我的标准，这就叫成功。”

　　“我也这么认为！姥，你放心，我不但要享受成功的结果，更要过程！”

　　沐浴在自我认可中，青楚忽略一件事：这只是她单方面画的句号，不是周晋的句号，事情远没有结束。钱小样那边，却不知道如何开始？针对未来往何处去的人生命题，她想了又想，好歹于迷茫中拨云见日，瞭望到一星半点目标。

　　方宇掺和进来：“还思考呢？想好了吗，今后往何处去呀？”

　　“你过来，我宣布一下。经过长考，穿过层层迷雾，从迷茫到清晰，我终于理清思绪。”

　　“直接说结论。”

　　“我要——成家立业！想两天不是白想，你琢磨过为什么是成家立业，不是立业成家？因为有家才有依靠，家是前进路上的歇脚站，是奔跑过程中的润滑油，没有家，想去哪儿都走不远，想做什么都没人支持，所以我决定——先成家！”

　　“你想成家？那也得有人啊，打算上街拉谁？”

　　“不用上街，人选我物色好了。”

　　“不是我吧？”方宇一厢情愿，涌起无限抱歉，“对不起，让你失望了，我需要自由，还不想把自己束缚在婚姻里，不能配合你成家的理想，请考虑别人，或者调整战略，先立业吧。”

　　小样像看蹿上舞台搅乱正戏的闹闹一样看方宇：“省点唾沫吧，我说的不是你。”

　　“那是谁呀？”

　　“这不劳你操心，明天起我就开始行动，为养精蓄锐，睡了，晚安！”

　　原来自己不在戏里，连龙套都不是，方宇全身水分蒸发——干极了。他展望自己将继续——永远——气短下去，垂头丧气、抓耳挠腮。

　　说干就干，第二天黄昏，小样端着搪瓷盆，站在医院门口，等待她锁定成家的对象出现。这是一次理性的思索，一个成熟的决定，她甚至把自己模拟成她妈杨杉，生平第一次对自己投了赞成票。

　　高齐匆匆跑来：“找我有什么急事？”

　　“没有。”

　　“那你跑医院来干吗？”

　　“来谢你呀，我亲手做的酿皮，特地道！”

　　高齐被感谢的次数太多，完全遗忘了自己被感谢的理由：“为什么谢我？”

　　“因为前一阵你帮我买处方药哇。”

　　“那也值当特地跑来一谢，我还以为你家又有什么急差呢。”

　　“你为什么总是只求付出不问回报呢？”

　　“我要不付出，那就更没回报了。”

　　对待失恋居然能升华到自嘲的幽默境界，小样不虚此行，她双手奉上酿皮：“现在回报来了。”

　　“你还有这手艺？”

　　“温柔贤惠，内外兼修吧。”

　　“跑这么远就单为送一个酿皮？”

　　“不，我还是为寻找和发现来的。”

　　“你找什么啊？”

　　“我这阵子一直在深思，为什么我们仨妈都认为闺女应该嫁你这样的人？”

　　高齐也对答案充满好奇：“想明白没有？为什么呀？”

　　“因为你身上有种压倒一切的品质，叫做稳定。”

　　高齐首肯她的发现：“稳定是我为之奋斗的目标，大学毕业后我给自己制定了第一个五年计划，主题就是稳定，现在刚三年就提前实现了。”

　　“你还定了五年计划？太有正事儿了，我毕业三年，别说定，稳还没谱呢。”

　　“一个人活在世上，身上至少有四种社会属性：自我、儿女、丈夫或妻子，还有当父母，这四个角色是你早晚必须要扮演的，把四份责任都承担起来，做完美，你就实现了个人价值，也间接对社会作出贡献。”

　　小样伸出四根手指：“四份？我也要背那么多？”

　　“当然，每个人都得背，你不是爹妈的孩子吗？”

　　小样颔首。

　　“将来得嫁人吧？”

　　小样再颔首。

　　“还得生孩子吧？”

　　小样频频颔首。

　　“那就是了，大多数人只能做好其中一两样，甚至一样也做不好。人的一生应当这样度过：当他回首往事时，不因虚度年华而悔恨，不为碌碌无为而羞耻，这样他在临死时就能说：我的整个生命和全部精力——是有意义、有价值的。”

　　小样就剩颔首的份儿了，颔完首惭愧低头：“我觉得你在骂人。”

　　“我骂谁了？”

　　“我，就是那个虚度年华、碌碌无为的人。”

　　“你还小，还是把个性挂在嘴上的年龄，再晃几年就知道了：我们不全是自己的，世俗是大多数人要走的路，责任是早晚要履行的义务，如果每个人都把自己分内的责任做好，社会自然就和谐了。”

　　“真有责任感！我听明白了，你是先要把自己做大做强，然后再做好儿子、好丈夫、好爸爸，一个也不耽误。”

　　“就是这样。”

　　“太理想、太完美了！越听，我越觉得女孩子就要嫁你这样的。不过为什么我觉得你那么累呢？”

　　“我怎么累了？”

　　“我想起中学有篇课文，叫《装在套子里的人》。”

　　“你说我把自己装套儿里了？”

　　“还是主动钻进去的，削平、压扁、揉圆，太委屈自个儿了。”

　　“责任就意味着牺牲，不辛苦就没有轻松，不痛苦就没有欢乐，幸福和不幸是对比出来的。”

　　“我听着还是累。”高齐对生活的高标准、对自己的严要求，是小样永远永远达不到的，也许她根本不想达到，但不耽误她心向往之，并使劲、使劲欣赏他，“我觉得你的优势没准儿会成为劣势。”

　　“我什么优劣势？”

　　“你吧，就是太正经了。”

　　“女孩子不都喜欢正派、负责任的男士吗？”

　　“我们喜欢的是正经里带一点不正经，但这点不正经还不耽误正经的那种。”

　　高齐晕菜：“这分寸够难掌握的。”

　　“女孩子都追求安稳，但又不能太安稳，安稳里要带那么一点不安分，但这点不安分又不能破坏安稳。”

　　“这正经里的不正经、安稳里的不安分，应该是个什么比例呢？”

　　“二八？三七？视不同人而定，你是十分正经，零分不正经，有点单调。”

　　“有道理，青楚是不就为找那两三分不安分才觉得我闷的？”

　　“有可能。”

　　“那你呢？几几开？”

　　“我？十分渴望安稳，但又十分不安分。”

　　“那你到底要什么呢？”

　　“我什么都想要。”

　　高齐喜欢和小样聊天，轻松自如、游刃有余，不像面对青楚那样努着、够着，这就是小样提出的“落差说”？他把她送回方家，分手时两人有点依依惜别的意思，完全没注意角落里有双恶毒的眼睛。

　　小样对今天评价很成功，一方面印证了决定的正确性，一方面铺垫了未来的可能性，她的感情从此走上康庄大道！正踩着正确的步点往胡同里走，半道被凶神恶煞面目狰狞的方宇劫持：“你锁定成家的人选就是他？”

　　“怎么了？通过今天接触，我再次确定高齐值得一嫁，他就是活脱脱一新好男人！”

　　“他浑身都是优点，就是不招人喜欢！我这人缺点比优点多，可就是招人喜欢！”方宇强词夺理，完全违背辩证法，可也符合事实。

　　“那得我说了才算！没看出来。”

　　嘴上从来不是方宇强项，干脆放弃不擅长的，直接上动作！他把自始至终落下风的悲愤化为行动，不由分说扯过小样，不问青红皂白就吻。小样束手被亲，从方宇嘴唇轧道机一样铺天盖地碾过来的一瞬起，她就玩了命想乐，一面使劲压抑笑的欲望，一面严厉谴责自己不严肃，小姐此刻您要义正词严！更汹涌的笑意一浪高过一浪，将她的自责淹没。

　　方宇撤嘴，小样像被拔掉塞子，狂笑喷薄而出，花枝乱颤。

　　方宇被笑二乎了：“乐什么？亲你一下就乐成这样？”

　　“对呀，我是挺乐的！随便气气就把你气得现了原形，我说什么来着，还说不喜欢我，你别承认呀！”

　　方宇气馁，又输一阵，还是落下风，往回找补面子：“这算什么？我随便打Kiss的女孩多了去了。”

　　“还嘴硬？继续，看咱俩谁乐到最后。”

　　当晚，小样腮帮过劳、导致痉挛，嘲笑方宇不足以让她如此长笑，她欣喜于过去敢想不敢盼的生活难题露出端倪：俩人貌似都喜欢她！她貌似具备举棋不定的条件！小样太喜欢被这道题难住，比她小学至今没算明白的“水池同时放水、进水”有挑战性多了，高齐算康庄大道，方宇好比歪门邪道，她该走哪条呢？长期荒废的理性终于能派上用场，和感性好好PK一回了。

　　麦冬申诉案无疾而终，被邢律师言中，青楚自然遭到师傅奚落：“早先提醒你什么来着？让我说着了吧？年轻人想出人头地无可厚非，但社会不是你想象的乌托邦，机会比大熊猫还稀少，陷阱倒满地都是，领教一回见识了吧？沽名钓誉不是这么个钓法，脚踏实地一点，我给师父准备了三年材料才独立，罗马城不是一天建成的，急什么？今后还是老实给我打下手吧。”

　　“没问题。”

　　“你倒拿得起来放得下。”邢律师完全没听出来徒弟被现实教育的服软，也没等到她对自己姗姗来迟的心悦诚服。当下的后生比任何一届前辈更能屈能伸、能上能下、能圆能方，他们没有前辈那些前瞻后顾、左右逢源、四平八稳，只顾朝着自己目标，取最简洁的直道，前进！循序渐进、循规蹈矩，眼看被他们视若无睹推倒、颠覆。

　　青楚下班，一眼看见周晋，事情远没有结束。

　　“我算着你又该出现了。”

　　“这么失败？想干什么都被你算准了？”

　　“又来找我问那申诉？不用担心，它结束了。”

　　“为什么结束？被谁结束了？你还是他们？”

　　“反正结束了，以后你不会再被他们骚扰了。”

　　“这倒是意外之喜，既然结束了，你我不再是潜在对立方，那我们可以像朋友一样轻松谈谈了吧？况且，我跟你可谈的不该只有这案子。”

　　“那就谈吧。”

　　“不做代理，你平时都在事务所做什么？”

　　“给邢律师当助手，他觉得我这样就该知足，说稳妥是女人一生的主题。”

　　“稳妥肯定不是你的主题。”

　　“你怎么知道？这么了解我？”

　　“你是女孩子，但有颗男人的雄心，和比男人还坚忍的意志。”

　　“听上去好像是武则天，我这样不招男人爱吧？”

　　“是一般男人不敢爱。”

　　“那就是说：爱我的肯定不一般？”青楚把话题转向她关心的部分，“想问一个问题：郁欢虽然睡着，但你觉得她会不会有感觉？”

　　“我相信她有。”

　　“第二次我一个人去西塘看她，对她说：只有你最清楚十年前那晚发生过什么，你要能醒过来……说不提案子，你自己还主动提。”

　　“关于案子……”

　　“你还是想问，对吧？这就是你来的目的，想问什么就问吧。”

　　“整个过程我一直百思不解，因为立场问题，又不方便追问你，我不知道一开始是什么东西让你相信他可能被冤枉，进而考虑接手的？难道他还有证据支持？但中间发生了什么，最后又是什么原因结束的？这些疑问，我还是忍不住问，希望你来帮我解答。”

　　“你问的原因我很理解，但对不起，律师有职业规则，虽然我跟他们始终没建立代理关系，但无权泄露委托人任何信息，尤其是对你。”

　　“那到现在为止，你相不相信我是被他们诬陷的？”

　　“相信，因为没有任何证据显示你有嫌疑，如果有过，那也是假的。”

　　“他们伪造过证据？被你发现是假的，所以你把它结束了，对吗？”

　　“无可奉告。”

　　“不管是不是，我谢谢你。”

　　“我那么做可不是为你。”

　　“虽然不知道中间具体都发生过什么，但我觉得你很职业，我欣赏你，这次来还是那件事，我公司的法律顾问已经结束合同了，我请你做代理的邀请继续生效，考虑得怎么样了？”

　　“我基本不打算接受。”

　　“上次你没答复我，我猜大概是因为想接麦冬的案子，现在结束了，还有什么理由拒绝我呢？”

　　“我的直觉告诉我，不该接受。”

　　“为什么会有这种直觉呢？”

　　“直觉就是直觉，没有为什么。”

　　“跟女人的直觉真没理可讲，我觉得你做决定应该用理性，而不是直觉。”

　　“我就是理性的直觉。”

　　“那我彻底没理可讲了。”

　　邀请并非不诱惑，青楚也并非没动心，但她杜绝的，是藏在对方行动背后、或许有的某种意图。周晋感受到她的坚决，知道自己很难再有机会，但他不想就此结束，不仅这些，还有别的机会：“我们什么时候可以再见面？”

　　“随时，只要不是找我谈案子。总活在过去，现在也过不好。”

　　这句话敲打着周晋心脏，他乐意笑纳她的建议，被往事缠绕十年，是该好好活活现在了，尤其当有个人出现，燃起你好好生活的欲望时。与青楚的来往，周晋不想画上句号，无论为什么。

　　追逐全方位展开，首先上门的是法律顾问的公对公邀请，昭华房产代表现身律师事务所，出人意料地绕开众人趋之若鹜的合伙人，指定资历浅薄的小律师，开出的条件却和合伙人一般优厚。除每年付给事务所三十万人民币，凡涉及昭华的原被告经济纠纷，一律由法律顾问代理诉讼，按件提取佣金，每桩按标的5%提取，一眼可见，收入可观。

　　邢律师看出其中门道：“他们是奔你来的，这可是块肥肉。”

　　“我没打算接，不够资格。”

　　“什么资格？谁的资格？他们觉得你够就行。你是律师，只要从职业角度去衡量这个代理值不值得做？对方开出的条件是否令你满意？性价比是否划算？答案肯定就OK了。像给昭华这种规模的公司做顾问，不只关系到你一人的利益，你是事务所一部分，明白吗？要顾全全所利益，先别拒绝，回去琢磨琢磨。”

　　不光事务所要求青楚笑纳，连远在上海的杨怡也敞开怀抱：“我听你二姨说有大房产公司聘你做顾问，太好了！别人花三年才能办到的事，你俩月就办到了，一定要把握这机会，机不可失、时不再来！”

　　每个人都为眼前利益热血澎湃，没人担忧聘请与青楚不合常理的错位，没人了解青楚极力拒绝、避免的是何种居心叵测，除了郎心平。

　　“原告走了被告来？他有别的目的吧？”

　　“他知道我既握着别人攻击他的矛、又握着保护他的盾，想从我这里得到对他有利的东西。”

　　“啊，不仅是要个法律顾问那么简单，你打算接受聘请吗？”

　　“昭华名气大、牌子响，谁能获得这样一份代理合同，在行里就是一种身价证明，收入可观，条件诱惑，对刚入行、没名气的小律师来说，更是张大馅饼。”

　　“你心动了？青楚，它冲的不是你的资历，虽然我相信你早晚有能力胜任这种代理，但这机会来得太早，我怕你卷进是非里。”

　　青楚把握得住，她的出类拔萃来自于永远把自己置身于感性和理性的平衡点上，在正确时间做正确的事，法律顾问事儿很正确，没出现在正确时间，就像她和周晋的关系，她不排斥他，但拒绝他把自己从对方的矛变成己方的盾。

　　方奶奶腿已康复，护士工作结束，小样与方宇聘请与被聘的临时佣工关系宣告解除，另一种关系亟待明确。

　　“你该给我结账了，护理费，三千！”

　　“你还一直吃我的、住我的呢！”

　　“你还亲我呢！”

　　“这俩也能找平？”

　　“当然了，亲我一下那么便宜呀，你赚了！得，我吃点亏不跟你计较，这些天在你家吃、在你家住的，让你亲一下，两抵了；护理奶奶另算，给钱！”

　　结完账，方奶奶依依不舍，恨不能立刻给小样扣上方家霸占的戳子，当晚洞房花烛，把她扣留。

　　离开方家，小样迎风撒了两滴留恋的眼泪，留恋什么？乱七八糟的大杂院？陈旧过时的家具？看谁都不如她顺眼的方奶奶？还是每天拿方宇当成火锅涮？和方家一老一小的生活，像她天天呼吸、中度污染指数的空气，赖以生存，习以为常。走着走着，身边响起挎子轰响，不用回头，她就知道方宇来了：“想送我一程？想就直说，总那么含蓄，再把自己憋个好歹的。”

　　反正说不过，方宇动作到底，挎子挡住小样去路，旱地拔葱，把她扛上肩。语言在行动面前，最终下场是无力，当方宇把小样扔进挎斗，劫持回自己租的小屋，不问青红皂白、轧道机又铺天盖地倾轧过去时，小样好不容易热身准备登场的理性不战而降，再一次不可救药地感性了。

　　“干吗？舍不得让我回家？”

　　“说！你到底喜欢他还是我？”

　　“你先说！是喜欢我呀？还是喜欢我？”

　　没机会举棋不定了，小样知道：理性那东西从来不属于自己，她就是谁让她高兴、就奔谁去，心灵永远与头脑背道而驰，康庄大道从此只能望道兴叹，这辈子看来就在歪门邪道上一骑绝尘了。

　　在小样远离正路、背道而驰的同时，霹雳也到了能否按照杨尔梦想驰骋千里的决定性时刻，全英A水平考试成绩颁布，是否梦圆剑桥梦，尘埃落定。

　　杨尔望穿秋水，在MSN上等到霹雳：“申请上没有？”

　　“当然——有。”

　　“通知书举上来看看。”

　　“还没收到呢。”

　　“一定给妈带回家来，啊！”

　　“还要带回去？”

　　“那可不，多少人翘首期待哪。”

　　“谁期待呀？你不是要举着它巡回展览吧？”

　　“那有什么不可以？闺女替我实现了剑桥梦，我的教育理念又一次得到证明，我要把它推广、普及！”

　　“你不卖内衣吗，怎么又卖上理念了？”

　　杨尔豪情畅往：“开创一个销售模式，把理念和内衣捆绑销售，内衣卖到哪儿，教育理念就传播到哪儿，让全中国、全世界父母都受用无穷！”

　　“世界末日！”霹雳从视频上望风而逃，但她不能从现实逃跑，不面对她妈，还得面对她留英“伙伴”王克的询问：“你就那么跟她们说？怎么收场？”

　　父母打死也想不到女儿在英国的真实生活状态，从没意识到她的感情经历早已不是空白，更察觉不到王克的存在，霹雳决定在瞒天过海的路上一骑绝尘下去。钱不是问题，杨尔唯一没让霹雳失望过的就是经济保障，足够英镑帮助女儿建立起对父母长达三年的信息屏障，也间接保护了杨尔的精神健全。最新信息伪造只花了三百英镑，霹雳就得到杨尔梦寐以求的剑桥录取文件。

　　携带雪球一样越滚越大的谎言，霹雳踏上回国的班机。


第8章

　　和每回接机不同，这一次，只来了杨尔一人，霹雳一落地，父母离婚的现实就明晃晃戳到眼前，想回避都不行。

　　“我爸没来？”

　　“我一人不行？以后他要淡出咱娘儿俩生活了，你慢慢适应吧。入学通知带回来没有？”

　　“带啦。”

　　“拿出来给妈看看。”

　　“这儿？现在？”

　　“就现在！这儿！”

　　“箱子里呢，不好拿！”霹雳拔腿往外走，被杨尔死死拽住，赔笑央求：“妈着急，看了才踏实。”当众现眼不可避免，霹雳只求速战速决。杨尔手捧女儿三百英镑换来的录取通知，大庭广众下激情澎湃，“妈一生的梦想啊！”霹雳情何以堪，只恨无处遁形。杨尔的激情一直澎湃到郎心平家，举着裱进镜框的录取通知，四处比画：“把它挂哪儿好呢？”

　　郎心平：“楼下大门口！”

　　青楚：“没小区门口显眼！”

　　小样：“挂环路上，全北京都能看见！”

　　霹雳离大家远远的，给李博怀打电话：“你怎么不去机场接我呀？”

　　“你妈去就行了，爸明天请你吃饭，祝贺你考上剑桥。”

　　“你今晚不回家住吗？”

　　“不啦，你好好倒时差，咱爷儿俩明儿再见，啊。”不管霹雳是否情愿，家已重新洗牌，父母已各就新位，除了面对现实，她还有其他选择吗？

　　为消灭霹雳的沮丧，青楚、小样拉她去游泳，没想到从水里爬上岸边，沮丧仍旧如影随形：“真想一直跟你们混着，不去英国了。”

　　青楚：“没见过一个上剑桥上得像你这么不情愿的。”

　　小样：“上剑桥就离你当厨子的理想越来越远了，我看你嫌弃英国的劲头比我嫌弃银川还严重，原来我们都深爱北京这片热土。我妈以前最爱唱《前门情思大碗茶》，自从我说要来北京，她怕煽动我，不敢唱了。”

　　霹雳：“来不及了，你已经被煽来了！哎，你工作找得怎么样了？”

　　小样：“暂时还没怎么样，不过收获还是有的。”

　　霹雳：“什么收获？”

　　小样：“赚了点外快。”

　　青楚：“顺便谈上了恋爱。”

　　霹雳不关心外快：“你跟谁恋上了？”

　　青楚：“方宇，就不给她留门、让她走窗户那个。”

　　小样：“别光说我。”揭露青楚，“她也恋爱了。”

　　青楚：“我没有。”

　　小样：“你就是恋了！别不承认。”

　　霹雳问青楚：“你跟谁恋？是那高齐吗？”

　　小样：“不是，比高齐还好呢，是个开宝马的。”

　　霹雳：“你俩都没跟高齐？那咱家三个妈热爱的新好男人最后没人要啊？”

　　小样：“其实高齐真挺好的，就是没意思。”

　　霹雳：“方宇有意思？”

　　小样：“反正吧，我跟他在一块儿待着就高兴。”

　　霹雳：“你不老说想找个要什么有什么的吗？改主意了？”

　　小样：“没改，我现在也想找个那样的。”

　　霹雳：“那他符合你要求吗？”

　　小样：“目前肯定不符合，没准儿将来有希望，我观察观察，不行再换，反正有的是时间，先爱了再说！”

　　霹雳忽然改说英文：“越来越二百五，我喜欢！”

　　青楚英文回应：“超二！”

　　小样听不懂，着急：“说什么呢你们？”

　　青楚：“羡慕你活得潇洒呗。”

　　“肯定没说我好话，在中国的土地上，不许说鸟语！”小样把霹雳推下水，霹雳拽着小样和青楚，姐儿仨在水里打闹成一团。

　　霹雳憋着没敢告诉青楚小样的秘密，第二天一股脑儿倒给雷蕾：“我妈满世界招摇显摆的通知书是我花三百英镑买的，谁也不知道，除了你。”

　　雷蕾处变不惊：“反正你也不想上，就步我后尘呗，接下来你要干吗？”

　　“长期目标、短期目标各一个，长期目标是实现做厨子的理想！”

　　“不错！那短期的呢？”

　　“回英国这仨月，我一直在琢磨你的建议。”

　　“我什么建议？”

　　“对我爸和那女的啊，你让我别跟自己过不去，要么别管他，要么拆散他们。”

　　“俩方向，你要往哪边使劲呀？”

　　“俩月内，把我爸二婚搅黄。”

　　雷厉风行的霹雳当天中午就约李博怀吃饭，地点指定在陈秀上班的茶餐厅。陈秀一见她，心生忐忑：“霹雳，你怎么来了？”

　　“我怎么不能来？”

　　“能来能来，想吃什么，我让后厨单给你做。”

　　“不用麻烦，我约了我爸。”李博怀应声赶到，立刻被女儿的拥抱裹住，“爸，想我吗？”

　　“怎么不想？”解脱一旁的尴尬人，“给霹雳热奶茶、干炒牛河、番茄炒蛋，我老三样，就这些。”陈秀迅速消失。李博怀以茶代酒，“霹雳，祝贺你考上剑桥，三年辛苦总算没白费。”

　　“有什么好祝贺的？又不是我要上，恭喜你前妻吧，她正带着通知满世界展览呢。”

　　“她是为你高兴。”

　　“她为她自己。爸，现在跟你见面都得约会了。”

　　“没有哇，随时都能见。”

　　“我昨晚就想见你。”

　　“就隔一晚上，今天不就见了嘛。”

　　“以后，你不打算回家住了？”

　　“那……现在是你妈家，我住不方便。”

　　“那我去你那家住几天行吗？”眼神殷殷。

　　“我那……是单位借的房子，太小。”

　　“小不怕，挤着热闹。”

　　“陈秀……偶尔也会过来。”

　　“没关系，我不介意，回英国这俩月，我自己慢慢顺过来了，木已成舟，你跟我妈婚都离得了，我就得接受。住过去正好跟她培养培养感情，你不说了嘛，这是我第二个家，我得争取早点融入。”振振有词，不容拒绝，李博怀实在无法推脱，只能把女儿带回住处。老式两居室不宽敞，李博怀在小屋给霹雳支上钢丝床：“你来我这儿，你妈知道吗？”

　　“知道，你甭管了。”霹雳四处转悠，卫生间里成双入对的洗漱用品格外刺她的眼，“爸，这不是你一人住呀？也赶上未婚同居的时髦了？”

　　“没有没有，她不住这，餐厅有员工宿舍。”否认透着心虚，中国父母在此类问题上做不到坦然。不劳霹雳费唾沫，晚上陈秀进门，谎言立马不攻自破，抖落一地尴尬。李博怀悄悄告诉陈秀：“霹雳要住这。”

　　“怎么不早点跟我打招呼？就今晚？”

　　“可能不止。”

　　“要不我还回宿舍吧。”陈秀识趣。

　　此地无银的回避完全没意义，李博怀决定开诚布公：“算了，你别走，迟早得过这关，她也说要和你培养培养感情。”

　　说来就来，霹雳重装出场，一改之前对陈秀的冷酷态度：“我叫你陈秀行吗？”

　　“行，怎么叫都行。”

　　“我在英国给你买了件礼物，不知道你喜不喜欢。”

　　陈秀接过精美的包装盒，受宠若惊：“喜欢，你送什么我都喜欢。”拆开盒子，是一套女士内衣。

　　霹雳介绍：“这是英国非常畅销的内衣品牌，一百多镑一套。”

　　陈秀问李博怀：“那是多少钱？”

　　李博怀：“人民币小两千吧。”

　　陈秀被惊着：“那么贵！我从没穿过这么高档的，怎么穿哪？”

　　霹雳：“往身上穿呗，我目测的号码错不了。”

　　“我、我、我怪不好意思的。”

　　“有什么不好意思？女人就是要从里往外美出来。你喜欢吗”

　　“喜欢、喜欢，谢谢你霹雳。”

　　“第一回见面那种态度对你，过后我一直觉得很抱歉，但请你体谅：我还是个孩子，面对那么大变故，很难保持冷静。”

　　“我体谅，能体谅，你可不就是个孩子嘛。”

　　“今后我要争取努力接受你，为了我爸，咱俩好好相处，行吗？”

　　陈秀感动地抱住霹雳：“行，行！从今天起，我就把你当成自己孩子。”

　　想都不敢想的和美场面就在眼前，李博怀激动地红了眼圈，张开怀抱揽住两个女人，一时间，貌似其乐融融、天下大同。

　　回到卧室，陈秀摩挲内衣、心潮起伏：“太豪华了！这辈子没人送过我这么贵的礼物，霹雳这孩子懂事、可人疼，老李，我也要给她买件礼物。”

　　“好哇。”

　　“这上面全是英文，什么意思？”

　　“Made in China 中国制造。”

　　“英国买的，咋是中国制造呢？”

　　“在欧美，老外用的全是中国制造。”

　　“哦，这东西出趟国，又回来了。活到这岁数，今天我觉出点幸福的意思了。”

　　李博怀早看出礼物打哪儿来，私下问霹雳：“那套内衣是从你妈那儿顺的吧？”

　　“那不也远销英美吗？”

　　“不管怎么说，你今天表现得非常懂事，爸挺高兴。”父女亲热相拥，老的万分由衷，小的神情诡异，李博怀做梦也想不到，女儿的懂事不过是陷阱上的美味，香甜下隐患无穷。

　　一边是即将跌入陷阱的爹，一边是严重心理失衡的妈。得知女儿要住李博怀家，杨尔深夜前来兴师问罪，被霹雳堵在楼下：“你什么意思？躲我躲到这来了？咱俩最近挺和谐的呀。”

　　“我不为躲你。”

　　“那为什么？”

　　“我就想跟我爸住一段。”

　　“这房子又旧又挤，再说那女的不是也在吗？你跟着凑什么热闹？”

　　“我在，她就不常住了。”

　　“噢，你来就是为把她挤对走啊？幼稚！”

　　“我没想把她挤走，她在我正好跟她培养培养感情。”见杨尔要急，赶紧灭火，“逗你玩呢，我当她是空气，不存在。”

　　“你这不是成心找别扭吗？没病吧你？”

　　“不是说你俩离了以后我一个家变俩家吗？跟谁住是我的自由，你整天不着家，我回去干吗？”

　　“我这不忙着给你挣学费、生活费呢嘛。”

　　“我没怪你，你先忙你的，我也有自己的事要处理。”

　　“跑这儿处理什么事？”

　　“那是我跟我爸的隐私。”

　　“我是你妈！”

　　“我跟爸有点隔膜，想缓和一下。”

　　“咱娘儿俩都隔膜十来年了，你怎么不想跟我缓和缓和？”

　　“你只要让我在这住上一段，咱俩就暂时没什么隔膜。”

　　“你什么意思？神神道道的。”

　　“你乖，早点回去，该洗洗，该睡睡，就当我还在英国，过几天就回家陪你，到时候你把外面事忙完了，咱娘儿俩再好好消除隔膜，享受天伦之乐，啊。”霹雳哄孩子一样把她妈塞回车里，杨尔好像闻出点味，女儿住这儿的目的绝不简单，小脑袋里不定憋什么坏呢。

　　邢律师没想到，在他讲过一番顾全事务所利益的道理后，赵青楚还是拒绝了昭华邀请：“到了还是拒绝了？为什么呀？”

　　“我想活得单纯点。”

　　“这什么理由？跟单纯不单纯有什么关系？有利益、能提升你在律师界的地位不就行了？”

　　“我不想用这种方式提升。”

　　“咦？你们这些大学生，怎么都这么拽呀？”

　　“我觉得偶尔拽点儿也没什么不好。”

　　“你这是把个人意志建立在事务所的经济损失之上。”

　　“我保证在不远的将来，我会源源不断带来这种机会，每个都来得光明正大，您再耐心等等。”

　　“合着还是我急功近利？你自信，我拭目以待，这回算你欠我啊。”老邢不明白，这后生小辈哪来的底气，敢让名利追着踩她的拍子，踩不对她还真不答理。

　　拒绝法律顾问的邀请，并不意味拒绝其他，比如和周晋共进午餐。周晋还想最后争取：“没想到你这么坚决，我请你完全是因为你的能力，别低估自己，我知道你未来不可限量。”

　　“我没低估自己，相信在不远的将来会用能力得到一切，但不是现在。”

　　“那好，聘请到此为止，以后我再不提它了。”

　　“也别永远不提呀，等时机成熟我还欢迎你提呢。”

　　工作邀请告一段落，两人的交往是时候引入新主题了，要啥来啥，新主题立刻从天而降。青楚接到上海打来的电话，居委会主任告诉她，杨怡得了急性恐惧症。青楚一头雾水：“急性恐惧症？她为什么恐惧？恐惧什么？”

　　“昨天半夜，你家爬进来一个歹徒……”

　　“啊？伤害我妈没有？”

　　“还没来得及，就被你妈妈吓晕过去了。后来歹徒被送医院，警察也来过了，但你妈妈精神状态出了问题，说什么也不敢回家，现在人在社区办公室，我们轮流看护她。你能不能赶快回家来一趟？看要不要带她去医院，一直在我们这里也不是办法。”

　　“好吧，我马上请假回上海。”刻不容缓，青楚向周晋告辞，赶回姥姥家收拾行装。

　　郎心平也被惊着：“你妈没跟歹徒搏斗吧？受伤没有？”

　　“好像没有，他们在电话里就跟我说了个大概，具体情况等回去弄清楚，马上给你打电话。”

　　青楚以最快速度抵达上海，冲进社区办公室，杨怡正穿着睡衣，捧着别人的饭盒，吃人家给她买的饭，一见女儿就哭：“青楚——”

　　青楚奔过去检查：“妈你怎么样？没受伤吧？”

　　主任：“没受外伤。”

　　杨怡：“是内伤，在心里头，精神上。”

　　青楚：“到底怎么回事儿？”

　　杨怡：“说起来惊心动魄，我心脏现在还忽悠忽悠地，昨天半夜睡得迷迷瞪瞪，突然听见阳台落地窗响，我一下就醒了，昨天气温高，睡觉前贪凉，我给窗户留了个缝儿，没想到就进来人了，我抓起放在枕头边的斧子，走到阳台门口，正看见他两条腿一里一外骑在窗框上，我吓得一声尖叫——”

　　青楚明白了，正翻窗入室的歹徒被举着斧头惊声尖叫的中老年妇女吓破胆，一头栽进窗里，摔晕了。

　　主任：“歹徒当场昏迷，直到警察来了也没醒，120直接拉医院去了。”

　　青楚：“那你不是没什么事吗？”

　　杨怡：“我怎么能没事儿呢？你摸我心口，号我脉，一分钟一百多下，还有血压，噌一下就上去了，我现在根本不能回想，更不敢回家。”

　　“我这不回来陪你了吗？跟我回家吧。”

　　“我不回去！一进那屋我就哆嗦，跟做噩梦似的，一遍一遍在脑子里过那画面，回去我会精神崩溃！”

　　主任：“每隔一两个小时她就出现类似症状，我建议你还是带她去医院看看，我们这里还要办公……”

　　青楚哄着她妈好歹出了居委会门，杨怡蹲在街边，就是不肯回家。

　　青楚：“要不我带你去医院看看精神科。”

　　“精神病才去精神科，我为什么要去？”

　　“你不是精神状态出问题了吗？”

　　“我有你陪伴抚慰就行了，不要治疗，又不是精神病，去什么医院？”

　　“有没有问题不是我们自己能判断的，让医生看看你……”

　　“精神科要花很多钱的！他们说你有病你就有病，进去就没自由了，你不想把妈送进监狱跟疯子们住一起吧？”

　　“那你跟我回家，不然咱俩没地方可去。”

　　“不回去，那房子现在对我来说不是家，是噩梦，你忍心逼我回噩梦？”

　　“那你说我们去哪儿？”

　　“要不去酒店开个房间。”

　　“你以后打算住酒店了？”

　　“什么以后？你不是没几天就回北京吗？到时候把我一块儿带走好了。”

　　“你不排斥跟姥姥一起生活吗？”

　　“我说去北京，也没说跟她一起生活呀，你爸没了，就咱娘儿俩相依为命，你不回来迁就我，我可不就得去北京迁就你。”

　　“这我同意，你来就跟我和姥姥一起住好了。”

　　“那我不是去给自己找别扭吗？”

　　“那你想干什么呀？又要来又不想跟我们住一起？”

　　“我去了，你还跟她住呀？当然是咱俩一起！”

　　“咱俩住哪儿呀？”

　　“在北京买个房子呀！哎呀，目前说不到这个，当务之急看看哪个酒店又干净、又便宜，还有折扣？”

　　正在青楚被她妈支得头晕眼花、手足无措时，周晋打来电话关心：“你妈怎么样了？没事吧。”

　　“没什么大事，就是受点惊吓。”

　　“需要人帮忙吗？我现在也到上海了，刚下飞机。”

　　青楚诧异：“你怎么也来了？”

　　“正好来上海处理业务，正好现在没什么事。你说地址，我过去看看。”周晋语气里充满关切，不容拒绝，青楚也不想拒绝，这时候，需要有人帮她拿主意。

　　“那……来吧，岳阳路78弄93号501。”

　　杨怡在旁边竖了半天耳朵，以为是高齐：“高齐吧？”

　　“不是！”

　　“那是谁呀？”

　　“一人。”

　　“我还不知道是一人？听你那口气我还以为是高齐呢，谁呀？”

　　“我打官司认识的。”

　　“是不是聘你当法律顾问的那个房地产商，你跟他都这么熟了？他马上过来？好，我正好见见。”

　　“你见个什么劲儿呀？那咱们还得回家。总不能站在街上接待人家呀？”

　　“来个男的至少能壮壮胆，回去吧。”参与女儿生活的愿望战胜重回案发现场的恐惧。然而一进家门，歹徒留在阳台上的血迹又刺激得杨怡情绪失控，青楚好容易安抚住母亲，动手收拾房间，扔在茶几上的斧头令她触目惊心，原来自从她去北京上学，孤身一人的母亲每晚竟要靠它壮胆才能安眠。

　　周晋赶到，被青楚手持斧头的样子雷倒：“你就这种造型招待客人？”杨怡闻声跑出卧室，传说中的青年才俊果然一表人才，第一印象她给周晋打了高分：“让你特地跑过来一趟，真不好意思。”

　　“阿姨受惊了吧？遇上这种事怪吓人的，所以我过来看看能不能帮上忙。”

　　“怎么好意思麻烦你呢？”

　　“别客气，我跟青楚是朋友。我有个熟人在外资医院当心理医生，要不这会儿我带你们过去找他？不为看病，就跟他聊聊，帮阿姨舒缓一下神经，开解开解心理，再拿点药，晚上帮助睡眠。”

　　“外资医院都很贵的……”

　　“我来安排，您只要跟我走就行。”

　　杨怡的身体检查结果表明各项指标都没问题，就是突然受了刺激性惊吓，导致轻微生理紊乱，只需安静休养几天。医生给出建议：最好跟原来的生活环境完全隔离，去一个新地方，有利于尽早摆脱阴影。杨怡立刻点头如捣蒜。

　　青楚：“看来真得给你弄个酒店住了。”

　　周晋建议：“要不这样，每回来上海我都在公司开发的楼盘落脚，我房间隔壁还有一套公寓，现在空着，里面要什么有什么，跟家一样，你们现在就可以住过去，待几天都行，省得找酒店了。”

　　杨怡：“那费用？”

　　周晋：“没有费用。”

　　杨怡立刻欣然接受：“太谢谢你了，周晋。”

　　周晋：“别客气，阿姨，举手之劳。”

　　青楚当然猜得出，这举手之劳是专程从北京空运来的，感动不必说破：“怎么？你今天扮演的角色是哆啦A梦？”

　　直到杨怡在舒适的公寓里安然入睡，青楚才给周晋讲了母亲的历险记：“我妈手里挥舞把歹徒吓晕的那把斧子，平时就放她枕头边上。今天我才知道，自从我爸去世，斧子就成了我妈的定心丸，已经陪了她两年多。听到这个，我一方面觉得她挺好笑的，一方面心里有那么一点心酸。”

　　“看来她一个人独居，心里还是不踏实。”

　　“我爸去世后，她看上去很快就调整好情绪，从悲痛中摆脱出来，当时我还觉得她挺坚强，以为她一直是我小时候那个什么都能解决、无所不能的妈，能自己摆平生活里所有麻烦。今天这下可把我惊着了，那把斧子让我清清楚楚看到她的软弱、恐惧，还有内心的孤独。我这个女儿太粗心了，以前光想着离父母越远越好，省得听她们唠叨，束缚自己，一直忽略了她的感受，没意识到随着我长大、独立，她已经退化成一个孩子，需要照顾、陪伴，甚至呵护。”

　　“谁在年轻时都只想离开父母，走得越远越好，不知不觉真就走出很远，跟他们隔着千山万水。有一天你猛一回头，发现不管走了多远，始终有一根线连着你和他们，那时候父母已经变老、腿脚不再利索。于是你又得折回头，重回他们身边，跟过去不同的是，你变成大人，他们成了孩子。所有人都是这种轨迹，离开、再回来，分离、再团聚，这就是——家。”周晋言语里有深深的失落，对他而言，家是久违的奢侈品，“我已经没地方可回去了，这是我心里最大的遗憾、缺失，趁你妈还能被你陪伴、照顾、呵护，把该做的都做了、做好，将来你就不会有我这种遗憾缺失了。”

　　“你说得对。这次我打算带她一起回北京，以后跟她一起生活。”

　　“计划什么时候走？”

　　“就这两天，我不能请太长假，事务所还有工作。”

　　“我也这两天走，要不你别操心机票了，我让分公司替咱们仨订好票，到时候一起走。”周晋显然打算把哆啦A梦一直演下去，只希望青楚不拒绝演大雄。

　　“谢谢你，把本来该我做的都大揽大包过去，还做那么好。其实在你来以前，我都不知道怎么办好了。”

　　“跟你们在一起，让我找到一种家的感觉，我该谢谢你让我掺和你的家事。”

　　“围着两个麻烦女人转一天，又听一晚上婆婆妈妈，你不烦吗？”

　　“感觉很好哇，我愿意转，也愿意听。”

　　“真的？一般男的都没这耐性。”

　　“因为他们每天耳朵里进进出出的全是这个，我没有，唯一的亲人，十年没有开口说过话了。你和阿姨叽叽喳喳，我还挺羡慕的，这就是世俗的快乐，你拥有时不觉得，一旦失去，才发现它有多重要，就像我们呼吸的氧气。”

　　这晚，地产精英和锐气十足的小律师悄然退场，剩下两颗柔软的心，不知不觉靠近。

　　在新环境和女儿陪伴呵护下，杨怡迅速恢复正常，甚至比正常还要好，她强烈意识到自己今后的生活必须重新规划：“你说我孤零零一个人跟歹徒搏斗，万一真出什么意外，被杀了，尸体臭了都没人知道。唉，现在就怕天黑，天一黑就心慌，我发现自己真老了。”

　　“我决定了，带你回北京。”

　　“暂时呀？还是永久哇？”

　　“永久，以后你跟我一起过，我照顾你，再不让你孤独了。”

　　“你过去不愿意听我唠叨，我去不是讨你嫌吗？”

　　“那你就不能少唠叨点？”

　　“看，你还是嫌弃你妈。”

　　“要不，我给你找个老头吧。”

　　“想甩包袱啊？我不找老头，就跟你！嫌弃也没用，你就得管我！”

　　“好好好，我管还不行嘛。”

　　杨怡心满意足：“这房子真舒坦！咱要在北京有这么一套房，生活就完美了。”

　　“又提房子，昨天我没顾上问，你怎么算计起买房了？”

　　“以后要长住北京，咱还能一直住你姥姥家？当然要自己买了！”

　　“北京房价太贵，我事业才起步，没有买房资本。”

　　“房价只会越来越贵，晚买不如早买，你没钱妈有，咱家存款付首期也够了，我付首期，你还贷款。”

　　“这么大主意，你不是临时想出来的吧？”

　　“从你死活要留京，我拗不过，就开始盘算这事了。”

　　“我反对现在买房，姥姥家明明有地方，也愿意让咱们去住，干吗非买？我不想一早当上房奴，背那么大负担，干什么都缩手缩脚。”

　　“有压力才有动力，再说负担也不让你一人背，不行就把咱家上海这套房卖了，反正现在那里都是恐怖的回忆，以后你不回上海，我也不回来了。”

　　“这事以后再说吧。”

　　“你就没一件事肯顺着我。”忽然想起来，“哎，你跟周晋是什么状况呀？”

　　“没有状况。”

　　“不对，没状况他那么周到，完全是男朋友的做派。”

　　“我们就是普通朋友。”

　　“恋人都是普通朋友发展来的，他聘你当法律顾问是不是想追你呀？”

　　“我已经拒绝了。”

　　女儿到底把送到嘴边的鸭子轰跑了，杨怡刚要抱怨，忽然一转念，“你是不是怕别人说闲话，影响你俩恋爱呀？也对，男女朋友一扯上工作关系就容易出问题，这个你想的还是挺周到的。周晋多大岁数？是单身吧？咱可不能跟有妇之夫，那不道德。”

　　“你能不能别我身边出现一个男的，你就评估考察一个？”

　　“我是你妈，能不关心自己女儿的感情归宿吗？”

　　“我还没归呢，天呐！想都不敢想，你去北京，不等于在我身边安一探照灯、一测谎仪嘛。”

　　“你直接痛快招供不就省我事了。”

　　“需要告诉你时，我自然会通知你。”

　　“通知？我是你妈，你的感情我要参与！”

　　“是我找还是你找哇？”

　　“你找，但方向得我把握，儿女的人生是一艘船，掌舵的应该是有经验的水手，就是父母。”

　　“我怕你给我开沟里去。”

　　“那你跟高齐处得怎么样了？”

　　“我压根儿就没跟他处，是你一厢情愿。”

　　“不处也行，高齐顶多算优秀，但一比，人家周晋叫完美。周晋好，妈改投他一票！”

　　“谁给你表决权了？”探照灯加测谎仪从此常伴左右，干扰不可避免，但程度必须控制，青楚决定将不合作进行到底。

　　霹雳的不合作，李博怀和陈秀暂时还看不出，仨人在商场里转悠，陈秀一片挚诚：“霹雳，今天阿姨买件衣服送你，自己选，喜欢的我埋单，啊！”

　　“不用了吧？”

　　“阿姨一片心意，你就挑吧。”

　　“你真大方，那我不客气了。”一溜儿品牌店挨个儿逛，霹雳在前面挑衣服，陈秀跟在后面翻价签，越看脸色越难看。霹雳终于看上一件标价一千八的短风衣，“我喜欢这件。爸，我穿好看吗？”

　　李博怀：“好看。”

　　陈秀急忙干涉：“一千八太贵了！一模一样的在服装市场也就三百。说不定这也是从那边进的货。霹雳，商场东西太宰人，不实惠，现在年轻人都去动物园淘衣服，要不带你去那边逛逛？动批的衣服样式多，还物美价廉，现在白领小姑娘身上花里胡哨的，全是那边出来的，可时尚了。”

　　李博怀了解女儿，从小到大，她什么时候穿过批发市场买的衣服？刚想反对，霹雳却出他意料欣然点了头：“那就动批吧。”

　　到了喧闹杂乱的服装市场，陈秀如释重负、如鱼得水，这里的消费在承受范围之内，不会让钱包难堪。一件开价三百的短风衣令她如获至宝：“霹雳你看这件，是不是跟刚才商场那件很像？”明明款式质地相差甚远，霹雳的质疑来不及出口，衣服已经上了身，陈秀对自己的眼光很满意：“合适，质地也不错，我看比那件好，老李你说呢？”

　　不同出发点得出不同结论，图省钱，这件绝对胜出，可这是该省钱的时候吗？李博怀观察霹雳表情，难以开口。陈秀自顾自砍价，唇枪舌剑，大战若干回合，直到发现霹雳和李博怀都已不见踪影，才扔下衣服去找人。

　　回到家，陈秀私下埋怨李博怀：“转一天什么也没买，你们爷儿俩都不配合我。”

　　“给霹雳买衣服，咱得配合她，事先我该提醒你一声，她平时穿什么、用什么我都清楚，打小就没穿过批发市场的衣服。”

　　“商场衣服太贵了，我一个月才挣多少？花两三百送件衣服，算便宜吗？我平时身上穿多少钱你也不是不知道。”

　　“这是两码事，你要送她东西，就得她喜欢。要嫌贵，我可以替你出钱，平时省着过没错，这种时候，该大方就得大方点。”

　　“嫌我在你女儿面前丢人了？我一直就这么消费，过去你也没嫌过我。送她东西是个心意，贵贱我得量力而行啊，拿你钱打肿脸充胖子，算怎么回事？”

　　不同出发点得出不同结论，这次逛街陈秀和李博怀除了不愉快之外一无所获，而对霹雳来说，他俩之间的不愉快就是最大收获。接下来的三人共处中，霹雳留心寻找扩大收获的机会。她发现父亲负担他和陈秀的全部生活费，而且打算全力承担未来再婚买房的费用，因为陈秀收入低，还要付儿子赡养费。李博怀对此的态度是：“她挣得少我就多担待点，一个锅里吃饭，还分什么你我。”

　　霹雳觉得这个父亲有些陌生，从前那家，他是挣钱少的角色，那点工资不值杨尔一哂，家庭地位自然屈居末位。现在这个家，他是经济支柱，是陈秀改善生活的指望，是男子汉大丈夫。生平第一次，霹雳对杨尔长挂嘴边的“经济基础决定上层建筑”有了感性认识。

　　李博怀不在家时，霹雳坐在沙发上，居高临下看陈秀撅屁股爬来爬去擦地板：“平时你都这么擦地？”

　　陈秀气喘吁吁：“这么擦比用墩布干净。”

　　“形象不太好。”

　　“在家里干活还顾得上啥形象？”

　　“怪不得我爸这儿的地板比我家桌子还亮，家务都是你做？”

　　“嗨，女人的本分不就是当好后勤嘛。”

　　“也不都这样，我妈就从来不干家务，说家务劳动是束缚女人创造力的绳索，是生命意义的贬值。”

　　“你妈是事业型，我没她那么本事。”

　　“我觉得还是你聪明。男主外、女主内，原始社会就这么分工，好好一个女人，非跑去外面跟男人抢东西，不是给自己找罪受吗？我家以前弄反了，所以我爸紧着拨乱反正，找个人靠他。唉，瞧我妈这辈子女人当得多失败，一点现成享不着，什么都累死累活自己挣，到了也没落什么好。”

　　霹雳充分意识到她爸找陈秀不是正确理性的选择，而是对以往长期受女强人杨尔压制的极度反弹，她更加肯定自己这次破坏行动的正确性。杨尔却对女儿的行为感到匪夷所思：“你到底怎么想的？好好的不住自己家，非跑那边凑热闹，真当那是第二个家啊？跟那种层次女的住一块儿，不别扭？”

　　“别扭！”

　　“那还不赶紧回来？”

　　霹雳讳莫如深：“再等等，我要磨炼耐性。”

　　“吃饱了撑的你！跟你爸那么亲？情愿别扭也非住他那儿？”

　　“我发誓，跟他们住还不如整天对着你痛快呢。”

　　“那我就纳闷儿了，你图什么呀？不对，你是不是憋什么坏呢？不想让你爸过安生吧？肯定是！跟妈说说，你想干吗呀？”

　　“反正我有我的道理，别管了你。”

　　“你要这样，我心理就平衡了。我也看不惯你爸跟那女的整天做幸福状，好像从前跟我多苦大仇深似的。哎，他俩怎么样？在一起吵不吵架？”

　　“不吵，人家比你三从四德，典型的家庭妇女，二十四孝型。”

　　“但凡是个女的，只要她愿意，谁不会二十四孝呀？你妈我就是不肯！这回你爸可扬眉吐气了，我算弄明白了：男人就是受不了老婆比他强、比他有本事，非找个踮脚够着他的，才能满足那点可怜的自尊心；你还别说，甭管多龌龊一男的，都能找着指望他的女人。”

　　霹雳看不得她妈这副大女人嘴脸：“杨尔，你就是一地道的女权分子。”

　　“女不女权，反正像你妈我这么卓尔不群的女人，就是落单的命。”

　　“你口气听上去……有一丝酸楚、一丝怨恨，还有一丝不平衡。妈你是不是嫉妒陈秀？”

　　杨尔蹿了：“我嫉妒她？我一个成功女性，会嫉妒无知妇孺？我对社会的贡献比她大、挣的钱比她多、地位比她高……”

　　“可男人宁愿要她，包括你前夫。”

　　“男人？男人？难道女人的价值要男人来评价？”

　　“不——用！你把全世界当单性，走你大女人的路，让男人去说吧。”

　　“我就是这么做的。”

　　“那还不平衡什么？你真卡门。”

　　“啥卡门？”

　　“卡在俩门中间，两头不靠。”这么解释卡门，杨尔还是第一次听说，女儿讽刺起她来，总有层出不穷的新词，她早习惯了，也不在乎，反正无论谁说什么，也打击不了她强悍的自信。

　　不管青楚怎么泼冷水，也浇不灭杨怡在女儿这艘船上掌舵的热情，和周晋同路回北京简直就是天赐良机：“周晋，这一路阿姨可要跟你好好聊聊。”


第9章

　　回北京的飞机上，杨怡抓住时机，昭然若揭地把周晋当未来女婿考察，从年龄、属相到家庭状况、择偶标准，能想到的都问到了，完全置女儿的尴尬于不顾，青楚的抗议从无声发展到有声，一概无效，只好塞上耳机屏蔽聒噪。周晋倒不介意，反而十分配合，两人有问有答，其乐融融。

　　从天上聊到地上，杨怡迅速拓展话题深度，问起房子：“周晋，你们昭华近期在北京有住宅新盘吗？”

　　青楚顿生警惕：“妈你干吗？”

　　“我咨询一下嘛。”

　　“上半年开了一个盘，您有兴趣？”

　　“兴趣是有，就怕太贵，我们买不起。”

　　“我们也有性价比高、相对价廉物美的楼盘。”

　　“能不能麻烦你帮我物色物色？”

　　青楚：“我妈就是脑子一热，你别当真。”

　　杨怡：“我当真！跟青楚来北京，房子早晚要买，如果你能帮忙选到又好又便宜的，我马上就买。”

　　周晋：“好，我心里有数了，帮您留意。”有周晋这句话，杨怡心满意足，车到郎心平楼下，她故意先进楼门，留下青楚。

　　青楚替自己、更多是替她妈不好意思：“烦了这么多天，你终于可以解脱了。”

　　“我不烦，也没想解脱，有什么需要随时电我，别忘了我是哆啦A梦。”短短几天相处，如同按下快进键，骤然拉近两人距离，好感来得太快，青楚隐隐有些不安。

　　杨怡以为一进娘家门，关心慰问肯定扑面而来，没承想亲人们的另类表达差点把她顶一跟头。

　　郎心平：“稀罕啊，以前怎么求都不来，说不适应北京，这回怎么主动上门了？看来你这急性恐惧症挺厉害，还唤回了亲情。”

　　小样：“大姨，你的光荣事迹我们都听说了，向英勇吓晕歹徒的女英雄致敬！”

　　杨尔：“是啊大姐，总结你的经验，我也打算弄把斧头藏床底下。”

　　杨怡：“我差点被吓出精神病，你们还在这儿捡笑话，万一歹徒没晕呢？你们就一点不后怕？是我亲人不是？”

　　杨尔赶紧抚慰：“我们也是先心惊肉跳，后来才找着乐的。来，赶紧坐下喝口水，压压惊。”

　　郎心平：“你这次来，打算长住短住啊？”

　　“我没想长住。”

　　“那你折腾什么？来疗养呀？受那点惊吓还真当个事了？”

　　“我来北京是要跟青楚一起生活，没打算一直住这。”

　　“那你打算住哪儿去呀？”

　　“我们自己买房……”

　　郎心平脸色变了：“谁要买房？”

　　青楚赶紧打圆场：“姥，我妈是怕住时间长了打扰您。”

　　郎心平：“杨怡，我看你真吓出精神病来了！买什么房？我这住不下？”

　　“不是住不住下的问题，咱娘儿俩那么多年没在一起过，各有各的脾气秉性，生活习惯也不一样，我怕时间长了你我都别扭，还是各住各家好。”

　　“各住各家？这以前不是你家？你不是从这门出去的？我说嘛，这次回来这么痛快，合辙是逼青楚答应给你买房才肯回来的吧？”

　　“我没逼她，我要出首付呢。”

　　“你爱买自己买去，别绑架青楚当房奴，她刚毕业，你就让她每月欠银行好几千块，能工作好吗？”

　　“怎么不能？没压力就没动力。”

　　杨尔插嘴：“那倒是，现在不买，以后房价越来越贵。”

　　小样：“我也想买，可惜没钱。”

　　郎心平呵斥她俩：“你们别跟着瞎掺和。”

　　杨尔：“我说的是经济规律。”

　　郎心平：“甭跟我提经济规律，咱家没地儿住，还是我把你们扫地出门了？我就知道现在社会压力大，青楚事业才起步，应该让她轻装上阵。”

　　杨怡：“我给她付首付，就是支持她。”

　　小样十分羡慕：“我妈怎么不这么支持我呢？”

　　郎心平瞪眼镇压了小样，接着声讨杨怡：“你是支持你自己！青楚买不买房、什么时候买，应该她自己做主，你这样不是爱孩子，是绑架她实现你的生活目标。”

　　杨尔：“妈你别上纲上线，大姐对未来有个规划，有什么不对的？什么绑架呀，说得跟打劫似的，人家是娘儿俩，一家子。”

　　郎心平：“你以为亲情对孩子就不是一种胁迫？”

　　青楚：“都别吵了，买不买是我的事，你们争那么热闹有什么用？”

　　郎心平：“对，我意思就是看青楚愿不愿意，她要买就买，不买谁也别逼她。”

　　买房态度其实代表了人生态度，你是宁愿为拥有别人眼里的光鲜，不惜背后呕心沥血、口吐白沫？还是图自己舒服，按部就班、顺其自然？不同的人有不同选择。青楚对未来充满自信，独立买房并非遥不可及，为争一日之朝夕，背负啃老之名？她才不当这么没技术含量的房奴。

　　杨怡口述历险记，周晋已俨然成为不可或缺的部分：“多亏周晋也在上海，帮青楚全程五星级照顾我。”

　　杨尔：“就是前些日子聘青楚当法律顾问的那人？”

　　杨怡：“就是他，人家是昭华房产的老板。”

　　郎心平：“所以你就冲人要房子？”

　　杨怡：“我就是先咨询一下……”

　　郎心平：“我还不知道你，无利不起早，咨询后面就是要。”

　　杨尔：“你已经下手了？哎呀，怎么不叫上我？”

　　郎心平：“杨尔你别跟着瞎搅和！”

　　杨尔：“这叫投资，妈你怎么跟钱过不去呀？大姐，他是不喜欢青楚？”

　　杨怡喜滋滋点头：“一照面我就看出他对青楚不一般。”

　　杨尔：“人怎么样？”

　　杨怡：“有本事就不用说了，外形气质没挑，对我一口一个阿姨叫着，带我去外资医院看心理医生，安排我们娘儿俩住他们上海分公司的高级酒店式公寓，特舒服！从上海飞过来也是他一手安排，头等舱，下飞机宝马一直送到楼下。”

　　郎心平：“又夸上这个了，那高齐呢？”

　　杨怡：“有比较才有鉴别嘛！高齐当然也不错，可跟周晋一比就比下去了，难怪青楚不接高齐茬儿。”

　　杨尔：“青楚要能跟他也不错，都是商界人士，咱家有这么个女婿，我们俩可以开展点交流合作。”

　　郎心平：“你卖胸罩，人家卖房子，能合作什么？”

　　杨尔：“怎么不能合作？内衣跟房产就不能接轨吗？只有想不到的，没有做不到的。”

　　杨怡：“我们青楚心里真有数，到什么时候干什么事，步步都踩在点儿上，我正琢磨她该恋爱了，就来个钻石王老五，有这么个女婿，我后半辈子都踏实了。”

　　郎心平：“这会儿你不批评她留京了？你是看上人还是看上人家房子啦？”

　　杨怡：“都看上不行呀？谁不希望自己闺女嫁个要什么有什么的？”

　　郎心平：“青楚就算看上他，也不是因为他要什么有什么。”

　　杨怡：“她怎么想我不管，我当妈的就指望女儿嫁得有保障。”

　　郎心平：“保障她呀，保障你呀？”

　　杨怡：“都保障，双赢！”

　　郎心平：“说归了齐还是为自己着想，孩子对待感情比咱们单纯，别把世俗眼光强加给她。”

　　杨尔：“妈，大姐没错，嫁人得嫁个要啥有啥的，这是我们自己半辈子总结出来的宝贵经验，想让她们省点劲、少走弯路，是为她们好。我还指望霹雳将来给我找个有本事的女婿呢，省得我上了岁数还卖老命。”

　　郎心平：“一个个眼睛别光盯着条件、物质，这些都是附属品，不能不考虑，也不能太考虑，婚姻恋爱核心还是感情，家长经验替代不了孩子感受，现如今单纯的事儿不多了，别把年轻人的恋爱也给弄俗了。”

　　杨尔：“妈你现在挺开通呀，完全站在我们对立面，整个一八零后代言人，以前给我们当妈时可不这样。”

　　郎心平：“土都埋到脖子了，我还不会总结？瞧瞧当年替你包办那婚姻，再加上反对老三跟钱进来好，有一件明白事儿吗？”人都是越老越明白，女儿成了妈，妈成了姥姥，而反思永远在角色变换后才姗姗来迟，郎心平的经验影响不了女儿们，她们只能在当妈的道路上自己摸索。

　　霹雳也在离间李博怀和陈秀的道路上奋力摸索。这天，她接到一个小男孩的电话，刚“喂”了一声，那边就开说了：“妈，今天新学期开学，老师让每人交二百校服钱，我爸没钱了，让我来跟你要。”霹雳迅速猜到这是陈秀儿子，一个念头蹦出脑海。夜里，陈秀下班回家，霹雳见她从放生活费的抽屉里取出两百元钞票塞进包里。直觉告诉她，陈秀拿的是儿子的校服钱，而且没打算告诉李博怀。霹雳认为父亲对此应该有知情权，于是第二天，爷儿俩闲聊时，霹雳当趣闻讲给李博怀听：“昨天陈秀儿子往这儿打电话，把我当成陈秀，张嘴就叫妈，要二百校服钱。”

　　“噢，你告诉她了吗？”

　　“不用我告诉，他肯定又把电话打到茶餐厅了，昨晚陈秀回来，从你们生活费里拿走了二百。”见李博怀一愣，确认他不知情，“她没跟你说吗？我以为你知道呢，这钱也算你俩生活费？”

　　“可能……有临时情况吧。”

　　“爸我觉得你真能分担，还挺无私，你跟她不分，不知道她分不分。”

　　女儿的话，李博怀往心里去了，陈秀瞒着他拿生活费给儿子买校服，他在乎的不是钱，而是瞒。晚上，李博怀问陈秀：“你儿子校服钱交了？”

　　陈秀一愣：“啊？交了，你怎么知道的？”

　　“他先往家里打电话，霹雳接的。”

　　“哦，他没跟我说。”

　　“那钱……你是从生活费里拿的吧？够不够？不够我再往里添点？”

　　陈秀尴尬：“孩子刚开学，用钱地方多，我这月手紧，就从生活费里挪了些。”

　　“给孩子花钱没什么，不过以后从生活费里挪钱，先告我一声，我好有个数。”

　　陈秀说不出什么，但她品得出这里的怪味，怪味显然来自霹雳。她觉得该找机会开诚布公和霹雳谈谈，消除她对自己的误会：“霹雳，我拿生活费给我儿子买校服，可能让你误会了。”

　　“我误会什么了？”

　　“我本来想先挪一下，以后再……”

　　“以后不管，反正你拿了，我看见了，事实就这么简单。”

　　霹雳态度的变化陈秀始料未及：“你是不是……对我有意见呀？能跟我说说吗？你对我有什么地方不满意，我尽量争取改过来。”

　　“那我说了，我觉得你方方面面都配不上我爸，就不说个人素质和知识水平这些虚的层面了，我爸不计较，我也无所谓，反正是他跟你过。但有一点我看不下去，就是你对钱太在意了，只要跟钱沾边，半点不含糊，哪该花、哪该省、对谁紧、对谁松，你都门儿清。可能你工作就是算计钱，这是你强项，可问题是你跟我爸过，算计的全是我爸的钱。”

　　“你是说……经济上我占你爸便宜了？”

　　“我就是这意思，以前我爸挣钱少，那是跟我妈比，跟你比他挣得就算多了，你俩在一起，你基本就是花他钱，这点你能否认吗？”话不好听却是事实，一个无言以对，一个乘胜追击，“我爸说俩人过日子不能分那么清，他不计较，愿意多奉献，可我看你跟他不一样，什么时候该分、什么时候不分，你太清楚了。不过我也能理解，阶层不一样嘛，我妈早说过：经济基础决定上层建筑。”

　　“你小小年纪，说话还挺伤人。”

　　“我不会撒谎，真话就是残酷。”

　　“你刚来时我觉得咱俩相处挺好的，可处着处着，我觉得……你对我还是有敌意。”

　　“我也是渐渐才发现：你没我爸说的那么好。”话说到这份上，没法再继续，霹雳毫不掩饰的敌意充满空气，难道之前的友好都是假象？陈秀不寒而栗，如鲠在喉，咽不下、吐不出，只剩落荒逃离的份儿。霹雳凌厉的眼神立刻化为欢快，初次交锋旗开得胜，只等机会乘胜追击。

　　无所事事的钱小样和方宇走在街边，一块新东方英语的牌子拽住她彷徨的脚步：“到今天我闲待在家已经二十三天了，这样下去不行，我是个追求上进的人，不能整天游手好闲，青春不是用来挥霍的，青楚霹雳都在前进，我不前进就是后退！”说前进就前进，她嗖一下进了新东方，须臾举着听课证出来，“报名了，中级英语班，一周以后开始上课。”

　　方宇莫名其妙：“怎么突然要学英语？”

　　“她俩一人一口鸟语，来不来溜几句编排我，深刻的教训警示我：落后就要挨打，以前没好好学习，现在就得付出代价，我要补课，把过去的损失弥补回来！”

　　“你学了英语打算干吗呀？”

　　“掌握一门外语可干的事情多了，现在但凡像点样的工作都要求英语，学好了我就一跃成为白领，可以在跟青楚、霹雳对话时立于不败之地，再不济练练口语，万一邂逅个外国帅哥也用得上。哎，要不你也报名跟我一块儿学，回头好跟外国帅哥PK。”好好一求上进的事，被她说着就下了道，方宇只能白眼赠佳人。

　　一身学生LOOK的钱小样意气风发向全家宣布：“各位，今天开始上第一堂英语课，三个月以后，站在这里的将是一个全新的我，等我凯旋的消息吧！青楚，上课都叫外国名，帮我起一个。”

　　青楚：“就Mary吧，跟money接近。”

　　“就它了，出发！”Mary钱兴冲冲出现在新东方课堂上，很快成了蔫茄子。中级班一水英文授课，不管老师朗读课文、分析句式，还是互动提问，小样一概听不懂，偏偏提问落到她头上：“Mary Qian！”直到同桌提醒，小样才想起自己就是玛丽钱，赶紧站起，老师嘴里冒出的英文等同天书，小样只能将摇头进行到底，逼得老师终于说了中国话：“你听懂我说什么了吗？”课后，老师跟小样谈话，“你在这个班听下去是浪费时间跟金钱，要想学的话，我建议你呀换到新概念初级班去。”

　　“那个班我能跟上吗？”

　　“能，那班ABC音标从头学起，是人都能跟上。”

　　“那我什么时候能进高级班，说一口流利的英语呀？”

　　“我帮你算算，如果下死工夫勤学苦练，通过连续上四个班，每个班仨月，一共十二个月，一年就有可能拿下来。”一年连上四个班学费加起来要三四千，在时间和金钱两座大山面前，小样知难而退。

　　方宇料到她会打退堂鼓，可没想到退得这么快：“这就退了？想学还嫌贵？”

　　“四个班上完要三四千，我一共才三千，是伺候你奶奶的血汗钱，这钱我干什么不行？现在老外都学中文了，让他们够着我。”

　　“你这叫半途而废。”

　　“没到半途呢，我这叫悬崖勒马。”

　　“那你不学这个了，后面想好要干吗呀？”

　　“我还真得再好好想想，干什么才能用最小付出得到最大收获？”

　　“你干脆直接琢磨怎么不劳而获得了。”

　　小样的主意拍脑袋就来：“要不我去学美发吧，当一时代潮人，引领时尚先锋，你们的脑袋以后都归我捯饬。”

　　“你以为发型师好当啊，最少先干一年小工，天天洗头发，一站一天，没学出来先弄一腰肌劳损、椎间盘突出。”

　　“也是，学美发伤身体，要不开个小服装店？我审美还行，投资规模也不大。”

　　“你有三千是吧？那去早市练地摊吧，不租门面房，兴许够了。”

　　“谁摆地摊啊？要不我再找个投资？”

　　“找谁呀？”

　　小样笑眯眯看方宇。

　　“别看我，我还想开车行呢，你投资我吧。”

　　“那你说我到底应该干什么呢？”

　　“你呀，目光千里之外，两手屁股后边，看得上的够不着，够得着的看不上，想得多、做得少，浮躁，懂吗？”

　　“评价中肯，我可能是有点不脚踏实地，干什么都没长性，你说我还有药可救吗？”

　　“也没到那程度，别太自暴自弃，挺聪明漂亮一女孩，只要你下工夫，还是可以改变现状的。”

　　给点阳光就灿烂，小样振作精神，鼓励自己：“改变自己，从今天做起，我能！”不跟失败纠缠是小样的优点，此路不通另寻路，愚公移山、精卫填海之类的笨方法不适合她。回家她先发制人，把大家的询问堵在嘴边：“我宣布，调整战略，重新开始找工作，在实践中学习，边干边学，挣钱进步两不误，从小事做起，从一分钱挣起，把罗马城一天一天、一砖一瓦建起来！现在就去上网求职。”

　　郎心平被她晃得直晕：“怎么个意思？英语班结束了？”

　　青楚：“没有，是她自己结束了。”

　　到目前为止，小样的人生就像一本便笺纸，每页写几个字，然后就“刺啦”一声翻篇，郎心平替她犯愁：天天翻，哪天才能停下来呢？与小样相比，霹雳做事显然更有毅力，因为有毅力，才更善于发现机会。

　　李博怀交给霹雳一万块钱，作为给女儿考上大学的贺礼，交代：“多一事不如少一事，最好别告诉陈秀。”隐瞒只是李博怀避免麻烦的策略，但转眼成了送到霹雳手上的利器。第二天陈秀打扫房间，在茶几上发现一个装现金的信封：“霹雳，这是你的吗？”

　　“对呀，怎么在你手上？”

　　“你把它压在茶几杂志下面了。”

　　“我明明记得装包里了，谢谢你啊。”

　　“这么多钱，可别到处乱扔。”

　　“就是，我爸辛苦一年的科研成果啊，要没了他肯定骂我。”

　　“那是你爸给你的？”

　　“对，奖励我考上大学。”

　　“那应该的。”

　　“你这么说我就放心了，我爸怕你多想，还让我别告诉你呢。我就说嘛，我爸给我钱，你有什么好多想的？”

　　陈秀勉强挤出比哭还难看的笑容：“是你爸自己多想了。”

　　霹雳扔下的炸弹没让她失望，晚上陈秀下班一回家，就冲李博怀开了火：“你给霹雳钱，为什么要偷偷摸摸瞒着我？你的钱，想给谁是你的自由，我会干涉吗？为什么要背着我？我做了什么过分的事，让你觉得有必要这样？”

　　“我没别的意思，就是觉得最近钱这方面有点敏感……”

　　“敏感什么？不就是我挪生活费给我儿子买校服的事吗，再加上你嫌我给霹雳买衣服不大方，觉得我小气，怕我知道你给霹雳那么多钱，心里有想法，对吧？”

　　“这不都赶一块儿了吗，我就想省点事，少费点口舌，你别那么多心。”

　　“我多心还是你多心？没错，我这人是花钱比较仔细，那是因为我这点收入就只能这么消费，可我省我的，什么时候对你的钱指手画脚了？你给闺女钱天经地义，我会有什么想法？我是那么不通情达理的人吗？你让霹雳别告诉我，孩子心里会怎么想，我在你家人眼里成什么形象了？”

　　“我没想那么复杂。”

　　“可你已经把事弄这么复杂了，我一不是小气鬼，二不是不讲理的人，现在被你扣上这帽子，我冤不冤啊？”

　　“回头我跟霹雳解释一下，还不成吗？”

　　“别越描越黑了，这事没你想得这么简单。”陈秀把后背撂给李博怀，拒绝继续交流。李博怀走出卧室，正遇上霹雳藏在杂志后的目光，兴奋里夹着心虚，演技尚未炉火纯青，偏还要欲盖弥彰：“爸，对不起，我不是故意告诉陈秀的，是我没放好，被她看见了。”李博怀更加确认自己的判断：霹雳是故意的。一脸稚嫩的女儿，远比自己了解的要复杂。

　　第二天和陈秀在茶餐厅的谈话，更证实李博怀的猜测。

　　李博怀：“我不希望你对我有误会，心里有什么疙瘩就说出来，咱们一起解开它。”

　　陈秀：“不管什么原因，如果俩人在钱上老要背靠背互相防着、瞒着，你觉得还能一起过日子吗？以前咱俩在一起，我没觉得你嫌我小气，这些日子不一样了，可能是霹雳提醒了我，让我看到咱俩之间的问题。”

　　“咱俩解决咱俩的问题，别牵扯霹雳。”

　　“如果不牵扯她，我和你就不会有问题。你知道霹雳跟我说过什么话吗？她说我跟你过日子，你不算计我算计，她还说经济基础决定上层建筑，意思说我穷、没本事，所以要靠着你。”

　　“这是她跟你说的？”女儿藏在稚嫩背后的尖锐超出父亲的想象。

　　“不信去问你宝贝闺女！我现在才咂摸过味来，她不是来跟我培养感情的，是来针对我，鸡蛋里挑骨头的。”

　　“她应该不是故意针对你，可能还是接受不了我和她妈离婚，一直有情绪。”

　　陈秀苦笑：“她的确不是针对我这个人，而是你找谁，她就会针对谁，这你还不明白吗？她这种心理状态，我俩不可能相处好，最近我就先不去你那儿了。你走吧，我还上着班呢。”一语惊醒梦中人，李博怀意识到问题的严重，从小就和他最亲的女儿正在上演一出父亲保卫战，不管对手是谁，一律格杀勿论。该怎么处理孩子的非理性情绪？他得好好想想。

　　陈秀暂时不回李博怀家了，霹雳喜出望外，她跑出去大包小包买回一堆菜和调料，向李博怀宣布：“今晚我给你露一手，你什么都甭管，坐这儿等着。”

　　接下来的一幕在李博怀眼里如同魔术，记忆里从不做饭的女儿在厨房里忙着洗菜、切菜、做汤、煎牛排，动作麻利、手法熟练，没过多久，一桌卖相精致，像模像样的西餐就摆上了桌。李博怀惊着了：“霹雳，这些菜都是你做的？”

　　“你不是亲眼看见了吗？这些集合了我在英国三年厨技的大成，尝尝？”

　　李博怀动手品尝：“嗯，真不错，这水平可以开餐馆了。”

　　“这是中级班水平，对付你的口味没问题，要是开店还得再加强。”

　　“中级班？你专门去学过西餐烹饪？”

　　“没有，电视上学的。”

　　“那你这方面有点天赋啊。”

　　“你真这么觉得？那我要是将来自己当厨师，开个餐馆，你看怎么样？”

　　“剑桥商学院毕业的厨师？有个性！老外都特别讲究发展专业之外的兴趣，看来你是受了他们的文化熏陶。”

　　“那我要是不上剑桥，直接当厨师呢？”

　　“放弃剑桥改当厨师？那有点不靠谱。”

　　“当厨师就比上剑桥差吗？你们这种想法太土了。”

　　“霹雳，最近我怎么觉得对你知道得越来越少，你跟变魔术似的，一下子变出一桌好吃的菜，一下子把自己从小孩儿变成了大人。”

　　“是你和我妈大变活人，把我送到英国，不知不觉我就变成这样了。不过怎么变都是你女儿。爸，我现在就很幸福，你觉得幸福吗？”

　　“幸福。”这是真心话，尽管有缺憾，依然是幸福。

　　没有陈秀，霹雳的幸福就没了缺憾，心情大好，以至于和雷蕾切台球连输N局还兴高采烈：“我的计划取得阶段性胜利，那女的自己撤退了。”

　　雷蕾：“是战略撤退吧？他俩肯定已经识破你的离间计了。”

　　“管他呢，反正我现在心情超好。哎，昨晚我给我爸做了顿西餐，还跟他透了点做厨师的想法，他一点都没抵触。我爸一向比我妈开明，要不我先从他下手，把我想法告诉他，再让他去影响我妈？”

　　“你觉得你爸对你妈有多大影响力？”

　　“基本没有。”

　　“等于没说。”

　　“唉！撼山易，撼杨尔难啊！管他呢，不想了，好不容易才把我爸抢回来，先高兴几天再说。”

　　上海之行成为青楚和周晋交往轨迹的重要拐点，至少现在周晋约她吃饭不再需要理由。青楚和邢律师一起走出写字楼，看见路对面停着周晋的车，笑意情不自禁浮上嘴角。

　　邢律师：“我看除了业务往来断了，其他都在继续，你们双方都有收获，损失的只有事务所。”

　　“你是说我损公肥私？”

　　“事实如此啊！不过你把感情和事业分开的态度我很欣赏，能做到这一点的女孩子不多，我打算重点培养你。”青楚笑得更灿烂，脚步轻快地走向即将展开的恋情。

　　杨怡交代的事周晋没忘，饭桌上，他把一沓楼盘资料给青楚，让她拿给杨怡看，并许诺：“你们要真想买，我可以给你最大折扣，别人在我这拿不到的折扣。”

　　青楚：“不用看，现在房价什么样我心里有数，一两百万的房子，就算打完折，也不在我目前能承受的范畴，还是算了吧。”

　　“你不觉得这么大折扣的房子很诱惑？”

　　“是很诱惑，不过这事儿我已经想清楚了，等我确实有能力、也有需要买房的时候，打不打折都照样买，但现在，我不想逼自己强努着做力不能及的事，压力会使人变形，我还要享受我的青春呢。”

　　“多数人是想得清楚，却很难抵抗诱惑，你就没点贪念？”

　　“我其实是胆小，所以必须第一时间把贪念掐死在摇篮里。”

　　“知道你为什么吸引我吗？”

　　“为什么？”

　　“从认识你到现在，你一直在对我说不，当法律顾问、打折买房，每次我认为你不会拒绝的，你都拒绝了。从来没有哪个女孩子像你这样把我一撅到底，好像没什么东西能诱惑你。”

　　“你说的是我吗？听上去像是反物质主义者。其实好机会、好东西我都想要，只不过它们没出现在合适时机，勉强要了我也不会心安理得，最后好东西变了味，何必呢？”

　　“在正确的时间做正确的事，这是你的原则吧？”

　　“总结的真好，就是这意思，以后我就拿它当座右铭了。”

　　“这原则可能会让你很累，女人往往会用点巧劲，轻松得到很多。”

　　“那要看‘轻松’俩字怎么理解了。有些女人轻松得到一些东西，但因此要曲意逢迎、委曲求全、患得患失，我觉得那样太累，还不如凭本事自力更生、丰衣足食，吃得香、睡得着，有利身心健康，这才叫轻松。”

　　“你真的很特别。”

　　“是特别烦人吧？我听说现在男人对女人的希望是‘给你的时候赶紧接着，不给你的时候不许索取’，像我这种八成会得到‘事儿妈’的评价。”

　　“我一直希望能遇到一个像你这样的‘事儿妈’，等了十年才出现。”

　　“那你运气太差了，我觉得我这样的很普通啊，一抓一把。”

　　“错，你还不知道，自己是稀缺资源。”

　　“可能因为你条件太好，身边的女人都想从你身上获取点什么，才让你对女人产生这种印象。”

　　“青楚，你不明白在我眼里你有多难得。”是的，青楚现在还不能完全明白，但在不久的未来，这句话里隐藏的深意将会浮出海面，掀起惊涛骇浪。

　　钱小样找一天工作，铩羽而归，在楼下看到一辆眼熟的宝马，立刻拨通青楚的手机：“你是不是在那宝马里呢？”青楚和周晋的依依惜别被粗暴打断，哭笑不得，这家伙怎么老能赶上节骨眼儿，还好，这次她没直接来敲玻璃。

　　小样闪亮登场，热情洋溢和周晋招呼：“嗨！你是周晋吧？我是钱小样，她表妹。”

　　青楚：“你这是从哪回来啊？找工作去了？”

　　“别提了，跑了一天，累个半死也没成果，不是工作看不上我，就是我看不上工作。”忽然想起周晋的地产人士身份，“哎，你不是房产公司的吗？能不能让我去你们那卖房子？售楼小姐是我的理想工作之一。我有经济头脑，嘴皮子也利索，卖房子肯定没问题。我觉得我从性格到素质都很适合这个工作，说不定就干出一片大好前程。你考虑一下？”

　　周晋：“嗯，我明白了。”

　　青楚万没想到小样会有这么一出，为免失态，迅速告别周晋，把小样拉进楼门：“你怎么回事，找工作找到人家头上去了？”

　　“我不就打听一下嘛，怎么了？”

　　“我妈跟他打听房子，你又跟他打听工作，好像非从人家那占点便宜似的，你们这样合适吗？弄得我多被动啊！”

　　“有那么严重吗？对不起，可能我找一天工作，惯性，刹不住车。”

　　“你想当售楼小姐可以，但不一定非去昭华，想去昭华也可以，光明正大到他们公司应聘，他们如果要你，工作就是你自己凭本事找的，不是跟我扯上关系要来的。”青楚对小样的教育一直延续进了家门，杨怡听明白后立刻掺和进来：“头回见面就跟人要工作？你倒真不客气。”

　　小样：“大姨，青楚已经批评过我了，不过她不光批评我，你也遭到批评了。你跟周晋打听房子，和我跟他打听工作属于同一性质错误。”

　　“那可不一样，他可能是我未来女婿，我跟他……”

　　青楚崩溃：“妈，求你了，这话千万不能出门！才哪儿到哪儿，你就自作多情。”

　　“我不傻，又不到周晋面前说，不会给你跌份儿的。哎，他说房子的事了吗？”

　　“说了，他给我楼盘资料，还说可以打折。”

　　“太好了，快给我看看。”

　　“我没要，拒绝了。妈，我今天正式表明态度：现在不买房！以后禁止你再跟周晋提房子。你耐心等等，给我三年时间，我一定给你在北京安个家！”

　　“啊？送上门的便宜被你拒绝了？傻不傻呀你！我又没死乞白赖跟他要，人家主动提出给咱打折，提着灯笼都找不来的好事，你客气什么劲呀？”

　　“我不想跟他发生任何利益纠缠，是因为我想清清爽爽处理自己的感情，不往里掺和乱七八糟的东西！我已经表明立场，这件事到此为止。”

　　郎心平：“想得没错，姥姥支持你。”

　　杨尔忍不住插嘴：“青楚，什么位置的房子？能给多大折扣？如果房子好又能打狠折，不要太可惜了，你要现在不想买，我倒可以考虑。”

　　郎心平：“杨尔！你一人住那么大房子，还买什么？”

　　杨尔：“投资呀，现在房子升值空间大，投资房产最稳妥了，再说拿了折扣房，一转手就能赚钱。青楚，我看这事可操作，赚了钱我给你提成！”

　　郎心平：“杨尔，你要逼青楚帮你炒房，我就和你断绝母女关系，青楚，甭答理她！”

　　杨怡哭天抢地：“把我骗来就不管了，早知道这样，我就不来！”

　　小样成功把自己的战火引到大姨身上，却没料到火势这么猛烈，得意瞬间化作内疚：“姐，对不起，都怨我，今天这场战争是我挑起来的，我保证以后绝不走你后门，不搞裙带关系，不给你添麻烦，还你的感情一片纯净的天空。”

　　小样是个信守诺言的人，但她对诺言有着与众不同的理解，比如她保证不走青楚后门，但她本人到昭华找周晋要工作是不包括在后门范围之内的。一进周晋办公室，马屁先行：“你办公室太有气质了，人往里一坐，素质立刻提几个档次。”

　　周晋：“找我有事？”

　　“我是来应聘的。昨天青楚骂了我，禁止我利用她走后门找工作，说我要想到你们公司当售楼小姐就光明正大应聘，我觉得她说得有道理，所以来问问你，应该去哪儿应聘。”

　　“这事归销售部管，不过最近他们没有招聘售楼小姐的计划。”

　　“那怎么办？要不这样行吗，你找销售部的人面试我一下，要是不合格，就算我白来一趟，万一我真是个人才，你们也没错过。”

　　周晋被她逗乐了：“行，我看这工作你能胜任，我做主了，留下你这个人才。”

　　小样惊喜：“真的？你不是冲青楚面子吧？我可不想又被她骂一顿。”

　　“我是冲你脑子够机灵，嘴皮子够利索。”

　　“真是慧眼识珠！你成功的关键肯定是善于发现和使用人才。”

　　“行了，别拍了。我丑话说在前面，你来昭华当售楼小姐，一切按销售部的规定执行，没有任何特殊照顾。”

　　小样喜滋滋回家跟郎心平报喜，当然她也做好了迎接青楚台风登陆的准备。青楚下班进门，小样变身使唤丫头，接完包又送水果：“您回来了？您辛苦了！”

　　青楚：“做贼心虚是吧？”

　　“我没找他走后门，我是去要求应聘的。”

　　“人家现在不招聘，单聘了你一个，你说算不算走后门？”

　　“就走了点门缝，不全因为裙带关系，周晋觉得我够机灵，能胜任售楼工作，才要我的。”

　　郎心平：“周晋是这么跟你说的吗？”

　　青楚：“那倒是。”

　　小样：“那这回可以算举贤不避亲吧？”

　　青楚无可奈何：“去就去吧，报到以后听销售部安排，分配你去哪儿就去哪儿，安排你干吗就干吗，别挑肥拣瘦。”

　　“哎！保证服从分配。”

　　郎心平：“别迟到早退外带溜号。”

　　“哎！保证按时上下班。”

　　青楚：“别嫌活累、嫌钱少。”

　　“哎！按劳取酬，多劳多得，保证不偷懒。”

　　青楚：“这可是你自己说的，说话算数。”

　　“看我的行动吧！还有吗？”

　　青楚：“最重要一条，不许跟人提周晋，更不许拿我说事。”

　　“放心吧，打死我也不说。”


第10章

　　抄周晋近道，吊儿郎当的钱小样步入正轨，售楼员符合在正确时间做正确事的原则，没理由不大展拳脚。然而一签用工合同，小样就感觉现实与理想有很大出入，现实这东西的存在，仿佛就为跟理想作对而生。

　　用工合同规定：售楼员上岗后分配到新盘售楼处接受岗位培训至少三个月，称为试用期。试用阶段无项目提成，底薪两千，无权单独接待客户，无权与客户履行签约手续，试用结束后，方能享受底薪三千加项目提成。

　　那现在能做什么？能得到什么？能享受什么？如果现实能说话，它会这样回答小样：做你一切貌似徒劳的努力，得到无视、孤独和否定，享受韧性和耐性，徒劳努力、渺茫等待和未来或许有的成功之间，暂时哪儿也不焊哪儿，它们承上启下的因果关系，只有放在马拉松般的漫长过程中，方能显现。急功近利不仅是年轻人专有的秉性，人类最大的妄想莫过于以最小付出收获最大回报，有人穷其一生都追求不到，因为根本没有这回事，最大收获后面一定是最大付出。钱小样现在不明白，这种感悟需要付出岁月来交换。

　　小样：“规矩太死板，像我这种高素质员工，完全可以直接上岗。”

　　方宇：“人家哪知道你高素质？连我都没看出来。”

　　“眼那么拙，你能看出什么来？”

　　“能看出来你急着想挣钱。”

　　“我能不急吗？仨月不能签约，不能提成，损失太大了！要是我拉来的客人买房子，他们总得让我提成吧？不能硬把好处算别人头上吧？”

　　“你拉来的客人？上哪儿拉去？”

　　“反正不能坐以待毙，我要拓展业务范围，冲出售楼处，放眼全北京！”

　　小样带着迫切赚钱和成功的加速度，冲进社会，冲上岗位。上班第一天清晨，全家总动员，青楚辅助洗漱，郎心平伺候穿衣，杨怡准备早点，钱小样肩负家人希望，跨出家门。希望的接力棒传递到方宇手中，挎子出其不意恭候在小样出发起点。

　　“你怎么来了？”

　　“扶你上战马，再送一程！”

　　“原来北京早上这么美！以后我要每天闻鸡起舞！劳动者是美丽的！”

　　离终点还有几百米，方宇不往前走了。

　　“怎么停了？前面一拐弯就到。”

　　“就送到这了，我怕人看见你有主，断你后路。”

　　“你太无私了！”

　　“这是你第一份有前途的工作，好好干，咱俩未来就在自己手上！”

　　小样走向售楼处，猛然看见铁栅栏上拴着一条惊世骇俗的横幅，倍儿扎眼，红地金字，手写：钱小样，你最棒！加油！你一定行！

　　小样整个身心被爱情以雷霆万钧之势击中，幸福原来可以如此低成本地俯拾皆是，幸福的降临不取决于它和现实有多远，只决定于你的心和它之间有多近。这一刻，有个爱你、你爱的人，有份充满希望的工作，钱小样幸福到极点！

　　小样被分配到贾姓女师傅麾下，穿上学徒制服，领一摞楼盘资料。

　　“楼盘资料赶紧熟悉，楼书、户型图要印在脑子里，对楼盘周边商业设施、交通情况要有详尽了解，客户问起必须立刻回答出来。”

　　“贾师傅，你一天能签几个客户？一月能卖出去多少套房子？”虽然三个月之内拿不到，小样还是急不可耐展望未来蓝图。

　　“不一定。”贾师傅不继续这话题，“具体户型要对照沙盘一起熟悉，对客户感兴趣的户型，要能在沙盘上立刻指出位置。”

　　“是不每签一份合约都有笔奖金提成？你一月能挣多少？不少于一万吧？”师傅眼神流露谴责，小样立刻鞭挞自己，“这是隐私，我不问了，师傅你能多给我点楼书吗？”

　　楼书是小样有限、有权染指的东西，她大包小包地拎回家，又要利用智慧，在楼书与财富之间架起一条小小的桥梁。

　　杨尔正好在家：“都拎点什么呀小样？第一天上班就往家顺东西？”

　　“二姨你怎么不盼我好呢？这些全是楼盘资料，是我的业务。”

　　“冤枉你了，业务都带回家了，有点大干快上的劲头。”

　　“那当然，业精于勤嘛。”小样就地开展工作，分发楼书，“都看看，对我的工作有个基本认识。”

　　没发到杨怡，她不声不响，已经拿一本看上了。

　　“大姨，还是你最关心我工作。”

　　杨尔揭露：“你大姨是关心房子。”

　　要在全北京挖掘潜在业主，先从自己家人下手，家人里又要先从大头下手，小样一屁股坐到富婆杨尔旁边：“二姨，房子不错吧？”

　　“别说，真不赖，位置好，房型也比较合理，多少钱一平？”

　　“均价一万五，对你不算太贵。”

　　“差不多得这个价。”

　　“那你来一套？”

　　“能打折吗？”

　　“不能，我没这个权力。”

　　“那不买。”

　　“二姨，你一女大款，还在乎这点折扣啊？”

　　“别晕我，女大款钱都在生意里转呢，拿不出来买房子。”

　　“那前几天大姨张罗买房子，你也嚷嚷要参与？”

　　“那不是有大折扣嘛，我可以转手变现，那叫赚钱，跟你这儿买，不是赚钱，是花钱，明白吗？”

　　“怎么到我这儿就不成了，一点不支持我事业起步。”

　　“样儿，二姨愿意支持你事业，问题是看看你卖那东西，是随便能支持的吗？要不你改卖洗涤用品、化妆品什么的，我豁出去，把三年用的先买回家囤着。”

　　“那我还得改行，算了吧。姥，你想不想换套房子啊？”

　　“想啊，姥等着你赚了钱孝敬我呢。”

　　算计不成反赔本，潜在业主瞬间没了俩。

　　杨尔指一条明路：“还是你大姨有潜力。”小样心再迫切，也不敢当面挑战：“我不敢招大姨。”杨怡正忘情沉浸在楼书研究中，别说，貌似有挖掘潜力。

　　第二天下班后，小样勤奋的身影又出现在方宇车行。

　　“你跑这儿来干吗？”

　　“我不找你。”小样唾沫绝不浪费在没潜力的白丁身上，直奔有潜力的车行老板而去，“您好！”

　　“你不是方宇的那什么吗？”

　　“我现在是昭华地产售楼处业务员，您有买房计划吗？”

　　“暂时没有，北京房价太贵。”

　　“贵是贵，但我们的品质……”

　　方宇冲过来驱逐她出境：“走走走！拉生意拉到我地盘上来了。”

　　“我就认识这么几个有钱人，你还断我财路。”

　　“晕死！没见过你这么卖房子的，哪儿凉快哪儿待着去，别在这儿捣乱。”

　　小样又失去一片可挖掘的土壤，既然熟悉的田野里没有花开，那就去开发未知领域。等方宇骑挎子从车行出来，他被眼前情景雷到——沿街两侧停放的每辆汽车前风挡上，每只雨刷器下，都别着一份昭华地产楼书，上面钉着钱小样名片，她把业务覆盖了整条街道！方宇望风而逃。

　　最后，小样把一个善良的人想起来，此刻她坐在他对面，高齐用阅读病历同等的认真阅读楼书。

　　“你考虑考虑？”

　　“我真挺想支持你的，可我去年刚买过房。”

　　“要不，你把那套卖了，再买一回？”

　　“我买的时候八千一平，卖了它买你的，最多能买五十平方米，你们有那么小户型吗？”

　　“没有，就是有，也不能这么委屈你。高齐你真好，只有你没把我一竿子撅出八丈远。”

　　终于，遭到野蛮挖掘的潜在业主忍无可忍，揭竿而起，青楚劈头盖脸训斥小样：“没见过你这样的，全北京卖房子都坐在售楼处里，就你拎着资料满街发，不绝后也是空前，生把卖房子变传销。”

　　“我不是想着以勤补拙、笨鸟先飞嘛。”

　　“你这不叫飞，叫瞎扑腾，扑腾得亲朋好友都不安生。跟师傅培训三个月就是要学会怎么飞，等该飞的时候才能飞得高、飞得远，你急什么？”

　　“我先练练翅膀不行吗？”

　　小样第一波峰、没头苍蝇般的工作热情遭到打压，付诸东流，没关系，她就趁热情，现实的冰冷熄灭不了她渴望的火焰。

　　青楚和周晋的感情看似步入一马平川的坦途。这天上班，迎面走过来俩人，青楚认出是石磊警官和他的助手。

　　“石警官，你怎么来北京了？”

　　“出公差，我专程来找你，麻烦跟我走一趟，咱们找个地方谈谈。”

　　“现在？我要开会。”

　　“对不起，我这回来不是邀请，是传唤。”

　　“那你有传唤证吗？”

　　石磊从口袋里抖出一张纸，显然是有备而来：“你是律师，不用我解释配合公安机关调查是每个公民的义务吧？”

　　青楚跟随他们来到下榻酒店，一进房间就发现桌椅被改造成审讯与被审讯的态势，助手启动录音设备，这不是一次随性的闲聊。

　　“赵律师，你知道我们今天的话题就是围绕几月前你经手的麦冬申诉案，你奔波很长时间，还特地跑到西塘跟警方交涉。你走后，有些疑问一直在我脑袋里绕来绕去。作为当年的办案刑警，麦冬故意伤害案是师父带我破获的第一个刑事案件，也是我警校毕业进入警界后的第一桩恶性犯罪，它表面看很简单，但里面藏着复杂的人性、欲望、诱惑、忠贞或者背叛，耐人寻味，让我一直琢磨到今天。我不奇怪麦冬翻案的理由，但奇怪他的手段。你手上怎么会有一枚与刑侦档案里一模一样的纽扣？它从哪儿来？”

　　“对不起，我没义务告诉你这些。”

　　“你有，除了律师，你还是公民，公民面对警方质询有告知义务。”

　　“石警官，我们都是法律从业人员，你知道这条款对我没有约束力。”

　　“那我也有理由怀疑你涉嫌制造伪证。”

　　“法律的行使是以发生为前提，没申诉、没立案，更没有重审指令下达，等于什么都没发生，你怀疑我什么呢？”

　　长时间沉默对峙后，石磊决定换种方式：“可能我的问话方式不对，希望你能明白：跑这么远上来问这些问题，是为解开我心里的疙瘩。其实当年麦冬反复认罪又翻案，我心里也有过疑问。事情过去那么多年，我已经快忘了，但你来了，拿出那颗扣子……当时那扣子我们调查过，的确没人知道是谁的，无法查证来源，只能不作为线索考虑。可一看见你拿出它，我忽然有种恐惧，怕当年遗漏了什么，甚至办错案，这种恐惧被你勾出来，像潭死水突然被搅乱，再也平静不下来，这就是我来京的原因。”

　　“我能理解。”

　　“你能告诉我：麦冬真是被冤枉的吗？帮帮我，我确实需要这个答案。”

　　青楚决定帮一个警察摆脱否定自己的心灵折磨：“据我了解，他不是。”

　　石磊如释重负：“谢谢你，这句话救了我。”

　　“你要问这些，没必要跑这么远来传唤呀。”

　　“我怕因为立场问题，你什么都不告诉我。你认定我们没错判的根据是什么？不强迫，你想说就说。”

　　“麦冬曾经提出过指向性证据，证明凶手另有其人，但后来我发现那些证据是伪造的。”

　　“什么证据？就是那颗纽扣？还有其他别的什么吗？”

　　“对不起，我只能说这么多，因为那些证据最终没被应用于司法程序，所以麦冬不该以伪证罪被起诉。”

　　“好，你不愿回答的我不问，还有一个问题方便说吗？你有证据证明那些是伪证吗？”

　　“有，但我不能告诉你是什么。”

　　“够了，这趟我没白来，你不知道，自从你来西塘以后，我心里一直不踏实，这次回去总算能睡个好觉了。对不起，今天逼你回答了很多分外的问题，你帮了我一个忙，我会记住的。非常感谢！”

　　“你这次来跟周晋联系了吗？”

　　“没有，他是大忙人，不打扰他了。”

　　“那就是说，你来跟他没什么关系？”

　　“保证没有。”

　　这是青楚希望的答案，她实在不想与周晋继续在麦冬案子上打转，玩猫捉老鼠的游戏，但希望归希望，未必是现实。

　　霹雳将陈秀驱逐出李博怀领地，以胜利者姿态收回老爸主权，平稳过渡，就在她笃定与陈秀的PK中自己稳操胜券时，李博怀扭转战局。

　　“霹雳，你在爸这待的日子不短了吧？”

　　“怎么了？”

　　“你妈好不容易把你盼回来，你是不该回去陪陪她了？”

　　霹雳立刻意识到这是父亲的逐客令：“你是想撵我走吗？”

　　“当然不是，我怎么会撵你走呢？我是觉得……”

　　“你觉得陈秀不来，生活不对劲了，是吗？”

　　“这跟陈秀没关系，是你妈也需要你……”

　　“真和陈秀无关？我跟她合不来，你无所谓？没觉得我影响你正常生活？”

　　“霹雳，你想让爸爸说什么？”

　　“我想让你说真话。”

　　“一开始你来这儿，我可能愿望过于美好了，但现实难免有些差距。我也想明白了，咱都别强努着改变什么，慢慢来，时间可以化解任何矛盾、隔膜。”

　　“要是化解不了呢？”

　　“我希望你能理解爸爸，我和你妈为你做过很多挽救婚姻的努力，但都失败了，我有权利开始新生活，前半辈子一直为别人活，后半辈子我想为自己活一回。”

　　父亲的话振振有词，符合人性需求，霹雳报以苦笑，你们选择婚姻时忽略了人性需求，又在暮年抓住人性的尾巴，而追求人性后的残局，却要由你们的儿女自行料理。该坚持时被忽略，该忽略时被坚持，人性总出现在错误时间，或者错误地点。

　　“我明白了。”

　　“爸爸对你的爱是一样的，你永远是我女儿。”

　　“谁说不是呢？”

　　“你有什么想法，跟爸爸说说？”

　　“没想法。”

　　女儿从父亲领土上撤退，貌似的胜利原来是场假象。以人为本的时代，人性在与责任的PK中，摇身一变成为放纵冠冕堂皇的挡箭牌，获得万众拥戴，加冕为胜利者。李博怀回家，看见霹雳留下的字条：我走了，你的生活还给你。

　　小样蠢蠢欲动的热情好不容易蛰伏下来，机遇不请自来，请她把握。这天她突然看见杨怡出现在她工作的售楼处，于沙盘四周逡巡：“大姨，你怎么来这找我了？”

　　“我不找你。”

　　“那你来干吗？”

　　“我也找你。”

　　“你说话怎么颠三倒四的？”

　　“样儿，跟你商量点事，我还是决定买房，不过得先瞒着青楚和你姥姥。”

　　“你想先斩后奏？”

　　“对，等生米煮成熟饭，再告诉她们。”

　　“那你为什么告诉我？”

　　“你是真糊涂还是装糊涂？我就在你这儿买，不等于支持你事业吗？”

　　有心挣钱钱不来，无心插柳柳自己变成钱：“真的大姨？你看上这房子了？”

　　“我都研究透了，户型都选好了，就这栋，朝南101平的两居，还有吧？”

　　“有！”

　　“10层以上，你给我留一套，我去找周晋要折扣，然后就过来交定金。”

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！要成了，这就是我第一笔项目提成，大姨，原来你就是鼎力支持我事业起步的贵人！”

　　“就这么定了，千万注意保密，回家绝对不能提这茬儿。”

　　“放心！回家我就不认识你。”

　　半小时后，杨怡神出鬼没杀到昭华，出现在周晋面前。一天之内，交易鬼鬼祟祟，火速完成。钱小样当仁不让，把获利算在自己名下，事业开市！第一个来了，下一个还会远吗？接着，机遇纷至沓来。这天贾师傅轮休，小样成了没头的闲家雀儿，正百无聊赖，一个售楼员百米冲刺到她面前：“闲不闲？”

　　“闲。”

　　“那过来使唤使唤你。”

　　“欢迎使唤，反正闲着也是闲着。”

　　“救救我。”售楼员一指远处的老夫妇，“那两位溜溜折腾我一上午，把A区所有户型看遍了还不拉倒，又要看B区，我招架不住，回来喝口水、吃口饭，你去帮我支巴支巴。”

　　“没问题。”小样喷发着无处挥洒的热情，春风般吹拂到老夫妇脸上，“爷爷奶奶，我叫钱小样，下面由我为你们服务。这套D户型朝东朝南，大三居，总面积145平，套内实得129平，两个朝向一公里范围内没有遮挡物，按照市政规划，至少五年内不会有大型建筑出现。南窗下面就是小区绿地，往下一看，满目青翠，心旷神怡；东窗视野更开阔，能远眺CBD建筑群，黄昏时分，夕阳西下，建筑物的玻璃幕墙折射着落日余晖，绚烂美丽、稍纵即逝，让你在感叹的同时，不免产生一种淡淡的忧愁……”说着说着身临其境，把自己带进业主角色，“我要是能住进这种房子就不愁了，天天看见这么美的景色，还有什么好愁的？”

　　老奶奶被感染，心驰神往：“孩子你说得真好，特别有感染力，连市政规划都介绍了，这些词楼书上怎么没有呀？”

　　“是我凭自己感觉发挥的，不过市政规划不是编的。”

　　老先生：“看来你很喜欢这套房子。”

　　“不瞒您说，每套我都喜欢，就是没钱买。”

　　老先生：“小姑娘，陪我们在这几个楼里转了仨小时，你累不累？”

　　“你们都不累，我嚷嚷累不是太跌面了嘛。”

　　老奶奶：“亏你这么有耐心，别的业务员都嫌我们光看不买，不像潜在买主，不愿在我们身上浪费时间。”

　　“我现在还是学徒呢，正好拿您二老练练兵。”

　　老奶奶：“这孩子心态真好。”

　　老先生：“积极乐观地面对工作，以后干什么都能干好。”

　　“您说得太对了，我每天就是这么鞭策自己的。”

　　老奶奶：“这栋这种户型还有现房吗？”

　　“截止到今天下午两点为止，6号楼D户型，10层以上全卖出去了，10层以下还有1、2、5、7、9层没出售，一共剩余5套。”

　　“你确定？”

　　“我确定。”

　　“不用去电脑里查查？”

　　“我脑子跟电脑的差别就是它要用电，我不用！”

　　老太太、老先生对视，点头：“那这层、这套，我们要了！”

　　“你们要？现在？”

　　“对呀，就现在，马上可以付给你定金，签意向合同。”

　　“给我？”

　　“就是你呀，你热情、负责，能站在普通消费者的立场上，我们喜欢你、信得过你。”

　　“我们老两口考察了五六个楼盘，看了那么多套房子，接触了十几个业务员，你是唯一不玩儿命推销的。”

　　“而且发挥真情实感，让人感同身受，具有一定观察事物的能力和文学才华。”

　　老奶奶赶紧解释：“我老伴是中学语文特级教师。”

　　小样喜笑颜开，冲老夫妇深深一鞠躬：“谢谢爷爷奶奶鼓励，你们是第一个肯定我工作的人，我会永远记住你们的话，把它作为激励自己前进的动力。”

　　就这样，钱小样在上岗第一个月内，完成了板上钉钉、结结实实两笔交易！方宇被她拉去强行庆祝，不由分说遭到劈头盖脸一顿暴吻。

　　“干吗干吗？”

　　“不是冲你，太激动了！”

　　“因为什么激动呀？”

　　“我今天提升了，得到物质和精神的双丰收，走，今儿我请客！”

　　方宇吃得头不抬、眼不睁的同时，小样在头不抬、眼不睁地计算，她在餐巾纸上加减乘除，计算成果覆盖整整三张餐巾纸、半张餐桌。

　　“赶紧吃，等钱从天上飘到你手里，攥瓷实了，再算不迟。”

　　“别捣乱，马上算得了。”

　　“还没挣到手呢，就已经花出去了。”

　　小样冲桌上一弧抡，气吞山河：“就这点儿，小Case！听我给你算算啊，我投身地产业第一个月售出现房两套，按总价千分之二的提成比例计算，一套149平的单笔提成四千，大姨买的那套提三千，两笔相加七千，加上我试用期底薪两千，我这月收入就是——九千！”

　　“那还真不少，你一下就白领了。”

　　“过了试用期底薪变三千，按每月最低卖出两套房子计算，我说话就步入月入万元一族了，那时候，我就是——金领！”

　　“想得是不是太乐观了？现在房子有那么好卖吗？你们地产业不还没进入春天嘛，大家都持币等拐点呢。”

　　“事实胜于雄辩，有心栽花花不成，无心插柳柳成荫，两套房子就这样求着我把它们卖了出去，不管地产业的春天来没来，反正我的来了。”

　　“在一片灿烂光明的大好前途面前，我对你有一点小小的隐忧。”

　　“说。”

　　“你不是仨月以后才能签约吗？”

　　“都是人家主动找我，非我莫属，谁卖房子不是卖？成交就是本事，我要用事实响亮地告诉人们：像我这么聪明能干的人，没必要花仨月时间培训。”

　　“我还有一个小小的隐忧。”

　　“我一一破解。”

　　“你跟你大姨串通、在背后搞小动作，早晚要被赵原则知道，到时候她还不得跟你们翻脸呀？”

　　“这确实是个隐忧，不过我也想明白了：主犯一个是她妈，一个是她男朋友，我只是一只小小的虾米，顶多算从犯，她有火也冲他们发，等到我这儿，火力就弱了。”

　　“那我就放心了。”

　　小样举起杯子，举案齐眉，敬方宇：“恭喜你！慧眼识珠，找了个出得厅堂、入得厨房的女朋友！”

　　方宇喜笑颜开：“同喜同喜！”普天同庆！

　　汽车技师和售楼学徒的幸福就这么简单，青年律师和地产才俊的情境却复杂得多。青楚因为一件涉及昭华为第三证明方的诉讼，前往周晋公司取证，工作结束正赶上午餐时间，信步乘电梯上行，到达周晋所在楼层。秘书认识青楚，说周总在楼下办公区，一会儿上来，让青楚在办公室等一下。

　　青楚走进周晋领地，对每样属于他的东西都饶有兴趣，随便一件都带有他的气质，流露着他的信息，直到看见办公桌上一封特快专递。

　　EMS封套上的收件人为周晋，寄件人是：西塘公安局刑警队——石磊，吸引青楚不得不拿起来的原因，是装在里面、半截露在外面的打印文件，上面赫然印着她名字：《某年某月某日，石磊对赵青楚在某某酒店房间的问询记录》。这份东西怎么会在她与石磊见面后不久，就摆放在周晋办公桌上？内容当然是她感兴趣的，但它不该出现在这里。

　　事情朝青楚极端失望、甚至厌恶的方向发展，尽管她从未排除过周晋与她交往动机里这种逻辑的顺理成章，但他做得那么好，他的真诚，让青楚多么想漠视居心叵测的可能。但漠视不等于无视，青楚从未放松警惕，防范的局面出现了，她放下邮件，转身离开。

　　返回到事务所不久，周晋电话就来了，说得知她曾经来过，问为什么没等他？青楚不许自己回避他的疑问，但不是在电话里：“我们找个安静地方聊聊吧。”

　　去见周晋前，青楚从抽屉深处取出一只U盘，它是周晋虚与委蛇、孜孜以求的狩猎物，是她讳莫如深、束之高阁的试金石，是猫捉老鼠的核心道具，既然结局即将到来，必须标注一个句号。

　　两人坐在梧桐玻璃天顶倾泻下来的午后阳光里，面前是晶莹剔透的茶壶，世界清澈，人心晦涩。

　　“我很惊喜，这是你第一次主动约我。”

　　“别忙着惊喜，我约你是因为有件事要问，我和石磊的谈话记录怎么会在你办公桌上？”

　　周晋回答得很快，像有备而来：“他寄给我的。”

　　“为什么会寄给你？”

　　“因为我跟他要。”

　　“你为什么要？”

　　“因为我想要。”

　　周晋的坦率出乎意料，至少他并不为自己行为心虚，青楚感到奇怪的欣慰。

　　“你是不是一直在寻找合适时机，想重提申诉那件事？”

　　“我是没放弃过。”

　　“你知道我手里掌握对你有利的证据，一直想知道它是什么，对吧？石磊千里迢迢来北京找我，也是你指使的吧？”

　　“没你想得那么阴谋诡计。你第二次去西塘后，石磊一直被你拿出来的扣子搅得心神不宁，他想知道麦冬在背后都做过什么，答案只能在你这里找，所以他来了，有了你们之间那场谈话。后来我们在通电话过程中，他主动提起这件事，我才忍不住问的。”

　　“他主动提还是你主动问，有区别吗？反正结果就是他把我的谈话记录一字不漏寄给你。你仅仅就想知道吗？知道后不想有进一步行动？你难道不希望凭借这证据反控麦冬诬陷，让他得到惩罚？你否认有这种可能性吗？”

　　“不否认，我是有这种想法。”

　　“一开始我就猜到会是这样，你要的不仅仅是了解内情那么简单，了解以后你就会行动，一旦行动，我掌握的证据就会成为你至关重要的棋子，而且是唯一的棋子，那样的话，我就必须作为证据的一部分站在你的阵营，成为你的马前卒。”

　　“青楚，我不虚与委蛇，我心里一直有个希望，或者说是请求，想请你做我的代理人，如果不接受，至少能以证人身份起诉麦冬诬告我。”

　　“你总算把真实目的说出来了。”

　　“我想你应该可以理解，我恨麦冬，就像他恨我一样。”

　　“什么仇恨可以这么固执，十年过去了，它还有增无减？”

　　“麦冬恨我，是因为有我的存在，郁欢一分钟也没让他得到过爱；我恨他，是因为没有他我就不会孤家寡人，如果郁欢好好活着，我们已经组成一个温馨的家庭，有了一个可爱的宝宝，但在十年前这一切戛然而止。麦冬和我注定成为一生的敌人，伤痕在仇恨就在，永远不会消失，这就是我不放弃反击他的理由。”

　　“那你跟我交往是为什么？从聘请法律顾问，到朋友一样相处，到现在……这些都是为拿我当棋子做铺垫吧？”

　　“我不否认跟你来往有这个目的，但不全是。那案子跟我息息相关，它从来没结束过，对方一直在伺机诬陷，我不探究、不设法保护自己是不可能的，当然更不会放过对我有利的机会。”

　　“你不否认利用我？”

　　“我说了，那因素只占我们交往的一小部分，连十分之一都不到……”

　　“十分之几或者百分之多少，纠缠那比例有意义吗？不管之前我们的关系被定义成什么，哪怕有百分之一感情以外的因素，我都觉得它不纯粹。”青楚从兜里拎出U盘，举到周晋面前，“你要的是这个，雷子、杨丽红承认伪证的对话全收录在这只U盘里，独此一份，没有拷贝。”

　　然后在他注视下，她打开玻璃壶盖，把U盘像茶包一样坠进水中，重新盖上盖，特意把绳留在外面，泡功夫茶般优雅。

　　周晋不动声色注视着青楚动作，完全看懂。

　　做完事先预备的规定动作，青楚脸上浮现出规定微笑：“好了，它坏透了，不存在了，我再没什么好被你利用的了。”

　　周晋被她震撼，缄默，此刻他无言以对。

　　“如果连感情都能沦为利用工具，那这世上还有什么东西值得人投入？我很庆幸自己没接受你提供的任何机会，让我们结束这种利用与被利用的关系吧。”

　　“你要跟我断绝来往？”

　　“断绝与否取决于是否还要继续利用，决定权在你，我只能从两个结果中选一个我能接受的，如果你能抛掉那个该死的案子，放弃从我这里得到什么，或许可以继续。”

　　她在心里默数三秒，这是她给他，更准确地说是她给自己的最长决断时间，或许给多一点时间就能等到希望的结局，但青楚唯恐自己的尊严在那样的宽容里丧失殆尽。

　　三秒钟里，周晋陷入沉默。

　　“看来你很难放弃，我走了。”青楚起身离去。走出梧桐，脚步略停，情不自禁回头去看玻璃窗里的周晋，这是理性对感性的一次妥协，是每个女孩的欲罢不能。然而期待的场景没有出现，周晋坐在原来位置上一动不动，仿佛入定，青楚命令自己扬长而去。

　　找个没人的水边，青楚放声大哭，以悄悄但悲壮的方式，对萌生了却被扼杀的爱情说永别，她任由眼泪泄洪而出，爱情的悲哀不在于它失去，而在于它对信念的摧毁。

　　青楚在该回家的时间范围内没有归家，打手机又关机，全家人正一筹莫展，门锁窸窣作响，仨人一齐拥到门后，与进门的青楚以头相撞。

　　“你们干吗都挤在门口？”

　　杨怡：“这不等你回来呢嘛，去哪儿了？这么晚也没个信，手机也不开？”

　　“没事儿，我这不回来了嘛。”

　　“你跟周晋出去了？”

　　青楚沉默是金，径自往屋里走，不想回答。

　　杨怡锲而不舍追赶女儿足迹：“问你话呢青楚，一晚上杳无音信，过去从来没出现过四五小时找不着你的情况，到底去哪儿了？是不是跟周晋在一块儿呀？”

　　“妈，我都这么大了，你让我有点自我空间好不好？”

　　“没不给你空间呀，我就想知道去哪儿了？跟谁在一起？”

　　“我一生只有三分之一时间跟你在一起，剩下的都不在眼前，你还每时每秒掌握我行踪呀？要不拴根绳，把我系你裤腰带上得了。”

　　“这孩子，我不是担心你安全嘛，说话怎么杵撅横丧的，是不是跟周晋闹别扭啦？”

　　青楚忍无可忍：“我进门不到一分钟，你就提他三回，能不能不说他！”

　　“怎么了这是？肯定闹别扭了，什么别扭呀？说出来妈帮你解决解决。”

　　青楚精神崩溃：“我郑重宣布：从今天起，谁也不要再对我提那个名字！宣布完毕。”掷地有声。

　　杨怡惊诧：“啊？！因为什么呀？怎么就不能提了？”

　　“因为他已经成为过去时。”

　　“这就过去了？哎呀问题严重了，青楚你快跟妈说说你俩闹什么矛盾了？妈最善于做思想工作，有什么过不去的坎儿，妈帮你俩过！”

　　“妈，我对你唯一的请求……”

　　“什么？只要能，妈一定办到！”

　　“就是别掺和我的事！”

　　“不掺和妈急呀！多好一钻石王老五，怎么让他过去呢？你们年轻人谈恋爱太情绪化，我告诉你青楚，这种男人死活要把握住，否则过这村就没这店了……”

　　青楚前脚进屋，后脚用门把她妈杜绝在外。杨怡因为掺和不着女儿生活，百爪挠心：“这是为什么呀好好的？”

　　第二天清晨，青楚还没在餐桌边就座，脸就被杨怡求知的灼灼目光烤得曝皮。

　　杨怡投石问路：“青楚，你昨晚说的那些话……”

　　“全都做数！”延续昨晚的掷地有声。

　　“隔了一夜，你不觉得应该再慎重考虑考虑？”

　　“我很慎重。”

　　“要不你今天再去跟周晋谈谈？”

　　“你说的是谁？我认识他吗？”青楚用比她妈还灼人十倍的求知眼神看回去，以其人之道，还治其人之身。杨怡气结，青楚擦手起身，拎包出门。小样后脚紧跟，奋力追赶，新闻封锁只存在于长辈与子女之间，同辈与同辈永远信息透明、心事共享，没理可讲。

　　“青楚，你和那谁，我没提他名字啊，怎么回事？跟我你就别绷着了，我又不是你妈。”

　　“他目的不纯，谈恋爱有利用的成分。”

　　“你要爱他、他也爱你，要利用就利用呗。”永远不要指望钱小样在大是大非问题上站到正确立场上来。

　　“你怎么那么没原则呀？”

　　“你还不知道我？一向都这么没原则。不过弱弱地问一句：在爱情里面，有必要坚持原则吗？”

　　“有时候丧失原则的同时，也就丧失了爱情。”

　　“太深奥了！你是不是特伤心呀？”

　　“我不允许自己为他伤心。”

　　“不许归不许，它得听你才行啊，你还是伤心了。”

　　“伤心这种感觉，你弱它就强，你强它就弱。”

　　“青楚你真行！我就做不到你这么心狠手辣。既然你跟他分开了，我又是你的裙带关系，那要不……我跟你同进同退？”

　　“你跟我退什么？”

　　“我工作呀。”

　　“跟你没关系，好好当你的售楼小姐！”

　　小样松口气：“你这么说我就放心了。”

　　青楚气乐了：“原来你怕的是这个？”

　　在霹雳抵触父母离婚PK李博怀弥补人性需求全盘落败的尴尬时刻，她的生日到了。杨尔送女儿的礼物年年岁岁花相似，乏善可陈，今年依旧一张转账单，两万英镑于生辰当日打进霹雳VISA。

　　霹雳眼皮不抬一下：“谢了。”

　　“怎么反应这么平淡？我的礼物不惊喜吗？”

　　“你不年年都送这个吗？再惊喜我就成演的了。”

　　“可你知道我为送这个礼物，是怎样年复一年地付出吗？”

　　“朝六晚九、披星戴月、呕心沥血……”

　　“知道呀？就换你一个谢字，俩都懒得说？”

　　“谢谢，够俩了。”

　　“你们九零后怎么这么心安理得？”

　　“因为我们是为你们活着！说了不要东西，这些都不是我想要的。”

　　“那你要什么？”

　　女儿要的东西很怪异，前夫妻俩被稀里糊涂组织上床，一左一右平躺两侧，霹雳一手拉一个，三只手在她心口处会合：“嘘！别出声，静静体会，体会到完满了吗？”

　　“没有！”杨尔、李博怀如卧针毡。

　　“我要像现在这样，咱仨一起过几天，像从前一样，一直到我回英国。”

　　杨尔奋起反抗：“不行！起什么妖蛾子？你爸回家怎么住？”

　　“以前不也一起住了二十来年吗？我不过才要一礼拜。”

　　“不是时间长短问题，我和你爸离婚了，你得接受现实！”

　　“接受，离婚我是被缺席宣判的，现在趁仨人都在，补办个遗体告别仪式，瞻仰下遗容，完了就和过去彻底告别。”

　　“我俩早拜拜了，你还和谁遗体告别呀？”

　　“别的我什么也不要，就要这个，不给拉倒。”

　　孩子提出“非分”要求，前夫妻俩关门商量对策。

　　李博怀：“你觉得霹雳这样正常吗？”

　　杨尔：“正不正常都得这样，改变不了现实，就必须顺应。”

　　“看来她还是没顺应。”

　　“那就慢慢顺，你别回来住啊，不能纵容她胡闹。”

　　“你知道她前段为什么非去我那住吗？你没问她在那边都发生了什么？”

　　“我问啦，她不说。”

　　“她住到我那……好像是为找陈秀茬儿去的。”

　　“早看出来了。”

　　“看出来了？那你怎么没当回事儿？你不觉得孩子心理问题很严重吗？”

　　“多大个事呀就严重了？谁还没有个心理问题？我压力比谁都大，不也一个人独自承受吗？问题伴随人的一生，不闭眼就不结束，人就是在面对问题和解决问题的过程中逐步成熟的，有什么好大惊小怪的？她现在是青春期，要不叛逆、不问题，还叫青春期？我一向的宗旨就是：让她自己去调整、去克服。”

　　“你怎么这么简单粗暴？”

　　“你复杂温柔？有耐心你帮她调整啊？反正我的态度就是让孩子自己面对，逼迫她形成对挫折磨难的自我修复能力，中国式父母的呵护、代劳就是孩子无能的罪魁祸首，有时候不教育就是最佳教育，不作为就是最好的作为。”

　　对于杨尔一贯自以为是的强悍论调，李博怀一向不以为然地哑口无言，但女儿对家庭的固守让父亲忧心忡忡，这样下去，他就无法迈出新生活的脚步。

　　“霹雳，爸有话想跟你说。知道前一段你在我那边过得不愉快，你走后我想了很多，尽管你对陈秀有误会，但我认为应该告诉你：经过一年多考察相处，我确信自己没看错人，她适合我。可能你觉得她在经济上有点小气，但因为她跟你不处在一个生活层次，所以你不能体会她的为人处世之道，我当初看上的就是她能持家，会过日子……”

　　“我不想跟你统一认识，直接说结论吧。”

　　“我认为她是合适的对象，我俩也具备了再婚条件……”

　　“你是不是想反悔了？说两年不婚的约定不作数了？”

　　“不是反悔，本来也不是什么正式约定，就像小孩子的戏言。”

　　“约定也分大人小孩，正式不正式吗？承诺就是承诺，怎么能是戏言？你出尔反尔！”

　　女儿的激烈始料不及，李博怀试图缓和：“霹雳，我跟陈秀观念都很保守，既然确定关系了，拖着不婚，影响不好，你为什么一定要让我们等两年呢？两年后你就能接受了？跟你说这些是因为你成年了，应该用成年人的思维理解问题，我和你妈结束了一段错误的生活，我们已经耽误了不少时间，都有再次寻找幸福的权利。当然，我能看出你一时还不能接受，我理解你的感受……”

　　“别安慰我，不都成年人了吗？那就用成年人的方式。在外面三年，一切问题都是我自己解决，没有过不去的坎儿，讨厌人安慰我！说来说去不就想再婚吗？想婚就婚，随便你。”

　　“霹雳，你有什么想法跟我说，咱爷儿俩现在话越来越少，不像你小时候无话不谈……”

　　“环境改变习惯，我早不那样了，在英国没人答理，回来受不了被人逼着沟通，别理我，我妈不说了嘛，让我自己顺过去就行。”

　　李博怀穿越不了女儿铸起的铜墙铁壁，满足人性需求的代价是必然伤害无辜的孩子，这是多少人无解的两难。


第11章

　　掺和是母亲的主题，不让杨怡掺和她就会失去方向，掺和欲受到压抑的结果就是不分时间场合随时喷发，青楚无处躲藏。

　　“小情侣打打闹闹很正常，俗话说：床头打架床尾合……”

　　“不是说不许再提那人了嘛。”

　　“我没提呀！对吧？没人听见我说名字吧？妈就想传授你点宝贵的人生经验：女人为自己一生的幸福，牺牲一点个性和自我是值得的。”

　　郎心平听不下去：“你都什么感情观呀？别教坏孩子，社会上失去自我的怨妇还少？女人不是为男人活的，忍气吞声、委曲求全叫幸福？”

　　“人家周晋怎么可能委屈她，没有吧青楚？”

　　“妈你别刺探了，我俩分歧在于感情出发点不一样，理念有差异，他不在乎的我在乎，我眼里就是揉不得沙子，别教我难得糊涂，学不会。”

　　“怎么听都是你事儿多，我也不打听了，反正妈送你一句颠扑不破的真理：两人之间较不得真儿，要事事都讲原则道理，这辈子你只能跟自个儿过。”

　　“那也得看为什么睁一眼闭一眼？有些东西不能含糊。”

　　“你不含糊，就等着周晋那种稀缺资源付诸东流吧，到时候哭都没地儿哭去。”

　　小样亮黄牌：“大姨你提了，犯规！”

　　“去！又不是我立的规矩。”

　　“妈，你是怕错过他，我就找不着好人可嫁了？”

　　“你条件是不错，可也别太骄傲了，回头再成了剩女。”

　　郎心平不解其意：“什么圣女？”

　　“就是剩下的女人。”

　　这边锲而不舍的掺和还没结果，那边高瞻远瞩的无为就遭遇问题。杨尔联袂李博怀，同时现身杨家。郎心平看到西洋景：“稀罕！你俩一起进这门可是一年前的事儿了，怎么了？说话！不关心你俩，霹雳怎么了？”

　　杨尔报告：“她又离家出走了。”

　　“这回又因为什么？”

　　杨尔：“不知道哇，好好的，昨晚上还给她过生日呢。”

　　“好好的？我怎么不信呢。”

　　李博怀：“可能因为我。”

　　杨尔：“你干吗了？”

　　“我跟霹雳说……我想再婚。”

　　“你干吗急着跟她说那个？”

　　“我想既然早晚要面对，就别绕弯子，免得猜疑造成更大隔膜。”

　　“你现在来痛快劲儿了？我不说了嘛，等她回英国、山高皇帝远没法拦着的时候，你爱婚不婚！”

　　“我觉得那才是对孩子的不尊重。”

　　“你急不可耐让她签字画押就是尊重？明知道她现在别不过来，生别就能过来？我说不作为是不想伤害她，你这样不是追着她伤害嘛。”

　　郎心平：“别吵，既然找着原因，那想想怎么办吧，她会在哪儿？”

　　杨尔知道原因倒踏实了，她从不缺方法：“肯定又猫哪个网吧了，不用找，我闺女有一套自我调解的方法，明儿回来就没事了。”

　　郎心平：“你觉着这么简单？”

　　“不简单，那是我对她千锤百炼的结果，‘风雨彩虹’的核心就是我舍得放手，从不儿女情长，霹雳比一般孩子早熟，自我修复能力比我还强，她习惯自己解决问题，不用管。孩子千万别溺爱，你把她往现实里一推，现实帮你教育她。”

　　“你也太不溺爱了，养闺女比宠物还省事。”

　　“别地儿我费事着呢，要给她规划人生目标，从经济上支持她走上康庄大道……”

　　“你忙活来忙活去，知道霹雳想做什么吗？你设计的康庄大道她愿意走吗？”

　　“为什么不愿走？她想要什么？”

　　“留学经商统统是你的愿望，不是她的，你什么都能给她，可她最想要的，独独没给。”

　　“她要什么？”

　　“关注。”

　　“我没给她关注？那我那么辛苦是为谁呀？”

　　“我说的关注是指感情，孩子不要你为她规划人生，但要你关注她内心有什么需求，为她做一万件，不如把这件做好。忽略感情，给孩子什么都没法弥补，使多大劲都是绕弯子，她人生用你规划吗？喜欢什么不喜欢什么，将来奔哪儿去干什么，孩子心里比你有数，代替她做决定，就是越俎代庖，还‘风雨彩虹’？蛮拧！”

　　杨尔被郎心平崭新的“关注”概念冲击，孩子的内心世界？那是鸡毛蒜皮的小事儿，前途又不是内心世界打拼出来的。作为母亲，杨尔一向站在高瞻远瞩的视点，高举高打，胸中只有大千世界，没有儿女情长。照老太太意思，难不成本末倒置了？难不成所有父母以后放弃擅长的战略家角色，改攻不擅长的子女好朋友？她的方法论被动摇根基。

　　李博怀在反思教育方法、反思自身，他走到前妻前面：“妈的话让我醍醐灌顶，我们对霹雳这几年感情世界的确关注得太少，孩子十六岁就要独自面对那么多东西，再坚强也还是个孩子，她不依赖家，反而让我们淡忘了身为父母，还有情感责任。”

　　杨尔罕见地没了主意：“那你说怎么办？”

　　“要不我还是跟你回去住吧，孩子很少提要求，提一次就尽量满足吧。”

　　生日请求得到迟到的答复，为时已晚，在最想要时没得到，以后再得到就沦为鸡肋，失去了当初得到的意义。在霹雳无法面对现实时，她就惯性从人们视野中消失，把自己扮成鸵鸟，现在她有了个比网吧、游戏厅、酒店客房更好的隐居地儿，偶像家大门为她敞开，外加偶像仙人指路。何其相似乃尔的家庭和遭遇，雷蕾是加强版，霹雳是初级版，霹雳渴望从雷蕾那里得到升级。

　　雷蕾：“此路不通就算了，反正你尝试过了，现在要做的是放下，再跟他们纠缠下去，就是跟自己过不去。”

　　“站着说话不腰疼，敢情你爸没再婚。”

　　“实话告诉你，为避免二十年后他老了砸在我手里，我曾经大力推动过他再婚，他不结我也没办法，这老男人，将来肯定得我罩着他了。”

　　“你爸为什么不再婚呀？”

　　“还不是因为咱妈那样的女人太多了。”

　　雷蕾经常性语出经典让霹雳狂笑：“理解！同情！”

　　“理解吧？两害相权取其轻，所以他们宁可独着。”

　　“我倒宁可我爸也独着。”

　　“我敢打赌，五年后，打死你也不会这样说！”

　　“真的吗？”

　　“真的，你就是因为一早给趸出国去、缺乏关爱，才跟同龄人反其道行之，你知道他们都什么家庭状态吗？巴不得离亲叛众，跟父母相忘于江湖。”

　　“真是旱得旱死、涝得涝死。”

　　“父母的爱是湿棉袄，穿上难受、脱了冷，等他俩如你所愿都围你转时，你很快就会感觉自己——涝了。”

　　“有可能。”

　　“霹雳，未来丰富多彩，你会拥有几十上百种身份，光是‘谁的谁’就够你当一气的。”

　　“我有那么乱乎吗？”

　　“我就想告诉你：‘老爹的闺女’是一个小小小小的龙套，你最大的角色、女一号是你自己，人生的主题永远是自我实现，你爸也是一种自我实现，他不过就想当自己的男一号嘛。你觉得父母理所当然应该为你考虑，其实他们也是人，是人就有自己的需求，当他的需求跟你的发生冲突时，你要求他一切为你着想，不是自私是什么？”

　　“咦？我从来没这么反思过自己。”

　　“听进去了？触及心灵了？上一章《谁动了我爸爸》结束！明天开始下一章。”

　　像鸵鸟一样把脑袋扎进沙土不是长久之计，霹雳被雷蕾升级后，情绪平复到不以物喜、不以己悲的状态，可以回家了。一推门就撞上两个门神，一左一右焊在门口，父母等女儿回家望穿秋水。

　　“妈，这点你不该在‘美上美’挥斥方遒吗？爸，你怎么还赖在这儿，没被我妈扫地出门？”

　　杨尔：“我们是专门留在家里等你回来的。”

　　李博怀：“我跟你妈商量过了，回英国前这几天，我一直住在家里陪你。”

　　“干吗？想补偿我？妈，你也欢迎我爸回家？”

　　“不就三五天嘛，一咬牙就挺过去了。”

　　“你俩豁出去对付谁呢？制造假象不更让我难受吗？该回哪儿回哪儿去。”孩子不领情，对迟到的生日礼物不屑一顾。

　　售楼学徒等来月度结算业务的日子，小样事先无数次在幻想里预支了月入近万的欢乐，唯一担忧是提前透支过度，等手里真攥到小一万时，倒麻木了。但现实不给她麻木的机会，连欢乐都一并索回，小样赔了。

　　贾师傅核对销售记录时，声明没经手6号楼9层D、2号楼16层A两套房子，可合同上明明有她签名，定金、首付款都已入账，大白天活见鬼。小样挺身而出，骄傲宣布：两套房子是她卖的！

　　“你卖的？你不是没签约权吗？”

　　“可客户满意我工作，难道把人家拒之门外？多卖两套房子总不是坏事吧？”

　　业务主管第一评价是：“老虎一天不在，猴子就想称大王。”

　　小样无视上司话里的风向标：“项目提成是不应该有我两份儿呀？”

　　业务主管：“还惦记项目提成？你现在是试用期，冒名代签就是违规、越权！不罚你就不错了，还想拿奖金？”

　　“规定是死的，人是活的，怎么这么不灵活？谁卖房子谁拿奖金，国家法律支持按劳取酬，为什么一定要被规定框死呀？”

　　“规定就是用来框你这种自由散漫的员工，必须接受处罚，不但没有项目提成，还要扣除本月试用底薪。”

　　“凭什么？这是克扣，是剥削！”

　　“态度恶劣，开除你也有可能！”

　　“开除也不能剥夺我合法报酬！”

　　这是每个人泛着青涩、初入社会必然遭遇的第一道门坎，自我实现被社会规则拦路堵截，是针尖麦芒，撞得头破血流？还是迂回妥协，退一步海阔天空？每人有每人的答案，但殊途同归，无论情愿抑或不甘，无论取直或者迂回，最终逃不了妥协。我们扎根于歌颂中庸的土壤，格式化成长才有资格享受格式化阳光雨露，异类种子难以生根发芽，自我是获得社会认可的绊脚石，是阻碍普世成功的心灵累赘，能少则少。

　　过来人都有此共识、有此默契，全家人站在门里，帮小样迈这道儿门坎。

　　郎心平：“唉，找这么个工作不容易，你又那么想干，怎么闹成这样？”

　　小样：“我认认真真想努力干好、积极表现，把吃奶劲儿都使上了，这辈子还没这么用心做过一件事呢。”

　　青楚：“劲儿使大了，积极也不是你那么个积极法，任何规矩一旦被确立，必须遵守，没规矩不能成方圆。”

　　“我给公司创造效益，凭什么处分我？”

　　“你主要是为给自己创造效益。”

　　“那也没错啊，利人利己，双赢！”

　　“我建议你还是做好最坏打算吧。”

　　“就没有一点挽回余地吗？”

　　“别看我，我挽回不了，人家该怎么处理就怎么处理，一切由你自己负责。”

　　小样的前台动作已经暴露，杨怡的幕后黑手也无处藏匿，做贼心虚：“青楚……”

　　青楚懒得理她妈：“跟你我真没什么好说的。”

　　杨怡拿出购房合同、妄图解释：“你一看就知道了，不买太可惜，房子本身品质不用说了，周围设施齐全，交通便利，人家周晋给打完折，你知道一平才要多少钱？一万三！比小样她们给的明折明扣每平少两千，两千呀，总价差出二十多万呢！这可是四环外一点！你说这么大便宜咱能忍住不占？不就借点熟人光嘛，有个房地产商的男朋友……”

　　“前！”

　　“我还没同意你俩分手呢，前什么前？近水楼台买套折扣房而已，何必这么激烈？”

　　“我跟你没话说！”青楚对她妈置之不理。

　　郎心平责怪杨怡：“你两眼一抹黑、有便宜就上，什么前因后果都不了解，他们两个恋爱背景很复杂，青楚在对待周晋给的折扣上态度谨慎，她不想占不明不白的便宜。”

　　“怎么不明不白了？不就是男女谈恋爱，男的给女的点好处吗？谁俩好不这样？”

　　“我跟你也没话说。”郎心平步青楚后尘而去。

　　小样沦落到与杨怡为伍的境地：“大姨，咱俩现在是人嫌狗不待见。”

　　以坚持自我、决不妥协为代价，见识到了规则的铁面无私，不久小样收获一份通知：试用期间严重违法公司规定，急功近利，擅自接待业主，冒名代签购房合同，拒不接受批评，没有悔改表现，公司决定即日起解除聘用合同，一切损失自行承担。

　　自我PK规则的第一回合，自我几乎没有取胜先例，钱小样概莫能外。

　　贾师傅对徒弟败走麦城无限同情，爱莫能助，无论前辈怎么提醒，后辈照样栽跟头，只有自己亲自挫折过，才叫真的折。

　　“小样，这就是规矩。”

　　“规矩难道就是抹杀个性？”

　　“规矩就是把人放进社会标尺，把不合标准、棱棱角角的多余东西咔叱掉，你不合规矩，就永远被咔叱。有句歌词怎么唱来着：‘小树不修不直溜，人不修理哏啾啾。’职场从来不是任你随意驰骋的地方，不能让社会适应你，只能适应社会。”

　　“谢谢师傅谆谆教诲！”

　　小样离开沸腾一个多月的售楼处，第N次失业，重归待业，她在立交桥上放声大哭，泪花纷飞。过去浑浑噩噩也失业，现在认认真真还失业，哪里是小样实现自我价值的地方？过街天桥是全北京最代表迷茫气质，最适合思考自己从哪里来、往何处去的所在，她站在上面，望着脚下一路向左、一路向右的车流，从晨到昏。

　　青楚来到身边，涌起怜惜：“对不起样儿。”

　　“你对不起我什么？是我对不起你，对不起你间接提供的机会，对不起你和全家人的期望，还对不起杨家的面子。”

　　“我不该责怪你，你有自己逻辑，没有错，只不过跟现实发生了冲突。”

　　“青楚，我现在很困惑、很迷茫。”

　　“迷茫什么？”

　　“现在不都倡导张扬个性、自我实现吗？为什么我张扬了，也实现了，下场却是灭亡呢？”

　　“谁都有个性，谁也不会生下来就适应社会，环境像是一条河，咱都是河里的石头，一开始各有各形状，头上长角、身上生刺，天长日久被河水冲刷，角儿啊、刺儿的就都磨成圆的了。”

　　“那我是不早晚也得给磨成圆的呀？”

　　“你就是圆了，也比别的石头尖。样儿，自我不是无极限的，一个人的个性有很多地方与社会格格不入，怎么办，坚持还是妥协？成熟的过程其实就是妥协的过程，但妥协到什么程度，坚持什么、放弃什么，尺度在哪儿？怎么把握？我也一直在摸索、在找。一味妥协是庸才，不妥协就四处碰壁、满头撞包，自我和群体、个性与共性、个人和社会，一定有个点让两者共存共荣，等有一天找到这个平衡点，我们的个性才有价值。”

　　“你意思是说，个性不全都对？”

　　“没有对不对，只有适合不适合社会。”

　　“我明白了，你说得真好，我要妥协了。”

　　“妥协不是委曲求全，是了解、掌握、驾驭。”

　　“现在开始不算晚吧？”

　　“你这么年轻，现在开始什么都不晚。”

　　“青楚，你带我一起找那个点，好吗？”

　　“好，我们一起找。”

　　这场对话后，小样亲自起草一份《八戒自律公约》，张贴墙上：“戒张狂、戒放肆、戒任性、戒骄傲、戒浮躁、戒自满、戒不守规矩、戒唯利是图。脚踏实地，从头开始！”

　　方宇对此评价：“你又从头开始一回？”

　　“讨厌！”

　　“你有一个优点，就是越挫越勇！”

　　“讨厌！！！”

　　“那八个你都能戒了？”

　　“这是我奋斗的座右铭，今后我要凭借它在社会上立于不败之地！”

　　“顶你，以后我就改叫你八戒！”

　　多数人三十岁前的青春岁月里，在财富上乏善可陈，让青春无法磨灭的是爱情和友谊，这两样东西支撑你挨过现实的风刀霜剑，钱小样一无所有，但她有爱人，还有姐妹。

　　青楚自以为与周晋已了断，但杨怡从他那里拿到的折扣房成了切割不断的烂尾，必须切断，她主动拨通周晋电话：“是我。”

　　“知道。”

　　“我刚知道我妈背着我找你要房子折扣的事儿。”

　　“她希望我配合她晚一点告诉你，我理解她的愿望……”

　　“我不需要解释，反正已经这样了，但我决定还是把房子退了。”

　　“退了？”

　　“对，我知道处理起来手续有点麻烦，算我最后一次求你帮忙，行吗？谢谢。”

　　周晋什么也没说。

　　“我尽快去跟楼盘交涉，拜托你跟下面人交代一下，行个方便，再见。”

　　句号还没画上，结局就被改写，青楚回家，一眼看见周晋靠在车边等她。

　　“我一直在等你回来，好告诉你一个答案。”

　　“什么答案？”

　　“上次你走后，我心里一直在掰扯那个比例。”

　　“什么比例？”

　　“如果抽掉十分之一的别有用心，我的感情还剩下多少？”

　　“那不是明摆着嘛，十分之九。”

　　“错，是百分之百！所以我敢来告诉你：从你把U盘当茶包泡进壶里那一刻起，我彻底爱上了你！纯粹的，不掺杂任何其他因素。”

　　“这就是你的答案？”

　　“对，其实从一开始，你吸引我的就不仅是手里的证据，还有你这人。你自信，掌控自己、掌控局面，甚至掌控别人，面对诱惑一点不贪婪，一刻也没有利令智昏，我没办法左右你，每次都出乎我预料，我第一次全方位输给一个女人，拿她一点辙也没有，这就是我爱上你的理由。所以我决定放弃从你这里得到其他东西，除了一样：感情，我不接受分手，也不放你走，从这刻起，我要团结紧张、严肃活泼、庄重肃穆，重新追求你。”

　　迟到的未必不弥足珍贵，青楚希望的，最终还是确确实实来了。

　　“从来没问过这个问题：你觉得我有戏吗？”

　　“也许有，也许没有。”

　　“没撒过谎就别撒了，很拙劣，其实我知道自己有戏，这件事让我因祸得福，反而看清了你内心，之所以愤怒就是因为：你已经爱上我了。”

　　“有吗？你确定？”

　　“有！我确定！”

　　青楚抬眼看到周晋炯炯的眼神，她被他拉进怀抱，随即风暴般温柔的亲吻。青楚暗自感谢自己的心狠手辣和毫不妥协，让爱情死而复生，不妥协的女人更能收获优质爱情。

　　方宇发现钱小样有段时间总往证券交易所跑，人生低潮孕育赌徒心理，赶紧跑去提醒咱没什么好输的资本：“想投身股市？现在不是时候，震荡呢，别抄底不成反被套牢。”

　　小样仰望大盘：“哪有钱炒股啊，我在看人生。”

　　“什么意思？大盘都被你看出人生来了？”

　　“我坐这么长时间，越琢磨越觉得人生就跟这大盘一样，每个人都是一只股票，看见那绿莹莹一片的吗？我就在那里面，已经快跌停了。”

　　“那么多都跌停了，没几只好的，显不出你差。”

　　“人往高处走，水才往低处流呢，不能只盯下面，那样永远没法进步，你看那几只红的多扎眼，好比人家周晋是蓝筹股，青楚是绩优股，霹雳是潜力股，我呢，就是一垃圾股，一个looser。”

　　“一个啥？”

　　“loser，失败者。”

　　“不能这么妄自菲薄，我觉得你也是潜力股。”

　　“你说的是真心话？真觉得我有潜力？”

　　“潜力无穷，就是没开发出来。”

　　“那不是跟没有一样。”

　　“那怎么能一样呢？有石油跟没石油的地层一样吗？你需要被开采。”

　　“别哄我了，我觉得自己是个没理想的人，来北京前好像有很多宏图大志，来后发现都是异想天开，东一榔头西一棒槌，什么也干不好，哪个也没坚持下来，自己该干什么、能干什么，一直没搞清楚。本来觉得前途一片光明，现在就像——趴在玻璃上的苍蝇。”

　　“怎么讲？”

　　“前景好像很光明，就是找不到出路。”

　　“我觉得你对自己的评价不是过高就是过低，什么时候能正确认识自己，你就离成功不远了。”

　　“我现在对自己的认识就很正确。经过几个月打拼挫折，我深刻认识到：想在北京混好比在地方还难，我错误估计了形势，也错误估计了自己，我给自己闯荡北京第一阶段的总结就是——一混混。”

　　“那你觉得我呢？”

　　“俩混混。”

　　“错！说明你不是真了解自己，也不了解我，来，给你看样东西。”方宇从挎子储藏箱里拎出两本书：《企业经济管理》和《营销攻略》。

　　“你这给谁买的书啊？”

　　“什么给谁买的？my book！我正在看！”

　　“你还看这书？看得懂吗？”

　　“不看什么时候能懂啊？多看不就懂了嘛。”

　　“你看它干吗呀？”

　　“学习经营管理。”

　　“你打算管理谁呀？”

　　“告诉你，我有一理想，自己开一车行，全北京最牛的修理行，在我这修理保养过的汽车能开上三十年，都古董了还环球驾驶呢，近的为车主减少更新车辆的费用，远的为世界环保作出贡献。”

　　“你这理想要被汽车生产商听见，非追杀你不可。”

　　“车跟人一样，是有生命的，尊重它才能享受它。”

　　“我从来没听你说过有这么一个理想。”

　　“理想有人挂在嘴上，有人放在心里，我属于后者，你觉得我有戏吗？”

　　小样突然感怀身世、黯然神伤：“连你都有理想了，就剩下我一个没追求的人。”

　　“放心吧，我不嫌弃你。要不把我理想匀你一半，咱俩一起开创未来？”

　　“那我多悲哀啊！不过也可以考虑。”

　　小样机动灵活性优于一般人，方宇贡献了理想，想想做车行老板娘前景也不算黯淡，她欣然接受。但形而上一接触形而下，就发现八字没一撇，十分不靠谱，方宇瞭一眼钱包，就把小样强行拖出快餐店，改吃包子去了。清点财产，他此刻拥有三张十块，几张一块、两块不等，共计38元。作为未来开车行的启动资金，少点儿。

　　“你身上就这么多？还说我失业你养我呢！”

　　“反正够咱俩吃包子的。”

　　“要不我请你？”

　　“不用！我今儿别的不吃，还就包子了。”

　　“那这顿吃完下顿怎么办呢？”

　　“下顿？我一会儿就能给你挣回来，住手！账我结，用你钱我就不是男的。”

　　“剩三十了还穷横穷横的，帅！”

　　“走，带你赚钱去。”

　　小样对赚钱永远兴致高昂，她要看看自己嫌富爱贫的穷小子怎么挣钱？方宇带她回车行，拿钥匙开了一辆正保养的POLO，反正是偷开，旁边有宝马，小样呼吁：“开宝马多拽。”方宇嗤之以鼻：“懂什么？宝马哪能显出我来？”

　　小样坐进POLO，被稀里糊涂拉到郊外，直到开上赛道，才明白方宇要干什么：“你要跟人家飙野车？”

　　方宇不由分说把摩托头盔扣她脑袋上，扎紧俩人安全带，目视前方，蓄势待发。

　　车窗两侧，几辆经济型轿车挨过来，一字排开。前风挡跳出个人，蹦到车前，把一面格子旗甩过来、甩过去，跑开。

　　小样就想逃之夭夭：“咱不挣这钱行吗”

　　方宇开弓没有回头箭：“害怕就抓牢！”

　　一串哨响，箭在弦上，一触即发。

　　“太危险了！出车祸怎么办？”

　　“奖金五千！要么滚下去，要么闭嘴！”

　　“五千呢！”小样放弃抗争，听天由命。

　　发令枪响，POLO冲出起跑线，几辆车在赛道上你追我赶，一路狂飙，小样死死抓住周围能抓住的一切，一直尖叫：“啊——啊——啊——”难为方宇，一手把方向盘，一手还得腾出来堵她嘴。小样第一次见证了方宇技师在汽车领域卓尔不群的全才，他们的POLO头一个冲过终点，五千奖金，准确定位为赌金，攥到手。

　　“怎么样？不就是妈内（Money）嘛，还让它奴隶咱们不成？以前我是不稀罕挣！”

　　小样无法自抑，抱住方宇狂吻：“帅！牛掰！你这样我失业也不怕了！”

　　“含蓄，含蓄。”

　　小样全身心被爱情点燃，捧住他脸，深情表白：“我这会儿觉得挺爱你的！”

　　“收到。”

　　“不对呀，是你追的我！怎么你从来没说过爱我呢，你爱我吗？”

　　方宇咬紧牙关，一个字不往外蹦。

　　小样又掐又咬：“说呀，说你爱我！”

　　“忒俗，打死也不说！”

　　“怎么就不能说句你爱我呀？”

　　欠缺一句肉麻话只是完美中的一点遗憾，在这场极速赛车后，小样不再认为方宇理想遥不可及，也不再感觉钱遥不可及，两个混混脱离低级层面，平地飞升，垃圾股一跃升级潜力股。像《蓝莲花》在耳边轻吟的那样：“没有什么可以阻挡，我对自由的向往……”屡战屡败的颓唐一扫而光，没有什么能够阻挡，钱小样对幸福的向往。

　　“方宇，你能告诉我什么叫营销吗？”

　　“营销就是不管好东西坏东西，都能当好东西卖出去。”

　　“怎么听着像骗子？”

　　“我这么跟你说吧，任何事物都有优点和缺点，营销就是要淡化缺点、突出优点，最后把缺点也变优点，一起卖出去。”

　　“那你先营销营销我吧。”

　　“告诉你个事，”方宇前所未有地严肃，突然拍出一张储蓄卡，“这张卡里有十万。”

　　“真的假的？”

　　“当然真的。”

　　“你背着我私藏小金库！”

　　“我私藏的时候还没你呢，现在我把这钱给你，你可以随便用。”

　　小样一把抢过卡：“真的？你对我太好了！”

　　方宇痛心疾首：“瞧瞧你见钱眼开的样儿！太让我失望了。你这人的毛病就是太爱钱，什么时候能把这毛病改了，我就营销你。”

　　“那你卡里有十万到底真的还是假的？”

　　“有十万是真的，让你花是假的，我就考验你一下。”

　　“你存这么多钱，为什么现在才告诉我？”

　　“这是我的创业基金，早告诉你，怕你都给我讹光了。”

　　“现在我觉得你离目标很近、很近。”

　　“你要愿意，就是咱俩共同的目标。”

　　“欧了，方宇你真好。”

　　“我也这么觉得。”

　　“再说一句‘你爱我’就完美了。”

　　“不说！”

　　“说嘛！”

　　“不说！”

　　青楚和周晋现在定位为“恋人”或“情侣”，杨怡心满意足，但准女婿给的折扣房，并没有因为两人关系性质的改变，而被接受。青楚只要感情，不要房子，周晋再一次意外。

　　“房子你妈付过首付了，你还坚持要退？”

　　“我理解她想在北京有个自己家的愿望，很正常也很基本，照说作为女儿应该成全她，但我怕自己过早背上负担，我不想为钱工作。”

　　“那也没必要退呀，她想要，趁现在折扣价格比较合理，买也就买了，就当给她一个安慰，如果你觉得负担……我可以帮忙解决。”

　　“你怎么帮我解决？”

　　“我可以承担贷款，如果你接受，我也可以全款买了送你。”

　　“这么大礼？”

　　“我送得起。”

　　“我收不起。”

　　“你拒绝我的惯性一点没随咱俩关系的变化而改变。”

　　“你习惯用钱表达感情吗？”

　　“不习惯，事实上从来没有过，倒是有人向我暗示或者明着要过，如果我送房子，相信没人拒绝。”

　　“我不要。”

　　“我就知道会这样，你是我第一个提出要送的，当然也是第一个当场拒绝我的。”

　　“你不说喜欢我就因为我没利令智昏吗？如果你给什么我就接受什么，会怎么样？”

　　“可能你吸引不了我。”

　　“你觉不觉得自己很拧巴？厌恶被钱吸引的人，但又习惯性第一时间用钱搞定一切。”

　　“你说得对，我总下意识拿钱当试金石试每一个人，结果她们都输了。”

　　“其实每回都是你输，因为你在找那个不吃这一套的人。”

　　“这回没输，我找到了，就是你。”

　　“那还送什么房子？你明知道我不会接受。”

　　“青楚，你总那么优越，不是因为有钱、有地位，是你心里比谁都高傲。”

　　“钱并不能让人优越，有了它反而让你怀疑一切，失去了相信的快乐。我是无产者，这么说或许有点酸葡萄，但你什么都有了，还不是跟我一样？对钱，你爱它、怕它，更厌恶它。”

　　周晋被触动，握住青楚手：“你把人看得这么透，我心里有点发憷。”

　　“憷什么？”

　　“我不知道怎么追你，过去的经验只怕早过时了，别看事业方面我还算成功，但感情上很初级。”

　　“不用怕，我也没经验。”

　　“真的？你没恋爱过？中学、大学，肯定有男孩子追求你。”

　　“女孩子比同龄男孩心智上要成熟五六岁，我觉得他们太小。”

　　“那还好，我很幸运，是你走入社会后撞到的第一拨单身老男人，估计再晚一拨就轮不到我了。”

　　“咱们该怎么着就怎么着吧，在我面前，你就是周晋，不是周总。”

　　“好，你也不是赵律师，就是青楚。”

　　青楚回家，杨怡不知道噩耗将至：“跟谁约会去了？某人名字现在是不是又可以提了？”

　　“嘴是自己的，爱提谁你就提呗。”

　　“我早说了，小情侣今天吵架明天合，别动不动就分手，伤感情不说，还把妈吓够呛。”

　　郎心平：“你吓什么？怕丢了金龟婿？”

　　“怕俩人真分了，她就非退房不可。”

　　“我俩没分，不过房子照退。”

　　“啊？那为什么呀？”

　　“这本来就是两码事。”

　　“怎么两码事了？他是你男朋友，又是卖房子的，别说帮你打折买房，就是送你套房子，也没什么呀。”

　　“妈，咱今天就把买房的事掰开、揉碎了好好说说。”

　　“好啊，我早想跟你说说了。”

　　“今天周晋表示过，如果我接受，他可以送套房子给我。”

　　“你看，我说什么来着，周晋多大器，我一点没看错他。你是要跟妈商量这事？”

　　“你觉得我会接受吗？”

　　“干吗不接受？”

　　小样、霹雳都在，青楚扭头问她俩：“要是你们，会接受吗？”

　　小样点头：“可惜没人送我。”

　　霹雳摇头：“最好AA制，两人一起买。”

　　杨尔评价自己闺女：“她现在外国范儿，逮什么都AA。”

　　青楚：“现在我俩之间的感情完全是平等的，如果我接受他送的房子，感情天平立刻就会倾斜，你们想过这点吗？”

　　杨尔附和：“这太有可能了，现在的男人要么没本事，要么有点本事就装大爷，在女人面前显示优越感。”

　　杨怡：“你别拿你的失败经验说事。”

　　杨尔：“那你说个成功经验我听听。”

　　杨怡：“我是没赶上好时候。”

　　小样：“大姨跟我情况一样，没人送，所以特想要，青楚有人送，就是不想要，真是造化弄人啊。”

　　郎心平：“我了解青楚，如果她要了这房子，面对周晋就会不自在。”

　　青楚：“因为那样会让感情变得不平衡、不纯粹。”

　　杨怡：“那是你自己的心理问题，人家周晋送你房子是一种表达感情的方式，不是为在你面前显示优越，别以小人之心度人周晋君子之腹。我觉得你在这问题上太矫情，倒不如小样心态健康。”

　　小样：“头一回有人夸我比青楚好。”

　　霹雳：“你觉得这是夸你吗？”

　　杨尔：“你大姨是要拉票，省得她太孤立。”

　　小样：“说是说，这事要真落我头上，我真得好好考虑考虑，要是铁定嫁他呢，房子我就收下，不然还是慎重点，省得回头万一分手了，还得退房。”

　　青楚：“我已经明确告诉周晋，不接受他送我房子。”

　　杨怡失望：“拒绝了？那你还跟我讨论什么？”

　　青楚：“我要告诉你我不接受的理由。”

　　杨怡：“我知道理由了，也理解你了，不接受就不接受。那咱自己买总可以吧，我首付都交了，是不是就别退了？”

　　青楚：“你到底是想自己买房自己住？还是想帮我买？”

　　杨怡：“我自己买什么房啊？就是为帮你呀。”

　　青楚：“那就退了吧。等我有能力的时候，买房给你住，不用你一分钱。”

　　杨怡：“你这孩子，跟妈还分这么清楚，我愿意帮你分担，现在好多父母都帮孩子付首付，孩子自己还贷款，不是挺好的吗？”

　　青楚：“妈我谢谢你，我说过了现在不想当房奴。”

　　郎心平：“就是，又不是没地方住，干吗早早背上一身债。”

　　霹雳：“钱多就买房，钱少就租房，我们还年轻呢，既然少花钱能让自己轻松快乐，干吗非要借钱花让自己受累呢？”

　　杨怡：“问题是等将来想买时，未必能有这么大折扣了。”问杨尔，“能省下的不省，太可惜了，你说是不是？”

　　杨尔小声提醒她：“你把眼光放远点，等他俩好瓷实、奔结婚去了，房子还成问题吗？”

　　杨怡如梦方醒，立刻释然：“好好好，退就退，现在不给你增加负担了。房子什么时候都有，等你以后有条件了再买也不迟。”

　　青楚：“妈，你这么想就对了。”

　　杨怡：“等你跟周晋时机成熟，把婚一结，那咱还不用买了呢，到时候，把妈也接到你们大耗司里去住。”

　　青楚知道她妈是以退为进、放弃芝麻要西瓜的战术，回应杨怡一白眼：“八字还没一撇呢，你慢慢等吧。”

　　假期结束，在所有人概念里，霹雳即将登上飞往英伦的班机，去念梦寐以求的剑桥，但概念不等于现实。前一分钟被父母送到机场，后一分钟往何处去，霹雳自己还不知道。

　　临分别她问李博怀的最后一句话是：“我走了，你是不很快会结婚？”

　　“没那么快。”

　　“我就随便问问，走了。”

　　杨尔、李博怀绝对想象不到女儿在从他俩视线里消失以后，前往的目的地不是概念里的剑桥，而是杀回北京城潜伏下来。


第12章

　　本该飞往伦敦的霹雳却拖着行李箱出现在雷蕾家门口，加强版头一次被初级版雷倒：“你这回玩得可有点大。”

　　“咱俩一伙的，你不支持我？”

　　“我不能盲目支持你，要看具体情况。你瞒着家里留在北京，有什么打算？”

　　“暂时还没有，我还在迷茫，不过有一点我很清楚，就是我在英国没学上、没事干、没人玩，所以没必要去了。”

　　“要不干脆跟你妈摊牌，跟她把道理讲清楚，让你按自己的兴趣自由发展，这是解决问题的正确方式。”

　　“这是外国人解决问题的正确方式，不适合中国国情，最起码不适合我家国情。”

　　“我父母也不是外国人啊。”

　　“我觉得你们一家基本跟外国人差不多。”

　　“真的不能尝试一下？”

　　“真的不行，我想过了，现在摊牌只有两种结果，一是她气疯了，二是她把我遣送回去重新考剑桥，那估计就是我疯了。”

　　“那你想瞒多久？”

　　“先瞒一阵子再说，等我想清楚自己要干吗，再跟她谈判。”

　　“你打算让我一直窝藏你？”

　　“我能信任的只有你和青楚、小样，她俩都住我姥姥家，只有你具备窝藏我的条件。”

　　“我别无选择是吧？”

　　“你不能见死不救。我付你房租，顺带负责给你做饭，还不成吗？”

　　“那我就有私人厨师了？”

　　“对呀对呀，而且水平还不低。”

　　“那好吧，房租免了，生活费AA制。”

　　“行！”

　　第二天中午，昼伏夜耕赶小说的雷蕾在昏睡中被一阵奇怪的声音吵醒，她的私人厨子李霹雳正把一块比人还高的风景展板往客房里拖。

　　雷蕾吓一跳：“你干吗呢？哪弄来这么个玩意？”

　　“捡回来的。你醒了，正好来搭把手，帮我抬屋里。”

　　“你还有捡破烂的毛病呢？早知道我才不收留你，再把我这儿变成垃圾场。”

　　“你才爱捡破烂呢，我要它有用，转悠好多售楼处，好不容易才找着。”

　　俩人把风景展板抬到客房的小阳台上，展板上绿草茵茵，纵深里高大建筑，一派宁静。霹雳调整展板角度：“你到写字台那去帮我看看，像不像窗外绿草茵茵的景色？”

　　“那我眼神得多差啊。”

　　“这么看当然有点假，要是透过电脑摄像头看，是不还挺蒙人？”

　　雷蕾恍然大悟：“要蒙你妈，是吧？”

　　“聪明！你觉得像英国校园风景吗？”

　　雷蕾打开电脑摄像头，MSN视频窗口里，果然一片绿草茵茵的校园风光：“还成，先凑合蒙吧，反正你妈也没去过剑桥学生宿舍。”

　　人造的剑桥风景效果相当凑合，杨尔从电脑视频窗口看到霹雳的宿舍设施齐全，窗外景色宜人，彻底被虚假繁荣蒙骗：“真不错！妈给你个任务，赶紧和徐志摩的那个叹息桥合个影，给我看看，不难吧？”

　　“简单！我上课去了，第一堂课不能迟到。”霹雳关电脑，一头栽在桌上，“我上哪儿去和叹息桥合影呀？”

　　雷蕾一针见血：“你已经走上一条错误的道路，接下来，将要不停用一个谎言掩盖上一个谎言。”

　　恋情迅速升温，周晋邀青楚到自己家里，亲自下厨。家是了解一个人最好的途径，青楚徜徉在豪宅里，感受着更私密的周晋。书架上陈列几幅黑白旧照：八十年代少年周晋和母亲的合影，还有周妈妈年轻时代的影像以及周晋的学生时代。突然意识到：怎么没有一张郁欢的照片？找遍所有角落，最后看见一摞旧相册，抽出翻看，还是没有郁欢，但相册里某些地方，明显有照片被揭掉的空白。郁欢是周晋不能遗忘的过去、仍在牵挂的现在，为什么这里却没有她一丝影像？

　　吃饭时，青楚忍不住问起：“郁欢以后，你爱过别的女人吗？”

　　周晋摇头：“除了你。”

　　“十年来一直是一个人？为什么？没有别人吸引你？”

　　“真没有，也出现过别的女人，但我不能确定她们是喜欢我，还是喜欢我的身外物？”

　　“那我你能确定吗？”

　　“还有待探索，但有一条可以确定：你不为我的钱。”

　　“听上去像个怀疑论者。”

　　“怀疑论者什么样？”

　　“对感情和财富的关系抱有一种复杂的情绪，财富越多，对感情相信度越低，一般受过伤害、有心理阴影的人才会这样。”

　　“青楚，你太透亮、太锐利，经常没有迂回，直入人心脏。”

　　“说得我像把匕首。”

　　“不，是镜子，人想回避的时候可以看不到自己，但通过你却能反射见，想回避都回避不了，能别擦那么雪亮吗？”

　　“难道被我说中了？”

　　“我像是有心理阴影的人吗？”

　　“不像，但如果我有跟你同样的经历，留下心理阴影也很正常。”

　　周晋苦笑：“阴影？是个什么东西呢？看不见形状，感觉不到存在，但它就像细菌，漂浮在呼吸的空气里，融化在血液里。知道吗青楚？你是照进我生活里的阳光，带给我希望，但也让我无处躲藏。”

　　青楚微笑：“刚才看了书架上的照片，我喜欢你过去的样子。”

　　“我现在跟过去有什么差别吗？”

　　“过去……看上去很单纯。”

　　“怎么能不单纯呢？那时候生活里只有理想和爱情。现在，想拥有一份安静纯粹的爱情，都不知道是不是奢求？”

　　“听上去怎么又像是悲观主义者了？看来我的阳光照得你还不够。我想了解你的全部，包括过去、现在和未来，尤其是过去，能给我讲讲吗？比如：你和郁欢。”

　　提及郁欢，周晋刻意回避：“我不想说她。”

　　“为什么？”

　　“谈她并不愉快。”

　　“你相册里那些空白处原来有照片吧？是郁欢吗？”

　　“对。”

　　“为什么拿掉她的照片，一张也不留？”

　　“不想回忆起她。”

　　“我不明白为什么，她一直影响你到今天……”

　　“所以我才不想继续被她影响。青楚，她是我十年来最不愿回忆的一个人，可能过去的经历太惨烈了，我希望自己忘记，你能理解吗？”

　　青楚似懂非懂，关于郁欢的话题戛然而止，原本良好的气氛像遭遇沙滩的潮水，搁浅后渐渐退却。

　　直到送青楚回到郎家楼下，周晋才打破沉默：“对不起。”

　　“没关系，我只想多了解一些，说不说在你。”

　　“青楚，让我解释一下自己为什么不愿多提她。我的世界分成过去和现在两部分，郁欢代表过去，每当回到西塘，我会身不由己回到过去，对我来说，那世界痛苦多过快乐，我甚至不愿意缅怀，但环境逼迫我不得不沉浸其中。所以当回到现实中时，我希望跟回忆隔绝，你说过：人活在过去，现在也过不好。那句话说到我心里去了，想活得快乐，我必须忘掉过去，这你能理解吗？”

　　“真没想到，过去在你心里留下这么深的伤痕。”

　　周晋揽青楚入怀：“这就是我喜欢你的原因，我希望以后天天被你日光浴，把自己身上多年的阴影好好晒晒。”

　　“你不怕我太扎眼，把你晒干了？”

　　“这种担心我现在已经开始有了。对了，周末我想请你们全家一起吃个饭。”

　　“这么快就想见家长了？”

　　“我着急呀，你有那么一个大家庭，我巴不得早点融进去。”

　　“我们家可一堆女的！钱钟书老先生说：‘鸡鸭多的地方粪多，女人多的地方话多’。”

　　“我太向往了。”

　　话题从阴郁的过往顺利转移到明朗的现在，两人都有如释重负的感觉。青楚觉得也许该把郁欢和周晋的过往从自己脑海里抹去，只是，她的明亮和锐利真能把他心里的阴影也抹去吗？恋爱前，青楚从未细想过自己身上的女性特质有什么特别之处，现在，她需要和亲近的旁观者探讨一下：“样儿，你说我透吗？”

　　“不透。”

　　“那我尖吗？”

　　“不尖。”

　　“我是不是挺硬的？”

　　小样伸手指在青楚身上戳戳：“不硬，挺软乎的。”

　　“我说的是给人的感觉，我是不是不太温柔？也不够圆润？”

　　“你说那个呀，那你是比我硬，也没我润。”

　　“方宇说你软乎？”

　　“他肯定觉得我不软不硬，正好。”

　　“女人太硬，是不是不太好哇？”

　　“是不太好，周晋挑你了？”

　　“没有，他就因为这个才喜欢我。”

　　“唉，老天是仁慈的，你有什么缺点，他就给你什么市场，天无绝人之路嘛。”

　　“我这么惨？”

　　“还可以吧，你至少还能有两种选择，要么挑周晋这种明知山有虎、偏向虎山行的，要么挑高齐那种有受虐倾向、宰相肚里能撑船的。”

　　“唉，软也不行，硬也不行，做不软不硬的女人难啊。”

　　“做软硬合适的女强人就更难啦。”

　　周晋要请全家吃饭的消息，让没心没肺的小样心里激起点小波澜，波及方宇头上。

　　“方宇，周末周晋要请我们全家聚会，他就正式亮相啦。”

　　“亮呗。”

　　“那你呢？要不也去跟周晋一起亮个相？”

　　“你觉着我跟他一起能亮好相吗？”

　　“倒也是，那这回算了，回头我专门给你策划一个。”

　　“你就那么着急让我见家长？”

　　“我是想让她们知道，来北京这么长时间，我也没白来，虽然事业没什么收获，但收获了爱情。”

　　“你就不怕人家拿你的爱情跟青楚的比？”

　　“比就比呗，我不如青楚、你不如周晋，这不很正常吗？”

　　“你心态倒健康。”

　　“嘿嘿，其实我一点不觉得你比周晋差，各花入各眼嘛。”

　　这话让方宇感动，但他有自己的想法：“样儿，我不想现在见你们家人。”

　　“你不想负责任？！”

　　“别整秦香莲那出，我是让你给我两年时间，等把自己做大做强以后，我再见她们，到时候让你倍儿有面。”

　　“那我还得等上两年哪？”

　　“你别干等着我啊，理想呢？志向呢？趁这两年咱俩都赶紧的，奋斗哇！”

　　“行！”小样拿出手机一顿按，“我在手机上设个提示，两年一到，你跟我见家长去。”

　　青楚、小样都在发展爱情，霹雳却只能发展友情，整天跟在雷蕾屁股后面转，眼看偶像小说即将出版，彻底变成蕾丝儿：“太棒了偶像，等你签售我买一百本。”

　　“戏过，一看就是托儿。”

　　“采访一下，你是怎么想起写小说的？”

　　“刚回国时暂时不知道干吗，我就给软件公司编程养活自己，闲了挂在网上写故事玩，一不小心写成连载，点击率倍儿高，后来出版社闻着味就来了，诞生我第一部小说。”

　　“合辙你是玩成作家的，真牛！你大学到底什么专业？中文？音乐？你怎么还会编程？太神秘了！”

　　“我在美国学的是计算机。”

　　“啊？敢情你是一挨踢？”

　　“鄙人跟你情况一样，专业是我妈替我选的，我不喜欢计算机，也不喜欢美国，所以上一半就回来了。”

　　“我们妈为什么都犯一样的错？错误的河流里估计光是她们，都挤得下不去脚。”

　　“其实也不能都怪她们，那时候我自己也不清楚到底想干吗，路是在自己走着走着的过程中才逐渐清晰的，后来我妈看我实在不喜欢，没拦着我退学回国，放我一条生路，我就已经感谢她大恩大德了。”

　　“那你妈比我妈强多了，至少不坚持错误，我妈是压根儿就认识不到自己的错误，她活在偏执的自信里，觉得自己永远伟大正确。”

　　“那你该用行动让她早点意识到自己的失误，把她呼唤回正常人的行列。”

　　“唉，我对自己未来要如何行动还迷茫着呢，一条道走到黑比站在十字路口幸福，你就比我幸福。”

　　“你觉得什么叫幸福呀？”

　　“幸福就是‘猫吃鱼，狗吃肉，奥特曼打小怪兽’，干自己喜欢干的事，就叫幸福。”

　　“那你也去干自己喜欢的事，不就幸福了嘛。”

　　“我喜欢的离我太遥远了。”

　　“遥远有多远？你奔那去，自然就近了。整天念叨想开餐厅，到底有没有具体计划？”

　　“我一想到能当大厨、在自己店里招待客人，就心驰神往，可再往前一倒，想到开餐厅有那么多麻烦事，就怕怕。”

　　“光想吃肉、不想挨揍，严重鄙视！”

　　“我就觉得实现理想是件特难的事，我还没准备好。”

　　“世上的事没有难和容易之分，只有想干不想干之分，你是想干，还是不想干？”

　　“想干。”

　　“那就去干，别怕难怕麻烦。”

　　有时候音乐力量比语言更强大，霹雳在酒吧里看雷蕾和乐队成员排练时，被一首叫做《我不是随便的花朵》的歌直击心脏。

　　“已经决定好了，做个做梦的人，一个不切实际的人，就算青丝变成了白雪，皱纹也渐渐爬上曾经光滑的脸庞，就算心里的梦永远不能实现。

　　“希望我是特别的，拥有神奇的力量，因为在很久以前，有一种不能忘记的声音它将我唤醒，带领我穿越现实的迷雾，在那里我才找到真正的自己。

　　“于是我知道自己不是随便的花朵，只为梦幻的声音而绽放……”

　　霹雳激动万分：“雷蕾，我被你劈到了，这歌就像为我唱的，我也不是随便的花朵，也要为梦想绽放。你说，我是个能成事儿的人吗？”

　　“以目前看，不是。”

　　“我身还未动呢，你就在起步阶段打击我，我需要信心！”

　　“想要支持，就证明给我看，你有成事必备的素质：执著和毅力，以及撞了南墙也不回头的——决绝。”

　　“怎么证明？要不你考验我一下。”

　　雷蕾想起霹雳嗜肉如命的特性：“从现在起，一周不许吃肉。”

　　“啊？这算是什么考验呀？”

　　“日常行为是衡量一个人最准确的标尺，细节决定成败，来吗？”

　　“来就来！”

　　为理想，素几天又何妨？任何事都是说比做更容易，接下来远离荤腥的日子，无肉不欢的霹雳度日如年，每天对着各种菜叶子味同嚼蜡，还要忍受看雷蕾大嚼牛排的非人折磨。终于，三天后一个月黑风高的时刻，霹雳被肚里的馋虫闹得忍无可忍，鬼鬼祟祟溜出门，飞奔到最近的肯德基。就在她抱着平时不屑一顾的炸鸡腿大快朵颐时，被跟踪而至的雷蕾抓个现行。

　　雷蕾当场宣布：“你是个缺乏毅力、做不成事的人。”

　　豪情壮志在炸鸡腿面前变得不堪一击，霹雳垂头丧气，又多啃了俩鸡腿。

　　周晋宴请当天，杨怡一身盛装，用形象设计师的眼光挑剔每个家庭成员的着装。

　　“青楚，你就打算穿这身衣服去赴人家周晋的宴？太随便了。”

　　“我天天都这样见他。”

　　“今天不可以，这是周晋第一次正式跟咱们全家会晤，是双边锋会！回屋换那套白色套装，大方稳重，麻利点。”一转头看见郎心平，“妈你穿这套太老气了，现在年轻人穿素、老年人得艳，你穿那套大红中式的褂子！”

　　小样眼看轮到自己，诚惶诚恐：“大姨你直接指导我穿哪套吧，让穿什么我就穿什么。”

　　“你全是休闲装，女孩子适当也该有一两套正式的衣服，以后再碰上像今天这么盛大的场面也能应付。”

　　“我不头一回赶上这么盛大的节日嘛。”

　　“哎呀算了。青楚，你借小样一套。”

　　杨尔进门就被一排盛装女人给镇了：“嚯！你们这是要去参加豪华趴体呀？”

　　杨怡眼神飞刀直奔杨尔：“你怎么穿成这样？”

　　“没人事先通知我要穿正装呀？”

　　“这还用事先提醒吗？你不是有很多套能见客户的衣服吗？”

　　“咱妈不是禁止我在家做生意嘛。”

　　“那也不能穿得像菜市场阿姨呀。”

　　“我、我……也不至于你说的那样吧？咱今儿是要去吃国宴吗？”

　　小样：“二姨，大姨一个没饶，把我们全改造了，就剩你一个漏网之鱼。”

　　杨尔：“那我拉上你们先回趟我家，换一套去？”

　　杨怡不耐烦：“哎呀没时间了，凑合吧，反正你今天就是一配角，又不是见你女婿。赶紧走、赶紧走，要让周晋等咱可就失礼了，好像怠慢人家似的，快！快！”

　　一家子女的被杨怡撵鸭子似的哄出门，急急忙忙赶到餐厅，早到半小时，杨怡又懊悔：“来早也不好，显得咱不稳重，没面子。”

　　杨尔：“早也是你、晚也是你，我看你今天会未来女婿的劲头比当年跟赵志华谈恋爱还积极呢。”

　　郎心平：“谁知道？也不知道是青楚跟人家谈，还是她？”

　　小样刚想看看菜单，杨怡劈手夺走：“咱不能点，点了不礼貌，人家周晋请客，安排吃什么咱就吃什么。”

　　小样：“姥姥二姨青楚，我看我还是回家吧，大姨怪瘆人的，我比面试工作还紧张呢！”

　　一家子杨门女将七嘴八舌半天，到了约定时间，不见周晋露头，杨怡又发话：“该到了呀，怎么回事？主人请客迟到，对客人也是种怠慢。”

　　杨尔：“大姐，今天搁我们大伙就是一起吃个饭，搁你那是国宾礼，标准不一样。”

　　周晋不是礼数不周的人，偏偏今天迟到，青楚觉得不对劲，正犯嘀咕，周晋来了电话：“对不起青楚，我现在正去机场，刚才西塘来电话，说郁欢有点紧急情况，我得赶紧过去，替我跟全家道个歉。”

　　杨怡把耳朵贴过去听个大概，脸色沉下来：“到底怎么回事？”

　　“郁欢出了点问题，他要去趟西塘。”

　　“郁欢是谁？”

　　“妈你甭管了。”

　　“什么叫我甭管了？说好请咱吃饭，临时变卦总得解释清楚吧？”

　　郎心平：“算了，肯定有紧急情况，谁也不是成心的。”

　　小样：“那咱吃是不吃呀？”

　　杨尔：“都来了，还穿成这样，不吃糟践了。”

　　小样：“要不大姨，你请大家吃一顿得了。”

　　杨怡不情愿：“大姨请客，二姨买单。”

　　心里揣着问号，杨怡吃不踏实，一顿饭的工夫都在审青楚，越审脸色越难看，等把郁欢的来龙去脉彻底弄明白，心里砸了调料铺子似的不是滋味：“你怎么早不跟我说？我要早知道那还躺着一个，我就……”

　　“你就不那么积极支持我和他好了？”

　　“反正这事你得慎重。”

　　“我一直挺慎重。郁欢躺了十年，说实话我就是从知道这件事开始对周晋真正产生好感的，我觉得他是个重感情的人，才会这样做。”

　　“话是这么说，可将来你们俩要结了婚，还老躺着这么一位，是俩人过还是仨人过呀？你就不觉得别扭？你要找个离婚的，拖油瓶顶多是个孩子，这可好，一躺着的大活人。你就不怕她影响你俩感情？”

　　“我要怕就不和他好了。”

　　郎心平：“这是历史遗留问题，青楚早就知道，她有判断力，你就别跟着掺和了。”

　　“她在感情上很幼稚，根本意识不到这问题的严重性。将来对着那么一位，撵不走、甩不开，跟她也说不上话、着不起急，可怎么办？”

　　“妈你到底什么意思？是不是想让我现在赶紧撤，别和他好了？”

　　“我也没那么说，就是替你担心。周晋条件是真理想，怎么偏偏有这么个麻烦呢？要不，你和他悠着点慢慢发展，再观察观察未来发展形势。”

　　郎心平：“我怎么觉得你那么不厚道呢？凡事就想着自己合适。”

　　杨怡：“我哪是为我自己？我是替她将来的幸福操心。”

　　小样：“说心里话，周晋那样真挺让人感动的，看见他现在对一植物人有多好，你就知道他以后对青楚能有多好了。”

　　杨怡：“那可不一定，还分他心呢，在他心里，我闺女和郁欢到底谁轻谁重啊？”

　　郎心平：“也就你会跟一植物人较劲。”

　　小样：“大姨你放心，我替周晋打保票，不信你让青楚植物一个给他看看……”

　　杨怡：“啊呸！”

　　不管她们说的多热闹，青楚心思早跑西塘去了，周晋答应打电话来，到晚上还没消息，也许他正面临某种困境，很需要她陪在身边，青楚决定去西塘。

　　青楚和周晋非同常人的恋爱形势让小样颇为艳羡，爱情就该像电影里那样一波三折、跌宕起伏、轰轰烈烈，才过瘾、才够味，才不枉忘我投入一回。小样受到感召，决定去车行陪方宇加班，顺带考验他对自己的爱情：“我要植物了，你能像周晋那么对我吗？”

　　“你为什么总用这种变态问题考验我意志？”

　　“我主要想考验你对我的感情。”

　　“你用别的考验行吗？”

　　“我特羡慕青楚和周晋那种轰轰烈烈的恋爱，特High，咱俩太平淡。”

　　“咱俩还平淡？我把你从宁夏拐来，一路到北京，从此结下不解之缘，多像一电影。”

　　“人家是电影，咱俩顶多算一小品。”

　　“平平淡淡才是真。”

　　“我还是向往轰轰烈烈。”

　　应小样盼望，轰轰烈烈从天而降。三个男人闯进车行，直奔方宇：“半月前你给我修了辆POLO，记得吗？”

　　“记得，是我修的。”

　　“你把车开出去过没有？”

　　“没有。”

　　“放屁！当时拖一个礼拜才让提车，我就觉得不对，回去发现里程表多跑出200公里，本来想算了，结果前几天送4S店，人家说车蹭掉一大块漆，还补过！”

　　小样明白过来，就是那辆用来当赛车的POLO。

　　方宇嘴硬不承认：“我不知道怎么回事。”

　　“少废话，赔一万，这事就算了。”

　　“一万？你那车才值几个钱？”

　　“不给是吧？那我们就抢了啊！”

　　双方剑拔弩张，三人随手抄起地上修车工具，封堵门口，一场恶斗不可避免。方宇先要保护小样：“她和这事没关系，你们让她走，完了咱再掰扯。”

　　小样：“我不走！”

　　“傻呀你？让你走就赶紧走！”

　　“我不能扔下你不管，咱俩说什么都要在一块儿！”

　　没人有耐心等他俩争出结果，家伙直冲方宇抡过来，方宇一把推开小样，以一对三，很快落下风。眼看方宇吃亏，小样上来刀马旦的脾气，抄起铁钎，奋不顾身狂抡进敌阵，被对方一扳手砸脑袋上，血流如注，小样不但没给吓着，反而红了眼，把铁钎抡得更猛。女的玩命，对方怕了，扔家伙往外跑。敌人败退，小样铁钎一扔，身子出溜到地上。方宇抱起满脸是血的小样，往医院狂奔。

　　一小时后，小样包脑袋，方宇包胳膊，一对伤病员相互依偎，等待小样脑CT结果。方宇：“这回咱俩够轰轰烈烈了吧？”

　　“够了。”

　　“你High了吗？”

　　“High了。”

　　“让你跑你不跑？”

　　“你让我跑那会儿，我觉得你特帅，这回信了，我要植物，你一定会像周晋那么对我。”

　　“我今天也见识了，你真不是一般女的，我放心了。还晕吗？哎哟，我真担心脑CT结果，别砸我手里。”

　　“刚说你像周晋就掉链子，我还没植物呢。”

　　“敏感时期，别总拿植物吓唬我。”

　　高齐替他们把报告拿出来：“CT结果出来了，颅内没损伤，就皮外伤，没什么大问题，不用留院观察，一会儿我跟你们去趟药房，把几周要换的药都开出来，反正小样是护士，你俩在家互相换药包扎，省得往医院跑了。”

　　小样：“高齐你真好，因为你，我对医院比自己当护士时还亲呢。”

　　高齐：“以后尽量别跟这儿亲。”

　　远远杀来一众杨门女将，小样毛了：“方宇，这回你不想亮相也得提前亮了。”这节骨眼儿上，她还有心思发闲愁，“坏了，造型不够征服。”

　　方宇担心的不是造型：“别想征服的事了，想想怎么交代吧。”

　　来不及多想，杨尔冲到小样面前：“怎么弄成这样？这一大襟血都是你的？伤脑袋了？有没有脑震荡？”

　　小样：“没有二姨，什么问题也没出，就受点皮外伤。”

　　杨怡：“皮外伤流那么多血？”

　　小样：“让大家受惊了，我真什么问题也没出，CT结果在这儿，一切正常，不信你们可以问高齐。”

　　高齐：“没什么大事儿，就缝了几针。”

　　杨尔：“你到底怎么弄的？跟人打架了吧？回家再跟你算总账。哎呀高齐，我们家只要是跟医院发生关系，每回都要麻烦你，我们自己都不好意思了。”

　　“没关系，当医生天天被麻烦，虱子多了不怕咬。”

　　“那不行，我们不能光咬不奉献，来而不往非君子，这样，你有女朋友了吗？”

　　“还没有……”

　　“不管有没有，你俩以后的内衣我全包了。”

　　杨怡：“杨尔，你看你把人家弄得怪不好意思的，高齐，什么时候有时间来家坐坐？我们还没请你吃饭呢。”

　　家长们众星捧月，烘托着高齐的受人欢迎，方宇像空气一样被忽略。

　　小样：“姥姥大姨二姨，我给你们介绍一下，他是方宇。”

　　杨尔：“方宇谁呀？”

　　方宇：“我是小样朋友。”

　　杨尔：“朋友？什么朋友？男朋友女朋友那种？”

　　小样：“对。”

　　方宇终于成为焦点，收获的却是炮火，杨尔不拿好眼神看他：“就你呀？我还没跟你掰扯呢，小样是不就因为整天和你混在一起，才被人脑袋开瓢儿的？”

　　方宇：“那是意外。”

　　“任何意外的发生都有前提，和你在一起可能就不是意外。”

　　“二姨，不赖方宇，真是个意外。”

　　“小样你这孩子，不是我说你，当初姥姥让你留下是对你妈打过保票的，你弄成这样，不是陷我们于不义吗？让姥姥怎么对你妈交代？杨杉不在，我要替她行使几天职权，从现在起，你不能和他见面了，回家关禁闭，等你妈来了，让她决定怎么处置你。”

　　不管小样怎么反对反抗，还是一步三回头，被杨尔拉走，方宇被晾在原地，身边只剩下高齐同情的目光。

　　郎心平认为杨尔对待方宇的方式有待商榷：“你对人家孩子是不是严厉了点？”

　　“我这还算严厉？那男孩一看就是个混混，小样和他在一起，还不得越走越下道儿？对付那种孩子，就得像秋风扫落叶一样，把他们遏制于萌芽状态，先把男孩轰走，等杨杉来了，再把小样往宁夏一领，咱就踏实了。”

　　“你哪像整天兜售教育理念的人？”

　　“对付不同类型的孩子，就得用不同方法，这个就得斩瓜切菜。”

　　坐进杨尔车里，小样失去自由，方宇挎子追出来，两人只来得及隔窗匆匆对视一眼，就被疾驰的车轮拉开距离。但，就是这眼，让小样生出无穷勇气，来应对即将到来的严酷局面。

　　青楚、周晋也面对着严酷局面：郁欢发生肾衰竭，必须换肾，但因为免疫系统衰弱、缺乏复原功能，即使换肾，也不一定能挽救生命，最好结果只是维持。医生认为抢救价值不大，换或不换，周晋需要慎重考虑。

　　看着浑身上下插满管子的郁欢，周晋突然问青楚：“你觉得她这么活着，痛不痛苦？如果放弃，对她是不是一种解脱？从理性角度来说，也许我坚持挽救是无谓的，结果可能是徒劳，你知道，让我犹豫的不是钱。我最想知道的是你和她的感受，她没法回答我，但你可以，你怎么想？”

　　“我不知道该怎么回答你，我不是她，代替不了她的感受，没法告诉你她这样是不是痛苦；我也不是你，十年来面对这样一个人，对你意味什么，我只能感同身受，不能评价，更不能帮你做决定。这件事唯一有决定权的人，是你。”

　　“第一次来这里，你是旁观者，但这回不同，你是我未来全部的感情寄托，我只在乎你的感受，郁欢如果一直存在于我们未来的生活里，你难道不介意吗？我本来应该把全部感情放在现在爱的人身上，可从前的爱人躺在这里，还要花大量时间精力当然还有金钱维系她的生存，如果这次能把她救回来，她还会一直躺下去，不知道什么时候是个头，那样的话，你能接受吗？”

　　“如果我仅仅是旁观者，我会为你的行为感动，但现在我不是，看你这么对她，我有一种特别复杂的情绪，自己也说不清，说不介意不可能，可我介意的话，介意的又是什么呢？周晋，你还爱她吗？”

　　“我现在爱的是你。”

　　“如果有一天出现奇迹，她醒过来，你怎么办？”

　　“那我爱的也是你！”

　　“有你这句话，我就什么也不介意了。”

　　“谢谢你青楚，如果我告诉你：过去，尤其现在，我不止一次产生过那种念头放弃她，也许我就解脱了，你会觉得我不可理喻吗？”

　　“不，我能理解，你做得够多、够好了，但我有种直觉：你不会放弃。”

　　“那念头每次出现，都只在脑子里一闪而过，我不允许自己那么想，郁欢死过一回了，只要我有能力，就不想让她再死一回。”

　　“这不是已经有决定了吗？其实在来西塘的路上，我就对自己说：认识你时她就躺在这了，就像你的一部分，我接受你的同时，也接受了她的存在，我会努力做到不介意，无论你为她付出什么，即使有一天出现奇迹她醒过来，也改变不了我对你的感情。”

　　“每次回来面对她我都精神恍惚，要离开很久，才能从那种恍如隔世的情绪里自拔出来，这次更严重，我觉得自己快窒息了。直到你来，闻到你身上的气息，我才找回正常感觉，体会到一点幸福的味道。青楚，我爱你。”

　　此时此刻，搂着疲惫、脆弱的周晋，青楚毫不怀疑自己在他心里的位置，母亲的担心毫无必要，无声无息的郁欢属于过去，而她拥有他的现在和未来。

　　得到青楚的支持，周晋做出替郁欢换肾的决定，现在要做的，就是等待肾源。两人回到北京，在楼下邂逅手缠纱布的方宇。

　　青楚：“方宇，你怎么在这儿？手怎么了？”

　　方宇：“我见不着小样，她被关禁闭了。”

　　青楚这才得知小样的英勇事迹，她和周晋带着设法把小样放出来的任务上了楼。一进家门，就见高齐坐在客厅，被三个女人众星捧月。

　　杨怡一见周晋，立刻扔下高齐：“哎呀周晋来了！妈，这就是周晋。”

　　郎心平：“你好，真是千呼万唤始出来啊。”

　　周晋：“姥姥好，您这么说我更内疚了，阿姨、姥姥，我今天特地来跟大家正式道歉，那天情况实在突然，虽然青楚已经对你们解释过了，但我还是要当面说声对不起。”

　　杨怡：“没关系，来日方长，以后咱们在一起的时间多的是。”

　　周晋：“就这周末吧，我安排全家再聚一次，这回就是下刀子，我也不会失约了。”

　　高齐骤然从天上掉到地上，巨大落差让他对那天方宇在医院的心情感同身受。

　　青楚给周晋、高齐做介绍：“高齐是我大学同学，北大医院医生。这是周晋。”没有附加解释，足以说明两人亲密关系。

　　高齐能做的，就是保持风度和周晋握手，然后向大家告辞：“姥姥、阿姨、周晋，你们慢慢聊，天伦之乐我就不打扰了，先告辞。”

　　青楚把小样往外推：“小样，赶紧送送高齐。”

　　小样莫名其妙：“为什么是我送？”

　　“人家是来看你的，”小声提醒，“方宇在楼下呢。”

　　小样立刻热情万丈：“高齐，我送你！”

　　失落伴随高齐一起下楼，并在小样尖叫着扑进方宇怀里时达到极致，眼前热情燃烧的一对，视他为无物。

　　小样：“想死我了，两天不见，跟两年似的！”

　　方宇：“你头上伤口还疼吗？”

　　“看见你就不疼了，你手呢？”

　　“看见你，我哪儿也不疼了。”

　　“小样、方宇，我走了。”高齐连孤单的背影都无人欣赏。

　　“方宇，我妈说话就要来了，怎么办？”

　　“我来就是为告诉你：谁来也不好使，我跟你好定了！”

　　两人忘情拥抱，小样在方宇怀里一声尖叫：“哎呀！不好，高齐全看见了。”

　　“他看见什么了？”

　　“在楼上刚受完青楚周晋打击，下楼又看见咱俩，他孤苦伶仃一个人，太可怜了！”

　　“你还顾得上操人家心？”

　　小样就这么善良，自顾不暇还要分出精力同情别人。为做好高齐的感情善后问题，她做青楚工作：“我觉得你该去和高齐谈谈，至少安慰他一下，你不也反思自己有点硬吗？”

　　“你觉得我对他软点，能安慰他吗？我说：‘高齐你别难过，天涯何处无芳草，你一定能遇到一个好女孩，过上幸福生活，我就没有这福气了’。”

　　“太虚伪，还不如不说呢。”

　　“那不得了？现在对他最好的安慰，就是有个女孩说‘高齐我爱你！’你愿意说吗？”

　　“不就一句话嘛，有什么了不起的？要说了不用负责，我就去说。”

　　“你还真侠肝义胆，不过弱弱地提醒一句：说完得承担后果。”

　　“那我还算了吧，唉！我忍不住为高齐嗟叹，那么好一个人，怎么就没好报呢？”

　　“别忙着替人家发愁了，你和方宇的强大阻力马上要出现，明天你爸妈就到了。”

　　“我不怕，我的爱情我做主！”


第13章

　　杨尔把杨杉、钱进来夫妇从北京站接回，京宁两股势力合流，汇合成前所未有的反动力量，小样在劫难逃。

　　“小样那点伤倒没什么，问题是她和从银川拐她来北京的男孩好上了，这回就是跟他一起打架斗殴受的伤。”

　　“当初不让她留下，就是担心她不走正道，怕什么来什么。”

　　“这几天我和大姐把她看起来了，不让俩人见面，你们两口子自己决定怎么处理。”

　　“我想好了，这次非把她带回去不可。”杨杉凌厉眼神扫荡钱进来，“你别看我，这回没什么可商量的，你必须跟我统一战线！”

　　小样以头顶纱布网的造型，迎接父母：“爸、妈，你们来了。”

　　杨杉又气又心疼：“看看你这副样子！”

　　钱进来一张嘴就往有利于闺女的方向打岔：“刀马旦嘛，受点伤没事，脑子没坏吧？”

　　杨杉：“她脑子早坏了！”

　　“谁脑子坏了呀？”

　　钱进来：“就是，我闺女脑子好着呢，就是有时候不太够用。”

　　本来挺严肃的问责，被钱氏爷儿俩两回合对话就把气氛全毁了，杨杉对郎心平、杨尔说：“看见了吧，爷儿俩没一个正经的，我有什么辙？”

　　杨尔：“没辙，都是你自己挑的。”

　　郎心平：“我早说过，咱家遗传基因输给他们钱家了。”

　　杨杉努力把气氛拉回正轨：“别嘻嘻哈哈，过两天带你回宁夏去。”

　　“怎么你一出场就这套啊？我又不是件行李，你们想带走就带走。爸，我不回去。”

　　“不是爸不想帮你，问题是你妈这回那啥吃那啥——铁了心，我也说服不了她。”

　　“我也那啥吃那啥，铁了心不回去。”

　　杨杉瞪钱进来：“我这儿说正事呢，你少贫几句，甭老给她递话茬儿。”

　　钱进来：“我被镇压了，小样你自救吧。”

　　“妈，我在这儿待着挺好的，别让我回去，求你了。”

　　“你挺好？怎么个好法？是找着工作了，还是长什么本事了？”

　　“人家不是刚开始嘛，还没上正轨呢。”

　　“还没上正轨脑袋就开瓢了，等上正轨还能有人模样吗？”

　　钱进来：“你妈现在越来越幽默了。”

　　“妈，你就让我留下吧。我虽然暂时没什么成绩，但正慢慢进步呢，要是现在回去就半途而废了。”

　　“你走的也不是什么正道，废就废了吧。”

　　“我怎么不走正道了？就是走得不太顺。再给我点时间，一定证明给你看，让我留在北京没错。”

　　“我给你不少时间了，没指望你有什么大出息，能找个工作稳稳当当的，我就知足。结果怎么样？你用实际行动证明我对你的判断完全正确，不但干啥啥不成，还在外面晃晃悠悠，跟不三不四的人混在一起、惹是生非，要这样还不如回银川呢。还是那句话，在我眼皮底下出不了大彩，至少犯不了大错。”

　　“怎么把我说的跟小流氓似的？谁不三不四了？”

　　“不承认？那跟我说说那方……给你开瓢那个。”

　　“不是他给我开的瓢，他自己也受伤了。”

　　“不是他开的，也是因为他开的，这你承认吧？”

　　钱进来：“闺女，这事我得说说你，你那点花拳绣腿跟好人掐架能管点用，真碰上坏人可不能硬上，下回记住，该跑就跑。”

　　杨怡：“本来没她什么事，她就为保护那方宇。”

　　“有人欺负我男朋友，我能见死不救吗？”

　　“怎么不能？他一个大男人用女的保护吗？”

　　“我没那么冷血。”

　　“还挺有理！男朋友？谁同意你跟他谈恋爱了？”

　　“我俩自己同意。”

　　“我告诉你钱小样，绝对不许和他好，你本来就不长进，再跟个混子在一块儿，能有好才怪？”

　　“谁说方宇是混子，他是有理想的人！你都没见过他，不能随便否定一个人。”

　　“我不用见，你大姨二姨帮我鉴定过了。你有两个选择：一打电话，二发短信，跟他分手，其他别想！”

　　“不了解情况就做决定，你太主观了！”

　　“我很少主观，这回必须主观，你也知道我，我一主观谁也拦不住。”

　　钱进来：“这我能证明，要不我媳妇就不是你妈了。”

　　“谈恋爱不犯法吧？和谁谈是我自己的事，谁也管不着。”

　　“法不管你，我管！我是你妈，你就得听我的。”

　　“姥姥当初也反对你跟我爸，你听她的了吗？”

　　“我……”

　　杨尔：“那还真是，有其母必有其女，历史重演。”

　　“少跟我犟，你和我是两回事，你爸好歹是个文艺工作者，不是小混混。”

　　“你一点不了解方宇，凭什么认准他是小混混？”

　　“就凭我的经验。”

　　“什么经验？你这叫不讲理！”

　　钱进来劝杨杉：“硬来不是办法，咱得以理服人。我觉得闺女也有道理，要不咱先别急着给那小子判死刑，这两天我去接触他一下，再下结论？”

　　杨杉怀疑地审视丈夫：“你那眼光我能相信吗？”

　　“谁怀疑我眼光你也不能怀疑啊，要不你能嫁我吗？”

　　“爸，我陪你去。”

　　“你不许去！老实在家待着。”

　　“对，你别去，也不许事先通风报信，我准备微服私访，才能看出他真面目。”

　　方宇想不到在钱进来搅和下，自己的判决结果由死刑改为死缓，延期执行，更想不到预备役老丈人会来微服私访自己。

　　钱进来一进车行，就看见奥迪前脸戳着个小师傅，摆个鹤立鸡群的造型，倾听发动机转速，几个小工众星捧月烘托他。钱进来锁定他：这孩子要是方宇，我闺女眼光还不错。只见他全凭耳朵，发号施令：“把一缸喷油量降低，踩脚油；把四缸和五缸喷油量提高点，再踩脚油；把电子分电器调快一个牙，慢慢加油，行了！”电脑室操控员歌颂他：“帅呀方师傅，你耳朵比电脑还灵！”

　　真是方宇，钱进来一搭眼、没搭话，就丧失杨杉千叮万嘱的立场，满脸笑容走到潜在女婿面前。

　　“您找谁？”

　　“你是方宇？”

　　“我是，您哪位？”

　　“我姓钱，钱小样的爸爸。”

　　方宇阵脚大乱，顿失刚才的大将风度：“您好钱叔叔，您怎么来了？真没想到。”

　　“要的就是出其不意，我想和你聊聊，有空吗？”

　　“行，那我换身衣服，咱们出去找个地方。”

　　“不用，我看这就挺好。”

　　方宇吩咐小工拿来两把折叠椅，恭请钱进来落座。

　　钱进来被热情招呼得十分受用：“我看你半天了，活儿精，有大将风度。”

　　“咳，这东西就是熟练工种，干的年头多就有经验了。”

　　“没那么简单，还在天分，祖师爷要不赏这碗饭，唱一辈子还是龙套。哦，我是唱京剧的。”

　　“我听小样说过。”

　　“咱俩虽然隔行如隔山，可都是专业人士，我能从你挥斥方遒的动作里看出喜欢、陶醉、得意，还有成就感。”

　　“我喜欢干这行，别的给多少钱还不愿意干呢！”

　　“有钱难买我愿意，咱俩脾气一样。虽说现如今都拿钱衡量人的价值，可我就佩服那种术业有专攻、一手绝活、自得其乐、甭管别人高不高看、反正自己觉得最牛的主儿……”

　　方宇刚想谦虚：“谢谢叔叔……”

　　“我就是那样的人，你就说我这身京剧底子，从小生、武生到老生，再到花脸、大丑我全通，年轻时就是万金油，一专多能，艺多不压身，随便往哪个舞台上一戳，随便拎出哪段，从《甘露寺》、《铡美案》到《三岔口》，生、净、丑，没我不能唱的。”

　　“您这么全才呢？”

　　“不信？给你来两段。”方宇来不及表达欢迎或阻止，钱进来已经扯开嗓子，“劝千岁杀字休出口，老臣与主说从头……听出来了吗？马连良，正宗的马派！你注意这‘出’，不能唱‘出’，一定得唱‘吃’，‘说’不能唱‘说’，得唱‘师’。哎，你这有酒吗？我开开嗓子。”

　　“还真有。”方宇搜刮出半瓶二锅头，“这行吗？”

　　“太行了，宁夏买不着正宗二锅头，馋的时候我做梦都能闻见这个味儿。”酌口酒，“听着，黑头花脸的快板。驸马爷近前看端详：上写着秦香莲她三十二岁，状告当朝驸马郎，欺君王，藐皇上，悔婚男儿招东床，杀妻灭子良心丧，逼死韩琪在庙堂。将状纸押至在了爷的大堂上，咬定了牙关你为哪桩？”

　　一时间，车行变堂会。

　　方宇带预备役老丈人转台小饭馆，钱进来话题还牢固焊在京剧上：“本来我是郭建光，因为成分不好，愣让我演胡传魁，还给我绑一肚子，咱也不是那形象啊，上了台就运气，阿庆嫂给我点烟，没留神把烟头塞嘴里了，这下给我烫的。一回头，台下别人我没看着，杨杉，就是小样她妈，坐第一排正冲我乐呢，我眼光和她一碰，当时魂儿就没了，刁德一捅我好几下才回过神儿来。打那起，只要我唱戏，杨杉就来，后来我俩好上了，我一直想让她看我演回郭建光，到现在也没机会。”

　　方宇头如捣蒜、昏昏欲睡：“钱叔，你说一晚上京戏了，生把我从外行熏成半拉票友，可您今天过来到底要跟我聊什么事儿呀？”

　　钱进来这才猛然想起，自己是带任务来的：“哎呀差点把正事给忘了，我是来微服私访你的。”

　　“你要访我什么？”

　　“我问你：你喜欢我闺女什么呀？”

　　“我喜欢她——虽然活得乱七八糟，但特别认真、特别努力，还特别真诚。”

　　“准确！我闺女就这样，看来你真了解她。那她喜欢你什么？”

　　“虽然现在我还一穷二白，但我也特别认真、特别努力，特别真诚。”

　　“你俩还真合拍，怪不得你一煽惑，就把她从银川拐北京来了。甭解释，我没责怪你的意思，其实我一直不反对小样来北京，就是她妈老不放心。这回一听说小样脑袋开瓢，就急了。”

　　“对不起，叔，那事纯属意外，我保证以后不会再出这种事了。”

　　“不用保证，没以后了，这回她妈死活都要把她带走。”

　　“那我俩怎么办？”

　　“只好凉拌呗，小样她妈根本不同意你们俩好。”

　　“您来找我，就是为发最后通牒？”

　　“我说了，来考察你。”

　　“就是说，还没最后决定？还有希望？”

　　“我的政策一贯是给希望、给出路。”

　　“您对我的考察有什么结论？”

　　“有门好手艺，又能听我聊京剧、陪我喝酒，挺好！”

　　“那您还反对我和小样在一起吗？”

　　“我本来也没说反对啊。”

　　方宇刚燃起希望，兜头就下来一瓢冷水。

　　“不过我说话一向不作数，只能把意见反映上去，仅供领导参考。”

　　方宇灭火，预备役老丈人人微言轻，说了跟没说一样，爱情依然艰难险阻。

　　钱进来回家向上级领导老婆杨杉呈报考察结果：“我俩一块儿喝酒、聊戏，心情愉快，气氛融洽，其实我对未来女婿就这点要求。”

　　小样心花怒放：“你觉得方宇人怎么样？”

　　“别的不敢说，修车是把好手，干活时那叫一个帅，这人哪，就得在自己合适的地儿，他天生就该在车行，就像我天生就该上舞台，只要站对位置，甭管干什么，都放光。你们真该去看看，方宇在车行的时候，身上有一光环。”

　　“爸，这我都没看出来，你喜欢他？”

　　“不讨厌。”

　　“那你同意我和他好了？”

　　“这我可没说，你也知道我没有决定权，只负责调查研究，拍板下结论还得你妈。”

　　杨杉听出风向不对：“钱进来，我到底让你干吗去了？”

　　青楚帮小样使劲：“小姨，姨父好像对方宇挺满意。”

　　杨杉：“他没正形，只要陪他喝酒、聊京剧他都喜欢，忒不靠谱，我就当他没去过。”

　　“别呀妈！爸，你快说正经的，到底对方宇什么印象？”

　　钱进来一向不敢反抗杨杉，看风使舵：“小伙子人倒不错，不过你和他不合适。”

　　“怎么不合适了？”

　　“咱这么说吧，从京剧行当来讲，你就是一花旦，花旦配什么？小生！这方宇我怎么都觉得他不是小生，是大丑，花旦和大丑，戏也不对路哇。”

　　“方宇才不是大丑呢，他将来准成小生。”

　　“将来不敢说，反正现在是一大丑。”

　　青楚：“小姨夫，你就是一两面派，哪头话都让你说了。”

　　杨杉呵斥：“钱进来你一边去，什么都拿京剧说事，一点说服力都没有。”

　　杨怡来了兴趣：“我倒觉得有道理，钱进来，我们青楚应该算青衣吧？”

　　“典型的大青衣。”

　　杨怡：“周晋绝对是小生型，俩人绝配。小样，你也趁早跟那大丑分了，赶紧寻摸个小生。要不，你冲高齐使使劲去？”

　　杨杉对那医生记忆犹新：“高齐倒是真不错。”

　　钱进来：“你们想点谁就点谁？这是要演《拉郎配》啊？高齐是你说那大夫吗？要不我再去会会他？”

　　杨杉：“一边待着去！别满世界给我现眼了。”

　　小样向同盟军郎心平求助：“姥，我爸非说方宇不是小生是大丑，你见过方宇，你觉得他是大丑吗？”

　　“方宇我说不准，不过我觉得你爸就是一大丑。”

　　钱进来：“我是舞台上的小生，生活中的大丑。”

　　“我妈嫁你是青衣配大丑，戏更不对路，你俩不也过得挺好，我怎么就不行？”

　　“我就说不合适，没说绝对不行啊，这还得问你妈。”

　　事件回归到问题本质，母女之战从未结束，“做主与反做主”的青春命题继往开来，贯彻到方方面面，钱进来的小插曲无碍大局，只是掀开母女新一轮PK的序幕。

　　母亲有母亲的道理，她是建筑在几十年人生经验基础上、夯得扎扎实实的醒世恒言。没有儿女能在青春期把妈的话听进耳朵，年轻人必须以身试法，但又无一不在青春期后蓦然醒觉：长辈的话是岁月沉淀的金玉良言。所有成长都如此轮回。

　　大会闹哄哄，小会定乾坤，钱进来在私下磋商里再次丧失立场，心悦诚服被杨杉统一了认识。

　　“其实一接触我真觉着方宇还不错，冲他年轻轻有把好手艺，就知道是个用心做事的人，将来未必不能成大器。”

　　“再大器也就是修车工！”

　　“人那叫汽车技师，有什么不好？我会唱戏是一技之长，人家会修车也是一技之长，凭什么瞧不上人家啊？媳妇，你什么时候变得这么庸俗啊，跟你大姐似的。”

　　“不是我庸俗，我是替小样着想。”

　　“我明白了，你不庸俗，但你得替闺女庸俗。”

　　“我闺女我了解，她喜欢什么样的男孩，我能不清楚？不用见方宇我也知道他对小样脾气，俩人在一起肯定快乐，就像从前咱俩似的，所以我也不忍心硬拆开他们。”

　　“那你这是为什么呀？”

　　“现在社会不像从前那么单纯了，过去俩人相爱，只要在一起快乐就足够，就能幸福一辈子，现在社会越来越复杂，竞争那么激烈，生活压力又大，婚姻也变成一门综合学科，光靠互相喜欢、在一起快乐，恋爱婚姻未必能维系长久，还要糅合进知识结构、收入地位等很多因素，不然一碰到现实问题，脆弱的感情就不堪一击。孩子和咱们谈恋爱那会儿一样，眼里只有爱情，看不到复杂的现实，但咱是过来人，要比他们看得长远，对现实的认识要比他们深刻，咱得替她想在前头。你不希望闺女将来过着过着离婚了吧？”

　　“当然不希望。”

　　“你也不希望将来她生活不如意的时候，抱怨咱没给她提前指导吧？”

　　“那当然也不希望。”

　　“就是，我现在做的就是防患于未然。我不是否定方宇，只是希望小样有更好的未来。”

　　“哎呀，媳妇儿，还是你思考得深刻，我太佩服你了。”

　　“不用佩服，你只要在这件事的态度上跟我保持高度统一就行了。”

　　“我哪件事到最后不都统一到你那去吗？哎，你刚才那番话总结的人生哲理，怎么好像透出点后悔跟我过的意思呢？”

　　“我没后悔跟你，咱俩这辈子过得挺幸福，不过要搁现在，我肯定不挑你。”

　　“幸亏早生三十年，要不我哪能落着这么好的媳妇儿啊。”

　　妈和女儿在青春时代的轨迹其实一样，杨杉希望自己身后的辙，是女儿前进的参照。钱小样北京发展之势必夭折，离京回宁进入倒计时，脑袋拆线那天，成为她和高齐的告别日。

　　对于小样的离去，高齐由衷发出惜别之情：“你真要回银川？”

　　“我当然不想，可拗不过我妈。她这人轻易不开弓，一开弓就没有回头箭，我荣幸地赶上她拿我开弓，一点辙都没有。”

　　“既然拗不过，你就试着尽量理解她，你妈也是为你好。”

　　“怪不得中老年妇女都喜欢你，你一说话就像她们那伙儿的。”

　　“你自己都说没辙了，我还能说什么呀？”

　　“高齐，那天在我家碰见周晋青楚一起回来，你心里特不好受吧？”

　　“也没什么。”

　　“你越假装没事，我心里越不落忍，我觉得像你这么好的人，将来一定会有个特好的女孩爱上你，你俩肯定能过得特别幸福。”

　　“谢谢小样，你真善良。”

　　“你不会觉得我虚伪吧？我真这么想的。”

　　“说实话，在我周围的女孩里，你心最热，最善解人意，最关心我，你走后我会怀念你的。”

　　“你是对我评价最高的人，我也会怀念你。”

　　离开医院，小样充满离愁别绪，滞留北京的日子越来越少，自己真就这样离开理想、离开爱情了吗？杨杉在女儿耳边赞不绝口地夸高齐：“看看人家高齐，多有正事，你要找这么个男朋友，我就放心让你留北京了。”

　　“我大姨二姨都看上他了，轮不着我。”

　　“青楚不是有周晋了吗？霹雳还小，高齐要跟你好了，也算肥水不流外人田。”

　　“你当点菜呢？你点谁就上谁。”

　　“唉，我也就想想，人家看不看得上你还两说呢。”

　　“你太小瞧我魅力了，我是没想冲他使劲，不然肯定拿下。”忽然一转念，“哎妈，我要答应跟高齐好，你能让我留下吗？”

　　“少打歪主意！要好你早跟他好了，我不知道你？回头一让你留下，就奔方宇去了。”

　　小样无计可施，与杨杉智斗、武斗都归于徒劳，她该怎么办？

　　意志品质被否定的霹雳这段时间绝迹于雷蕾视线，天天早出晚归、披星戴月，不知道忙活什么。偶像决定出手干预一下粉丝人生，不能让自己的初级版本沦为迷途羔羊。

　　“霹雳你最近在干吗？”

　　“为实现我的宏伟理想四处奔忙。”

　　“嗬，不声不响就奔忙上了？你有具体行动计划吗？”

　　“当然有，目前我正在实施第一步——考察市场。”

　　“怎么考察？”

　　“吃啊！我要吃遍北京所有西餐厅！”

　　“这差事不错，怎么不叫上我？”

　　“你不是说我没毅力，不看好我吗？”

　　“我要给你机会、重新审视，这几天有空，我和你一起去，你考察市场，我考察你，看能不能得出新结论。”

　　霹雳迎来复活机会，求之不得。第二天，姐儿俩足迹遍布全北京西餐厅，上至一千平米、投资两千万的超规模，下至零店面的窗口外卖，越考察越心虚，理想与现实越看越远。

　　“霹雳，考察完市场，你有什么结论？”

　　“我算过了，开个基本规模的西餐厅也得八十万。”

　　“你有多少钱？”

　　“两万英镑，合三十万人民币，是我上剑桥一年的学费和生活费。”

　　“你能用这钱吗？”

　　“没想好，不过我也只有这笔钱可用。”

　　“那也还差五十万呢。”

　　“所以我必须实施第二步计划，拉个股东。”

　　“上哪拉？”

　　“就这儿。”

　　雷蕾恍然大悟：“我呀？”

　　“你又有创业精神，又爱吃我做的菜，这个股东非你莫属，咱俩一起开餐厅，怎么样？餐厅名字都是现成的——霹雷西餐厅！你要想排我前面，叫‘雷霹’也成。”

　　“嚯！那还有人敢进去吃饭吗？”

　　“我没闹着玩，郑重邀请你做我合伙人，希望你认真考虑，尽快给我答复。”

　　“那我还得再考察考察你。”

　　霹雳偷偷摸摸开创事业的同时，还要兼顾制造谎言泡沫。应母亲殷殷请求，她将一张自己和老外泛舟剑桥河上、徜徉叹息桥下的PS照片发回杨家。杨尔冲印装裱，高悬伪照，供全家围观，共襄盛举。

　　杨尔为之神迷，浑然不觉：“多美！轻轻地我走了，正如我轻轻地来……”

　　青楚、小样火眼金睛，发现门道。

　　“霹雳去剑桥没几天，怎么体格见长？”

　　“她胸部有那么发达吗？”

　　表姐儿俩同时起了疑心，像对她们怀疑的呼应，雷蕾突然主动打来电话，约青楚和小样去自己驻唱的酒吧看演出，此前她们通过霹雳结识。姐儿俩如约前往，一进酒吧发现没人，只有雷蕾和乐队成员在调试音响。

　　青楚纳闷儿：“这也不像要演出的样呀？”

　　“不在这演，跟我走，带你们去个地方。”

　　小样：“你带我们去哪呀？”

　　“去了就知道了。”雷蕾滴水不漏，事情玄妙丛生。

　　雷蕾不作任何解释，径直把青楚、小样带回自己家。一进门，就见长条餐桌铺着雪白餐布，三份盘、刀叉，红、白酒杯，一字排开，虚位以待。

　　雷蕾：“两位请到餐台边就座。”

　　青楚云山雾罩：“不要请我们看演出吗怎么改吃西餐了？”

　　雷蕾：“今天这顿西餐本身就是场演出。”

　　小样稀里糊涂：“吃西餐来这干吗？肯德基多好。”

　　青楚：“那是西式快餐，相当于咱的大饼油条。”

　　小样：“我觉得还是汉堡鸡翅好吃，西餐闹半天也不知道吃了什么，最后还不顶饿。”

　　雷蕾：“行了，静场，演出开始。”手擎空中，啪啪击掌。

　　青楚、小样顺着她视线望向厨房门，对藏在门后的惊喜心有准备，然而当房门敞开，一身大厨扮相的霹雳施施然现身时，青楚、小样还是齐声尖叫：“啊——”雷蕾堵耳朵，霹雳淡定从容，等尖叫势减，从耳朵眼儿里拽出俩棉球：“就知道你俩是这动静。”

　　青楚张口结舌：“你不该在伦敦吗？”

　　小样目瞪口呆：“对呀，怎么大变活人到这了？玩魔术？”

　　霹雳：“理论是那样，但事实上我一直在这里。”

　　青楚、小样异口同声：“为什么？”

　　雷蕾：“因为她拖着行李箱去了机场，用等飞机的时间决定放弃生活在别处，然后就从机场来这了。”

　　青楚：“你根本没去剑桥？”

　　霹雳：“我去了也得回来。”

　　青楚、小样又异口同声：“为什么？”

　　霹雳：“因为……我根本没考上，录取通知是假的，和叹息桥合影是假的，除了我在英国学过烹饪，其他全是假的。”

　　小样：“传说中的弥天大谎也就这样吧？”

　　青楚：“你把我们全骗了。”

　　霹雳：“我是迫不得已，想骗的其实就杨尔一个。”

　　青楚：“你撒这么大谎目的是什么呢？”

　　霹雳：“开始没目的，只想在我妈高压下获得一丝喘息的机会，后来为圆上一个谎，下一个、下下一个谎就层出不穷，我干脆把心一横，反正世界末日总有一天会到来，不如在它来临前，从白色恐怖中杀出一条血路。”

　　小样：“怎么说得跟解放前似的。”

　　霹雳：“经过长时间探索，我确立了愿意为之奋斗一生的理想，就是开自己的西餐厅，做人类食欲的工程师。”

　　小样：“还是厨子，对吧？”

　　雷蕾：“她希望获得你们的声援和支持，还准备拉我入股，今天这局就是为测试她而设，咱们一起看看她值不值得我们投信任票，甚至支票。”

　　青楚：“你准备拿什么钱开餐厅？”

　　霹雳：“我妈给的学费。”

　　小样吓得直缩脖：“霹雳你胆可真大。”

　　青楚：“我觉得你这么做不太好。”

　　小样：“我也这么觉得。”

　　青楚：“小谎可以怡情，大谎就伤人了。”

　　小样：“就是，二姨要知道了……我都不敢往下想。”

　　霹雳：“我知道不好，但已经决心要坚定做下去，不为气我妈，早晚有一天她会知道，无论什么结果，我都做好心理准备去承受了，但现在，我要为自己的理想争取一个存活的机会。”

　　小样：“这么一说我又理解你了，我和霹雳处境类似，都还处在为理想与妈斗争的初级阶段，我应该和她站在同一条阵线上。”

　　青楚谴责小样：“你这么快就改投赞成票了？”

　　霹雳：“我今天不是来拉票的，是要坚定走出第一步，不管你们支不支持，我只想让你们为我做个见证，即使所有人都反对，我也不会回头！套用你们爱说的一句话：我的青春我做主！”

　　演出开始，霹雳依次上汤：“第一道，奶油蘑菇汤，意式蔬菜汤，鸡茸菠菜汤。”三人各品各汤，青楚、雷蕾只看自己碗，小样则喝自己、盯别人：“我瞅你们的挺好喝。”

　　第二道上沙拉：“田园沙拉，土豆沙拉，海鲜沙拉。”小样越发垂涎别人碗里的：“我怎么都觉得你们的比我好吃。”青楚鄙视她：“典型的吃着碗里、惦记着锅里的。”

　　第三道重头戏，上主菜：“照烧鳕鱼，菲力牛排，鹅肝配虾。”小样干脆截留青楚盘子：“我还是先下手为强吧。”

　　最后上甜点：“不给每人搞特殊化了，一视同仁，我代表作：大理石芝士蛋糕。”小样免去选择艰难，如释重负：“从第一道这样，就不用我忙活了嘛。”又产生新困惑，“可大理石在哪儿？怎么没见？”

　　演出结束，霹雳紧张等待判决：“各位觉得怎么样？”

　　小样历来先放头炮：“挺好，还有吗？我还是没吃饱。”

　　青楚：“意犹未尽是种境界。”

　　小样：“就是成心吃个半饱？”

　　霹雳：“青楚你真是懂吃的人，我到了你说的那种境界吗？”

　　青楚：“应该讲，你是个——烹饪的小天才。”

　　雷蕾：“从食客角度，我被你征服了，但从潜在投资者角度，我还要充分听取大家意见，谨慎决策。”

　　霹雳：“那么，你们支持我在这条道上走到黑吗？”

　　青楚：“我立场有点混乱，吃前我不支持你，但吃过后，我觉得你的理想不是空想，你有可能去实现它，但我又不该支持你撒谎。”

　　小样：“霹雳，青楚不是反对你，她是在跟自己的原则交战，经常这样。”

　　霹雳：“在理想面前，错误和谎言都可以被忽略，我这么做也是想争取在我妈知情前，把理想弄出个样儿来，到时候她看到结果，受完打击之余还有安慰，对她的伤害不但有个缓冲，没准儿还能引起反思：认真思考一下，孩子的人生到底应该谁做主？是父母？还是孩子自己？自我实现应该怎样面对？是鼓励？还是打击？”

　　小样：“到时候她一看你餐厅生意兴隆，没准儿从投资角度转念一想，没赔，就饶了你，你就自我实现啦。”

　　青楚：“你还算为她着想，如果真能那样，确实是所有坏结果里最好的一种。”

　　霹雳：“那么，全票通过？”

　　没原则的小样第一个举手，坚持原则的青楚左右为难，最后还是举手。

　　霹雳：“众望所归，大股东，你投资吗？”

　　雷蕾：“我回国两年半，出唱片、出书还有演出，一共赚了六十万，照这速度，要想在第五年还清我爸贷款的200万有一定难度，所以我决定——用50万投资你的西餐厅，加快赚钱速度，争取三年内一次性把钱还给我爸。”

　　霹雳欢呼雀跃：“这想法超正确，有投资眼光。从现在起，我要翻开人生新篇章——《永别康桥、我爱厨房》！还有一个不情之请，你们必须成为我同伙，帮我一起瞒我妈。”

　　青楚：“唉，想想以后每次面对二姨，真有点于心不忍。”

　　小样：“我也不落忍，不过霹雳你如果答应一个条件，也许我能克服这种感觉。”

　　霹雳抄起一把餐刀，不成功、则成仁：“你有什么条件？”

　　小样给吓回去了：“还没想好，要不你先欠着……”话音未落，餐刀横亘在她脖子下。

　　霹雳：“你要敢跟我妈说，就杀你灭口！”

　　小样：“投降投降，我保证不说还不行吗？”

　　霹雳软硬兼施，一举将理想落到实处、变为现实，得到亲友团对自己做主青春的声援。相比之下，小样越发觉得无力把握自己命运，悲从中来：“你们不是已经实现理想，就是走在实现理想的路上；就我，连自由都快失去了，命运多舛，一生都在跟我妈战斗。”

　　青楚：“才哪到哪儿你就一生了？”

　　小样：“不管我干什么，我妈就一个目的，拼命把我拖回宁夏，捆她身上。”

　　霹雳：“其实天下的妈都这样，你要自主就得像我一样抗争。”

　　青楚：“你打算怎么着？是跟你妈走哇？还是跟你妈走哇？”

　　小样：“听听你的话，我还有别的选择吗？”

　　霹雳：“不对呀，离家出走、自己做主都是你在咱家开的先河，你是先驱呀，怎么落我后头去了？”

　　小样：“对呀，不行！我不能任我妈摆布。”青楚：“你不是又要离家出走吧？”

　　小样：“我马上就要这么决定了，举手表决，我有权利选择自己生活，同意吗？”

　　青楚、霹雳、雷蕾异口同声：“同意！”

　　小样：“一致通过，拍板！”一掌给自己定了乾坤！

　　倒行逆施邂逅狼狈为奸就如鱼得水，青楚扭转不了与两个表妹关系的基调，在助纣为虐的路上渐行渐远，打着外出散步的旗号，从杨杉眼皮子底下，把小样带出封锁线。

　　杨杉：“青楚，我是出于对你的信任才允许她出门的，别让我失望。”

　　青楚：“小姨，我保证怎么出去、怎么带她回来，一定完璧归赵。”走出家门，内心的谴责让她濒临崩溃，“我无法面对的队伍越来越壮大，再这样下去，很快就没脸见人了。”

　　小样勉励表姐：“克服克服，霹雳说得好，在理想面前，错误和谎言都微不足道。”

　　青楚护送小样到接头地点，方宇如约而至。

　　“长话短说，给你俩10分钟。”青楚闪人。

　　小别几日，犹如生离死别，小样、方宇像正负两极磁铁，吸上就再也无法分开。

　　“方宇你想我了吗？”

　　“想。”

　　“怎么想的？”

　　“不停想，想了又想。”

　　“我也这样。”

　　“小样你爸那天回去怎么评价我？”

　　“他说你帅，放光，我能看出他喜欢你，你对他呢？”

　　“你爸太没溜儿了，我看见他就知道你随谁，这么强大的遗传基因，估计你没法抗拒。”

　　“你这是夸他还是损他呢？”

　　“夸他夸他，未来老丈人这样，我一点心理负担都没有了，差还差到哪儿去？”

　　“去！你们都没发现我爸的价值，全世界都抑郁了，剩他一个还自己找乐呢，他悟到了人生的真谛。”

　　时不我待，“别说你爸了，咱俩还剩8分20秒，赶紧说你计划。”

　　“你要和我在一起永不分离吗？”

　　“要！”

　　“无论什么都不会分开我们俩，对吗？”

　　“对。”

　　“那我要跟你私奔！”

　　“我觉得可以！”

　　离京的日子到了，钱小样以后回首往事的时候，觉得这一天就是自己的人生分界线，一边懵懂轻快，一边伤痛沉重，两个自我从此楚河汉界天各一方。

　　小样先冲郎心平鞠一躬：“姥，谢谢这么长时间以来您给我的慈爱。”

　　郎心平：“唉，回去我也慈爱不着了。我虽然是你妈的妈，但在对待你的问题上，我不能越权。”

　　“理解，从她年轻跟我爸好，你就没PK过她。”转向杨怡，二鞠躬，“谢谢大姨对我的宽容。”

　　杨怡：“唉，你不是我闺女，我不能像要求青楚那样要求你。”

　　“就是要求不高我也没达到，对吗？”转向杨尔，三鞠躬，“谢谢二姨对我的忍耐。”

　　杨尔：“也谈不上忍耐，我就是经常替你妈着急，你别往心里去。”

　　“急我烂泥扶不上墙，是吗？”最后转向青楚，四手紧握，“最后感谢你经常和我狼狈为奸。”

　　青楚：“样儿，我送你一句话：乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海！”

　　小样双手摇撼，回道：“桃花潭水深千尺，不及青楚送我情。”

　　俩人眼神一碰，心照不宣，就此别过。

　　一家三口在候车室等待检票时，小样还不时频频回首。

　　杨杉敲打闺女：“看什么？别打歪主意，你没有任何机会。”

　　“我是最后回首一下这块热土。”

　　“咱家那也挺热的。”

　　“妈，我还要最后上一次北京的厕所。”

　　就是这趟厕所之旅，小样一去不回。杨杉及时醒悟，拽着钱进来、提拉行李冲回站前，父母在这里成功狙击到刚会师的小样、方宇。被追捕者加速逃窜，杨杉、钱进来分兵两路，实行包抄，前后夹击。父母包围圈收缩，小样负隅顽抗，催促方宇加油。迅雷不及掩耳，人与挎子错肩而过的一秒，钱进来手抓女儿背包带，带子、人、摩托形成受力链条，被挎子带倒，失去重心，身体与马路牙子惨烈冲撞！

　　小样冲到父亲身边。

　　“小样你别动！”

　　“怎么了爸？”

　　“我动不了了！”


第14章

　　命运的改变往往在瞬息之间，一秒、一念、一为，天壤之分、云泥之别。父亲在面前轰然倒塌，钱小样知道自己人生永远地变化了。

　　钱进来的伤势让专攻脊柱外科、一直外围服务杨家的高齐有了亲自上阵的用武之地，不可救药的责任感又油然而生。高齐向手足无措的母女解释核磁照片：“看到没？这里，第5、6节颈椎骨折、错位，凭我的经验，应该已经造成脊髓损伤。”

　　杨杉：“那是什么意思？”

　　“骨折可以接，错位可以复，但脊髓损伤不可逆。”

　　“不可逆会怎么样？”

　　“一旦脊髓受到损伤，可能会高位截瘫。”

　　晴天霹雳，“那我们怎么办？”“我不是说一定会造成截瘫，但可能性很大，所以要立即手术，对颈椎进行固定、复位，同时对脊髓减压，恢复锥管口径。”

　　“手术能挽回脊髓损伤吗？”

　　“现在是紧急抢救方案，目的要控制创伤，遏止情况继续恶化下去，为术后最大程度恢复肢体活动功能打基础，说白了，就是跟伤情争分夺秒去抢，抢回胳膊是胳膊，抢回上肢是上肢；不做手术，等于放任不管，那结果就是一个，全身瘫痪。”

　　杨杉抓住高齐，像抓牢最后一棵希望的稻草：“你一定要救他！”

　　“阿姨您放心，我会尽全力。小徐，帮她们办手续，马上准备手术。”

　　助理医生把《手术知情同意书》《输血知情同意书》《麻醉知情同意书》一股脑摊开，密密麻麻的文字，失魂落魄的神志，两者完全接不上轨。“看着眼晕，反正横竖都得签。”杨杉把心一横，看也不看，在一个又一个同意书上签字。

　　高齐替她们想在前面：“手术要预交四五万块钱，你们没带那么多吧？要不先从我手里挪一点？”

　　“不不，不能再给你找麻烦了。小样，给你二姨打个电话。”

　　小样充耳不闻，从爸出事后，她就一直这样傻着。杨杉怒喝：“打呀你！”她一激灵，魂儿被吼回来。方宇走到她们中间：“阿姨，手术费你别操心了。”抢下住院单，拉走小样。她望着他把住院单、银行卡一起递进缴费窗口，才张嘴说第一句话：“那是你的钱。”

　　“这时候还分什么你我？祸是咱俩一块闯的，现在什么都没救你爸要紧。”方宇替小样签了该她签的字、做了该她做的事，最后把银行卡裹进缴费单据，鱼目混珠，塞她手里：“押金条一定留好，出院时拿它结账。”

　　“我不要你钱。”

　　“不是给你的！谁也没料到出这种事，你爸妈身上肯定没带钱，拿着。”

　　“方宇，我脑袋一直是蒙的。”

　　“我知道，可你不能再这样下去了，你爸马上动手术，你妈需要身边有个人给她支持，帮她一起撑着，明白吗？你必须赶紧振作起来！听见没有？！”

　　方宇一嗓子唤醒小样神志，她意识到：恶果是自己酿成的，现在她有收拾残局的义务和承担错误的责任，必须！这一刻开始，“义务”和“责任”这两个词汇进入钱小样脑海，从此萦绕不去。

　　回到手术室外，小样把缴费单据交给杨杉：“妈，钱交过了，方宇交的。”

　　杨杉从牙缝儿挤出四个字：“他应该的！小样，你是护士，高齐刚才跟咱们说的那些话有没有保留？情况还会不会更糟？”

　　“他说的是实话，具体情况要手术后才能判断。”

　　方宇觉得自己必须说点什么：“阿姨您别太担心，也许情况没想象的那么糟……”

　　“走开！我现在不想答理你，以后再跟你算账。”杨杉陡然露出凶悍，声震屋瓦，“马上从我眼前消失！”

　　除了低头走开，方宇什么也做不了。但他不能离去，宣判结果没出来，不能瑟缩逃避，被宣判的犯罪分子不仅小样一个，他俩是同谋。

　　颈椎修复手术整整进行一通宵，天色放亮，每个人精神、意志、身体接近临界点时，主刀医师高齐才走出手术室：“放心阿姨，手术顺利，钱叔叔现在状况稳定，没有生命危险。”

　　“那手术效果怎么样？他以后能不能……”

　　“手术本身是成功的，我们能做的努力全做了，以后怎么样还不好说，得看他苏醒后有什么知觉，另外肢体感觉和功能也是一点一点逐步恢复的，你们别急。”

　　钱进来全身包裹在白单子里，无知无觉被推出手术室。这样一个苍白失色、寂静无声的父亲，让小样感觉遥远陌生，他本来是世上距离快乐最近的人，是自己让他从此与快乐千山万水、远隔重洋。

　　“高齐，你跟阿姨透个实底儿，你钱叔叔他情况到底怎么样？”

　　“我打开脊柱，看见他的脊髓……损伤很严重。”

　　“那他以后会瘫痪吗？”

　　“上肢不一定，但下肢……你们最好有点心理准备。”

　　“还有恢复的可能性吗？”

　　“乐观估计，手术会抢救回来一部分，至于能抢救回多少，现在说不准，只能走一步看一步。”

　　在这种情绪下，杨杉依然保持良好风度：“谢谢你高齐，熬通宵做手术一定很辛苦，赶快回去休息。”可就在一扭脸的转瞬，杨杉的巴掌旋风一样横扫小样的脸，“啪”一声，裂帛般清脆！这是母亲对女儿经年累月、点滴积攒的一次总爆发。

　　小样感到两腮灼热前，双膝已经匍匐在杨杉脚下：“妈你打我吧，打了我心里还能好受点！”女儿心甘情愿想化成枪林弹雨的标靶，可母亲握成拳的手，却再也找不到准星，扣不动扳机。

　　方宇挺身而出，用身躯挡住小样，引火烧身：“阿姨，这事责任在我，我看见叔叔没减速，您有火冲我来！如果能让您减轻痛苦，我怎么着都成。”

　　杨杉冲方宇胸口左右开弓，毫无章法一通乱拳，方宇不闪不躲，任由被打，低头死扛。最后她把小样往方宇怀里一推：“你不是要跟他走吗？走哇！你俩都给我滚，滚得远远的，爱上哪上哪儿去，我不想看见你们！”

　　哀大莫过于心死，一个母亲伤心至极就是放弃。方宇再没勇气在医院待下去，离开是唯一的致歉；小样走不了，无论接下来是疾风迅雨，还是数九严寒，她都必须承受。

　　杨家人闻讯集中到医院，钱进来从全麻苏醒过来，高齐第一时间给他做了知觉测试。当高齐走出病房，不用抬眼就知道老老少少几个女人目光聚焦在自己脸上：“检查过了，状况和我预计的差不多，两臂和双手逐渐恢复知觉，可以撤掉呼吸机自主呼吸，但下肢……没感觉。”

　　杨杉的心往深不见底的地方下坠、下坠：“哪儿以下？”

　　“还要再看，休养几天再拍个片子，那时就能清楚了，可能是胸，好点就腰以下。”

　　“你是说，腰以下肯定不行了？”

　　“临床上可以肯定，因为影像学上早就显示清楚了。”

　　杨家一片静默。

　　“别灰心，位置不算太高，将来通过康复训练，做到完全恢复上肢活动功能，甚至借助步行仪重新站立，也不是没有可能。进病房看看他吧，人别太多，别让他多说话。”

　　“他要问起，怎么对他说呢？”

　　“他逐渐恢复知觉，瞒不了太久，你们自己看选择一个什么时机告诉他合适。”

　　郎心平：“咱们商量一下，谁进去跟他说？怎么说？”

　　杨尔：“最好先别说真话，能拖一阵子是一阵子。”

　　杨怡：“我也这么觉得，现在说可能对他打击太大。”

　　杨杉摇头否决：“你们不了解钱进来，不可能瞒住他，我进去跟他说。”

　　生命里总有一些这样的时刻，肝肠寸断，可必须挨过。在青春遭遇前所未有的灾难时，钱小样有了一些前所未有的感受，例如：自己突然间失去率性而为的权利，想望风而逃，却必须迎头而上。她的意识想狼奔豕突、觅个地缝钻进去、永不露头，脚步却亦步亦趋，跟随母亲来到父亲床前。

　　杨杉伸手握住钱进来手，对他微笑：“感觉怎么样？”

　　“没感觉，算好？还是坏？”

　　“妈、大姐、二姐、青楚她们都来了。”

　　“这是给你爸的待遇啊，我这出回马枪，把她们惊着了吧？”

　　“别贫了，大夫让你少说话。”

　　“那不可能，我人死了，嘴还动呢。”父亲看见女儿脸上有种素未谋面、极其陌生的怯懦，不敢近前，“闺女，你站那么远干吗？别怕，我现在想打你也打不了。”

　　小样心先一松，为父亲苏醒后依然故我的玩笑；随即却抽得更紧，他知道自己状况后，还能风格不变、一直乐天下去吗？

　　“怎么个情况，你们娘儿俩跟我说说吧。”

　　“颈椎5、6节骨折、错位，伤到骨髓，给你做了颈椎复位固定手术，给脊髓减压，手术很成功。”

　　“那为什么还是动不了？杨杉，你在我腿上掐一下。”

　　杨杉不动。

　　“小样你，快，使劲掐我一下。”

　　小样挨不过去，掀开被单，在他腿上敷衍一下。

　　钱进来眼神黯淡下来，一声叹息：“什么感觉也没有。”

　　小样反过来握住父亲：“爸你看你手劲儿还那么大，估计掰腕子我还赢不了你。”

　　“净挑没事儿的地方说，你这叫避重就轻。样儿，你是护士，爸也不是医盲，疼和麻都不可怕，怕的是没感觉，对吧？脊髓损伤不可逆，对吧？”

　　答案显而易见，但此刻“对”像被从字典里抹去一样，小样死活吐不出它的音。

　　“手术效果比预想好，医生原来担心状况会很糟，结果你两臂和手都没出问题，说不定过一阵子腿脚很快就能逐步恢复。”

　　“媳妇，咱两口子一辈子直来直去，你一兜圈子我就能看出来，直说吧，我下身以后还能动吗？”

　　“高齐说情况还挺乐观，以后即使有些部位活动不便，也可以通过复健……”

　　“明白了，就是瘫了。”

　　“爸，就算腿脚暂时动不了也没什么，你身体素质好，只要坚持复健，肯定能恢复，以前电视里不总介绍一些瘫了又重新站起来的人嘛……”

　　钱进来拦腰斩断女儿的话：“安慰词儿留着以后再用，我现在不愿意想这事儿。高齐在吗？让他给我打针能睡觉的药。反正动不了，躺着胡思乱想还不如睡呢。”闭眼闭嘴，把交流的门反锁。

　　高齐只能依言行事，以这种方式度过这样的时刻，让所有人在阵痛间获得片刻喘息，是目前最好的办法。杨杉被郎心平带回家强迫休息，杨怡、杨尔姐儿俩躲进厨房，背后议论钱家一夜间的变故。

　　杨尔：“大姐你说，咱家是不妨男的呀？你看赵志华走得早，李博怀也和我离了，就剩一个独苗儿钱进来，又这样了。”

　　杨怡：“别瞎说，咱爸算正常生老病死。”

　　“那撑死把老太太刨除在外，咱仨还是妨。没准我离婚还救了李博怀一命，天哪！那青楚小样霹雳不会也……”

　　“你别乌鸦嘴，回头再传到周晋耳朵里。”

　　“你怕他因为这个不要青楚？”

　　“呸呸呸，别说得那么邪乎。唉，小样这孩子也忒混了点，非把她爸闹成这样才老实。可我琢磨，这事也不全赖她。”

　　“那赖谁呀？”

　　“赖教育啊！你说我们青楚怎么就从来不干没谱的事？那是我教育得好，从小到大，升学、读研、找工作、恋爱，就没一件事让我操心。”

　　“得了吧，哪个节骨眼儿上你不跳脚出主意？哪回她听你的了？”

　　“甭管听谁的，反正她总能做出正确选择，归根结底，就是我底子打得好。”

　　“但我觉得你对青楚干涉过多，什么都管，她找个男朋友，你比她还起劲，一会儿高齐好，一会儿周晋好，这事你说了算吗？对孩子该放手就放手，事无巨细替她操心，结果往往适得其反。你看我，早早就把霹雳送到英国去，放手让她自己锻炼、成长，当然，前提是我基础教育搞得好。”

　　“我看你家霹雳是个蔫有主意的主儿，你只管放手吧，将来不定干出什么惊天动地的事呢。”

　　“好哇，我就等她有惊天动地的成就呢。”

　　“杨杉没把基础教育抓好，所以小样越来越不像话。当然了，这也跟她家的经济条件有一定关系。”

　　“经济条件不好也是她自己造成的，当初非挑那么个人，现在瞎了吧。”

　　“所以说啊，能什么都让孩子自己做主吗？不能！当妈的必须用宝贵经验影响她们，你说杨杉当初要听了咱妈的话，现在至于这样吗？对小样她倒是吸取了教训，可也干预得不够彻底，结果是当闺女太拧、不听老人言，当妈又太软、没树立起权威……”

　　俩人从别人的无妄之灾升华到自己的教育理念，从他山之石可攻玉引申到一览众山小自吹自擂，只用几回合就完成由浅入深的跨越，可惜话题被郎心平腰斩。

　　“都什么时候了你俩还扯闲篇儿？唉，24小时前谁能料到会发生这样的变故，现在那娘儿俩脑袋里肯定一团乱麻，她们乱，咱不能乱，得替她们分担，能帮多少是多少。”

　　杨怡：“您说怎么帮？”

　　杨尔：“那还能怎么帮？妈意思是让咱出钱呗，这是最大一个忙。”

　　郎心平：“不是我非让你们出钱，杨杉家里什么情况你们姐们儿最清楚，我算着她家撑死也就几万块存款，一个手术折腾个底儿掉，以后还要源源不断往里扔呢。”

　　杨怡：“那还不是个无底洞啊？”

　　郎心平：“所以我们就更得帮衬，家庭是干吗的？就是一合作社、互助组，一人有难，八方支援，我不给你们规定数目，反正我准备先拿出两万，以后需要再添。”

　　杨尔：“那我翻倍，拿四万。”

　　杨怡左看看、右看看：“这就募捐上了？妈，虽说你没给规定数目，可这……还是有点强行摊派的意思。”

　　杨尔：“知道你心里的小九九，不就不想出太多吗？又怕我们显得你吝啬。大姐，你买房钱都省了，拿出个万八千给老小，将来万一你有难，不也能指望上我们吗？”

　　杨怡：“你能别替我展望那天吗？我也没说不出哇，关键是一下拿出那么多，我不比你，不是款婆，掂量掂量不也正常吗？”

　　杨尔：“多是跟人家遭的难成正比的，要就一感冒，保证一分钱不用你出。”

　　郎心平：“杨尔，别那么跟你姐说话，这时候拿多拿少都是雪中送炭，杨杉保证不跟咱计较，也不会在心里比较谁多谁少。但杨怡，我觉得自己必须出这钱，因为我们是一家人，家是中国人几千年赖以生存的条件，是每个人的安全伞、保护罩，是心里的底，什么都没了，还有家，就不至于一无所有。对家庭的理解，决定对家人的态度，如果是以情分为出发点，即使只拿一千，也不算少；但出发点如果是义务，那掏一万也不算多。两种态度都没错，拿多少，我都替杨杉谢谢你。”

　　杨怡：“那我……就出一万五吧。”

　　杨尔：“还五什么，两万凑个整，跟妈看齐。”

　　杨怡：“两万……就两万。”

　　郎心平：“回头我建个账户，你们把钱都集中到我这，一起交给杨杉。”

　　青楚留守医院，见小样眼睛直勾勾，凝固在对面墙上，顺她目光望去，发现视线终点是面挂钟：“看什么呢？”

　　“钟，我想爬上去，把它拨回到30小时前，重新来一遍，你说有可能吗？”

　　青楚攥住小样手，感同身受：“我也想。”

　　“如果能，我保证老老实实跟他们回宁夏，再不离家出走了。”

　　“怎么会变成这样呢？”

　　“不知道，就几秒的事儿，一切都改变了。昨天以前我还坚定地认为：在理想面前，错误和谎言都微不足道，现在面对错误，理想才微不足道。”

　　“小样，这是个意外，是偶然。”

　　“不，不是偶然，我知道坚持自己得付出代价，但没想到代价在我爸身上，还这么大，我光想着自己做主，早知道是今天这样的后果，我情愿牺牲个性、牺牲自由、牺牲爱情。可现在就算牺牲了，也换不回我爸的健全。”

　　所有青春都有追悔莫及的时刻，在错误后、伤痛后、醍醐灌顶后、知耻近乎勇后，破茧而出的才是成熟。当终于能用“成熟”这词汇形容自己时，透过依稀尚存的伤疤，依然可以忆起丝丝疼痛。

　　深夜，青楚陪小样回家，郎心平、杨怡迎上来，唯独不见杨杉。

　　青楚：“高齐不让我们在医院干熬，让我把小样带回来，她连轴转，都一天一宿不吃不喝没睡觉了。”

　　郎心平：“那赶紧洗洗睡吧。”

　　杨怡：“要不大姨给你弄点吃的？”

　　小样却径直走向母亲房间：“我要对我妈说几句话。”这几句话一直堵塞住她的喉咙、呼吸道乃至胸口，不说出来将无法呼吸。小样推开房门，进屋就双膝跪倒在床前，“姥你们别拦着，妈，现在这里没外人，你想怎么打就怎么打。”

　　因为心力交瘁，杨杉归于平静：“我没劲，该打的都打完了。”

　　“妈，你别轻易饶了我，我保证自己犯的错，自己弥补。”

　　“怎么弥补？你能让你爸站起来吗？能吗？”

　　小样无言以对。

　　“你们年轻，觉得什么都那么轻易，犯错容易，改错更容易，你们不知道有些错一旦犯下，永远都改不了。你不是要个性、要自由、要做主吗？从今天起，要什么我都给你，再也不拦你干任何事，你爱去哪去哪儿，就为要个自主，让你爸付出这么大代价，我还不该给你吗？”

　　“妈，我不要了，什么都不要了！”

　　在此之前，钱小样与自己命运，基本上是蹩脚操盘手和放飞出去的风筝之间的关系，她妄图操控命运，但命运完全不听她摆布。但这次终于有十足把握，生平第一次牢牢扣住命运脉搏，她心甘情愿放弃青春赋予自己的一切权利：个性、自我、自由、自主，人掌控不了得到，但可以掌控失去。从今天起，她放弃做一个成功的钱小样、一个赚钱的钱小样、一个时尚的钱小样，甚至一个恋爱的钱小样，她只要做回那个叫做“钱进来女儿”的钱小样。

　　方宇从医院回来就躺在床上，眼望天花板，一动不动。方奶奶看在眼里，疼在心上：“起来吃点东西，啊。”方宇乖乖坐起，狼吞虎咽地吃，像刚穿过饥荒隧道，饿了几百年。

　　“慢点。”

　　“奶，我肩膀疼。”

　　“我给你揉揉，好点吗？”

　　“没有。”

　　“抻着了？”

　　“不是。”方宇攥住奶奶手，不让她按下去，“别揉了奶，没用，我知道是怎么回事。”

　　“怎么回事呀？”

　　“奶，以后我肩上要扛的东西多了一份，不光你，还得顾小样那边，分不过来身时，你别怨我。”

　　“我不怨，奶奶不用你顾，也不给你增加负担，小样爸爸那边，奶帮你一起背。”

　　方宇清晰预见到即将来临的变化，并责无旁贷开始为变化预热准备，但在不久的将来，他突然发现提前热好身，进入好角色，却不需要他登场了。

　　钱进来睡睡醒醒，睡着如白驹过隙，醒着却度秒如年。

　　“俗话说舒服不如倒着，这回才知道，倒着也能遭这么大罪。”

　　“爸，我给你分散分散注意力，听收音机吗？”

　　“不听。”

　　“要不我给你念段报纸。”

　　“甭念！”

　　“对了，我MP3里有京剧。”

　　“我什么都不听！！！”

　　“那你想干什么呀？”

　　“要不你跟高齐说说，再给我打一针，让我睡觉吧，你们也省事。”

　　“你也不能总睡呀？”

　　“我不睡干什么呢？”

　　小样对这问题同样感到无解，只好去找高齐。

　　高齐对她解释：“他不跟人交流很正常，我们这意外伤害造成损伤的都有这个阶段，你爸还算安静的，我遇到过好几回闹自杀的，结果造成再次损伤。这种病既是对伤者求生意志的考验，更是对家属的考验，要一面妥善护理，预防各种并发症、肌肉萎缩、肢体痉挛，还得一面照顾他情绪，跟狂躁、抑郁甚至自杀念头作斗争，唤起他生存渴望。”

　　“他目前倒没别的，就是一直想睡觉，非让我来求你再给他打一支安眠针。”

　　“他是不愿意面对现实，想用睡觉来逃避。”

　　“我也想睡，你能给我也打一针吗？最好一觉醒来，发现是场噩梦，我爸活蹦乱跳好人一个。”

　　“对不起，我没那种针。”

　　对坍塌的精神意志，无论当事人自己，还是旁观者别人，都爱莫能助，杂念丛生也好、万念俱灰也罢，浑浑噩噩是对待时间唯一可有操作性的态度。

　　周晋第一次以正式男友身份亮相杨家，想对钱进来伸出援手：“小姨，有需要帮忙的地方尽管说，只要我能办到，一定尽力。”

　　“谢谢你周晋，家里这么多人呢。”

　　“我也是家里一口人嘛，青楚又要说我进入角色太快。”

　　此情此景怎不让杨杉感慨丛生，低头对闺女说：“你看人家青楚男朋友……”

　　再麻木的心，也会被密集的针刺穿，小样无言以对，默认自己一败涂地、一无是处。几乎同龄、同一屋檐下的两姐妹，为什么一个上层、一个下层？一个站在金字塔尖春风得意、另一个嵌在底座永不翻身？一个男友给母亲无上荣光、另一个男友让父亲从此瘫痪？是什么原因造就她们之间的天壤之别？环境？教育？机遇？还是自身？

　　到这一步，小样被活生生的现实追赶得无处遁形，被一把扯去东拼西凑的遮羞布，不得不赤裸裸面对赤条条的自己，不得不承认：操控命运的主因，百分之八十决定于自身，决定于个人的主观能动性。好是你自己成就的好，糟是你自己酿造的糟，环境是羞于面对失败的挡箭牌，怨天怨地怨爹妈是无能者喂自己的鸦片烟。这个承认让小样痛心疾首，她陷落在人生最低、最低的谷底，甚至觉得自己从来一直陷在这里。

　　小样寂静地自我否定、自我沉沦，青楚理智上知道乃她必经、必须的阶段，感情上却心疼不已：“听小样那么自责，我也特别内疚，真想把责任都揽过来。她全部行动都是跟我合谋，我是同犯。”

　　周晋开解她：“青楚，这只是个意外，你们都不要太自责。”

　　“她只想自己选择生活、争取爱情，这样有错吗？”

　　“至少她愿望没错。”

　　“青春应该自己做主，我从没怀疑过这点，可现在也困惑了，自己做主就一定对吗？”

　　“每个人成长都要付出代价，没有一个人能一帆风顺长大，成熟必然伴随伤痛。”

　　“小样这个代价也太大、太痛了。”

　　“生活就这样，有时候突如其来一件事，足以改变一生命运，这点我比你们更能理解小样。青楚，将来必要的时候，我希望能帮帮她。”

　　青楚感动于周晋所说的话，但并没有洞察到他的感受来自自身，而非小样。十年来，他一直在为突如其来的变故埋单，埋时间单、金钱单、感情单。医生通知周晋找到肾源，建议立即安排郁欢做换肾手术，周晋独自飞往西塘，继续为过去埋单。

　　钱进来在北京有一弟一妹，两家都是市民阶层，除了一人塞一只装着三千块钱的信封，其他力不能逮。老钱家拿出的这点，比起杨家的贡献，九牛一毛，高下立现，杨怡立刻找到爱心无边的满足感。

　　杨怡：“你瞅瞅他家那姓，钱，哥仨一进来、一守住、一存箱，再没比他家更财迷的了，结果一个比一个穷，一遇事谁也指望不着，还没我一人拿得多呢。”

　　杨尔：“哟嗬，你这会腰杆直起来了？”

　　“那我出钱了还不让我说？”

　　“你那钱是被妈勒出来的。”

　　“勒我也拿出来了，妈说了，多少都是情分，再说我这回是用义务要求自己的。”

　　“你提高了。一家就得这样，五个指头还不一边齐呢，长的就得就合短的。”

　　小样变成过街老鼠，出没在医院——家两点一线间，行色匆匆，埋头做力所能及的一切，突然听见有人叫她名字，声音熟悉又陌生，那是方宇，几日不见，如隔三秋。

　　“你怎么来了？别让我妈看见。”

　　“放心，从楼上病房窗口看不着这，你爸这两天情况怎么样？”

　　“一直睡，不怎么说话。”

　　“你也瘦了一大圈。”

　　小样失去凝视他、接触他，甚至想念他的动力，一心只想避走，像避自己铸成的大错：“方宇，最近你别来了，我妈表面情绪好像很稳定，其实我知道她一直控制着，我怕她看见你再受刺激。”

　　“对不起，都怪我，当初我要是踩脚减速就不会这样了。”

　　“跟你没关系，所有所有的一切，都怪我，不过现在说这些也没用了，我满脑袋就一个念头：照顾好我爸。”

　　“那……你也顾好自己，有事给我打电话。”

　　“求你……别给我打。”

　　方宇望着她背影渐行渐远，突然对他和她之间的距离无能为力，即使他拔腿飞奔追上她脚步，也追不上她心里的远去。小样对他的感觉又何尝不是？她也困惑于距离与感觉的对比，有时候天涯若比邻，有时候咫尺似陌路。

　　青楚问小样：“今天方宇来找你，你俩都说什么了？”

　　“一共不到六句话。”

　　“你是不是有点怪他呀？”

　　“我谁也不怪，就怪自己，我爸这样全是被我作出来的。今天看见方宇，我有种奇怪的感觉，几天没见，我怎么都没想起过他？”

　　“你把注意力全放在姨夫身上了。”

　　“不光因为那个，我不能见方宇，一见他我就想起那几秒，就后悔，我知道和他没关系，他毫不犹豫拿出自己准备开车行的存款，垫了手术费，还把卡交到我手里，他做得够好了，但我还是不能见他。”

　　“我理解。”

　　“青楚，这几天我一直在想：为什么一夜之间，人的生活重心能天翻地覆？以前我是个没有理想的人，不知道自己到底要干什么，这几天一下找到了，我以后全部理想和生活目标就是我爸，有一天如果我能让他重新站起来，那就是我最大的成就。”

　　小样在调整战略过程中没给方宇表达机会，如果给了，她一定能听见盟军请求：“请把理想匀我一半！”这次与开汽车修理行不同，被瓜分的是小样的理想，方宇不请自来，没与友军协商战术部署，趁天没亮，蹑手蹑脚摸进脊柱外科病房，率先孤军奋战！

　　高齐发现贼头贼脑的方宇出没在附近：“你怎么在这儿？”

　　“我放心不下，过来看看。”

　　“要不我带你进去？钱叔一直睡着，来吧。”

　　方宇尾随高齐轻手轻脚来到病床前，这是肇事者事发后第一次如此靠近被害人，突然被害方杏眼圆睁，方宇失魂落魄。

　　钱进来：“怎么？吓着了？”

　　高齐：“以为你还睡着呢。”

　　“我都睡絮叨了，高齐你那针不好使了。方宇你来了？这么早？半夜鸡叫？”

　　方宇惊魂稍定，被害人不但没有立即开庭审判的意思，还招手让他过去坐。高齐拉把椅子，放在床边，给双方创造了难得的对话机会，然后退场：“方宇你跟钱叔聊一会儿，有事我再来。”

　　钱进来：“你这会来是怕碰上我媳妇吧？她骂你了？估计还动手了吧？我过去教小样刀马旦，她旁边看也能看会几招儿。”

　　“您也可以打我、骂我。”

　　钱进来用眼睛目测距离，得出结论：“我够不着。”

　　方宇往他面前凑凑，把自己置于对方射程范围：“那我凑近点。”

　　“打你我嫌手疼，骂你我还累嗓子呢。唉，要是打你一顿就能站起来，我保证把你打成筛子。小样也挨打了吧？我媳妇打人次数一只手数得过来，这是小样第二回挨揍，头一回是三岁撒谎，揍一回永远不撒了。”

　　“叔，对不起。”

　　“其实我一点不怨你们，顾不上，这两天我净害怕了。今天几号？”

　　“七月十六。”

　　“那我溜溜躺了四天，睁开眼睛就是天花板上五六个台步大点的面积，以后要天天这样，你说人还活个什么劲儿？”

　　“您不可能天天这样。”

　　“甭跟我说以后还能箭步如飞，那是骗人的。”

　　“您就算不能箭步如飞，至少能像桑兰那样吧？”

　　“桑兰？”

　　“听说过那小丫头吧？”

　　“总能在电视上瞧见她。”

　　“她跟您情况一模一样，都是5、6节颈椎。”

　　病人最容易被同命鸟感召，钱进来一听来了兴致：“她跟我一样？”

　　方宇从背包拽出一摞打印资料：“我这几天没干别的，天天上网浏览她的事儿，拿过来给您看看，她一个小姑娘都能恢复成那样，您一大老爷们儿……”

　　“我怎么能跟人家比？她是在美国治的。”

　　“这我也查了，咱国家在骨科方面跟国际接上轨了，不比日本美国医疗水平低。您觉得她现在恢复得怎么样？”

　　“挺好，我看她哪儿都能去，有说有笑，比咱正常人还乐呵，嗨，你们正常人，我现在得站到她那队里去了。”

　　“她行，你就行。”

　　“那人家身边还有一帮人围着精心照顾呢？”

　　“你还怕没人照顾？你家不缺人，一屋子女的，往走廊一站就属她们队伍壮大，把你烘托得跟洪常青似的。”

　　“洪常青本来也归我演……不对，人家桑兰是为国家伤的，国家出钱给治。”

　　“钱的事儿您不用操心。”

　　“这是大事呀，怎么能不操心？”

　　“我今天给您撂下一句话：这辈子，我打算给你家当长工了。”

　　钱进来眼睛一热：“你这倒霉孩子……人家聪明机灵的一碰上这种事儿，得机会能闪就闪，你咋还舍身往前凑，想跟我同归于尽？”

　　“您要能答应，我现在就跟小样结婚。”

　　“你这是雪中送炭呢？还是乘人之危？”

　　加、被害双方一起笑了，男人之间，如此一笑就泯了恩仇。

　　“方宇，我也就跟你说说这些话，跟她们说，怕老杨家那帮女的笑话我，你可不知道，她们一家子女强人，我是夹缝中求生存，不易啊。”

　　“叔儿我不笑话您，以后你把这些话攒着，都憋心里，死活不跟她们露，等我来了，一水倒给我，就当我是垃圾桶。”

　　“你能常来吗？”

　　“能，不过得避开阿姨。”

　　“理解。”

　　“您还需要什么东西？只要您点，我满世界找去。”

　　“哎哟别提了，喝了三天流食，我馋哪，你能给我弄碗卤煮吗？”

　　“那不成，吃的方面咱得守规矩。”

　　“那要还是稀的……有了，我想喝豆汁儿！”

　　于是在上午杨杉、小样母女俩走进病房时，她们同时被一股馊臭馊臭的味道席卷：“这什么味儿呀？”护士抢答：“豆汁儿。”

　　“谁喝豆汁儿了？”但听一声掷地有声、壮怀激烈的回应，“我喝的！闺女媳妇儿早！”娘儿俩惊得循声望去，见钱进来上身冉冉升起，整个人靠在床上，满面春风，一扫颓废。

　　“爸你怎么坐起来了？”

　　“准确地说，是靠。”

　　“高齐让你起来靠着了？”

　　“然也，是吧护士小姐？”

　　“爸你今天精神头儿看上去特足。”

　　“那是！连轴睡了72小时，我都能熬鹰了。就等着你们来呢，赶紧帮我听听嗓子，看倒了没有？”

　　“高齐不让你动。”

　　“我就动嘴，穿林海、过雪原、气冲霄汉……”音叉劈了。

　　“不错不错，底气还在。”

　　“我这辈子头回走音，你们还说好，这就叫捧臭脚。样儿，给爸念柜子上那摞资料。”

　　“这什么哪？”

　　“桑兰——爸的指路明灯。”

　　“这些东西打哪来的？还有那豆汁儿，谁给你弄的？”

　　“……高齐，是高齐。”

　　因为方宇见不得人的身份，小样与真正的盟军失之交臂，无法结盟。


第15章

　　一碗豆汁儿加一摞资料，拯救一个沦陷的灵魂，谈笑风生回归到钱进来身上。

　　钱进来：“凡事有利有弊，我越琢磨越觉得这话是真理，连我瘫了这事都有利。”

　　来探视的杨怡、杨尔面面相觑：“有什么利呀？”

　　“以后杨杉再不会让我干家务活了，而且我还可以随便支使她。”

　　“听着不赖，那弊是什么？”

　　“这不明摆着，我失去行动自由了，想去哪都得求她，以后更不敢得罪她了。”

　　杨怡：“以前光觉得你贫嘴，现在发现你还挺坚强，有点男子气概。”

　　“大姐，头回听你夸我，这也得算利。反正已经这样了，愁也是一天，乐也是一天，既然日子还得照样过，就打起精神好好过，起手烂牌是运气，能把烂牌玩好是本事。”

　　小样感慨丛生：不能选择活着的形式，但可以选择活着的质量。自己过去孜孜以求的是获得某种成功的形式，为形式所累、为形式所困，如果放下求之不得的形式，幸福也许近在咫尺，它和形式无关，只与你内心感受有关，其实每个人自己就能主宰幸福的有无。意识到这点，她突然豁然开朗。

　　杨家人撤退后，霹雳全副武装，口罩墨镜，趁夜色潜入医院，看望钱进来。表姐妹在花园碰头，上次聚首还是在雷蕾家宣言“我的青春我做主”，几天后，物是人非。

　　“霹雳，餐厅筹备得怎么样了？”

　　“选地方呢，见天找广告、看店面，腿都跑细了也没找着合适的，不是太大就是太小，要么就是位置不好。”

　　“刚开始就不耐烦了？”

　　“没有，虽然累点，但还是挺来劲的。”

　　“那当然，干自己想干的事，肯定来劲！你这样真好，一步一步离自己理想越来越近。”

　　“小样，你别灰心……”

　　“我不灰心，我现在也有自己理想了。”

　　“什么？”

　　“就是有朝一日让我爸重新站起来，我会为那一天努力奋斗。”

　　“你这理想可比开餐厅牛多了，我看好你，一定一定能实现！”

　　霹雳走后没多久发来短信：上出租才发现自己落了东西，就在咱俩刚才坐的石凳那，你帮我找找，找着先放你那，我不急要。小样折回花园，顺利在石凳下面草丛里摸到一个信封，她不用拆就知道里面装的是什么，不是有价的现金，是无价的情意。

　　钱进来伤势和精神趋于稳定，杨家从最初的狼狈里脱身，杨杉、小样母女开始考虑下一步该怎么办。

　　杨杉：“高齐，你叔叔这病以后会发展成什么样，我心里没底，你能不能跟我说说将来康复治疗的前景，大概能恢复到什么程度？”

　　高齐：“我们医院有专门的康复中心，拥有一项‘促神经再生’专利技术，在国内属最高水平，像叔叔的损伤程度，如果一直坚持做康复，最终达到恢复上肢活动能力、甚至借助器械重新站立，完全有可能。”

　　“那费用呢？”

　　“每天四小时康复训练，仨月一疗程，每月光康复训练费就一万多，再加上未来有可能在身上装辅助器械，也许还需要做肌肉、骨骼修复矫正手术，这样算下来，差不多一年小二十万。”

　　“一年就要这么多？那需要康复多长时间，才能达到你说的那种程度呢？”

　　“要视个人恢复情况而定，少则一年，多则三四年。”

　　“天呐！这么大一笔钱。”

　　“这只是治疗费，除此以外，住院费和特别护理费也是一笔开销，再加上平时生活费，我估计三四年下来，得七八十万。”

　　“那银川的康复费用会不会比北京低一点？”

　　“银川情况我不太了解，应该会比北京低，但也不会是小数目。无论在哪儿做康复，要想长期坚持，对任何家庭的经济承受能力都是考验。所以很多病人因为承受不了压力，干脆放弃康复治疗。不过阿姨，我提醒你们：一旦错过最佳康复时机，就永远失去重新站起来的机会了。”

　　沉默旁听的小样突然开口：“我们绝不会放弃！”

　　放弃容易，坚持才难，谁都知道这道理。几十上百万的康复费，搁在谁身上都会倒吸冷气，杨杉、小样母女刚爬出一个谷底，仰头就见面前矗立一道山峦。

　　杨杉皱着不展的眉头回到杨家：“听高齐算完账，我心都凉了，这就是个无底洞。”

　　郎心平拿出自己和杨怡、杨尔集资的存折：“这是我和你俩姐凑的，杨尔4万，我和杨怡一人两万，拢共8万，你先拿着。”

　　“妈，我不能要你们钱。”

　　“废话！你是我亲闺女，她俩亲妹，你不要我们钱，还要谁钱？我问你，要是你大姐二姐遇上难处，你能看着不管？”

　　“我……”

　　“我什么我？一家人就该互相帮衬，这时候还啰嗦什么，拿着！”

　　杨杉无法拒绝，雪中送炭永远比锦上添花珍贵，亲人给的，正是她需要的。

　　郎心平知道一笔钱解决不了所有问题，给她宽心：“我心里也有笔账，这8万加上你自己的存款，头一年应该能应付。以后需要咱再想办法，横竖有家人呢，不用心慌。瞧瞧，我一个劲打气，倒把你眼泪打下来了，哭什么？没出息！跟钱进来过二十多年，怎么也没染上点他那股子傻乐呵劲儿？”

　　杨杉禁止自己一筹莫展下去，得到援手已足够多，唯一能回馈亲人的就是笑对一切。今天别人帮你，明天你反过去回报，被帮助时别觉得理所应当，帮助时别指望人感恩戴德，无论西瓜还是芝麻，多大的温暖都是情分，感恩、付出、回报，人情就是如此循环往复，一家人也得这么处。

　　当晚杨杉照会小样，让她第二天约见方宇：“前一阵子顾不上，现在该跟他说说赔偿的事儿了。”小样掏出银行卡，先替方宇争取个好态度：“这张卡是他的，里面有10万，手术预交5万，还剩5万，他一共就这么多钱，都给我了。”杨杉一声冷笑：“你觉得他赔10万就够了？高齐说康复治疗要花多少钱，你又不是没听见？”

　　什么都可以改变，唯有杨杉对方宇的怨恨如纪念碑被镌刻下来，无法撼动。第二天，方宇应招而来，双边会谈，小样列席旁听，没人剥夺她发言权，也没人给她发言权。

　　杨杉：“既然谈赔偿，我就开门见山，先给你报个数，小样她爸今后几年的康复治疗和修复手术加护理费用，少说也得七八十万，这账是医生算的，不是我编出来讹你的。”

　　“阿姨，七八十万我肯定没有，但您放心，我闯的祸我一定负责到底。”

　　“别跟我说漂亮话，一点实际意义也没有。负责这俩字意味着什么，你明白吗？你们这些孩子，有些词儿整天在嘴里出出进进，可有多少人明白它什么意思？更掂量不出它的重量。负责？你怎么负？负得了吗？除了经济赔偿，我不需要你做任何事。”

　　“可七八十万……”

　　小样看不了方宇被钱压得抬不起头，替他悲哀，更替自己悲哀，头扭向一边。

　　“没说七八十万都让你出，我不是不讲理的人，这事不全怪你，小样至少有一半责任。我不想为难你，出了10万，再赔20万，这事就了结，以后我家不会再跟你有任何纠缠。”

　　“20万？”

　　“人都瘫了，一共让你赔30万，算多吗？”

　　“那我只能把奶奶房子卖了。”

　　小样情急插话：“那让奶奶住哪儿？”瞥见杨杉一道寒光射来，提醒她没有发言权。

　　杨杉：“怎么筹钱是你的事。”

　　“行，阿姨，您意思我清楚了，给我点时间，让我想想办法，我尽快答复您。”

　　方宇渐远的背影有些佝偻，小样看见他肩上无形的重量，一个错误足以压垮一个人，甚至两个人。

　　杨杉问到女儿脸上：“你是不觉得我凶神恶煞不讲理欺负他？”

　　“没有。”

　　“那你是不是想帮他求情，替他开脱？”

　　“没有，我连自己都不开脱。”

　　这是母亲意料之外的答案，第一次，女儿将责难照单全收，带一股子义无反顾的味道，杨杉真真实实感觉到：小样变了，但变向何方？她不知道。

　　向方宇索赔的事儿在杨家内部引起不同凡响。

　　杨尔：“交通事故科怎么认定的责任？”

　　杨杉：“人家说这不是常规交通事故，双方本来认识，又不是由于意外造成的，很难具体认定，两边都有责任，各打五十大板，让我们自己私下协调，协调不成就诉诸法律。”

　　杨尔：“那方宇要真赔不出20万来，你准备打官司吗？”

　　杨杉：“没想好。”

　　郎心平：“真没钱，就算法院判他赔20万，没执行能力也白搭。”

　　杨怡：“他不还有房子可卖吗？大不了咱申请强制执行。”

　　青楚：“房子是方奶奶的，强制执行也执行不到那儿去。我觉得打官司不是好办法。”

　　杨杉叹气：“我倒希望他能借来钱，别卖老太太房子。”

　　杨尔：“你是不是也有点不落忍啊？”

　　杨怡：“其实我也不忍心，可想想咱自家人愁还发不完，就不好意思对他心软。”

　　郎心平：“硬也是你，软也是你，话都让你说了。其实我觉得方宇能在出事后第一时间把10万存款给小样，至少说明他有负责任的态度。”

　　杨尔：“他说卖奶奶房子也算诚恳，可要真卖了，对他家老太太是不是有点残忍？”

　　杨杉：“我心里也别扭，弄得像我欺负人家似的。”

　　杨尔：“我出一主意你看成不成？现在你手里的钱暂时够用，要不先让他打个20万的欠条，两年内凑齐了给你？”

　　被无形剥夺发言权的小样挺身而出：“妈，这欠条我来打。”

　　“你要替方宇打欠条？”

　　“我不替他，替我自己。这事主要责任在我，我欠你和爸，我保证以后爸的康复治疗费我来挣！你别再管方宇要钱了。”

　　这次表态，在小样以往历次宣言中，既不是声音最高，也不是态度最坚决，杨杉感觉却是最掷地有声的一次，让硬不起来做恶人、又软不下去做好人的母亲左摇右摆。

　　就在杨杉软硬不是的当口，方宇回信，小样一字不差转述：“方宇说奶奶同意卖房，他已经去房屋中介登记上了，房子估价二三十万，现在有价无市，说不准什么时候能卖出去，只能挂牌等着。他说实在不行，能不能先给咱家打一欠条？等房子一出手，他就把钱给咱。”一口气说完掉头逃窜，多说一句，情绪就当场决堤。

　　做好人？还是恶人？杨杉该有个决断了。

　　钱进来：“再多说一句，咱闺女非哭了不可。媳妇，我对此事有表达意见的权利吗？”

　　杨杉：“我什么权利也没给你剥夺呀。”

　　“谨慎问过总没错，省得一出口就被镇压。”

　　“你想反对我？”

　　“不敢，建议，对那孩子，杀人不过头点地……”

　　“谁杀人了？”

　　“用词不当、用词不当，这么说，高抬贵手，放人一条生路，退一步海阔天空。”

　　“你们都这么善良豁达，就我一人斤斤计较，是我要用那些钱呀？我这么做为谁呀？”

　　“为我、为我，小的知道，其实没人比我更了解你，无论表面怎么铜墙铁壁，都改变不了心里一汪柔情的本质，这就是你。我知道你其实不忍心让人家奶奶没地方住，算了，别逼自个儿非演黄世仁他妈，真让人家赔个倾家荡产，我打赌你第一个受不了、过不去。媳妇，放宽心，钱是王八蛋，你把它当回事儿，它就跟你装大爷，我半辈子没服过它，这回打算杠到底了，就不被它牵鼻子走，看它能把我怎么着？！”

　　杨杉叹息，20年夫妻，只有钱进来知道她压根儿没有作恶人的潜质，装都装不长。罢罢罢，不难为方宇，就等于不难为自己。杨杉开出一张10万的收条，交到方宇手上，点到为止，从此两讫。

　　“你以为我不跟你多要钱，就表示原谅你了？你以后就能心安理得了？做梦！告诉你，我是不想再跟你瞎耽误功夫，不然就以你毁了我们家、毁了她爸后半辈子，10万，连个角儿都弥补不了！”

　　“阿姨，我一点没觉得心安理得，说出来你可能觉得是废话，但我真是这么想的，无论以后你们家有什么事，我都愿意出一份力。”

　　“不需要！钱赔完了，你用不着再装好心，只要你出现在我面前，我就忍不住恨你，这辈子我还没恨过谁呢。别让我再看见你！”

　　钱，两讫了，怨，永难消，方宇没有救赎自己，救赎爱情的机会。

　　放对方一马后，杨杉宏观评估了自家财政全局：方宇赔偿10万＋家人捐助8万，一共18万，手术用去5万，剩13万，宁夏钱进来所在单位社保报销医药费未知，有说百分之六十，有说没那么高，还有说在异地不易报，反正满打满算，加上家里存款5万，20万是全部家当，搁平时不算少，要往钱进来康复费用里面一搁，化为乌有。于是，返回宁夏被提上议事日程。

　　杨杉向全家宣布：“这几天多方打听，宁夏也回了信，回那边做康复，费用至少比北京便宜三分之一，所以我决定等钱进来身体一达到出院水平，就带他回宁夏。”

　　郎心平头一个反对：“回去你一人怎么弄他？”

　　“大不了我提前办退休，他这样，以后我得拴他裤腰带上了。”

　　“你们那边也没个亲戚，万一有事，找人搭把手都得求外人，在北京好歹还有我们，大不了全家齐上阵，谁都能帮衬。”

　　杨尔体谅老三的苦衷：“妈，三儿考虑的是费用问题，回去治比在北京省钱。”

　　“钱我们也可以帮衬……”

　　“妈，你们已经帮过我了，我以后不能赖在你们身上当寄生虫，就算天塌下来，只要人没给砸死，日子还得一天一天过，宁夏好歹是家，回去我心就定了。”

　　“这边不是家？待在这儿心不定？”

　　杨怡理解老三的心情：“妈，三儿是不想给您添麻烦。”

　　“我知道，她从小就这样，但凡自己能扛，绝对不跟人张嘴。钱进来刚动完大手术，经得住长途折腾吗？”

　　“这个我跟高齐沟通过了，他说情况稳定了坐火车没问题。”

　　郎心平再不情愿，也找不出阻止杨杉的理由，留京治疗的操作性，谈何容易？

　　杨杉最后宣布对小样的政策：“我带你爸回宁夏，至于你，爱怎么着怎么着，我放过话了：以后给你百分之百的自主。”

　　“我跟你们回宁夏。”小样放弃唾手可得的权利，全家都被她雷倒，青楚也不例外，父亲出事后，自主一类的词汇从她嘴里绝迹，但如此决绝付诸行动，谁也没想到。

　　“你回去干吗？不要自由了？不要个性了？不要自我了？”

　　“我跟你回去照顾爸。”

　　“这可是你自己选的，以后别抱怨。”

　　“是我自己选的，我不抱怨。”

　　“那你跟方宇？”

　　“我会有一个了断。”

　　原来转变的终点在这里，决绝的极致是这样，被母亲放弃的女儿失而复得，自动归正到杨杉本来希望的平庸、平凡、平常道路上来，是否可以算做错误和代价后的一种偏得？小样决意挥刀自裁，她裁决了个性、自主、理想，最后一个轮到爱情。确定父亲瘫痪那刻起，她开始磨刀霍霍，现在需要手起刀落，把牙咬了又咬、手举了又举，走上杀场。

　　“我爸的事到此为止，就算完了，咱俩也该完了。”

　　方宇一直忍耐，没想到却等来这种结果：“为什么？”

　　“我妈带我爸回宁夏，我决定了：跟他们回去。”

　　“你、你、你……就算跟他们回去，咱俩也不用完哪？”

　　“不完还能怎么着？”

　　“我还能帮你们，就算你回去，我也可以！”

　　“你可以什么？跟我一起回去？你能吗？”

　　“样儿，打出事到现在，你对我一共说了不到十句话，我一直等你，终于等到今天你找我，结果一张嘴就说咱俩完了，你就是怨我，对吗？”

　　“我怨自己，怨我为什么要听你的，干吗不提前一天跑？哪怕回了宁夏再跑回来也行，为什么不早不晚非要在那天从火车站跑？都是你出的主意！我为什么要听你的？”

　　“你还是怨我。”

　　“我不怨！不怨！”口是心非，泪眼滂沱，小样早把自己和方宇一起判了死刑，枪毙数回。

　　方宇没话辩解、没话安慰，把小样拉进怀里，无赖地防止她绝尘而去。她在他怀里喃喃自语：“我好想好想倒回去，我爸妈没来北京，我没闯祸，脑袋没开瓢儿，没削尖脑袋往大城市钻，没被你撺掇上奔驰，甚至没认识过你……”方宇沉没到底，被全盘否决，自己没有机会，挽留只是徒劳，但他就是放不开抓她的手。小样拼尽全力、一把推开他：“就这样吧！”扬长而去，头也不回，一往无前的步伐不像分手，像就义。

　　青春期最悲壮惨烈的厮杀莫过于爱情，将爱情片甲不留的小样却滴血不沾，青楚从她脸上寻觅不到一丝惨痛的踪影。

　　“你今天找过方宇了？”

　　“啊。”

　　“跟他分手了？”

　　“啊。”

　　“真分了？”

　　“啊。”

　　“你没事儿吧？”

　　“没事儿呀。”

　　“跟我不用掖着藏着。”

　　“我没掖着藏着。”

　　“行，钱小样，你比我心狠手辣。哪天走？”

　　“后天。”

　　“要不叫上霹雳，咱仨去唱一次歌，给你送行？”

　　“行啊。”

　　青楚最终在小样歌声中找到伤痛的痕迹：“你是不是像我在太阳下低头，流着汗水默默辛苦地工作；你是不是像我就算受了冷漠，也不放弃自己想要的生活；你是不是像我整天忙着追求，追求一种意想不到的温柔；你是不是像我曾经茫然失措，一次一次徘徊在十字街头。我知道，我的未来不是梦，我认真地过每一分钟，我的未来不是梦，我的心跟着希望在动，跟着希望在动……”青楚、霹雳看不见她的泪水，但听得见她声音的颤抖。

　　深夜，方宇最后一次潜进钱进来的病房。

　　“听说您要回宁夏了？”

　　“听说你被小样开了？”

　　潜在岳父与女婿的关系终结，离别在即，爷儿俩都有点恋恋不舍。

　　“我正想你什么时候来，好告个别。”

　　“真决定走了？”

　　“决定了，现在我们家是一艘船，我媳妇是船长，小样是水手，我就是一乘客，她们要开到哪儿，我就跟她们到哪儿。”

　　“您觉着我跟小样还有戏吗？”

　　“本来最初决定把小样带回宁夏，我都没觉得你俩会完，现在弄成这样，实话跟你说：我觉得没戏了。关键这话还是她自己说的，我闺女和她妈一样，开弓没有回头箭。”

　　“就算我俩没戏了，我跟您这儿也还没完呢。”

　　“你该赔的都赔了，折腾一溜够，我也知道你是个什么孩子了，今天叔叔劝你一句：就坡下驴，奔自己前程去吧，要非管我，你这辈子可就没完了。”

　　“叔，你们就这么把我放了？”

　　“你也赶紧把自己放了吧，啊。”

　　方宇在钱进来怀里号啕大哭，被重负释放，被爱情放逐，他一时不知道怎么消受突然降临的一身轻松？

　　有一个告别式不能免，与裁决其他东西不同，对方奶奶说再见，甚至永别，小样根本整理不起冷酷到底的旗鼓，她百分之二百确定：只要方奶奶有一滴泪花坠落，自己绝对丢盔卸甲。于是，她站上能够俯瞰方奶奶胡同的天桥，苦等到老太太蹒跚买菜归来的身影，独自主持辞行仪式，用只能自己听见的音量高喊：“奶奶我走了，你牙口好胃口好，身体倍儿棒，吃嘛嘛香，长命百岁！”只有谢绝老太太参加，小样才可能脱身远去。

　　高齐的告别最让小样欣慰：“你放心，明天我们医院用救护车直接把叔叔送上站台，把他在卧铺上安置好，不用你们娘儿俩插手，但是到了宁夏怎么接呀？”

　　“找好人到站台上去接了。”

　　“那我就放心了，路上注意，尽量别挪动他，但你爸现在状况稳定，应该不会出什么问题，别紧张。”

　　“高齐，想告诉你一句话：你是我见过最好的人。”

　　“你也是我见过最可爱的女孩子。”

　　“别晕我了，我一事无成，还闯下大祸。”

　　“就当它是为成长付出的代价吧，小样，别往前想，想破脑袋也改变不了现状。我是现实主义者，如果心里还有追求、有想法，就用在当下，用在以后，糟到底也不过就这样，你还能笑出来，是吗？明天只会比今天好，在我眼里，你善良、可爱、无忧无虑，永远像阳光一样灿烂。”

　　钱家三口终于踏上（其中一个是躺上）西归的列车，钱小样短暂而曲折的北京奋斗史无疾而终。

　　火车刚刚驶出北京，小样走去车厢连接处打水，暖瓶还没注满，她就察觉背后有人，扭头望去——方宇站在身后，双肩背一个大山地包，义无反顾，即将远行。

　　小样目瞪口呆，两人面对面站着，空气静止。

　　“你怎么上来了？”

　　“我想好了，跟你一起去宁夏！”

　　“你跟着去干吗？”

　　“我有技术，在哪都能生存，干什么都行，只要和你在一起！”

　　“你疯了？！北京那么好的工作不要了？！奶奶你也不管了？！”

　　“我怕你一个人应付不过来。”

　　“那是我自己的事！”

　　“你是不是想惩罚我？”

　　“我惩罚我自己！你已经把理想赔进去了，还不够吗？你能不能就当没认识过我，没出过这件事，回去从零开始，一分一分重新攒钱，那样你早晚还能开上修理行，去宁夏能实现这个吗？”

　　“小样，我不要那理想了，就要你。”

　　“方宇，我现在才明白高齐的话：我们不仅是自己的，你还有责任，回去，回奶奶身边，走吧！你走哇！”

　　方宇冲她背影嘶喊：“小样！我爱你！”

　　这是她期待已久、求之不得的迟到表白，是他惜字如金、挖心掏肝的追加倾诉，再弥足珍贵，也改变不了它与时间和地点的错位。

　　小样脚下略有停顿，依然头也不回：“我不要了。”

　　距离北京最近的第一个停靠站，方宇被驱逐下车，他像烈士一样矗立在空旷的站台上，丰碑一般，无人理睬。

　　平庸无奇却轰轰烈烈、鸡零狗碎却撕心裂肺的爱情落幕。

　　生活归于平静，所有人回到原本的节奏、原始的秩序。

　　杨尔继续“远隔重洋”与女儿霹雳保持联络，不过在视频聊天里，她对自己教育法的肯定又多了一个角度：“小样家的命运告诉我们：教育是人生第一道底色，妈上什么颜料，孩子身上就落什么色儿。还是那句话：经济基础决定上层建筑。这事得比，你看你，有妈做主，路走得多顺、多宽广！你一定要把握妈给你创造的机遇。”

　　难为霹雳，窗外光天化日，她必须紧锁窗帘，营造出英伦的昏暗。

　　“我爸最近怎么样？”

　　“他能怎么样？还那样呗，对了，你爸要买房子。”

　　“他买房子干吗？”

　　“打算用新房结婚呗。我听说他把我离婚分他的存款全用上了，交了首付不够装修，没好意思管我借，就从单位同事那儿贷了几万，在借钱这件事上，你爸还真有魄力。”

　　“陈秀不出钱？”

　　“嘁！她有什么钱？还不是吃你爸、喝你爸、住你爸的，你爸愿意，总算有个女人要靠他养了，虚荣心得到极大满足。”

　　“那看来我爸离再婚不远了。”

　　“你还没过来劲儿呢？还在乎吗？”

　　“在乎能怎么着？”

　　“这么想就对了，让他结去吧，我跟你说，男人离了女人是一天也过不下去，可女人要离了男人，照样活得有滋有味，我们女人首先是自己的……”

　　雷蕾突然现身，误入雷区，等发现房间暗无天日，醒悟过来霹雳又在跟她妈玩时差，为时已晚，她的身影已经跃入视频，被杨尔视线一把擒获。

　　“霹雳，刚才在你身后闪一下又没了的那女孩是谁呀？”

　　“我同学。”

　　“她也是中国人？”

　　雷蕾噌一下，重回视频，与其狼狈逃窜，不如主动出击：“嗨！阿姨好。”

　　“你好你好，到霹雳房间里做客呀？”

　　“我俩经常互访，分不出谁主谁客。”

　　“好，平时你们多来往来往，毕竟大家都是中国人，有个照应。你在剑桥学什么？”

　　雷蕾信口胡诌：“时装设计。”

　　“时装设计好哇，我公司就需要这方面的人才，要不你毕业一起跟霹雳来我公司吧。”

　　“好哇好哇，那我回国有工作了。”

　　“你俩在外面要互相帮助共同进步。”

　　“欢迎您有时间来伦敦。”

　　幸亏杨尔日理万机，否则她只用一点点时间稍微琢磨琢磨：剑桥有时装设计专业吗？霹雳就尸骨无存。终于见着传说中的杨尔，雷蕾得到无限乐趣。

　　“截至今天，你爸妈尊容我都瞻仰过了，好奇打听一句，他俩组合是谁攒出来的？”

　　“我姥，我爸是姥爷带的博士生，二老一合计，就把俩小的拉郎配了。”

　　“见过走眼的，没见过这么走眼的，我要是法官，你爸妈往眼前一站，连调解的劲都不费，直接判离婚，太不般配了！你就是一个错误的产品。”

　　“我跟你没完！”

　　“事实胜于雄辩，说什么也不能让家长做主！”

　　市场调研接近尾声，餐厅选址亟待决定，董事长和总经理兼大厨接受150平方米的现实，她俩投资只能拿下这么大店面。

　　李总仰天兴叹：“唉，我憧憬中的豪华餐厅，先缩水成普通餐厅，现在又缩水成餐吧，干脆弄个家庭厨房算了。”

　　雷董火上浇油：“也行，要是西餐外卖，投资更小，说不定生意还好。”

　　“讨厌！”

　　“小有小的好处，容易起步，身轻才飞得远，等将来咱做大了，非弄个豪华大餐厅，把你累死了算！”

　　总算敲定一件大事，为节省开支，俩人一人捧一汉堡，谈完事业谈生活。

　　“照说有些东西，时间长了你应该习惯了，可我越看我爸和陈秀，越觉得不般配。”

　　“你又去偷窥他俩了？不是给自己添堵是什么？”

　　“我就随便看看，我妈说他俩要结婚了。”

　　“看你那样，还是放不下。”

　　“你说他俩结得成这婚吗？”

　　“要是天上不下刀子、人间没有冷箭，还是结得成的。”

　　“你在暗示我什么？”

　　“我没暗示，只是读到你内心的期许，你希望自己就是那支从暗处射出来的冷箭吧？”

　　“要是陈秀真能嗖一下没了就好了。”

　　“那是不可能的，除非你绑架她，让她人间蒸发。眼瞅着你有把人生翻回上一章的苗头，要不我带你看看心理医生去？”

　　“你才有病呢！”

　　“还留英呢，你不知道看心理医生跟感冒发烧一样？没什么大不了。”

　　“我心里没问题。”

　　“病人都不能正视自己的问题。”

　　老天一定听到了霹雳的疾呼，一个天赐给病人自治的机会，像天下掉下来的馅饼一样，罕见地砸中霹雳头。

　　这天，大小两位股东前往银行VIP接待室，雷董正式向李总移交投资款项。俩人还正儿八经把手握在一起，互祝：“顺利交接，合作愉快，生意兴隆。”办完转账，正要走出VIP室，霹雳一眼望见玻璃门外、基金柜台前的陈秀，脚步戛然而止，雷蕾也随之刹车。俩人躲在VIP室里偷窥，本来是为避免遭遇，结果看到隐私。

　　“那女的就是陈秀。”

　　“让我好好看看，我觉得她和你爸挺般配。”

　　“要是眼神能杀人，你现在已经死了。”

　　“当我没说，保留意见。”

　　“她怎么会在基金窗口办理业务？”

　　“那有什么稀奇？现在全民买基金，连菜市场阿姨都行动起来了。”

　　“她拿什么买基金呀？我爸买房子她一分钱没出，还有钱买基金？我得查查。”

　　“你又改行当特务了？”

　　苍天不负有心人，霹雳确定陈秀购买基金事实确凿的同时，一个瓦解对手的计划业已成形，了然于胸。当天下午，在李博怀绝不可能回家的时间段里，全副武装、遮脸遮鼻子遮嘴的女儿潜入父亲家，脱鞋、光脚，戴上白手套，从办公桌抽屉下手，寻找既定目标。基于对父亲了如指掌的认识，没多久，霹雳就在李博怀日记本扉页上找到她要的东西：父亲和陈秀的身份证号、存折号、护照号的全部记录，要的就是这个！李博怀浑然不知自己平静生活的水面下潜流暗涌，即将兴风作浪。

　　青楚接到电话，前往霹雳指定地点，秘密接头。

　　“我怎么觉得来这见你像特务接头似的。”

　　“性质差不多。姐，你是不是有个大学同学在银行工作？”

　　“对呀，怎么了？”

　　霹雳推到她面前一张便笺纸：“求她帮我查一下这个身份证号码的存款记录。”

　　“存款记录？那可不行，银行有为客户财产状况保密的义务，这是谁的身份证号？”

　　“陈秀。”

　　“你为什么查陈秀？”

　　“她对我爸说没钱，结果我今天亲眼看见她买基金，我认为她撒谎，瞒着我爸攒私房钱。”

　　“如果你确定是这样，接下来要怎么做呢？”

　　“告诉我爸。”

　　“怎么告诉？说你亲眼看见又找人查过？那不是把自己暴露了吗？”

　　霹雳胸有成竹：“有办法，不用我亲自出马。”

　　“你让我同学做的不止是查存款记录那么简单吧？你最终想达到什么目的？”

　　“让我爸离开她。”

　　“对不起，我帮不了这忙。”

　　“为什么？”

　　“霹雳，离婚是你爸妈共同做出的理智决定，我理解你心情，换成我是你，可能也转不过来。但你爸的生活是他自己选择的，对陈秀他有自己的判断，无论你怎么排斥，都替代不了他的感受，他现在过得很幸福，别人没权利去破坏。”

　　“可他的幸福是假象，他生活里有谎言，难道他不该知道真相吗？”

　　“有也应该让他自己去发现。”

　　“我替他不行吗？”

　　“你这不是帮他，是干涉。”

　　“我有权利干涉他生活，就像他们干涉我一样。”

　　“可你喜欢他们干涉你吗？不喜欢对吧？谁喜欢？你爸的感情应该自己做主，即使你是他女儿，左右他，让他为你妥协，他也不会幸福。霹雳，有些东西就像时间，一旦过去，再也退不回从前，勉强维持的完整不是真完整。”

　　“你不帮就算了！”

　　“霹雳，有话咱们好好说。”

　　“别再跟我说什么‘他们有选择的权利’那种话，那我呢？为什么我的主从来都是他们替我做？为什么我没有选择的权利？大人做决定时，谁问过孩子的感受？孩子是不是父母给什么结果都必须承受，自己有问题只能忍着，天底下最被动、最没有发言权的东西？我不接受他们离婚！不接受一个家分裂成两个！我就是要阻止我爸再婚！你不帮我也要做，这是我自己的选择！”

　　青楚指尖的便笺纸，像个烫手山芋，丢也不是，捡也不是。她能认定霹雳任性妄为，又体谅她情有可原。拧巴的家庭培育拧巴的心理，不幸的婚姻造就不幸的孩子。


第16章

　　面对拧巴任性的霹雳，青楚必须灵活变通，她带着一个既不违反大原则又不破坏小感情的办法来到雷蕾家，却迎头遭到霹雳的冷遇。

　　“要是来劝我别干涉我爸生活，就甭费唾沫了。”

　　“还生我气呢？”

　　“我有什么理由生你气呀？EQ、IQ超高，永远成熟、理智，真理一向掌握在你手里。”

　　雷蕾：“你不是说真理一向掌握在你妈手里吗？”

　　霹雳：“我妈是自以为掌握真理，青楚不一样，她是真理代言人。”

　　青楚：“嗬，小话带着刺，够扎人的，我要没点承受力，现在就得落荒而逃了。”掏出两张纸，递到霹雳眼前，“给你。”

　　“这什么？”

　　“你梦寐以求的武器，陈秀的银行对账单。”

　　霹雳抢过来，迅速浏览：“她真买了5万基金！”

　　“假的。”

　　“什么是假的？”

　　“对账单是假的，是我照真的伪造的，5万的数也是我蒙的，陈秀买多少基金我怎么能知道？”

　　“我也不知道。管她买多少呢，反正肯定买了。”

　　雷蕾凑过来看：“技术够高，一点看不出造假。”

　　“管它真假，扔出去能炸就行。”霹雳一脸冰霜立刻化作艳阳，“姐，你太老奸巨猾了，我怎么就没想到这招呢？”

　　雷蕾为青楚扼腕叹息：“眼瞅着你的聪明才智又一次没用在正地方。”

　　“霹雳不撞南墙不回头，我想帮她早撞早回。”

　　霹雳一个大鞠躬：“本人向两位违心支持我的亲朋好友致以崇高谢意。”

　　雷蕾：“这就叫被亲情和友情绑架。”

　　青楚：“一个人如果保守太多秘密，早晚会得抑郁症，我觉得自己离那天不远了，霹雳，你得帮我缓解一下。”

　　“怎么缓解？”

　　“让我挠你一顿！”

　　雷蕾和青楚扑倒霹雳，三个女孩笑成一团，仿佛她们共同策划的只是一场游戏。然而，对于毫不知情的李博怀和陈秀，这个游戏的威力却如同炸弹。

　　很快，李博怀就在自家信箱里发现一封银行公函，他没想到，薄薄的信封将会改变他规划好的后半生。当晚，陈秀进门，发现李博怀对着一封拆开的信，情绪异常。

　　“怎么了老李？谁的信？”

　　“银行寄来的，有地址没名字，我就拆开看了，结果是你的对账单。”

　　陈秀迅速拿起对账单，上面的数字吓了她一跳：“不会吧，刚买几天就涨这么多？”随即意识到这本该是自己的秘密，脸色变了，“怎么寄到这来了？”

　　“谁知道？要不是错寄到这，我还不知道你财力雄厚，有这么多钱买基金。”

　　“不对，这账单不是我的，银行搞错了。”

　　“单子上明明写着你的名字。”

　　“可钱数不对啊，这上面是5万，我才买4万。”

　　“4万和5万有差别吗？反正你瞒着我攒私房钱，没错吧？陈秀，你是真心想跟我过日子吗？”

　　陈秀哑口无言，就算她能为自己的私心找出一百个理由，此刻也无法说出口。两人沉默着，心里各自苦涩，完全想不到他们是在上演一出真人秀，此刻导演兼观众就在楼下。

　　雷蕾陪霹雳坐在黑暗的车里，仰望李博怀窗口：“咱这样能看见什么呐？”

　　“看不见，但可以想象。”

　　“怎么想象？”

　　“想象此刻屋里正在发生的核反应。”

　　“我太堕落了，居然跟你一起当偷窥者，还什么都窥不着、只能靠想象。”

　　阳台上人影一闪，映出李博怀独自抽烟的剪影，孤独惆怅。霹雳鼻子一酸，眼泪差点掉下来：“我爸心情最糟糕的时候就这样。”

　　“你情绪变得倒快，刚才不还幸灾乐祸呢吗？”

　　“看我爸难过，我也有点被感染了。”

　　“这是核反应的必然后果，你爸要不难过，你不就白忙活了吗？”

　　对呀，霹雳说服自己高兴起来，父亲的痛苦是短暂的，而她的欢乐已经到来。当然，单凭一场默片加想象还不够，几天后，霹雳在MSN上跟李博怀对话，测试战果。杂七杂八扯了很多诸如“大学氛围怎么样、功课是否紧张”的闲篇后，霹雳进入正题：“你房子装完了？”

　　“完了。”

　　“结婚准备得差不多了吧？”

　　“再说吧。”

　　“什么意思？怎么再说了？”

　　“还不成熟。”

　　“什么不成熟？你跟陈秀出问题了？”

　　“霹雳，别为爸再婚烦心了，我一时半会儿结不了，也许就不结了。”

　　“不结了”仨字跳出来的一瞬，霹雳心花怒放，振臂欢呼：“耶！”做到了，驱逐外来入侵者，收复父亲，捍卫家庭的完整，哪怕这完整只对她一个人有意义。

　　欣喜若狂的霹雳拉青楚、雷蕾共同庆功，在酒吧乐队伴奏下，她喝得半醉、手舞足蹈：“拿了我的给我送回来，吃了我的给我吐出来，闪闪红星里面的记载，变成此时对白，欠了我的给我补回来，偷了我的给我交出来……”

　　青楚：“真是孩子，她知道自己在干吗吗？”

　　雷蕾：“她知道自己幼稚，但如果不让她完成幼稚的过程，她就会一直幼稚下去。”

　　青楚：“那她这样一骑绝尘幼稚下去，就能得到希望的结果吗？”

　　雷蕾：“谁知道？也许幼稚的尽头就是成熟。”

　　霹雳唱high了，跑来敬酒：“敬亲情，为我一再放弃伟大的原则！敬友情，助我插上梦想的翅膀！敬自己，看不见的幕后黑手！Cheers！”

　　明知错误仍执拗坚持，明知幼稚偏幼稚到底，明知不可为勉强为之，李霹雳不管不顾，在干涉父母生活的路上见山劈山、勇往直前，貌似山穷水尽的局面硬被她开掘出柳暗花明的可能。

　　郁欢的生命却在看似柳暗花明之际再度山穷水尽，严重虚弱的身体在换肾手术时出现超急排异反应，抢救无效，撒手人寰。似是而非的“活”终于宣告结束，对她、对周晋，是悲哀抑或解脱，没人能回答。青楚闻讯，赶到周晋身边，一起向郁欢做最后告别。

　　青楚：“别太难过，你尽力了，对郁欢来说，也许是种解脱。”

　　周晋：“但愿如此！十年来让她这么活着，与其说为她，不如说是为我自己，现在一切都结束了。”

　　青楚：“你该问心无愧才对，我为你骄傲，答应我，别沉浸在痛苦里，好吗？我相信郁欢也希望你快乐。”

　　郁欢会希望他快乐吗？周晋不敢确定。他甚至不敢确定十年发生的一切会不会随着郁欢一起离去，从此永诀。埋藏在内心的隐忧无法诉说，他只能暂时告诉自己和青楚：让我们开始新生活吧。对周晋和青楚的新生活，有一个人比他俩更加渴望。自从得知郁欢去世的消息，杨怡心情豁然开朗，倒不是她冷血，高兴郁欢去世，只是作为母亲，她盼望女儿收获幸福的热切，显然超过对逝者的哀挽。

　　杨怡：“青楚，你跟周晋相处多长时间了？”

　　青楚：“你算得不比我清楚？”

　　“几个月下来，你们对未来有什么打算吗？”

　　“你指哪方面？”

　　“有没有想过变化一下相处的形式？”

　　“怎么变化？”

　　郎心平：“甭暗示了，她不知道你要干吗。青楚，你妈说的是结婚。”

　　“结婚？！”青楚差点一口饭噎着。

　　“结婚怎么了？男大当婚、女大当嫁，又不是洪水猛兽。”

　　“这问题太遥远，在我脑海里连半圈都没有盘旋过，妈你性子太急了吧？”

　　郎心平：“忍到今天才说就算不易了，打你和周晋从西塘回来，她就念叨：现在终于可以踏实让他俩结婚了。”

　　青楚：“原来如此。”

　　杨怡：“我没别的意思，周晋不也说要和你开始新生活吗？”

　　“新生活跟结婚没关系。”

　　“你26，周晋30，最佳结婚年龄，该考虑了。”

　　“我俩刚恋爱几个月，离结婚远着呢。”

　　“时间长短不是问题，关键是匹配指数，妈替你俩算过了，从血型到星座再到属相，都是完美姻缘组合，婚姻成功率非常高。”

　　“你什么时候成速配专家了？”

　　郎心平：“她净看八卦征婚节目。”

　　杨怡：“俩人合适，恋爱几个月就能结，不合适，恋几年也结不了，现在不好多闪婚的吗？其实它在某种程度上体现了现代人的感情模式。”

　　青楚：“闪婚你都能接受？够潮的。”

　　“妈一向不守旧，我告诉你青楚：恋爱时间不能太长，不然就丧失新鲜感和激情，恋爱一谈好多年，还没到结婚就审美疲劳了，不结吧，好像又对不起搭进去的工夫，结果生把婚姻变成没滋没味的鸡肋。所以你俩就应该趁着现在热恋的劲儿，把婚一结，然后在婚姻中延续恋爱的惯性，保准过得特别幸福。”问郎心平，“老太太，我分析得有道理吗？”

　　郎心平：“我还头回觉得你振振有词。”

　　“那这回你投我一票？”

　　“这是青楚自己的事，我弃权。”

　　杨怡：“青楚，你到底怎么想？”

　　青楚：“你分析得很有专家风范，但我还不想结婚。”

　　“你不爱周晋？”

　　“爱他也不至于非要马上嫁吧？”

　　“我没说马上啊，不结也可以先把婚定了嘛，你觉得十一怎么样？金秋十月，爱情到了收获的季节，反正妈方方面面都替你考虑到了，你就表个态。”

　　“结婚是个什么东东？没人教过。”青楚以为装糊涂、不配合就能浇灭杨怡劝她结婚的热情，但她很快发现，自己显然低估了母亲大人的执著。

　　共进晚餐早已是青楚和周晋约会的常规内容，这一次，晚餐上的谈话却不常规。

　　周晋：“能问你个问题吗？我出选择题，你只要选答案就行。”

　　“好。”

　　“你近期想结婚吗？A不想，B想。”

　　“你觉得我会选哪个？”

　　“A。”

　　“正确！我也给你出道选择题，我妈找过你吗？A找过，B没找过。”

　　“A。”

　　“我就知道！”母爱太伟大了，青楚哭笑不得。

　　周晋继续发问：“你觉得我想结婚吗？A想，B不想。”

　　“A。”

　　“为什么你会这么觉得？”

　　“因为你很早就失去亲人，一个人孤单那么多年，特别渴望家庭亲情，对我身后闹哄哄的大家庭，不但不觉得累赘，反而渴望早点融入。”

　　“而你不想结婚的原因，是因为你和我正相反，一直生活在大家庭里，从不缺乏亲人的关爱，关爱多得甚至成了负担，所以你更盼望自由、独立，虽然目前很享受爱情，却不愿意过早走进围城。”

　　“理解万岁！”

　　“咱们俩这就叫缺啥找啥吧？”

　　“要不你跟我换换？你住我家去，我把我妈我姥姥、大姨、二姨统统让给你，你好好体会一下家庭幸福，我逃出来尽情享受一下孤独和自由。”

　　“这主意听起来很有吸引力。顺便问一句，你刚才已经婉言拒绝了我的求婚，对吗？”

　　“你向我求婚了吗？我以为是心理测验。”

　　“就知道是这种结果，幸亏没买鲜花钻戒，不然死得更难看。”

　　“没准我不会拒绝钻戒呢？”

　　“明白，糖衣吃下，炮弹打回。做你男朋友，宽容是必须的素质，不然早晚被自由哇、独立呀PK掉。”

　　“周晋，我不是拒绝你，其实你的非常态求婚让我很感动，但请你给我一些时间，让我多享受一点属于自己的时间空间，好吗？委屈你了。”

　　“我能不能这么理解？就当自己买了套期房，交房日期不确定，但总会有交房那天。”

　　“而且没有违约金。”

　　青楚见招拆招，周晋以退为进，默契上演一出浪漫谐趣的求婚好戏。两人谁也没留意，有双眼睛已经注视他们很久。杨丽红碰巧也在这里吃饭，从看见青楚、周晋进餐厅第一刻，就在观察俩人神情举止。他们成了一对恋人，这结论让杨丽红不安，在她心目中，赵青楚这样宽容善良的女孩，不该和周晋在一起，尽管表面两人如此般配。杨丽红觉得自己必须做点什么，阻止青楚陷入不自知的困境。

　　青楚知道自己回家将要面对杨怡灼灼的目光。果然，一进门杨怡就追着女儿察言观色：“今天有什么跟每天不一样的吗？”

　　“有，妈，我为你自豪。我亲爱的母亲为早点让我嫁出去，居然亲自出马替我求婚。”

　　杨尔：“啊？大姐，可以啊，有魄力。”

　　杨怡：“我没替你求婚，就是跟周晋聊得投机，顺便暗示他一下。”

　　郎心平：“我能想象你是怎么暗示的。”

　　杨怡：“毕竟你是女孩子，结婚应该由男方提出，是不是我的暗示起作用了？”

　　青楚：“当然。”

　　杨怡：“看，你就是有好消息要宣布，说吧，我们都听着呢。”

　　青楚：“周晋今天向我求婚了。”

　　杨怡喜上眉梢：“然后呢？”

　　青楚：“然后被我拒绝了，宣布完毕。”

　　杨怡：“拒绝了？为什么呀？”

　　青楚：“这是我第一次也是最后一次官方解释暂时不婚的理由，因为我从小到大，从没有一分钟拥有过属于自己的空间，所以我希望能自由自在生活几年。”

　　杨怡：“那不正好吗？结了婚你们小两口就二人世界，大不了妈不立刻搬去跟你们一块住。”

　　青楚：“我要的是个人空间！就我一个，没别人，排他性。”

　　杨尔听明白了：“就像我现在这样，什么都自己说了算，没人碍我眼。”

　　青楚：“其实我一直想自己出去租房住，离开你们，过一阵儿完全没人管的日子。妈，我迟早会走进婚姻，属于自己的时间只有婚前这几年，我不想浪费，等尽情享受过单身以后，我就走向婚姻的不归路，解释完毕。”

　　杨尔：“也不一定只有婚前能单身，我现在不就是婚后单身吗？”见杨怡恶狠狠的眼神，赶紧解释，“我没有咒青楚离婚的意思，得，当我什么都没说。”

　　杨怡：“你是有时间、空间了，回头人没了，像周晋这么好条件的男人，不知道多少女的盯着呢。”

　　青楚：“他要那么经不起考验，不嫁也罢。”

　　杨怡：“怎么说都是你潇洒，哈？”

　　青楚没想到，除了家人，还有其他人关心她的感情。接到杨丽红的电话时，青楚以为她的话题一定又是麦冬，但见面后，杨丽红提起的却是周晋。

　　“赵律师，冒昧问一句，你是不是跟周晋好了？”

　　“对，你怎么知道？”

　　“那天我碰巧和你们在同一家餐厅吃饭，看见你们俩在一起很亲密。”

　　“你找我跟这个有关？”

　　“我来是想好心提醒你一声，如果我是局外人，一定会觉得你和周晋般配极了，但现在，我很替你担心。”

　　“你仍然认为麦冬被冤枉，周晋才是真凶？”

　　“虽然我对过去伪造证据很心虚，但麦冬后来跟我保证过，确实不是他，我最后还是选择相信，女人都靠一种直觉，我相信你也一样。”

　　“对，我不仅相信直觉，更相信证据就算伤害郁欢的另有其人，那也不一定就是周晋，你们的怀疑完全是主观臆断。直觉和证据一起告诉我，要相信周晋，就像你信麦冬一样，这你能理解吗？”

　　“能，其实我也猜到自己这趟百分百是徒劳，但我觉得你是好人，所以还是忍不住来提醒：周晋头上有雷，说不定哪天就炸了，我不希望你被牵连。你可以不听我的，但别怀疑我出于善意。”

　　“我不怀疑，不过对周晋，我有自己的判断。”

　　“那祝你好运，也祝你们能幸福。”

　　不管是催她早点嫁给周晋的杨怡，还是劝她离开周晋的杨丽红，都不能影响青楚的决定。她相信自己的眼光和判断力，从小到大，挑衣服、挑学校，挑工作、挑男朋友，从来都是自己拿主意，这一次也不例外。

　　霹雳主意更大，搅黄父亲的二婚后，她变本加厉，从偷窥者升级为跟踪者，一有空就尾随她爸，观察可能出现的新动向。这天，霹雳跟着李博怀进了一家商场，见他边打电话边四处张望，像是在等人。难道又跟陈秀和解了？不对，陈秀不会来这么高消费的地方逛街；难道这么快又有了别的约会对象？霹雳满脑子问号，紧盯在男装专柜看衣服的李博怀。很快，答案揭晓，一个女人拎着大大小小的购物袋出现在李博怀身边，竟是杨尔，霹雳眼珠子差点掉出来。

　　杨尔：“我拎这么多东西，你不去找我，还让我来找你。”

　　李博怀：“谁让你约到商场呢，这地方你比我熟，要让我找你得找半天。”

　　“你要买衣服？”

　　“来都来了，顺便买件换季的夹克。”

　　“你哪会买衣服呀？瞧这浑身上下，哪件不是我买的？”

　　“现在不是不能麻烦你了吗？”

　　“不是有陈秀吗，让她帮你参谋哇，审美再差好歹也比你强。”

　　李博怀欲言又止：“没人帮我买我也不能光着。现在男装怎么都这么贵？”

　　“一直都这么贵，从前你是不操这心。”

　　“我操不操心你都看不上，那就让穿什么穿什么呗。”拿起件夹克往自己身上比量。

　　“颜色太老气，一上身立马显老十岁。”不由分说拎出一件带格子的夹克，塞给李博怀，“你这岁数可以穿花点，精神，也压得住。”

　　“我穿这个行吗？”

　　“你觉得我从前把你捯饬坏了？”

　　“没有，挺好。”

　　“那就服从。”

　　营业员插嘴：“太太真有眼光，先生您听她的准没错。”

　　杨尔：“我不是他太太。”

　　营业员赶紧致歉：“对不起，我看您二位挺有夫妻相的。”

　　买完衣服，前夫妻俩跑到商场星巴克里坐下，跟踪者当然不会落了阵。

　　杨尔对营业员评价耿耿于怀：“我和你有夫妻相吗？”

　　李博怀：“人家那么说是为好卖衣服。”

　　杨尔把一个文件袋扔给李博怀：“给你！搬走多长时间了，东西还往我那寄？没通知的赶紧通知啊，别把我家当你收发室。”

　　“麻烦您了，下不为例。”

　　“房子装好了吗？准备什么时候跟陈秀办事？”

　　李博怀犹豫一下，还是说出自己和陈秀之间的不愉快，这事他没法跟别人说，憋在心里很难受。一吐为快后，硬着头皮等前妻奚落，但杨尔的反应却让他意外。

　　“我倒觉得陈秀藏点私房钱，没什么不能理解的。”

　　“你怎么会这么认为？”

　　“你想她前夫那么个人，烂泥扶不上墙，孩子判给他，当妈的心里能踏实吗？我觉得她藏私房钱不为自己，就为孩子，万一那男人靠不住，好歹自己手里还有点钱，孩子不至于太惨，每个当妈的都会这么想，这种自私出于母性，我觉得可以原谅。”

　　“你好像比过去宽容了。”

　　“甭夸我，不关自己的事，我一向很宽容。”

　　原来前夫妻约会内容只是乏味的物品交接，但隔窗偷窥的霹雳可不这么想。雷蕾被她紧急招来，对眼前令人振奋的场面发表意见。

　　雷蕾莫名其妙：“火急火燎把我叫来，就为看你爸你妈喝咖啡？”

　　“你不知道它意味什么，这场景在我20年的记忆里从没有出现过。”

　　“啊？那他俩过得真够没劲的，这种婚姻确实没有维持的必要。”

　　“可现在，他俩不但坐到一起喝咖啡，我爸刚才还在我妈亲手指导下，买了一件夹克。”

　　“那说明什么？”

　　“生活出现了一种可能性。”

　　“明白，本来历史的车轮前进得好好的，可你不但强行刹车，还妄图倒车。你爸妈被证明过了：就是放在一起的两个绝缘体，不过电。”

　　“但如果分子结构从内部发生变化，就会迎来质变。”

　　“恕我眼拙，我死活没看出来两杯咖啡里藏着什么质变。”

　　“当然，他们之间还需要催化剂，需要一个幕后推手。”把自己细胳膊轻推出去。

　　雷蕾捏捏霹雳胳膊：“你知道什么叫螳臂当车吗？”

　　“机遇来到眼前，即使希望渺茫，我也要去争取。”

　　霹雳一边勾勒着倒转历史车轮的伟大计划，一边为即将从蓝图变为现实的餐厅奔忙。终于选定从地段、租金来说，综合性价比最高的门面房，李总和雷董在尚未装修的餐厅里，充满激情讨论装修方案，憧憬美好未来。

　　霹雳：“我想出一个英文店名，PLAYER。”

　　雷蕾：“玩家，操作美食游戏的人，说的是你。”

　　“还有演奏家、表演者，说的是你，关键跟咱俩的‘霹雷’谐音。”

　　“不错，有创意。”

　　“那就它了，我宣布，霹雷西餐吧正式启动！”

　　在霹雳违规开动事业航船的同时，青楚也得到律师生涯第一次独立办案机会。邢律师两个代理案开庭时间冲突，除非一人能劈两半，否则他就只能选一个。

　　青楚自告奋勇：“匀一个让我试试吧。”

　　“那二奶的遗产纠纷，你行吗？”

　　“给我表现机会，才知道我行不行啊，我先谢谢您栽培。”

　　“可我有点担心，这遗产纠纷，双方代理都握着对自己有利的文件，又都存在各自的短柄，如何扬自己的长、避自己的短，需要成熟的审阅能力和高超的庭辩技巧。”

　　“是骡子是马，您把我拉出来一遛就知道。”

　　“这代理标的可有千八百万，关乎事务所一百来万的经济收益。”

　　“我有一个优势，就是钱对我只意味阿拉伯数字，不构成任何影响，反正赔了算您的，赚了嘛……也算您的。”

　　“行，要的就是你这副视金钱如粪土的德性，我还真不敢让别人去，怕他们一想到钱，自己先乱了阵脚。”

　　“您放心，来回调解这么多趟没成，我对它很熟悉了。”

　　“别自信过头，青楚，有一点我要提醒你：任何时候，我们只要依法让当事人获得她应该获得的权利，不需要对谁做道德评判，更不要被潜意识里的道德感左右职业态度。”

　　“您法大于理的嘴脸永远值得我学习和借鉴。”

　　青楚告诉自己首战必须告捷，这财产纠纷她一直参与调解，所有枝节早已烂熟于心，上庭前就对方可能做出的各种辩护方向，反复推敲论证，做了充分应对准备，成竹在胸。开庭当日，尽管对方律师经验老到，但青楚抓住关键环节据理力争，成功为当事人争取到应得利益，也为自己赢得一次漂亮的职场亮相。

　　捷报传回事务所，邢律师很为自己慧眼识珠得意，组织同事为青楚庆功。

　　邢律师：“祝贺你，这是进事务所第一个名利双收的代理。”

　　青楚：“事先不都说好了，赚了归您。”

　　“我宣布：事务所拿出本次佣金的十分之一，给你做奖金。”

　　“对于这种意外惊喜，我打算欣然接受。”

　　“大家看见了吧，青楚的表现告诉你们：想赚钱得先忘了钱，同理，名气、成功也是如此，功利主义目的无可厚非，但过程一定不能功利，态度决定结果，无欲则刚！”

　　佣金的十分之一不是小数目，十几万足以让青楚实现自己一个不大不小的愿望，当天，她就把一辆经济性轿车开回了家。

　　杨怡正陪郎心平楼下遛弯儿，看见青楚从一辆汽车里钻出来，十分纳闷儿：“你怎么开了辆车回家？”

　　“我的车我不开回家？”

　　“你的车？周晋给买的？”打量汽车，“太一般了，怎么也不买辆贵点的？”

　　“这车上哪写着他买的？是我自己买的！”

　　“啊？你自己买什么车呀？哪来的钱？”等把青楚买车的来龙去脉问明白，杨怡急了，“钱刚到手，还没捂热，我们还没看见，你就花出去了，你们80后的孩子怎么一点风险和危机意识都没有哇？极端缺乏计划性。”

　　“怎么没有计划性？20岁消费、30岁储蓄、40岁积累、50岁享受，按部就班，我现在就是在按计划消费。”

　　“那是车，跟房子一样是重大支出，怎么你跟逛菜市场似的，到那就把东西拎回来了？也不反复论证论证、掂量掂量？”

　　“有什么好论证掂量的？想买就买，现成摆在那，可不去了就买吗？买什么东西不这么买呀？”

　　“问题是你现在有什么必要买车呀？车是消耗品，现在CPI飞涨，有十几万当然要投在保值的地方，至少不能折损，买车还不如买房呢。”

　　“房子问题已经议过了，我不买。”

　　“那也不能买车呀，还不如买黄金呢，那是硬通货，不贬值。”

　　“妈，你说来说去都是理财概念，我现在还考虑不到那一步，也不需要有风险意识，因为这不是我最后一次机会，也不是我挣的最后一笔钱，未来有很多很多钱等我去挣，前途是光明的，道路是漫长的，我完全不用死抱着这笔钱，想方设法让钱生钱。至于买车的理由，目前，我需要一个代步工具，除此以外，车可以带给我快乐，例如双休日拉你和姥姥去郊区自驾游，等我手熟了，咱还可以全国自驾游。”

　　“自驾游可以用你二姨的车嘛。”

　　“自己买车要的就是充分享受想去哪就去哪儿的自由。”

　　“你就为自由一下花十几万？缺乏理财意识，违反经济规律，太赔本了。”

　　“可它不违反人性，因为买回来的快乐无价。”

　　“你这孩子思维太奇怪。这我又要往前说了，你何必非要用自己钱买车呢？钱是挣出来的，可也是省出来的，你要跟周晋把婚一结，连房带车不都有了吗？”

　　跟母亲对话鸡同鸭讲，青楚索性高挂免战牌，独自享受喜悦去了，剩下杨怡百思不得其解：女儿为自由不婚，又为它轻易花出十几万，自由就真的那么贵？

　　自由究竟有多昂贵，失去的人才有最真切的体会。回到银川的钱小样彻底告别自由、爱情以及从前许多变幻莫测的梦想。生活被貌似充实的内容填满，每天做家务、照顾父亲、推他去医院、配合医生帮他做康复，小样心甘情愿、毫无怨言忙碌着，日复一日，像鞭子不停抽打的陀螺，只不过，这鞭子是从她自己心里抽出来的。

　　钱进来看女儿每天在身边眼前转来转去，心里越来越不是滋味。

　　“闺女，你能过来坐会吗？”

　　“怎么了爸？哪儿不舒服？”

　　“我被你伺候得哪哪都舒服，就是看你每天像陀螺一样，在我眼前转来转去，眼晕，你能停会，咱爷儿俩说说话、聊会天吗？”

　　“聊吧。”

　　“样儿，爸问你，从北京回来这段时间，你每天这么照顾我，累不累？”

　　“不累。”

　　“烦不烦？”

　　“不烦。”

　　“觉得有劲吗？”

　　“有劲啊。”

　　“我怎么觉得没劲呀。”

　　“没劲？那我怎么能让你高兴？有劲一点？”

　　“我没不高兴，是替你觉得没劲。”

　　“是不我哪点还没做好，你不满意？”

　　“你做得太好，我太满意了！看你现在的思维，全是围绕我、我、我，你自己呢？”

　　“我现在不就是围着你转嘛。”

　　“我觉得你不像我闺女，像保姆。”

　　“妈办好退休前，我本职工作就是当好护士、保姆、心灵辅导师以及出气筒。”

　　“你天天对着我憋在家里干这些鸡零狗碎累死人的活儿，不完全违背了想趁年轻出去闯闯的理想吗？”

　　“我现在的理想就是把你照顾好、帮你康复，最后让你站起来。”

　　“那你自己想干的那些事呢？”

　　“没价值，我把它们都忘了。”

　　“不能那么说，样儿，不管什么理想都有价值，人生最大的乐子就是做自己想干的事，比如我除了京剧不好别的，现在干的这些，是你自己想干的吗？”

　　小样没法回答，她现在只干该干的，不想想干的。

　　“爸问你，你这样快乐吗？”

　　“我从没像现在这么充实过。”

　　“你的充实是把自己累半死，往床上一躺，连胡思乱想的劲都没有，这是虐待自个儿，不是快乐。”

　　小样：“知道什么叫痛并快乐着吗？我现在就是，这也是你努力的方向，等有一天有痛感、麻感了，你就快乐了。”

　　“我闺女还能说出这么有寓意的话？”

　　“感谢生活，把我变深刻。”

　　“爸是说，我就这样了，你打算以后守我一辈子？要不还回北京，追你理想去吧。”

　　“不！我好容易找着一件自己坚定要做的事，你动摇不了我。”

　　女儿眼神里少有的执拗让钱进来心疼，忍不住私下里跟杨杉交流：“媳妇，你发现没？咱闺女回来像变了个人。”

　　“咱家还变了个家呢。”

　　“她这么任劳任怨，我怎么看都不顺眼，还是从前游手好闲、每天傻高兴那样好。”

　　杨杉感叹：“都回不去了。”

　　“她这样你不心疼？”

　　“心疼，要能，我第一个先把她塞回去。”

　　“同感，我觉得她还是该回北京，我不想把她捆自己身上。”

　　“她要想，我绝不拦着，可现在就算你拿鞭子抽，她也不会走。”

　　是的，钱小样现在有着前所未有的执拗，但比她更加执拗的是回忆。尽管她十分努力想忘记方宇，但回忆的洪水还是会在某个瞬间席卷而来，冲塌她好不容易才筑起的防线。同样的早晨，端着同样的早点，同样几个京剧演员在大院演练，耍刀、弄枪、使棍，一切重复着初遇方宇那天的场景，唯独少了男主角。女主角正失神，那舞红缨枪的小丑大叫：“钱小样，接枪！”彻底把她逼进记忆死胡同。

　　小样把锅地上一放，接住飞来的枪，气势汹汹冲向小丑。小丑见她不对，赶紧抄起兵器架上的条棍，抵挡她劈头盖脸、枪枪紧逼的冲锋。

　　小丑：“动真格的呀？”

　　小样：“你不想见识见识吗？”

　　小丑：“首都归来，怎么文明程度一点没提高？”

　　枪棍往来，小丑一棍子扫到小样额头，小样扔了枪，蹲在地上号啕大哭。借皮肉小痛，内心的悲伤找到缺口，一泻千里。

　　就在小样不能自控地痛哭时，方宇也在不能自控地一遍遍拨打她手机，尽管话筒不厌其烦提醒他：“您呼叫的号码是空号”。小样故意要和他断了联系，可他却忍受不了思念的折磨，终于，方宇出现在青楚面前。

　　“青楚姐，你有小样消息吗？她把手机换了，我联系不上她。”

　　“她……不想跟你联系。”

　　“我知道，可我还是忍不住想她，她回去过得好吗？”

　　“好，也不好。”

　　方宇瘦一圈的脸上全是思念和关切，青楚狠不下心拒绝他请求。于是，小样手机响起，一个再熟悉不过的号码跳入视线。瞬间犹豫后，小样切断电话，关掉手机，她知道，只要听到那个熟悉的声音，她一定会立刻崩溃。关掉电话，却关不掉悄然涌起的思念，小样找出被她珍藏的礼物——方宇偷来送给她的玩具小熊，爬上楼顶天台，带着“要对自己再狠一点”的念头，把玩具小熊从天台边扔出去。然而就在小熊带着加速度坠向楼下的瞬间，两条腿彻底挣脱头脑管制。她气喘吁吁飞奔到楼下，四处寻找，终于发现躺在地上的玩具小熊，捡起来，拍打干净，抱在怀里，眼泪再次不争气地夺眶而出。


第17章

　　艰辛的路之所以艰辛，就在于步步荆棘，每脚踩下去都是刺，每走一步都会遇到各式各样问题。

　　首先在每月医生测量患者双腿、腰部围度的例检项目中，钱进来发现自己围度缩小。“是不是肌肉萎缩的征兆？”大夫不置可否：“现在还不明显，需要观察未来发展趋势。”小样打岔：“爸是你瘦了。”钱进来拒绝糊涂：“瘦没瘦我自己知道。”

　　其次是投入，其实关于投入钱家早有心理准备，但当康复效果不佳，迟迟不见产出时，投入问题就显得特别突出、特别无望。杨杉缴费时悄悄对小样抱怨：“交一万还不够做俩月康复，一到医院，钱不是钱，是水。”

　　“别担心妈，钱是死的、人是活的，没了还能挣。”

　　“怎么挣也赶不上它走的速度。”

　　钱进来对自己有准确定位：他现在是一台烧钱机器，自我解嘲地对两条腿吹胡子瞪眼：“小10万都扔到你俩身上了，不见好还往后退，信不信惹急我砍了你们！”

　　为理顺投入、产出的关系，小样向远在北京的高齐求问。

　　“高齐，如果我爸真出现肌肉萎缩会怎么样？”

　　“失去主动活动功能的关节长期不动，就会发生僵直，同时伴随肌肉萎缩，出现这种状况说明康复效果不佳，萎缩趋势发展下去，会造成关节变形，最后只能通过手术矫正，等于让病人受二茬罪。”

　　“当初回来开始做康复，这边大夫说的就不像你那么乐观，你是不是在安慰我们呀？”

　　“小样，我这么跟你说吧，北京康复水平肯定比银川高，如果能在这边持续、规范地做下去，我不敢保证你爸最后一定能站起来，但至少有希望、有可能；但如果你们那边康复水平不高、不系统，那就一点可能都没有。”

　　一边花钱少、没动静，扔下去是水坑；一边高费用、有效果，丢进去是无底洞，这就像强迫一个只吃得起卤煮的人非在鱼翅与燕窝中进行选择。“北京……”小样摇头苦笑，离开后，那地方在她意识里就象征“遥不可及”，和理想、自我、爱情一起，是被裁决掉的东西。

　　问题解决不了，只能搁置，但忧虑像滚雪球一样越滚越大，随即小样发现钱进来出现“心理问题”。这天她买菜回家，进门发现钱进来正在看电影频道播放的一部外国电影，全神贯注。小样定睛一看，电视屏幕上赫然一个高位截瘫的外国男人，和电视屏幕外坐着轮椅、截瘫的她爸，里应外合。

　　小样怕钱进来触景生情，赶紧拿遥控器换台：“什么啊？看点欢快的。”换到莺歌燕舞的频道。

　　引发钱进来巨大不满和抗议：“我看得正上瘾呢，赶紧换回来！”

　　没辙，只好换回电影频道。

　　钱进来招呼女儿：“过来坐下，你也看看，主题很深刻，西班牙电影《深海长眠》。”

　　“名字不好，不吉利。”

　　“嘘，安静。”

　　伟大的电影就有这种力量，五分钟把你带进她的情境，让你身不由己、情不自禁，当男主角雷蒙·桑佩德罗突然坐起、下床、助跑，像鸟儿般飞跃出窗、翱翔起伏的一刹那，小样心脏被一把攥住，束缚的身体，无法束缚人类自由的灵魂。当男主角的意识在山岭、林间飞行，最后徐徐降落在海边，来到女主角面前时，小样余光瞥见，钱进来泪光闪动，她把一条毛巾递到父亲手边。最后男主角喝下氰化钾，自己实施安乐死，带着庄严、平静在小旅馆死去时，小样无法自已，泪流满面，毛巾又被默默传递回来。

　　影片结束，父女俩一起发出悠然长叹：“哎——”

　　钱进来：“什么感觉？”

　　小样把自己从影片气氛中拽出来：“有点悲伤。”

　　“是伤而不悲，这是戏剧的最高境界。看懂了吗你？这电影说的是什么？”

　　小样故意不往真实主题上说：“说人不能太轴，一旦钻牛角尖，就没法回头了。你看男主角他哥哥嫂子那一家多好，任劳任怨照顾他30年，一点不周到的地方都没有，为什么他还追求安乐死呢？生活多美好、多有希望。”

　　钱进来头摇得像拨浪鼓：“不对，刚才哭成那样，我还以为你看懂了呢。追求安乐死跟周围人如何对他的态度无关，只和心灵、自由有关，这电影说的是：人有死亡的权利。”

　　“听人说争取这权、那权，还没听过谁要争取死权？”

　　“人吃饭喝水是为生存，民主权利是为自由，恋爱结婚为感情需求，而死，有时候是为保留尊严。死该像生存、自由和感情一样，成为人的基本权利，由自己来决定行使。”

　　说这话时钱进来目光深邃，让小样觉得特别深刻，但她必须将打岔进行到底：“咱谁都不想要死的权利，爱给不给、不给更好，我觉得还是中国的古老生存哲学有道理：好死不如赖活着，活着就有希望，死了就什么都没有了。”

　　“咱爷儿俩说的驴唇不对马嘴。”话不投机半句多，钱进来拒绝交流，自闭了。

　　杨杉回家，察觉到丈夫在大多数时间里呈冥想状，语言量成几何倍萎缩，不明所以。小样把她妈拉进厨房，背后磋商：“妈，我爸今天白天看了部电影。”

　　“看电影怎么了？”

　　“那电影是讲安乐死的。”

　　“你爸提到安乐死了？”

　　“没有，他就说死亡是一种权利。”

　　“这话是什么意思？”

　　“我也不知道。”

　　“这几天盯你爸紧一点，先观察一下形势再说，别诱导他再谈这话题，也别让他发现你盯他，外松内紧，啊。”

　　钱小样成了围绕他爸的电子眼，无处不在，但钱进来对女儿却视而不见，面朝窗外，深沉入定。

　　“爸，你想什么呢？”

　　钱进来惜字如金：“思考。”

　　“思考什么东西？说出来听听，让我跟你一起思。”

　　“思考是一个人的事情。”说完又把深邃的目光投向幽远的未来，不带你玩儿。

　　小样感觉她爸的精神飞升到一个俗人到达不了的境界，自从飞上那界面，说话就言简意赅、耐人寻味，只能通过只言片语管中窥豹。更大的问题在于：上了那界面的人，大多有去无回，这是杨杉娘儿俩最害怕的。

　　“坏了，趋势不好。你说那天给他看什么不好？非看那破电影，看把他招的？得赶紧干扰他一下，这么发展下去非抑郁不可。”

　　前护士小样对心理治疗只知皮毛，原来所在医院也没先进到开设心理门诊，她只能去找过去的同事——神经内科大夫，俩人在疑患缺席情况下，以半专业、半业余的二半吊子态度，给钱进来进行诊断。比照一份心理测试卷，同事问小样一个问题，打一个钩或者叉。

　　“你爸有便秘、消化不良、全身不定部位疼痛这些症状吗？”

　　“时有、时没有。”

　　“那算有吧，画钩。食欲减退、失眠吗？”

　　“也吃、也睡，不过心不在焉，心思明显没放在吃和睡上。”

　　“那这个怎么画呀？也钩吧？”

　　“行。”

　　“情绪低落、记忆力退化吗？”

　　“他不低落，他思考，每天都思考。”

　　“思考？那算低落还是不低落？”同事为难。

　　“这个画叉吧。”

　　“沉默寡言？话特别少？”

　　“这有，这两天基本不怎么说话。”

　　“钩。行动缓慢、各方面能力下降吗？”

　　“他现在没行动能力。”

　　“噢对不起，这个画叉？”

　　“没法判断，只能是叉。”

　　“绝望无助、觉得生不如死，有结束自己生命的意念吗？”

　　“他没说想结束生命，就说死亡是人的权利。”

　　“那是什么意思？”

　　“他说这是一个深刻的命题，引起了他思考。”

　　“没说他自己想死？”

　　“没说过。”

　　“想到死又不是想死，那是钩还是叉呀？”

　　“不知道。”

　　神经科大夫纵览全卷：“从测试结果上看，好像有抑郁症状，又好像不太明显。”

　　“他为什么会因为一部电影就情绪突变、沉默寡言了呢？好像一下就自闭了。”

　　“你觉得是什么原因？”

　　“是不是被电影触动思维？就像突然打开什么开关，啪一下，把从前没有过的想法给激发出来了？”

　　“你分析得很形象、很有道理，确实有诱因这么一说。”

　　“那你觉得我爸有没有抑郁倾向？”

　　“不能算有、也不能算没有，你觉得呢？”

　　“他会不会是抑郁症的另外一种表现形式？”

　　“有道理，有可能。”

　　小样对同事人云亦云的治学态度很不满意：“是我诊断还是你诊断呀？”

　　“你又不能把人带来，我不只能听你说嘛。”

　　小样不能苛责，人家从神经跨界到心理，已经勉为其难了：“那怎么办？”

　　“你说怎么办？”同事把球传回来，打门的任务坚决不执行。

　　“那你给开点百忧解吧。”前护士反客为主，越权开方。

　　回家，小样悄悄向杨杉出示这些神秘小药丸：“这药让人分泌一种‘快乐素’，主要针对睡眠障碍，副作用小，不像其他抗抑郁药类那样嗜睡。”

　　“我倒希望他嗜睡，省得总坐在那胡思乱想。你把它混进他吃的那些药里。”

　　“他要发现问起怎么办？”

　　“你见机行事，编点瞎话骗骗他。”

　　小样把百忧解混进钱进来每天吃的一大把药片里，妄图鱼目混珠，结果她爸火眼金睛，一把揪住现形，把可疑药片提炼出来。

　　“这是什么？”

　　“药哇。”

　　“什么药？”

　　“新的营养神经的药。”

　　“你把药瓶拿来给我看看。”

　　“药瓶我没留。”

　　钱进来目光灼灼：“我腿瘫，不是脑瘫，要么你把药瓶拿来，要么我不吃。”

　　小样老老实实交出药瓶，钱进来拿过去，仔细审视药品说明。

　　“你认为我得了抑郁症？”

　　“没有，但是爸，吃点这药，调节情绪、睡眠，也没什么坏处。”

　　“你当它是维C呀？这上面清清楚楚写着：慎重服药，随便停用可能会产生不可预期的副作用！小样你是护士，我不信你不知道。你们娘儿俩这几天背着我嘀嘀咕咕，别以为我没看见，当我是病人对吧？告诉你们，我没病！我在思考，思考人为什么活着？生存和尊严到底什么关系？这是跟‘生存还是毁灭’同等深度的问题，以前过了半辈子，我想都没想过，现在我要把它想明白，想透！怎么你们就觉得我是抑郁症了？我没病，身体残疾了，可我思想是正常的，比过去还健全！拿走！我不吃！”

　　父亲的激愤若能以风力量化，小样和她的药片早被刮走，杨杉出手，救女儿于水火：“样儿你出门转转去，我在家陪你爸聊聊。”

　　钱小样走上天台，悲从中来，她终于承认过去坐井观天的气吞山河多么、多么幼稚，终于承认在坚壁般的现实和山峦般的困难面前，生命渺如微尘，力量螳臂当车。自己就是浩瀚宇宙里漂浮的一个颗粒，随波逐流、随风而逝，有什么想法、有什么意识都无济于事、无能为力。人生最大的无奈莫过于此。

　　仿佛为求证自己的存在，回宁夏后她第一次拨通打往北京的长途：“青楚，我每天每天都在努力，以为只要使劲使劲照顾我爸就行了，没想到无论怎么努力，还是有那么那么多问题没办法，那么那么多地方做不到，我觉得自己力量特别特别渺小，非常非常无助，好想好想在北京和你们在一起的日子，想你、想霹雳、想姥姥、大姨二姨、还有高齐、雷蕾……”她小心翼翼，避雷一样绕开一个名字，然而逃避是铭记的另外一种形式，越避之不及，越如影随形。

　　挂断手机，小样发现自己立足在天台边缘，脚下熙熙攘攘、车水马龙，正想尝试一下走钢丝的味道，突然被人从身后死死抱住，一股巨大的力量把她往后拖去！无论何时何地何种处境，小样都是“生命多美好”的坚决捍卫者，为此在魂飞天外之余，依然拳打脚踢：“救命！非礼！”当代歹徒综合素质不高匆匆上岗，业余刀马旦的三脚猫功夫足以翻盘，对方在小样张牙舞爪、殊死抵抗下迅速落败，束手就擒。

　　这时她才顾上看他的脸，怪不得路数熟悉，原来贴身肉搏过几场，老对手——方宇！动作定格，俩人你看我，我看你，近在咫尺，鸡犬相闻。

　　方宇伸手抱她：“样儿，是我！”

　　“谁让你来的？说过不答理你，走！”小样连滚带爬起来，慌不择路逃窜，跑出一段戛然止步，折返回头，一头扎进方宇怀里，号啕大哭：“你来干什么？我想死你了！你怎么才来？呜——呜——呜——”

　　方宇满眼全是泪，俩人的较量，他总算赢了一局。

　　“刚才听你数一圈，连高齐都数到了，就没我。”

　　“不能提你，一提心就疼，连方字都不行，在家看见桌角都能想起你来。”

　　“何苦这么自虐？我要不来，你是不是打算把家具都磨成圆的呀？”

　　“这主意不错。”

　　“想你为什么不接电话、不理我？”

　　“这是我对自己的惩罚，谁让我犯那么大错来着？生活狠狠教育了我：犯错就要付出代价，小错小代价，大错大代价。”

　　“错儿是我跟你一起犯下的，应该连我一起罚，咱俩也好做个伴。”

　　“你被罚过了，别再往里掺和。方宇，你隔三差五能来看看我，让我抱你一会儿，我就知足了。”

　　但方宇不知足，拥抱一会儿、亲吻几下不是他来的目的：“你爸真抑郁了？”

　　“我也拿不准，不过冲刚才他发的那顿脾气，我觉得更像了，还是狂躁型的。”

　　“就算他不抑郁，我担心你也离抑郁不远了。”

　　“我没抑。”

　　“看，跟你爸一样一样的，都不能正视自己问题。样儿，要不还是带他回北京去治吧，一方面康复水平确实高，另外一方面，那边有亲戚、家人，你爸情感上也好有个依赖，很多病是心病，把心治好，病就去了一大半。”

　　“你以为我不想？高齐、青楚都这么劝我，可当初回宁夏治就为省钱，要去北京的话，我家上哪儿弄几十万哪？”

　　钱，确实是当今社会最沉的话题，提钱英雄都气短，别说狗熊了。

　　“我经常幻想自己是一大款，刷刷签张支票，往医院一拍，爱多少钱多少钱，要怎么治怎么治，让我爸站起来就行。可大款是干出来的，不是想出来、变出来的。我现在才知道：理想要靠知识、能力来实现，没有知识和能力，理想只能是空想。我特别后悔当初没像青楚那样好好学习，考上个好大学，为自己争取一个更好的未来。如果我有她的能力，哪怕还是面对这么多困难，至少不像现在这样，经常觉得自己无能为力。”

　　“咱俩可能哪哪都不如人家，但我们还剩下一个优势，就是努力。”

　　“我很努力了，可怎么努力都是白费劲，怎么折腾都是瞎扑腾。”

　　“那说明我们努力得还不够，小样，你真想带你爸回北京？那就带他走！我们年轻，只要努力、肯干，一切皆有可能！咱四个在北京安个家，你妈负责照顾你爸，咱俩出去打工，我有一份稳定工作，还有机会挣外快，把业余时间全用上，你再找个工作，咱俩抡圆了干，每月合力挣它一万，你爸康复费用不就出来了吗？”

　　小样直愣愣望着方宇，双目圆睁，把方宇看毛了。

　　“干吗这么看我？”

　　“我们家以后怎么着跟你有什么关系？”

　　“怎么说着说着就翻脸了？”

　　“我郑重告诉你：我爸怎么治、在哪治，与你无关。”

　　“我来，就是因为这事和我还有关系！”

　　“没关系，早没有啦！还要我对你说多少遍？赔过了，一点责任都不用你负了！”

　　“你越凶我越知道你是为我好，不想拖累我。如果没人帮你，凭你自己，怎么可能让你爸得到最好的康复治疗，让他重新站起来？你有多大能耐？”

　　“我能！再难那也是我自己的事！你来到底为什么？是不是就为看看我？好了，看完你可以走了！”

　　“样儿，等一等。”

　　“还要干吗？”

　　方宇从背包里拿出此行唯一的礼物，装满CD的碟盒：“我来以前特意到图书大厦买的，全是典藏版，给你爸听听。”

　　小样拼命把眼泪咽回肚里：“恨死你，我恨死你了！”

　　赢一局，却不足以翻盘，但是方宇不走，（前）女友在他身上留下一笔巨额精神遗产——愈挫愈奋。

　　钱进来享受到了方宇带来的典藏京剧CD，作为继百忧解失败后的下一个治疗产品，小样精心选择郭剑光的唱段：“要学那泰山顶上一青松，挺然屹立傲苍穹，八千里风暴推不倒，九千个雷霆也难轰，烈日喷焰晒不死，严寒冰雪郁郁葱葱，那青松，逢灾受难经磨历劫，伤痕累累、斑迹重重，更显得枝如铁、干如铜，蓬勃旺盛，倔强峥嵘……”果然奏效，钱进来先从幽远未来回到现实，凝神倾听，接下来的反应就让小样猝不及防，麻爪了，钱进来鼻子一抽，呜呜哭开了。

　　“爸你怎么了？”

　　钱进来哭得撕心裂肺，毛巾也捂不住大放的悲声。

　　“爸你到底怎么了？跟我说说。”

　　“你爸我……现在站都站不直，学不了泰山顶上一棵松了。”

　　“是我放这个把你招哭的？”

　　“能把它关了吗？”钱进来一声长叹，“我哀悼自己，以后再没机会站到舞台上去了。样儿，永远、永远别再给我提京剧，啊。”

　　药下猛了，但侧面检验出确实有病。方宇的话在耳际萦绕回想，小样的心死灰复燃、蠢蠢欲动，北京，因为方宇的锲而不舍，并非那么遥不可及。

　　小样先对杨杉投石问路：“妈，要不咱给爸换换环境？高齐也这么建议。”

　　“往哪儿换呀？”

　　“北京。”

　　“不切实际的事儿我不考虑。”

　　“也没那么不切实际吧？”

　　“那你说说怎么切实际了？我们哪来那么多钱？就算脸皮够厚，把你姥大姨二姨都拉下水、刮干净，就够了吗？”

　　“我们不依赖别人，我出去找工作，努力赚钱。”

　　“你能挣多少？行，赶明儿我退休回家照顾你爸，让你出去打工，在咱这地你一个月最多也就两千，到北京就能两万了？哪辈子能挣到你爸需要的二三十万？你是不想回北京找那小子去呀？想去就去，我不拦你，不用打你爸的旗号。”

　　刚萌芽的想法才冒头就被杨杉一举否决生存机会，小样恢复理智，人的想法无济于事，必须服从现实，在哪治疗不以人的意志为转移，走什么路归现实拍板，她必须遣散方宇，让他哪来哪回。

　　“都是你出的馊招儿，把我爸招哭了不算，还不许我再跟他提京剧。”

　　“这说明他精神状态确实出了问题。”

　　“你不招他也不会出问题，我就不该再听你的。让你走怎么不走？还找我干什么？”

　　“我来不是就为看看你，我、要、和、你、在、一、起！”

　　“怎么和我在一起？”

　　“要么留下，在银川找工作，靠手艺挣钱，要么带你全家回北京，帮你一起给你爸做康复。”

　　“乌托邦！现实不是你一厢情愿就可以的，责任很容易说出口，可你知道负责有多难吗？我现在每天都被现实教育，随时都想放弃，甚至后悔当初许下让我爸站起来的诺言，但一旦说了就要做下去，因为我别无选择。你跟我不一样，干吗非要这样？别往自己头上揽责任，免得将来后悔。”

　　“我一点都不觉得负责很容易，你认为我从北京追到宁夏来说这些话是一时兴起吗？我知道责任该怎么负，我是准备好了才来的！”

　　“还有我妈呢，你忘了？考虑过她没有？她永远不会接受你，你所有的想象一到她那都过不去，实现不了。方宇，因为过去犯下的错儿，咱俩永远没可能了，无论你怎么爱我、我也爱你，也不能在一起，再见。”

　　听完小样的话，方宇真走了，沉默离去，像从没来过宁夏，没带来过那些痛苦的欢乐、无望的希望。小样回到死灰般的生活，时刻陪伴父亲，徒劳地努力着。

　　“样儿，这几天你怎么也不爱说话了？”

　　“你老思考，我跟谁说去呀？我也思考呢。”

　　“你思考些啥呀？跟爸说说。”

　　“怎样才能一夜暴富？”

　　“有答案吗？”

　　“有了，买彩票！”

　　“好办法，我闺女就是聪明。”

　　“别冷嘲热讽，我是认真的，不是瞎想。”

　　“你要一夜暴富干吗？为给我做康复？”

　　“我要一下中500万，别说北京，带你去美国做康复都没问题。”

　　“闺女，知道你一门心思想给爸治病，但能想点靠谱的事儿吗？”

　　“什么事靠谱？就凭我那点三脚猫的本事，横竖找不着高薪工作，颠来倒去想一圈，卖自己怎么也卖不出高价来了，没有比买彩票更靠谱的了，投资小，收益大，我有预感，肯定能中奖。”

　　“你哪来的预感？”

　　“不都说天无绝人之路嘛，咱倒这么大霉该走回大运了，好运没准儿就应在彩票上。”

　　“我觉得你有点魔怔。”

　　“不疯魔不成活，我要迈出成功的第一步。”

　　小样以往超强的动手能力一点没荒废，说干就干，第二天勤奋的身影就从伺候父亲的百忙中挤出一点缝隙，闪现在彩票销售点。前人的路，后人的辙，小样先洗耳恭听老彩民给自己上课、讲彩经。

　　“彩票如人生，不同人有不同过法，一种是聪明人的智慧法，我管它叫主动出击型，总结的就是我自己，运用智慧、经验与直觉，运筹帷幄，对红蓝走势、尾数分析、连号分布、奇偶分布、红蓝冷热都要研究，做到了然于胸、尽在掌握。”

　　小样梦回学生懵懂时代：“你说的这些都是什么啊？我怎么听不懂呢。”

　　“你得先研究才能懂啊。”

　　“那我得研究到哪辈子去呀？”

　　“反正我已经研究半辈子了。”

　　“这个算了吧，我智慧有限，主动出击没一回成的，有笨点的办法吗？”

　　“笨招儿也有，就是守株待兔型，以执著取胜，没准儿也能成功。”

　　“执著？这行，我现在就剩执著了。”

　　“那你就守号，红球区6个号码，自己选一组中意的，然后就死守，说什么也不换号，以不变应万变，天上掉馅饼，别人头上掉一个遍，怎么着最后也轮到掉你头上一回。”

　　“我听着死守好像比主动出击等的时间还要长？”

　　“耐性、毅力、坚持，这是对待彩票的态度，跟对待人生一样，一旦带上功利主义目的，往往一无所得，你要当它是玩，顺带做慈善，也许就守得云开见月明。”

　　“那我就死守了。”小样敲定最适合自己的人生态度，接下来就是技术操作问题——选号，“什么号码吉利？”

　　“你幸运数字是什么？”

　　“幸运数字要管用，我还至于沦落到现在买彩票？没幸运数字。”

　　“那生日也行。”

　　“我是1月8号。”

　　“0108，再想四个数。”

　　“用他生日吧，10月19。”

　　“你男朋友吧？”

　　前，小样暗自叹息，没回答。

　　“1019，还差俩数。”

　　“最后用我爸生日，我买彩票是为他，11月12。”

　　“1112，连号好，还容易中，齐了。”

　　“010810111219，我喜欢这号！”小样对这串号码顶礼膜拜，掏20块钱下注，“这号，我买10注！”

　　“蓝球号码也不变？”

　　“那是我和他认识的纪念日，不变，我死守了！”

　　电脑打出钱小样生平第一张彩票，投资完成，只等回报。到了公布中奖那天，她早早守候在电视机前，等待开奖，杨杉、钱进来谁也没把女儿新事业当回事，可突然听见一声尖叫“中啦”！

　　“她说中了？中多少？”

　　“我哪知道哇？中多少哇闺女？”

　　“5等10块，10注100块钱。”

　　“不错不错，投20块中100，投资回报率百分之五百，咱家眼瞅着诞生一商业奇才。”钱进来态度乐观，给女儿第N次创业定性。

　　可小样非常非常不满足：“什么呀？离500万差远了去了。”

　　“积少成多嘛，心急吃不了热豆腐。”

　　“不急我买什么彩票呀？”

　　杨杉谴责钱进来：“她这么没溜儿，你不撤火，还帮着添柴？”

　　“她是为我，孩子给逼得实在想不出别的辙了，我还不鼓励鼓励她？”

　　“也不知道你们爷儿俩谁逗谁玩呢？”

　　100块回报，距离期望的500万目标，只完成五万分之一，不过相对于小样以往无数次失败，首次投资堪称成功典范，至少足够她追加投资达五次之多。

　　在小样红红火火开创彩票事业的同时，方宇坐在回北京的火车上，也对自己事业有了崭新规划。一到北京，他就风尘仆仆直奔车行，照会老板：“打今儿起，您尽可能多给我安排活儿，什么脏活儿累活儿都无所谓，加班加点也不在乎，只要能挣钱，跑外地接车、修车大活儿，您一水全给我，成吗？”

　　“怎么了这是？你不是只干技术含量高的活儿吗？缺钱了？”

　　“急茬！算我求您帮忙，什么来钱快，给我安排什么。”

　　“行，你愿意，我这活儿多得是。”

　　沉默离开不代表放弃翻盘，方宇计划把生米煮成熟饭，没钱挣钱，没机会创造机会。不管小样如何冷酷到底，他都不由分说一往无前。

　　青楚得知方宇去过宁夏，联同周晋、高齐约他见面，大家都想了解小样近况。

　　方宇：“叔叔情况大致就是这样，小样愁得不知道该怎么办。”

　　高齐：“他出现抑郁倾向很正常，想改善他的精神状态，一要靠身体康复的显著疗效，二要靠周围亲朋好友的精神支撑。”

　　青楚：“无论从哪方面考虑，都应该把姨父接回北京治疗。”

　　方宇：“我也这么想，小样也想，可回北京就要面临更大的经济压力，要做这个决定对她来说太难了。”

　　青楚：“我们可以一起帮她，再大的难处，大家分摊，就容易多了。”

　　方宇：“小样不想把自己负担转嫁给别人，就连我要跟她一起承担，她都拒绝了。”

　　高齐：“那你接下来有什么打算？”

　　方宇：“这次回来我要尽快筹一笔钱，先别告诉小样，如果她知道一定不让我这么做。等我筹到钱，马上再回银川说服她。”

　　青楚：“问题是你打算怎么筹那么多钱呢？”

　　方宇：“挣，想尽一切办法挣。”

　　周晋：“方宇，如果需要，我可以……”

　　方宇摆手制止：“别！这是我自己的事，你的好意我心领了，小样不想拖累我，我也没权利拖累你们，这责任是我们俩的，让我们自己来承担吧。”

　　周晋：“我能理解你的心情，记住，我们都在支持你，有需要就说话。”

　　高齐：“对，你和小样不是孤军奋战。”

　　方宇：“兄弟们，谢谢。”

　　青楚：“好男人都凑齐了，我代表小样敬你们仨一杯！”

　　钱小样不知道自己的盟军正在集结，此刻她全神贯注投入到与彩票的孤军奋战之中。可自从首战小捷后，她就再也没赢过一回。

　　“我前前后后投进去500了，就第一次中了100，算下来投资回报率百分之负五百，失败。”

　　老彩民依然对她循循善诱：“不失败，怀疑和放弃很容易，坚持才最难，想想人生是不也这个道理？”

　　时不我待，带着极端功利主义色彩的小样没时间、也没钱在彩票领域一次次体验人生况味，产生巨大困惑和动摇：“那我还要坚持下去？要不我再给自己最后一次机会，换号转转运气？”

　　老彩民不以为然：“那你就背离了守株待兔的原则，人生是另外一种策略了。”

　　“我和他分手了，可能不该用他生日，干脆换成我妈的，反正这是我们一家三口的事。”

　　“随便你，不过要是我，既然决定守号，就绝对坚持下去。”

　　“我换一次试试。”

　　最后一次检验自己投资能力的机会，要么金盆洗手、要么再接再厉，小样坐在电视前等开奖，看着看着，杨杉、钱进来发现女儿眼睛直了。

　　“她妈，你看咱闺女怎么了”

　　小样像被子弹击中，捂住胸口，大口倒气。

　　“小样你怎么了？”

　　“妈，我中啦！中啦！”

　　“几百呀？”

　　“3万！3等3000我买了10注，一共中3万！”小样疯狂拥抱杨杉，再拥抱钱进来，“真的中了！我中了！妈，咱一下就有3万了。”

　　“你这浑蛋孩子，还真让你中了……”

　　小样从兜里摸出彩票，突然狂喜定格，表情骤然霜降。

　　“怎么了孩子？”

　　小样转喜为悲：“中奖的是我以前守的那号，上回为转运，我把它给换了。”

　　即使对女儿彩票事业不闻不问的杨杉，也对巨额人民币从手指尖上划过去扼腕惋惜、灰心丧气，不由得联想到命运，这是一个什么意味的暗示呢？得而复失比从未得到更悲壮，小样陷入无休无止的自怨自艾：“我怎么把号换了呢？怎么就没死守，没坚持下去呢？”她把这句话反反复复，碎碎叨叨，念念不忘，关门不出，绝食绝觉。杨杉不得不出手干预，防止家里前赴后继涌现两个抑郁症患者。

　　“样儿？你是醒了还是没睡？”

　　“没区别。”

　　“还想彩票呢？别钻牛角尖，以后不买那玩意儿了，横财跟咱家没关系。”

　　“妈，你不用安慰我，我不是算计一城一池的得失，我在总结人生，为什么有生以来第一次跟运气离这么近，结果却被我愚蠢地错肩而过呢？”

　　“说明你没这命。”

　　“不对，是老天在惩罚我，教训我没坚持、没死守，本来就缺乏内在、好高骛远、没长性，就剩执著这么一条优点，还给舍弃了。总听见谁在我耳朵边冷笑，说：‘谁让你不坚守来着，瞎了吧？’”

　　见女儿这样，钱进来问杨杉：“媳妇，那百忧解你扔了吗？”

　　“没扔，干吗？”

　　“没扔就好，要不给咱闺女吃点？她都幻听了。”

　　杨杉愁眉苦脸：“我觉得自己也需要吃点。”

　　“拿出来、拿出来，咱三口人饭前一起吃，拿它开胃。”

　　女儿的沉沦，换来父亲的觉醒，钱进来顾不上继续幽远命题的长考，必须回到现实，解决钱小样的精神压力。他宣布重大决定：“本人决定即日起，不做康复了！我没发神经，做这个决定是经过深思熟虑的，花那么多钱康复，也没见有要康复的意思，其实康不康复能怎么着？横竖我都不能健步如飞了，横竖这辈子都得拖累你们娘儿俩了，生活上我没法解放你们，经济上还可以做点贡献，虽说不能赚钱，省钱也是贡献吧？至少以后谁都不用头拱地想钱辙了。先说好，要赞成我的决定，咱一块庆祝；要不赞成，想劝我改主意，免了。”连杨杉、小样赞成或者反对的发言权都给剥夺，“宣布完这决定，我一下就轻松、解脱了。这几个月花着大钱，心里还不痛快，现在不花钱，痛快一下就回来了，多好！”

　　钱进来遏止了自己身上的无限制支出，一举理顺家庭产出与投入的逆差，消灭了财政赤字，缓解了尊严面对生命低三下四的心理弱势，让尊严重新扬眉吐气。但依然解决不了女儿的心理疾病，钱小样彻底被挫败感、无力感以及无助感没顶，走投无路，她站上天台对天空大喊：“谁能告诉我该怎么办？”

　　她听不见千里之外的回答：“小样，我来啦！”

　　方宇呕心沥血的工作态度，以及鞠躬尽瘁的工作量，把挣钱变成抢钱，让车行老板发现进一步挖掘他身上潜力的可能性。

　　“方宇，别太玩命了，被钱逼死不值当。这么没日没夜干下去，别哪天一下不省人事，再砸我手里。”

　　“不会，要有那天，我保证挣扎着出了车行门再倒下，绝不拖累您。”

　　“你到底需要多少钱才够？”

　　“至少20万。”

　　“你给自己顶多大一雷呀？要不先从我这借20万？回头帮我干点私活儿，慢慢还。”

　　“行啊！那我就把您当银行贷款了。”

　　方宇用沦为长期包身工的代价换到20万现金，没条件的条件、没机会的机会，被他创造出来！


第18章

　　房门打开，不速之客的面孔让钱家一片寂静。唯一有权打破沉寂的是杨杉：“你怎么来了？”扭头问小样，“他来干什么？”

　　“我不知道。”

　　“钱叔儿、阿姨，我想跟你们谈谈，能让我进去吗？”

　　不速之客一步跨进门，将不速进行到底，连小样都不知道他葫芦里卖什么药。

　　杨杉审问：“你要跟我们谈什么？”

　　“前段时间我来过一趟……”

　　杨杉扭头看小样：“他来你知道吗？”

　　“知道。”

　　“你跟他见过面了？”

　　小样不答，就是默认。

　　杨杉转回方宇：“你接着说。”

　　“我听小样说了叔叔情况，也找高齐咨询过，我觉得如果叔叔回北京康复，效果肯定会好得多。”

　　“你就是要跟我们说这个？”冲小样，“怪不得你最近老念叨想带你爸回北京治，敢情又是因为他，你是为你爸，还是奔他？你俩都串通好了是吧？”

　　“小样没和我串通，上次我来她把我赶走了，这次我是自作主张来跟您谈的。”

　　“那你就省省吧，咱们没什么可谈的，我说过以后我家的事和你没关系，你不用再操心了。”

　　“怎么可能和我没关系呢？如果当初我不撺掇小样，她就不会去北京，如果她没和我一起，脑袋就不会被人开瓢，你们也不会非带她回银川，如果不是我给她出主意在火车站逃跑，叔叔就不会出事，要不是因为我，你们家根本不会倒这么大霉！”

　　“你明白就好！知道我们家是因为你倒的霉，你就躲远远的，别再沾我家边儿。”

　　“我做不到，祸已经闯下了，就算你们宽宏大量不想再追究我责任，我也过不了自己这关，我没法置身事外，假装所有问题与我无关！”

　　“方宇我告诉你，我不再追究你责任不是因为宽宏大量，是不愿意再和你有任何瓜葛，你别让我看见就算帮大忙了。”

　　“阿姨，不管你怎么恨我，我都能理解，但现在最重要的是要让叔叔得到更好的治疗，北京有最好的医疗技术，有你们家人支持，无论从哪方面考虑，回京康复都是最佳选择。”

　　“这些还用你告诉我？你以为我不想带他回北京治？要有条件我还想带他去美国呢。我盼他站起来的愿望比谁都强烈！可光有愿望管用吗？人得面对现实，不是想做什么就能做什么的。”

　　“我知道最大难题就是钱，上次从银川回北京，就是要解决这个难题。我给叔叔筹了20万，美国去不了，但回北京康复，暂时应该够了。”

　　存折一出，无不震惊，小样、杨杉、钱进来各翻腾各的心思，谁也不去接存折。方宇将它擎在空中，找不到落点，只好自行寻觅出路，降落在餐桌一角。

　　小样不关心20万，她关心20万背后的渊源：“你把奶奶房子卖了？”

　　“没有。”

　　“那你哪来20万？”

　　“我借的。”

　　“跟谁借的？借这么多钱你怎么还呀？”

　　“你别管了。”

　　“不行！我不能让你为我们家背一身债。”

　　杨杉把女儿的心思看得通透：“特感动是吧？”对方宇喝彩，“不管这钱是怎么来的，让小样感动的效果显然达到了。”

　　“阿姨，我拿钱来不是为感动小样，是为帮叔叔康复。”

　　“你想帮小样她爸康复，也想感动小样，最好我也能感动，同意你俩在一起，20万换来一个皆大欢喜的结果，你是这么希望的吧？”

　　“我没想那么多，就觉得帮叔叔早日康复是我的责任，不管我和小样能不能在一起，我都要努力实现这个目标。”

　　“你真没想用这20万换我同意你和小样好？”

　　“真没有！我就想对叔叔负责到底。事实上，这20万本来也是我该赔的，假如一开始就能借来这笔钱，叔叔就可以留在北京治了。”

　　“这话说的倒在理。”

　　“那您同意回北京吗？”

　　“回不回北京、选择在哪儿治，是我们家自己的事，跟你没关系。你要真像自己说的那么懂道理、负责任，真觉得这钱是你该赔的，那就留钱走人，以后不要再来找小样。”

　　杨杉是老道的棋手，狠将一军，就把方宇将到死角。但她错会了他，20万换不回爱情的存活机会，对方宇不意味着全盘皆输，因责任之名为爱情做点什么，他已谋事在人；至于爱情能否重生，成事在天。他对此行超然事外，只留下存折，其他什么也没想带走。方宇以最轻松的脚步、最决绝的背影，掉头而去。

　　小样的泪腺被方宇每一步离开的脚步牵引，记忆将方宇每一帧远去的背影备案存档。就在这一刻，她领悟到命运通过彩票暗示给她的人生箴言：坚守！在她钱小样稀松平常、臊眉搭眼的倒霉生活里，再没有一个人、一件事、一段情，像方宇这样值得她死皮赖脸、死缠烂打、死不撒手！人生策略从此定调，就是“守到雨后出彩虹、守得云开见月明”。

　　方宇走了，存折留下了，杨杉没想到自己一步狠棋，将住的是自个儿。

　　钱进来充当解铃人角色：“媳妇儿，方宇这20万，你打算要是不要？”

　　“理智点考虑，应该留下这笔钱，带你去北京，可我心里挺别扭的，本来这是他应该赔给咱的，可现在他拿钱来，倒弄得像咱家救世主似的，我要用了这钱，是不是还得把闺女搭给他？”

　　“人家方宇都表态了，是冲我不是冲小样。”

　　“你还真信啊？他要不喜欢小样，能对你这样吗？”

　　“就算是为小样，他也不易啊，一般人碰上这种事，躲还来不及呢，他不躲还往上冲，光是因为小样？咱闺女有那么大魅力吗？说了归齐，方宇是个有责任感的孩子。”

　　“就算你说得有道理，我也不爱听你夸他。”

　　“知道你不爱听，所以有个秘密我一直没敢告诉你。其实在北京，方宇经常背着你去医院看我，拼命给我打气，想法逗我高兴，你记得桑兰资料、还有豆汁儿吗？其实都是他给我弄的，怕你生气才打高齐的旗号。是他把我从最初的绝望情绪中捞出来的。虽说我瘫了有他责任，可说实话，这孩子挺让我感动的。”

　　杨杉默不作声。

　　钱进来知道自己的话起到了润物细无声的作用：“你是不是也有点感动？”

　　“我没有，你们都感动了，就我铁石心肠。”

　　“别玩冷酷了，演技又不好，蒙蒙孩子还凑合，蒙不了我。”

　　“你什么意思？他是好孩子、有责任感、对你好，我是恶人，拦着不让你去北京康复。”

　　“你看你，净歪曲，我不是这意思。”

　　“我问你，你想用这钱去北京做康复吗？”

　　“不想。”

　　“不想？”

　　“孩子们的好意我理解，心里也高兴，可我不想害他们，方宇这么做，小样肯定不会袖手旁观，不管他俩好不好，咱闺女肯定都得玩命帮他一起还债，所以咱把这20万一拿，俩孩子就得变成我这两条腿的奴隶，后半辈子非被我拖累死不可。”

　　“你以为我顾虑的是什么？”

　　“我知道，你跟我一样，都是心疼孩子。我现在做不到给他们未来添砖加瓦，但至少可以不当他们的累赘，让孩子们轻轻松松奔自己前程，媳妇，咱能不能不要这20万？”

　　“那你就更没有站起来的机会了。”

　　“我站不起来你嫌弃我吗？我要下半辈子都这样，你准备抛弃我？”

　　“晚了，从跟你好上那天就晚了，怎么着都是砸手里，这辈子我认命了。”

　　“那咱就认了吧，我自己在家康复，不就是运动吗，咱不花钱也能动。”

　　“那把钱退回去？”

　　“退回去！”

　　小样受命退还存折，以官方身份，通过合法渠道，电话召见方宇：“你走了吗？”

　　“没呢。”

　　“那你过来找我。”

　　“我答应你妈了，不见你。”

　　“死心眼呀？你打算以后不见我了？”

　　“我想证明给她看：我不是要拿20万买她同意咱俩好。”

　　“我妈轴、你也跟着轴啊？我愿意和你好，跟钱有个屁关系，你马上给我过来！”

　　方宇走上天台，立足未稳就被小样投怀送抱、吻如雨下，甜蜜浪漫暴啐得他几乎窒息，腾云驾雾，直上云天。没异想天开重获爱情呀，爱情怎么如此猛烈，自己溜达回来了？

　　“说，你跟谁借的钱？”

　　“你别管。”

　　“你要不告诉我，我就跟你没完。”

　　“跟我们老板借的，他说算我预支，以后帮他干私活儿慢慢还。”

　　“20万，你哪辈子才能还清呀？”

　　“太小看我了，不就20万嘛，这辈子肯定能还清，不至于欠到下辈子。”

　　“讨厌吧你就！”

　　“别担心，只要我努力，很快就能把钱还上。我努力起来是很吓人的噢！你又不是没见过，飙次车就挣五千。”

　　“你别费劲努力了，我妈让我把存折还给你，她和我爸商量过了，决定不要你钱。”

　　如果存折被退回，对方宇而言才是满盘皆输，他拒绝拿回：“什么意思？不去北京康复了？”

　　“这事你别管了，把钱拿回去还了吧。”

　　“我不要！”

　　“那我撕了！”小样对存折作撕扯状，方宇不为所动，她又作投掷状，“我扔了！”

　　“想撕想扔随你便，反正我不要。”

　　“都说不让你管了，怎么这么犟啊你？”

　　“这算什么？我努力想为自己犯的错负责，可他们连机会都不肯给我。那你呢？你也放弃让你爸站起来的理想了？”

　　“我不放弃，决不放弃，可我也不愿让你为我们家背一身债，我以后自己再想办法。”

　　“以后是什么时候？钱小样你别犯傻好不好？你爸腿能等你慢慢想办法吗？你给我听好了，现在不是咱俩互相心疼、你推我让的时候，让你爸站起来不光是你的理想，也是我的，咱俩必须劲儿往一处使，尽快想办法带他去北京。”

　　“你个大傻帽！明明是只蜗牛，非抢个乌龟壳背上，也不怕超重把你压死！”

　　“比喻生动，可我听着别扭，能把乌龟壳换成螃蟹壳吗？”

　　小样又哭又笑，扑进方宇怀里。

　　“小样，我活了24岁，头一回想明白责任是怎么回事。责任是一种别无选择的目标，你必须努力实现它；责任也是一种巨大的力量，让你永远有努力的勇气和劲头。”

　　“真深刻，我也这么想，就是没你总结的好。”

　　“你爸不是我勉强背上的负担，是我主动承担的责任，我和你一样责无旁贷，你以后别再说那些不要我管之类的废话，行吗？”

　　“不行！”

　　“我费这么多唾沫，你还不明白？我可要怒了！”

　　“我是说不能让你一个人背那么多债，我跟你一起还。”

　　“那你不打算推开我、跟我划清界限了？”

　　“你不达目的不罢休，我拧不过你。你把我理想匀过去了，那你开修车行的理想呢？放弃了？”

　　“谁说我要放弃？我先帮你实现你的理想，然后你再帮我实现我的理想，怎么样？”

　　“我觉得可以！”

　　他们的爱情劫后余生，回来了。

　　“可怎么说服我爸妈他们呢？”

　　“其实他们心里肯定想去北京，只不过不想成为我们的负担。”

　　“我知道，但现在怎么办？”

　　“A方案失败，启动B方案。”

　　“什么B方案？”

　　小样不知道自己的盟军集结完毕，当然就更不知道B方案体现的是集团作战的优势。在京的青楚、周晋、高齐得到方宇召唤，立即按计划行动起来。

　　高齐：“我已经在康复中心办了预约手续，随时可以入院。”

　　青楚：“高齐，这次你是男一号，我们都是配角。”

　　高齐：“我当惯配角了，忽然要挑大梁还真有点紧张，要不还是你俩主说，让我敲边鼓吧。”

　　青楚：“不行，第一你是医生，第二我小姨对你印象特别好，所以你说话比我们有分量，你一定要用不可辩驳的医学理论说服她。”

　　高齐：“那我尽力。”

　　青楚：“还有一个问题需要讨论，我们要速战速决，不能延误太多时间，所以是不是应该让方宇提前买好回来的火车票？”

　　周晋：“坐火车行动太受限制，坐汽车钱叔叔有问题吗？”

　　高齐：“要能躺着就问题不大。”

　　周晋：“那行了！交给我解决，保证一站式，一条龙服务。”

　　青楚：“怎么个一站式一条龙？”

　　周晋：“到时候你就知道了。”

　　青楚：“那好，我们周五下班就向银川进发！”

　　青楚没料到周晋的一站式、一条龙居然全部囊括在一辆车里，启程日他开来一辆旅行房车：“返程时就让小姨夫躺在后座上，用安全带固定，我和高齐轮流开车，你、小样、小姨一人一座，路上需要的水、食物、包括卫生用品都准备齐了，一应俱全，怎么样，这一条龙服务您还满意吗？”

　　“不能再满意了，出发！”没有比把执行任务演变成长途自驾游更浪漫的事了，旅行房车载着方宇的嘱托、所有年轻人的希望，向宁夏进发！

　　最近每次敲门，杨杉对门外充满各种未知早有准备，但当这回站着青楚、周晋、高齐的组合时，她也始料未及：“你们三个怎么来了？快进来坐。”

　　从视线与盟军接壤的一刻起，小样就从孤独无助、挫折无力的深渊一跃而出，她明白自己是被姐妹、朋友搭救上来的，生命依然渺如微尘，她依然是悬浮在大气中的一个颗粒，但依靠爱情、亲情、友情的标记，她就能找到自己渺小但清晰的坐标。

　　钱进来最喜出望外：“你们三个专程来看我？”

　　青楚：“姨父，我们不是来看你的。”

　　钱进来：“自作多情了，甭管怎么说，看见你们我就高兴。”

　　青楚：“放心，你以后能经常高兴了！”

　　钱进来：“媳妇儿，我听这孩子说话怎么直犯糊涂呢？”

　　杨杉：“我也没比你明白多少。”

　　青楚：“不绕圈子了，小姨，我们是来接小姨夫去北京治疗的，你们一家三口都得去，谁都跑不了。”

　　杨杉：“是方宇让你们来的？”

　　青楚：“是，但也不全是，让姨父早日康复是我们大家共同的心愿，今天的行动也是我们的共同决定。”

　　杨杉：“你们都是好孩子，我和你姨夫领情了，不过我们不打算去北京，你姨父已经决定不治了。”

　　钱进来：“对，不治了，前半辈子我在舞台上活跃够了，后半辈子坐着躺着多歇歇也挺好，你们甭替我操心，把精力都用自己身上，只要看着你们都奔出个好前程，我就是站不起来也知足。媳妇儿，有你守着我就够了，让小样跟他们去北京吧，你同意吗？”

　　杨杉点头附和：“小样，你收拾东西跟他们走吧。”

　　钱进来：“闺女，去好好实现你自己的理想，爸等你胜利的消息，啊！”

　　四个年轻人面面相觑，这个局面不在计划当中，如何应对？

　　周晋：“形势不对，我们是来说服他们的，怎么成他们说服我们了？”

　　小样：“不行！长这么大都是你们做我主，今天我要替你们做回主，咱们必须一起去北京！”

　　青楚：“小姨、姨父，实话告诉你们，我们这趟不达目的誓不甘休，你们面前只有一条路，就是跟我们走，最好认清形势，配合我们行动，不然就不客气了。”

　　钱进来：“我的病治不治自己说了算……”

　　周晋：“这事您和小姨说都不算，医生说了算。”

　　高齐：“对，我说了算，钱叔叔，我是你主治大夫，你必须听我的。”

　　青楚：“高医生，给你30分钟说服病人。周晋，到时候他们再不走咱们就抢人！小样，咱俩收拾行李！”

　　杨杉：“你们别瞎胡闹。”

　　周晋：“小姨，你失去行动自由了。”

　　一扫请客吃饭的温文尔雅，改为秋风扫落叶，什么事情都好办。

　　小样一边扫荡父母衣柜，一边对两个男性盟军能否通过胁迫手段达到目的忐忑不安：“咱们能成功吗？”

　　青楚：“你把‘吗’字去掉，必须成功！”

　　“我太激动了。”小样照青楚脸狂吻两口。

　　“控制情绪，别浪费在我脸上，留给更需要亲吻的男同胞们。”

　　“不成，男的我只亲方宇。”

　　“你想亲周晋我也不让呀，不过亲高齐一下表示感谢倒不过分。”

　　在胁迫下软硬兼施才是最高斗争策略，轮到高齐上阵，扮演春风化雨的角色：“叔叔、阿姨，首先我得说，你们是一对伟大的父母，叔叔为不拖累小样，宁肯放弃重新站起来的希望，阿姨不愿接受方宇拿来的20万，说是因为不能原谅方宇，其实也是不想让他为你们背上那么大负担。其次我得说，你们也是一对自私的父母。你们想到的只是不增加孩子经济上的负担，有没有想到她的精神和心理方面？你们有没有意识到，从叔叔受伤第一分钟起，小样和方宇就背上了沉重的心理包袱，这包袱里内疚和责任的分量，远比钱的分量大得多，只有你的康复才能真正减除他们的负担，如果放弃治疗，也许你们能甘心认命，小样和方宇也的确能减轻经济压力，可他们永远都会背着巨大的内疚，那样还能轻松奔自己前程吗？”

　　周晋为高齐的演讲击节赞叹：“一辈子良心不安的感觉太可怕了！小姨、姨父，高齐说得对，你们不能那么自私，应该给他俩一次弥补错误、负责任的机会，这样才是帮他们成长。”

　　高齐：“至于北京医疗水平高、康复效果好，这些你们都知道，我不用再反复强调了。最后给你们一次选择机会，是主动跟我们走，还是被我们抢走？”

　　杨杉、钱进来都不说话，表情已经妥协。

　　周晋总结：“我认为可以出发了。”

　　青楚拍板：“开路！”

　　钱家怀着甜美欣慰的心情，被绑架上返京的旅程。再没有一次离家，像这次这样无所牵挂，离心似箭。

　　钱进来舒服地躺在车里，眼望窗外：“让我好好看看银川的街道，再回来不知道什么时候了。”

　　小样：“爸，你离开北京时也是这话，口气可完全不一样，这回一点离愁别绪都没有。”

　　钱进来：“这次是回家嘛。周晋，咱这一路都经过哪儿呀？”

　　周晋：“咱走京藏高速，上110国道，再走呼包高速，京张高速，就到北京了。”

　　钱进来：“走内蒙？呼伦贝尔大草原我还没去过呢，心向往之啊。”

　　周晋：“呼伦贝尔在鸡冠子上，咱的行车路线顶多走一段后脖颈子，离得远着呢。”

　　杨杉：“周晋别当真，他说风就是雨。钱进来你甭瞎向往，真当这趟是自驾游哇？”

　　钱进来：“我就痛快痛快嘴。闺女，你上次拿回家那些碟带上没有？”

　　小样：“这回是你自己主动提的，带着呢。”

　　钱进来：“放上！”

　　车厢里回响起《沙家浜》郭剑光的唱段：“朝霞映在阳澄湖上，芦花放、稻谷香，岸柳成行，全凭着劳动人民一双手，画出锦绣江南鱼米香……”钱进来随声哼唱，京剧重见天日。

　　杨杉感叹：“你瘫的怎么是腿呢？要我选，就希望是嘴！”

　　小样：“我爸一点也不抑郁了。”

　　青楚：“那咱的目的就达到了。”

　　汽车在过街天桥下面穿行而过，小样抬头仰望，她知道视线的终点一定能找到方宇，他一定如约而至。果然，方宇身背行囊，就站在天桥上，用哑语打出“我爱你”的手势。两人的目光穿越飞驰的车速、遥远的距离、污浊的空气，以502胶的黏合度粘连在一起，拉不开、扯不断，从此一体！

　　耳边响彻京剧，心里回荡的却是《蓝莲花》：“没有什么能够阻挡，你对自由的向往，天马行空的生涯，你的心了无牵挂，穿过幽暗的岁月，也曾感到彷徨，当你低头的瞬间，才发觉脚下的路，心中自由的世界，如此的清澈高远，盛开着永不凋零的蓝莲花……”

　　北京，钱小样去了又回、失而复得。

　　钱进来被直接送进高齐安排好的北大康复中心，预计花一周时间全面体检，进行伤残评估，制定有针对性的康复方案。

　　周晋完成一站式、一条龙服务的最后一个链条：“小样，给你几天时间休整，然后去昭华总部人力资源部报到，准备上班。”小样尖叫，惊奇，朋友不但拽她出深渊，还送她上云天，在友谊领域她无心插柳，就达到不劳而获的境界。她请示青楚：“把人借我抱抱。”获准拥抱周晋，“谢谢，我会努力，绝不辜负你的好意；谢谢你们，有朋友真好！”

　　“好像有人说成功后要亲高齐一下表示感谢？”

　　“亲就亲！”小样毫无保留，给高齐凿实一吻。后者头重脚轻、顿失方向：“太突然了，有点晕菜。”四人击掌相庆：“大功告成！”

　　杨杉、小样母女重回杨家，才知道老太太也与此行脱不了干系。

　　杨杉：“妈你也跟着参与孩子们行动了？”

　　青楚：“下面策划行动，上面得有人拍板。”

　　郎心平：“我是他们名誉顾问。”

　　这不仅是小辈自下而上的革命，更是两代母女间的团战，历史以何其相似乃尔的方式轮回，好笑的是，作为当年叛逆者的杨杉，如今成了被反抗的强权，而当年的强权郎心平，成为如今叛逆者的精神领袖，母女之争的内容在变，但南辕北辙的实质不会变，杨杉上与郎心平、下与钱小样，都是如此。

　　所有篇章都要重新书就，除了一样——爱情。青楚偷偷问小样：“你打算跟方宇怎么着哇？”

　　“买彩票的经历教育我：像我这样不懂策划爱情的人，只能用一个笨招，就是坚守！在我21年失败的人生里，唯一有价值的就是方宇，我得像守号那样，认准他，不换了。”

　　“我挺羡慕你俩。”

　　“我俩还有人羡慕？”

　　“我觉得你和方宇的恋爱特High。”

　　“我俩以前就这么说你和周晋来着。”

　　“不，你俩比我俩High。”

　　“挫折让我们成熟，经历使我们丰富。”

　　“样儿，你现在已经很内在了。”

　　“真的？那我就坚守了。”

　　下面有了对策，上面需要调整政策，杨怡、杨尔、杨杉姐儿仨凑一块儿，议的也是这个。

　　杨尔：“仨孩子一路开车过去、不由分说就把你们全家拉过来了？”

　　杨杉：“可不就那么把我们劫来了嘛。”

　　杨尔：“够酷！瞧瞧人家周晋、高齐，谁家要有这么两个女婿，丈母娘还不得乐死了，你瞅大姐。”

　　杨怡：“不怕你们瞅，我就是乐。”

　　杨尔：“等霹雳再放假从英国回来，我安排她和高齐认识认识，接触一下，看有没有发展可能。”

　　杨怡：“你家霹雳还小，正经是小样该找个高齐那样的。哎三儿，你没想想办法撮合撮合他俩？”

　　杨杉：“唉，我家小样一没眼力，二没福气。”

　　杨尔：“小样那边不还有个方宇吗？”

　　杨怡：“方宇一下拿出来20万给你们，我看小样够呛能跟他断干净。”

　　杨尔：“你对他俩到底是个什么态度？”

　　杨杉：“钱进来被他和小样作成截瘫，这辈子也别指望我接受他俩，我不勉强他们，他们也别勉强我，想好也行，离我远远的，眼不见心不烦。”

　　杨尔：“你态度太消极，等于不作为，当妈的得有前瞻和指导性，要反对他俩就一刀两断、不留余地，你要也觉得高齐好，就引导小样，促成他俩，她不也对高齐有好感嘛。大不了我替霹雳做点牺牲，把好东西先可着你们。”

　　杨杉：“咱们这儿说这么热闹，她们得听咱们的才行呀。”

　　杨尔：“影响！对小样就得跟治水似的，把她不该去的地方堵上，希望她去的地方挖开，潜移默化，知道吗？”

　　杨杉：“我担心小样不是水，是顽石！”

　　杨尔：“你那闺女，还真保不齐。”

　　杨怡：“那你也该按老二说的那样去引导，不影响你就只能自己生闷气，引导了没准她就按你的来了，说归齐，你是为她好不是？”

　　杨杉：“瞧咱姐儿仨这出，就是一俗语……”

　　仨妈异口同声：“可怜天下父母心，唉！”

　　当晚，对策与新政就迎来第一轮交锋，小样走进房间，把20万存折放在她妈面前。

　　杨杉瞥一眼：“不让你还了吗？”

　　“我还了，方宇不要，咱又来了北京，我爸需要这钱，所以我就自作主张留下了，算欠他的，以后我来还。”

　　“你打算怎么还？”

　　“周晋安排我进昭华，我一定把握机会努力工作、使劲挣钱，帮他早日还清20万。”

　　“除了这个，你还要还别的吗？你现在对他到底是什么态度？”

　　“妈，你要听实话吗？”

　　“说。”

　　“我比以前更爱他了，你真不能接受我和他在一起？”

　　“虽然我承认那孩子算有责任感，不过这不能成为我原谅他的理由，更何况从当妈的角度来讲，打根儿上起我就反对你和他好，你以前不也有个落差论吗？你就该找一个跟你有落差的，方宇对你未来没有任何帮助。”

　　“我想找的是我喜欢的，不是提拔我的。”

　　“小样，你任性了二十年，任性出什么好来了？把你爸任性成这样，还不吸取教训？没有一个成功的人生是任性出来的，感情也一样，需要用智慧和经验去策划、经营。你看人家青楚多成功，永远在对的时间做对的事、选对的人，你学学她，别再由着性子来了，咱家的处境，没有让你由着性子来的资本了，就算不用对我跟你爸负责，也要对自己负责。”

　　“对的时间选对的人？妈，我觉得你说的特别有道理，但我就是做不到，其实你不也一样？这一套套的理论，搁咱娘儿俩身上，从来是纸上谈兵。”

　　“反正我告诉你我的原则：对你和方宇，我不阻拦、不同意，你自己看着办。”

　　自己看着办的结果，就是针对不阻拦、不同意的不反抗、不顺从，我用我的“两不”PK你的“两不”。

　　方宇从宁夏返回北京，一头扎进人民币的汪洋大海，甭管一毛还是一百，逮谁算谁，连烤翅店也被他挖掘出商机，因为偶然听见店老板洽谈广告事宜。

　　“你去找找，他们肯定也有个组织，类似于摩的协会那种，我的设想是有一辆算一辆，每辆摩的都贴上咱烤翅店的不干胶广告，能覆盖多大面儿就覆盖多大，大家上下班来来往往，招贴广告在他们眼前晃来晃去，不许看不见，问问这样大概什么价？”

　　方宇一屁股移位到烤翅店老板面前：“老板，刚才听您说了两耳朵，广告招商呢对吧？想做街头流动广告？”

　　“对呀，是有这个想法。”

　　“我有一个特牛的广告平台，摩的没法比，您要不要见识见识？”

　　半小时，烤翅店老板心满意足结束了挎子上的拉风之旅。

　　“您觉得怎么样？”

　　“挺好，挺扎眼。”

　　“您是明白人，烤翅店广告贴在我这挎子上，效果绝对比摩的好，挎子多拉风啊，街上一跑，特立独行、自得其乐，够拽！绝对提升品位。”

　　“有点意思，就是只有一辆，构不成规模呀。”

　　“可我满北京哪儿都去呀，线路不定，覆盖半径大，摩的就跑一小片，范围小、影响力有限，再说您用我挎子也不耽误摩的呀，双管齐下，多不了多少钱。”

　　“你打算收我多少广告费？”

　　“不多，一年一万。”

　　“贵了。”

　　“我还提供别的服务呢，您有广告歌曲吗？我挎子装了音响，穿街串巷，见天给你放，平面广告兼立体广播。”

　　烤翅店老板心驰神往：“我还可以做面旗子，往你挎子前面这一插，呼啦啦迎风招展，饶是谁都得多看一眼。”

　　冲一万块钱的面子，方宇咬牙忍了：“行！”

　　“那就这么说定了，回头我把不干胶拿来，合同咱也一块儿签了。”

　　“一签合同就得付钱，全款。”

　　“行，完了你就满世界给我跑去。”

　　“成交！”

　　双方为光明的合作前景欣喜握手、共襄盛举的一幕，正巧落在来找方宇的小样眼里。方宇飞奔过去，没想到小样掉头就走，健步如飞，他在后面紧追不舍：“样儿、样儿，你去哪儿？”

　　小样脚步如飞转风火轮，举止如地下工作者：“跟我来，别跟太紧，保持距离。”

　　方宇鬼鬼祟祟、莫名其妙，被拐带到人迹罕至的桥下，又是立足未稳就遭到灭顶暴啐式的热吻：“一会儿冰一会儿火，你真把我当钢炼了。”

　　“方宇，我回来了。”

　　“回来好，咱俩重新开始，努力奋斗。”

　　“我刚才都看见了，你怎么也变成钱串子了？”

　　“我那叫有商业头脑，这回咱俩更般配了，情侣串儿。”

　　“我爱死你了。”

　　“以后还说不要我吗？”

　　“打死也不撒手了。”

　　“钱你妈收了吗？”

　　“收了，不过我来是要告诉你：咱俩以后只能地下情。”

　　“怎么地下？就刚才鬼鬼祟祟那样？够见不得人的，你妈还不接受我？”

　　“她昨晚宣布了‘两不’原则，对咱俩，不阻拦、不同意。”

　　“那不还是反对吗？”

　　“她一时半会儿还转不过来劲儿。”

　　“站在她的角度，我也能理解。”

　　“那咱俩就先别顶风作案。”

　　“明白。”

　　“可我现在就想犯罪，怎么办？”

　　“那就明知故犯吧。”

　　平庸无奇却轰轰烈烈、鸡零狗碎却撕心裂肺的爱情不肯收场，大幕重启。

　　回来了，小样必须告诉方奶奶：在离去时，曾经有过一个独幕的告别式。方奶奶对她置之不理，这是她事先预料到的状况。

　　方宇：“怎么了奶奶？您不天天念叨小样吗？”

　　方奶奶用摔打发泄思念：“狠心孩子！走前连招呼也不过来打一个，奶奶白疼你了。”

　　“奶奶，我来了，真来了，远远看着不敢过来，我怕一哭就刹不住。”

　　方奶奶一下就信了，这才符合逻辑：“以后不能那么闪奶奶，七八十岁的人，见一眼少一眼了。”

　　“奶奶你别又招我哭。”

　　“不哭不哭，这回来了还走吗？”

　　“暂时不走了。”

　　“不许暂时，必须永远。”


哪里跌倒，就在哪里爬起，北京奋斗史掀开第二章，钱小样精神、意志、毅力、耐性百废待兴，依然摩拳擦掌，依然蓄势待发，但与第一段迥异的是，再没有灿烂朝阳在胸中光芒万丈，那不属于她，就让它回到天上、供人瞻仰。小样学会让理想降落回脚踏实地的地面，学会应对俯拾皆是的琐碎，学会跨越从前不屑一顾的沟壑。只有历史需要铭记强者，我们无力被历史铭记，但能让亲人需要、友人温暖、路人欣慰。就让历史去讴歌壮志凌云、开天辟地、创造伟业的先行，让生活去奖励埋首耕耘、独善其身的凡人！

　　车行老板也给方宇开创了一条广阔的财路。深夜，他亲自开来一辆半新不旧的汽车，一进车行就吩咐落下铁闸，方宇随即发现——开来的车没挂牌照。

　　“方宇，你要的活儿来了。”

　　“这车怎么了？您要弄什么？”

　　“先通检一遍车况吧，看有什么毛病，能拾掇就给顺手拾掇了。关键是……把大架子号、发动机号和里程表都给改了，最后重新喷遍漆。”

　　“改号？”

　　“不能改吗？”

　　“能啊，您想换什么颜色漆？”

　　“只要不是本色儿就行。”

　　“不是改装？那这是要干吗呀？”

　　“你不要挣钱吗？别问那么多，让干什么就干什么。”

　　一个问题摆到方宇面前：在爱情和责任的名义下，是否什么钱都可以不问青红皂白地去赚？这问题尖锐地像针、似刺，扎得他生疼。


第19章

　　脱胎换骨的钱小样笨鸟先飞，成为昭华最勤勉的员工，每天早来晚走，做一切力所能及的工作，范围横跨秘书和清洁工；学一切需要掌握的技能，内容囊括文员与家政。现在她就是块拼命吸水的海绵，学习和工作来者不拒、多多益善，只恨时间不够用，连午饭时间都贡献给电脑办公教材。勤奋到废寝忘食的程度，周总看不下去，亲自把饭菜送到笨鸟面前：“笨鸟也不能光飞不吃饭。”

　　晚上下班，笨鸟还在电脑前跟《Office办公软件》较劲，周晋干预：“怎么还不走？来最早、走最晚，想当劳模？”

　　“回家练得占用青楚电脑，在这练是不浪费公司资源啊？”

　　“你提高业务技能，为公司服务，不算浪费资源。不过为严格贯彻《劳动合同法》，资方命令劳方立刻结束工作，回家！”老板强行结束员工工作，“你老这么早出晚归，青楚提抗议了，说我剥削你。”

　　“没人剥削，我主动自觉学习业务。”

　　“不待扬鞭自奋蹄儿？”

　　“知道自己没实力，进昭华是你照顾我，所以我得特别特别努力，不给你丢脸。”

　　“慢慢来，一口吃不成胖子。”

　　“以前荒废时间太多，趁现在脑子还好使，抓紧补课，把被人甩下的距离追回来。”

　　“小样，你知不知道自己变化很大？”

　　“栽那么大跟头再没点变化，我就不仅是混子，简直混蛋了。”

　　“栽跟头是成熟的必修课，没人能一帆风顺成长，任何成功背后都有无数挫折铺路，甚至要付出惨痛的代价。”

　　“我代价够惨痛了，你也这样吗？”

　　“当然！你以为我从大学校门直接迈进地产业，顺风顺水走到今天？你知道我大学毕业时曾被多少建筑公司拒之门外吗？知道我干了多少毫无价值的工作才得到发挥自己的职位？知道我第一份所谓的CEO只干了三个月就被开掉吗？每个人的奋斗都是一部血泪史，不经历风雨，见不了彩虹。”

　　“你已经雨过天晴，可我这还一直下，不知什么时候能停。”

　　“没有下不完的雨，也不会永远晴天。你认为我真像你们见到的那么灿烂？”

　　“还不够？你还想怎么灿烂？”

　　“任何事物，光鲜只是表面，藏在背后永远是不为人知的伤痛，每个人都这样长大，我也不除外。小样，凭你过去的聪明，再加上现在的努力勤奋，相信我，雨很快会停，而且还有一特大个的彩虹等着你。”

　　“听你这么一说，我觉得还挺有盼头，好，不沮丧，继续加油！可我经常感觉浑身劲没处使，就是会的东西太少，缺乏一技之长。”

　　“这样，我从未来姐夫的角度出发，偷偷关照你一下，有个东西建议你抓紧学习掌握，要把这个学会，你在秘书职位上就立于不败之地了。”

　　“什么东西？”

　　“电脑速记。咱公司没有专人会这个，每次开会都要从速记公司请人来做会议记录，费用高，也不方便，遇上临时会议，经常来不及外请速记，我正考虑培养自己的速记员。”

　　“你打算培养我？”

　　“你愿意学吗？”

　　“当然愿意！我学会以后是不是就算专业人才了？”

　　“对，不可替代。”

　　“就冲这个不可替代，我学！”

　　“丑话说在头里，学速记要坐得住、有耐性，用心刻苦，勤学苦练。”

　　“等着瞧，我努力起来是很吓人的！”

　　“我现在看出点意思了，你想怎么学？利用周末上培训班，还是业余时间自学？”

　　“自学吧，不能耽误上班，还得尽可能多在家照顾我爸。”

　　“那花的时间可能要长点。”

　　“不，我要用同样时间练成同等水平。”

　　“那就更辛苦了。”

　　“我年轻，我不辛苦谁辛苦？”

　　现在小样能充分体会到辛苦的价值、付出的快乐，成熟在伤痛之后悄然来临，早早为这个21岁的女孩子完成加冕。

　　西餐吧完成装修，开业前还要完成重要程序：看风水！霹雳和雷蕾迎来衣袂飘飘的风水大师。

　　“赵大师，这个店是我们千挑万选出来的，您给看看。”

　　大师进门，口出吉言：“进财的门。”霹雳、雷蕾欢欣鼓舞。接下来霹雳报上生辰八字，大师掐算之后，突然开口：“不好。”

　　霹雳顿时惴惴：“怎么不好了？”

　　“你的命是下朝向，吉位的朝向是西、西北、北、东北。虽说你的门是进财的门，但门朝东，不是你的朝向，不吉。”

　　“不吉怎么办？”

　　“改门——”

　　“啊？”

　　“——是不可能了，唯有破解。”

　　“怎么破解？”

　　“门上装饰黄色水晶门帘。”

　　“水晶门帘，那得多少钱啊。”

　　“不用真的，玻璃的就行。进门处地上铺黄色地毯，门内两侧挂黄色灯笼各一只。”

　　“全是黄啊？我最讨厌黄色了。”

　　“黄色是你的幸运色。”

　　“我说我怎么这么不幸呢。”

　　厨房的风水是决定生意成败之重地，大师指点：“灶台方位不好，有财进不来。”一指门口，“应该放那儿。”

　　霹雳：“那从哪儿进门啊？灶只能在这，没地挪。”

　　“灶不能挪，唯有破解！”

　　“不会又要用黄色吧？”

　　“必须用黄色光谱灯，厨具也尽可能多用黄色。另外要找五种颜色的石头放在木桶里，放在操作间东南方位。”

　　仙人指路动动嘴，霹雳雷蕾跑断腿，从指定灯具装饰到指定植物花卉，都购置齐了，唯独五彩石头凑不够色，雷蕾电话请教商界成功老爸：“爸，哪能找齐五种颜色的石头？”

　　“潘家园，你找五色石头干吗，研究上风水了？”

　　“我跟朋友开了家餐厅。”

　　“你开餐厅怎么现在才告诉我？”

　　“我是经过深思熟虑和实际考察以后谨慎投资，你要相信我的判断力。”

　　“送你八个字：商海水深，下脚谨慎！”

　　“咱俩是债权人和贷款方的关系，你把钱借给我，怎么花是我的事。”

　　“我不干涉你，只提醒你还贷时间：明年12月31号。”

　　嘎嘣脆的父女对话羡慕得霹雳直流哈喇子，偶像之所以够酷，关键在于她有个更酷的老爸，不像自己强权暴政的老妈，想想就让人心慌气短。

　　店面按照风水大师的指点重新布置过，绿植、五色石、黄门帘子各就各位，该破解的都破解了。

　　霹雳：“我怎么瞅着不伦不类的，破坏风格。”

　　雷蕾：“为生意兴隆，牺牲一点审美也是值得的。”

　　霹雳：“那就按大师说的，十三号开业。”

　　万事俱备，只等东风。

　　方宇不是头回来接小样下班，但这回最扎眼，挎子上贴着烤翅店的广告，插着小旗，花瓜似的停在昭华写字楼外，引得出入白领纷纷侧目。方宇浑身不自在，正准备换个背静地猫着，小样出来，人还没过来，先笑弯腰。

　　方宇：“笑什么笑？赶紧走，别在这丢你人。”

　　小样美滋滋坐上挎子：“我不觉得丢人，你用智慧创造财富，我自豪还来不及呢。”

　　“你这会儿又不地下了？”

　　“我妈又不在，咱先地上一会儿。”噌地从包里拿出一个崭新的本，“看！”

　　“这什么？”

　　“努力账本。”翻开第一页，用红笔写着巨大的20万！“知道为什么用红笔写吗？”

　　“财政赤字。”

　　“聪明！”翻开第二页，一行行表格，左边一溜上面写方宇，右边一溜写小样，俩人名下一串竖格，写着1、2、3、4、5、6、7、8……

　　方宇看不懂：“这什么意思？”

　　“这行是你，这行是我，每挣一笔钱还上，就写上一行。看，你挣的第一笔钱：广告收入1万元，已经写在你名下了。这样既做到目标明确、心中有数，又留下历史的见证，等咱俩老了，给儿子、孙子看，多牛啊。”

　　“牛什么呀？你打算怎么跟咱儿子说？‘瞧你爸妈，闯完祸，一借就是20万，敢借敢还，多牛啊’？”

　　“谁年轻时候不犯错呀？关键是知错就改，勇于承担。”

　　“谁说咱俩一定生儿子呀？我要闺女，女孩孝顺。”

　　“你不也挺孝顺吗？我要儿子！”

　　“女儿！”

　　“石头剪子布！”

　　“预备，出！”俩人全出石头，再来，又都是剪子，三个回合难分胜负。

　　小样：“现在争这个早点吧？”

　　华灯初上，灯火阑珊，花瓜似的挎子在环路上风驰电掣，小样又找到刚来北京的感觉：生活充满希望，劳动者是美丽的！

　　希望与失望总是交替出现，交警手势一挥，挎子被拦下，停靠路边。

　　方宇态度配合：“警察叔叔，我没喝酒。”

　　交警：“查的不是酒后驾车，你这车上贴的什么？花瓜似的。”

　　“这叫广告植入。”

　　“什么广告植入？搁我这就叫改变车型车貌。”

　　“我没改变车型啊，就贴了点不干胶，学生山地车上不是随便贴吗？”

　　“我管的是机动车，再说你有广告经营许可吗？”

　　“没有。”

　　“没有不许随便做广告，明白吗？马上清理干净！”

　　方宇、小样对视，一脸不情愿。

　　交警掏出笔和罚单：“不愿意？那就先罚款、再清理。”

　　小样立刻嬉皮笑脸：“我们这就清，您高抬贵手，别罚款了。”

　　俩人蹲在路边，在交警监督下，从挎子上往下撕不干胶。

　　小样：“那一万块钱是不还得给人退回去呀？”

　　方宇点头。

　　小样：“咱要不言语，他也不知道吧？”

　　“那哪成？诚信是做人的根本。”

　　“那好吧，退钱！唉，攥手里没两天，又没了。”

　　“没关系，这笔钱没了还有下笔，咱不是有智慧吗？”甩甩头，“这才是财富的源泉。”

　　“你现在够乐观的！”

　　“跟我那个越挫越勇的女朋友学的。”

　　交警伸手把旗拔下来扔进挎斗：“可以走了。”

　　流动广告流不动了，小样灰溜溜打道回府，没进家门，手机响了，青楚火急火燎叫她出来搬东西。跑出楼门口，一眼看见青楚和周晋站在车前。

　　小样：“有壮劳力在，还让我搬东西？”

　　青楚：“你的东西你不搬。”

　　小样：“我什么东西？”

　　周晋打开车后备箱：“自己看。”

　　小样走过去，一眼看到后备箱里放着一台笔记本电脑和一台速录机，惊喜万分：“给我的？”

　　周晋：“速录机算是公司配备给你的速记工具，电脑是青楚给你买的。”

　　霜冻后的太阳格外暖，小样心生感动：“你们能不能不对我这么好？”

　　周晋：“谁对你好了？我是为给自己公司培养速记员。”

　　青楚：“我是为阻止你们公司速记员过度使用我电脑。”

　　“反正我爱死你们了！”搬起装电脑的纸箱，“你俩谁都甭插手，我一会儿再下来搬那个箱子。”

　　青楚：“傻啊你？让壮劳力闲着。”

　　“我现在有使不完的劲儿！”

　　这话可不是随便说的，小样当晚精神百倍，抱着速录教材，对照速录机键盘边研究边打字，过了12点还没睡觉的意思。

　　青楚穿着睡衣趴在床上：“敲一晚上了，睡吧，后半夜了。”

　　“你先睡，我再敲会儿。”

　　“你这样我能睡吗？”

　　“那我挪到客厅里去。”

　　“不行，你也得赶快睡觉，明天还上班呢，起不来怎么办？”

　　“放心，肯定起得来，我定了5点半的闹钟，早上起来可以先学一个小时再去上班。”

　　青楚哭笑不得：“钱小样你打鸡血了？立刻上床睡觉，不然电脑收回！”

　　和小样一样，方宇为还债加班加点、点灯熬油绝对心甘情愿，但老板派的活儿却让他二乎，虽说改一辆车，20万欠款立减四千，可心情却一点没因此变得轻松，反而越来越沉重。

　　这一晚，老板又开来一辆无牌车，交代方宇：“跟上回一样。”

　　“您能派我点别的活儿吗？”

　　“这不好吗？”

　　“这些车什么来路啊？”

　　“和你没关系。”

　　不回答意味着不能回答，方宇的担心被验证，自己正在干的活儿不合法。老板看出他犯嘀咕，宽他心：“你不要求什么挣钱来什么吗？这可是肥差，忙一两个晚上几千块到手，不比你出去三四天接趟车轻松？我可是成全你。甭瞎琢磨，你只管挣钱，什么心都不用操，一切包在我身上。”

　　忧虑只能放在肚里，对谁都不能说，尤其是对小样，方宇报喜不能报忧。

　　“上个活儿完了，老板给算四千。”

　　“不少哇！”小样兴冲冲掏出账本记上，“还是你厉害，名下有两笔收入了。”

　　“那一万还了，得划掉。”

　　“你又不是没挣到，我们是本着诚信做人才还的。”

　　“那就是没挣着，划了。”

　　小样不情愿划掉第一笔：“反正比起我的一片空白，你很牛了！”看出方宇闷闷不乐，“怎么没精打采？又一宿没睡？悠着点，别回头20万还上，你也光荣牺牲了。”

　　“没事，顶得住。”

　　“你们老板也是，白天干活不行吗，干吗非熬夜？他都给你发点什么活儿呀？”

　　“车行的事，说了你也不懂，让我眯会儿。”

　　闭眼假寐，阻止小样继续追问。小样喜滋滋看着账本上新添的收入，方宇却无法和她同享喜悦，辛苦工作换来的却是苦涩，他无人诉说，只能独自品味。

　　喜悦有时也会瞬间变成苦涩。霹雷西餐厅迎来开业东风，鉴于总经理目前处在见不得人的阶段，开业仪式除了全体员工，前来捧场的只有青楚、小样两位嘉宾。人少不耽误热闹，随着李总宣布：“霹雷西餐吧正式开业！”所有人爆发欢呼外带喷放彩带，营造出浓烈喜庆气氛，同时迎来了光临餐厅的第一拨贵客。一辆面包车上下来四五个人，走向餐厅。

　　雷蕾：“刚开业就有客人，大吉大利！大吉大利！”

　　霹雳笑脸迎客：“欢迎光临！”

　　领头客人：“今天新开业？”

　　“对，你们几位是我们第一拨客人，请进。”

　　全体员工喜气洋洋、前呼后拥，几位客人进了餐厅，四处撒眸。

　　霹雳亲自领位：“几位请坐，我是餐厅主厨，请允许我介绍一下菜单，另外还有今天特别推出的开业酬宾套餐……”

　　“你是主厨？那谁是老板？”

　　“也是我。”一指雷蕾，“还有她。”

　　“不用介绍菜单，我们不吃饭。”出示工作证，“卫生检疫局和消防办联检，营业执照拿来看看。”

　　客人变克星，开业头天就遭遇检查，不是好兆头，霹雳笑容凝固，幸好雷蕾反应迅速，麻利拿来执照。

　　“麻烦带我们去后厨看看。”

　　雷董头前领路，低声安抚李总：“不会有问题，全是新的，咱不合格就没人合格了。”

　　检查结果完全出乎雷总预料，新不等于对，而且错的地方还不少。

　　检查人员：“你们菜单里有沙拉吧？”

　　霹雳：“有，我们有蔬菜沙拉、海鲜沙拉、还有主厨沙……”

　　“没让你介绍品种，你们有独立沙拉间吗？”

　　“没有，那样不方便操作。但我们这儿都是全新设备，该有的消毒设施都有。”

　　“明文规定，西餐厅厨房必须有独立隔离的无菌沙拉间，严格区分生冷食品和熟食制作区域，确保不产生相互污染。还有，所有的垃圾桶都要盖上盖子，你们这些无盖垃圾桶必须全部更换。吸管不能这样敞开放，必须放置在无菌储藏设备里，想方便取用也可以，换成单独密封包装的吸管。”

　　消防检查人员指着一个堆放着杂物、纸箱的地方：“这些东西都是易燃品，一旦遇到明火，很容易引起火灾，必须妥善储存，不能堆在这里。还有，那两盆植物占了消防通道，一旦发生火灾，会阻碍客人逃生，赶紧挪开。”

　　霹雳：“啊？那两盆植物摆放位置是有讲究的，不能随便挪地方。”

　　“什么讲究比命重要？任何物品都不能堵塞占用消防通道，必须挪走。”

　　检查人员无情宣告：“你们店虽然获得了经营资质，但离开业标准还有一定差距，要求你们两周内限期整改，全部达标才能批准正式开业。”

　　刚开业就关门了。青楚、小样眼瞅着两位老板脸色从旭日暖春直接进入冰雪严冬。

　　小样：“唉！那是不是我们也没得吃了？”

　　霹雳强打精神：“有得吃，开业酬宾套餐，料都备好了，不让营业也拦不住咱们自己吃，你们等着！”起身奔厨房。

　　青楚：“我对她这种情绪下做的菜有点担心。”

　　雷蕾：“没什么好担心的，小小挫折，不算什么，我去开酒，咱照庆祝不误！”

　　青楚：“就当咱俩把餐厅包下来了。”

　　小样：“牛，我还是头回享受这待遇。”

　　经过全面体检，康复中心对钱进来的情况有了结论。

　　主治大夫：“中心制订了一份康复计划，除每天日常的肢体功能恢复训练以外，还结合促神经再生、营养因子药物的局部注射；另外患者右下肢有轻微挛缩迹象，如果发展下去，可能会导致膝关节畸形，鉴于这种情况，不排除在不久的将来为他实施矫形手术，在右腿上开刀，将腿骨重新拉直。”

　　杨杉：“还要手术？”

　　主治大夫：“不手术的话，以后可能一腿长、一腿短，即使做了康复训练，效果也事倍功半。另外我还建议，康复到一定程度时，可以进行双下肢肢具再造，例如安装髋、膝、踝关节矫形器，帮助患者恢复站立。”

　　针对康复方案，高齐帮娘儿俩计算费用：“按这套方案治疗，康复费用加上药物、仪器等辅助治疗费用，再加上未来可能的矫正手术费用，一年下来不少于20万。理性估计，康复到叔叔能恢复站立，可能需要两年，或者更长。”

　　杨杉忧心：“一年就要20万？”

　　小样：“妈，别发愁，咱的钱暂时够用，至少第一年没问题，以后我还挣呢。”

　　高齐：“手术费用不是当务之急，安不安装辅助仪也要视恢复情况而定，等叔叔再需要做手术时，小样没准已经成高薪白领了。”

　　小样：“谢谢你对我这么有信心，不过我觉得还不够，应该把‘没准’俩字去掉。”

　　“对，不是没准，是一定，我看好你。”

　　“妈，你也看好我吧。”

　　杨杉不敢提前乐观：“我倒想，等你有点高薪白领的影儿再说吧。”

　　高齐：“我有个建议：叔叔可以不住院，你们辛苦点，每天按时送他来做康复，这样一年能省下几万住院费和护理费。唯一不便的，就是要承担起24小时护理义务，护理截瘫患者要求很高、也很辛苦，对正常人体力、精力绝对是考验，你们要有精神准备。”

　　小样：“我是专业护士，护理病人是我强项。”

　　高齐：“但你还要上班呀。”

　　杨杉：“我干什么吃的呀？我是护士她妈。”

　　高齐笑：“阿姨，我看您现在也有点他们爷儿俩的风采了。”

　　杨杉：“反正这样了，不乐和能怎么着？”

　　高齐替她们想出了省钱办法，可杨杉还得接着想，不住院住哪儿呢？钱进来这情况，长期住谁家都不方便，而且郎心平家离康复中心太远，每天两趟来回跑，也折腾不起啊。杨杉想起钱进来的弟弟和妹妹。照说他遭这么大祸，他们帮衬帮衬也应该。过去她和钱进来只有接济他们的份儿，现在遇到难处，他们总不能看着不管吧。

　　杨杉约了钱进来的弟弟守住、妹妹存香，把想法一说，存香先给了答复：“哎呀大嫂，早一年你们住我那儿肯定没问题，可这不去年拆迁，搬通州了嘛，太远，进趟城费死劲了，你们要去可别嫌折腾啊；还有，我儿子明年高考，倒计时了，能不能等一年？明年这时候，儿子考上大学一住校，我立马腾出屋给你们住。”

　　杨杉：“这事搁谁家都是给人添麻烦，没打算打扰你们，其实我想的是咱爸留下的那套老房子，它在吗？”

　　存香：“那房子跟我没关系，你问守住吧，咱爸死前把房子单留给他一人了。”

　　守住：“不好意思，大嫂，我上半年刚把那套房卖了。在回龙观买了套经济适用房，全家都搬那边去住了。”

　　老钱家指望不上，还得老杨家人帮忙想办法。

　　郎心平：“指望不上就不指望，咱家又不是没地方，不行就回我这来。”

　　青楚：“咱家空间没问题，但距离问题没法解决，康复医院那么远，公交上下折腾要倒两回车，腿脚利索的往返都得仨钟头，别说小姨父还得坐轮椅，小姨一个人怎么办呀？”

　　郎心平把脑子里的地图测量一番，把杨尔拉进自己卧室：“妈替杨杉求你件事。”

　　杨尔明白：“你是不想让他们一家三口住到我那去？”

　　“老钱家人指望不上，咱不管谁管？又不能离康复中心太远，我这就给淘汰了，你家离得还算近，霹雳平时又不在，150平方米的大房子你一人住，收留他们一阵子没问题吧？”

　　“恐怕不是一阵子吧，钱进来可能要康复一两年呢。”

　　“一两年也是暂时的，不会一直赖在那儿，给句话，让不让住？”

　　“您别这样行吗？其实刚才说这事的时候，我就一直掂量，能不能让他们住我那儿。”

　　“咱娘儿俩想一块儿去了，那你到底是怎么考虑的？”

　　“说实话，钱进来这种情况挺麻烦的，而且我一个人已经过独了，白天在外面累个贼死，晚上回家就想彻底放松休息……”

　　“别那么矫情，你关上卧室门，想怎么松怎么松。”

　　“您听我把话说完行吗？我是人不是神，还不兴有点自私的想法？妈，我真想帮三儿，掂量来掂量去，有两个解决方案，一是我干脆把房子让给他们，我住过来。”

　　“行啊，我觉得可以。”

　　“但这个方案有两个缺点，一是我住过来，咱俩作息肯定打架，时间长了我怕谁也受不了谁，整天戗戗，再影响您身心健康；二是其实我家到康复中心也不是很方便，距离说近不近、说远不远，走路得半个多钟头，又没直达的公交车。三儿推着钱进来每天跑两趟，就是四个来回，光路上就得累够呛。”

　　“你这么考虑也有道理，那另外一个方案呢？”

　　“我花钱替他们在康复中心附近租套房，这样他们最方便，住得也自在，您说呢？”

　　“这倒是个办法。”

　　杨杉在门外把这番对话听在耳朵里，心里翻腾，私下跟女儿商量：“听你二姨说要出钱帮咱租房，心里真不是滋味。当初不想来北京治，除了经济原因，就是怕像现在这样，拖累得全家人都围咱转，替咱考虑，就算是自己的亲妈亲姐姐，我也不能心安理得给她们增加负担。”

　　“对，姥姥和大姨二姨支援咱不少钱了，不能再让二姨替咱租房。”

　　“我就是这么想的，咱谁也不麻烦，自己租房。”

　　娘儿俩前所未有意见一致，杨杉向郎心平宣布：“妈，我跟小样商量好了，打算在医院附近租套房，这样最方便。”

　　郎心平：“不谋而合，我们也是这个意思，不过房租你们不用出。”

　　杨尔：“对，我跟妈请示过，她批准我帮你们租房了。”

　　杨杉：“绝对不行！房租我们自己能出，你们谁也别操心。”

　　郎心平：“不让钱进来住院本来就为节省开销，省了住院费，又添笔房租，里外里也省不下多少。你们现在正用钱，别逞强！”

　　杨尔：“就是，三儿，也不是什么大事，甭跟我客气。”

　　杨杉：“不是跟你客气，你们已经帮我够多了，再这样我就觉得负担了。”

　　杨怡：“都是自家人，别这么想，要不我也出一部分，大家一分摊，每人出不了多少，你也不用负担。”

　　郎心平：“头回听你出个靠谱的主意，算我一个。”

　　青楚：“还有我。”

　　小样：“别别别，真不用，我们钱还挺宽裕的，而且现在我也有工作了。”

　　杨尔：“一家人，情比理大，都别掰扯，就这么定了，这两天我就陪你们去中介找房。”

　　亲情如此炙热、蛮横、不由分说，烘烤着身处灾难寒冬中的杨杉和小样。但感受暖意的同时，杨杉却更坚定不给家人增加负担的决心。娘儿俩悄悄到中介公司考察行情，医院附近房租高得令人咋舌。

　　小样：“这中介的房子也太贵了。”

　　杨杉：“那也绝对不能让她们替咱租房，咱动作快点，抢先悄悄把房租了。我听你爸病友说，医院后面有一大片老楼，好多病人家属在那租便宜房。”

　　小样：“我去多贴点求租信息，肯定能找到。”

　　小样雷厉风行，下班就跑到康复中心附近的平房区和旧楼房，四处张贴求租小纸条，从夕阳西下贴到繁星点点，机械劳动令每天早起晚睡的她疲惫不堪，坐在一栋医院老家属楼楼梯上歇脚，不知不觉睡着，手里还攥着一沓求租纸条。

　　一双脚走近小样，停在她面前，沉睡中的小样浑然不觉，直到手里的纸条被抽走，才陡然惊醒，高齐正蹲在面前看她。

　　小样：“高齐？吓我一跳，你怎么在这儿？”

　　高齐：“你还吓我一跳呢，我刚从同事家吃完饭，出来就发现你坐这睡觉，怎么回事？要租房子？”

　　“这是我和我妈共同制定的方针，二姨要是非拉我们去中介，我们就怎么都相不中，一直拖到自己租好房，再跟她们说实话。”

　　“老听说一家人为争钱争房打得鸡飞狗跳，还头回遇见你们这种为不给人添麻烦斗心眼的。”

　　“我们给大家添的麻烦还少啊？”

　　“可谁也没嫌你们麻烦啊。”

　　“我妈说，大家愿意帮我们是情分，我们自己不能那么心安理得。我觉得她说得对，我们娘儿俩这回意见高度统一。高齐，你千万要替我保密，连青楚也别告诉。”

　　“我保证。”

　　几天后，等待求租信息反馈的小样等来高齐电话：“下班有空吗？带你去个地方。”

　　高齐开车拉小样停在医院家属楼外，领她走进楼门，在一层某单元门外站下，掏钥匙开门：“一层、朝南、两居，三气齐全，家电家具，觉得条件怎么样？”

　　“又不给我住，我不挑。”

　　“要是给你住呢？”

　　“你帮我们找的房子？”

　　“对，我不信你能找着比这儿更合适你家住的房子，出门到康复中心就两步路。”

　　“地点和房子本身是没挑，房租多少？”

　　“零。”

　　小样惊讶：“不要钱？为什么呀？”

　　“不要你钱还不好？”

　　“那也不能黑着心白住哇？告诉我怎么回事，为什么不要钱？”

　　“房子是我科里同事的，跟我关系不错，他去西部援建，房空着，上回听你说要租房，我把这儿想起来了，跟他电话里说了说情况，他同意借给我。”

　　小样喜出望外，没想到上次和高齐的巧遇，竟然一举解决她家的重大难题：“高齐，你就是一当代活雷锋！”

　　高齐欣然笑纳光荣称号：“房主两年内回不来，你们不用有顾虑，尽管住。”

　　“真不要钱？给人意思意思都不用？”

　　“不用。”

　　小样环顾四周：“这说话要成我家了？那再让我好好看一遍。”

　　“昨天我让保洁进来仔细打扫过一遍，你们随时可以搬来住了。”

　　房子条件确实很好，小样有点不踏实：“这么好的房子，人家知道你要转借给我们吗？我家那种情况，人家不忌讳？”

　　“我们都是医生，谁还在乎这个？踏实住吧。”

　　“高齐，你为什么那么爱做好人好事呢？”

　　“我职业就属于为人民服务的类型。”

　　“可你美德已经延伸到工作以外了。”

　　“惯性，给架上去下不来了。”

　　“我已经想不出感谢你的词儿了，都用过了。”

　　“那就别想了，你说得费劲，我听得也难受。”

　　“那不说了，还是以身相许吧。”

　　高齐惊讶：“啊？”

　　“别想远了，就抱抱！”张开双臂抱住高齐，再次柔声道谢，“高齐，真谢谢你。”

　　拥抱者是为表达由衷谢意，被拥抱者却忽然生出微妙感受，高齐帮小样的确出于同情和友情，但仅仅只有这些吗？他在心里悄悄自问，一时难以自答。

　　杨门女将再次对雪中送炭的高齐赞不绝口。

　　郎心平：“人家高齐一劳，咱家人又永逸了。”

　　小样：“我也没想到，还夸他活雷锋来着。”

　　杨杉：“一下把我们家住房问题解决了，这么大忙，我真不知道怎么谢他才好。”

　　小样：“他不让谢。”

　　杨杉：“人家不让谢就不谢了？你怎么实诚得不是地方呢？”

　　小样：“我谢了。”

　　杨杉：“你怎么谢的？”

　　小样：“我抱他了。”

　　青楚扑哧乐喷出来，其他人都惊愕地看着小样。

　　小样补充说明：“是纯洁、友谊的拥抱。”

　　杨怡冲杨杉使眼色：“高齐这孩子，不是亲人、胜似亲人。”

　　青楚：“妈，怎么你一说话我身上就发冷呢？”

　　杨怡：“没你的事，你冷什么？小样，高齐这种男孩子可是稀缺资源，不好找。”

　　小样听出大姨话里有话，却会错方向：“是呀青楚，要不你再考虑考虑？”

　　杨杉：“小样，人家这样对咱，你得往心里去，别受了恩惠还像应该应分似的。”

　　小样：“我往心里去了。”

　　杨杉：“往心里去就好，什么事走了心就不一样，没事多念念人家为什么那么好”

　　小样：“因为好所以好呗。”

　　杨杉：“你拿什么回报他？”

　　小样：“我也对他好。”

　　杨怡、杨杉觉得有门儿，继续挖坑。

　　杨怡：“等你们三口人搬过去以后，咱全家把高齐请来，一起正经吃个饭。”

　　杨杉：“你要嫌对着我们老的拘束，什么时候单独请他一下也可以。”

　　小样：“怎么都行。”

　　俩妈用眼神庆祝挖坑成功，在场的青楚、郎心平都看明白了，唯独小样没心没肺，对来往穿梭、居心叵测的眼神视而不见。

　　十年光阴算长吗？那要看你是在哪里以及如何度过的，假如是在牢狱中、愤懑里度日如年，那么十年几乎就是半辈子，麦冬即是如此。在刑满十年的这一天，他被叫到监区长面前，聆听宣告：“鉴于犯人麦冬服刑期间表现良好，并有立功表现，经市监狱管理局批准，予以减刑两年。监狱将减刑时限从你服刑刑期中扣除完毕，批准你于明天出狱。麦冬，过今晚，你就恢复自由了。”

　　半辈子牢狱生涯不期然提早结束，麦冬无悲无喜，分外平静。脱下囚服，穿上自己十年前的衣服，领回私人物品：手表、钱夹，全带着九十年代烙印，表停了，停在过去，仍然把它带回手腕；翻开钱夹，郁欢照片跳入眼帘，扎得他心里一颤。跟随狱警穿过长长走廊，阳光跳跃到身上，终于重见天日。抬眼处，杨丽红朝他走来，泪眼模糊，两人拥抱，再不想分开。


第20章

　　高齐像及时雨，潜移默化，在合适的时间滋润着合适的土壤，杨杉只等播撒在女儿心里的种子生根发芽，开出正确的花朵。钱家拥有了北京第一个属于自己的家，搬家这天，连搭在台阶上帮助轮椅行走的木板，都被心细的高齐预备好。

　　小样：“高齐，我发现你有一特点，越夸你好你越好。”

　　高齐：“夸奖催人奋进，跟催眠似的，不信你试试？”

　　“讨厌，哪壶不开提哪壶，知道没人夸我。你说人和人差别咋就这么大呢？”

　　“你说谁呀？”

　　“咱俩呀，同一拨人，每天玩命夸你，都说没词儿了，怎么到我这儿一字没有？”

　　“其实咱俩一样，你一点不比我差。”

　　“不带这么不实事求是的，连我自己都听不下去了。”

　　“真的，咱们都是平凡人，既不超凡脱俗，也没笨到家，如果有差别，就是人生阶段不一样，我犯过错误了，不允许自己再犯。”

　　“我也犯过了，但不保证不再犯。”

　　“你看，至少每个人都犯错。”

　　“但错可有大有小。”

　　“大小不重要，重要的你知道了那是错误，然后就忘掉它、远离它。”

　　“知道错了就能远离吗？”

　　“不然就成明知故犯了，你有那么笨吗？”

　　“好像还不至于。那咱俩也不一样，努力程度不同，你帮人都那么使劲，小半生都在为人民服务。”

　　“你又错了，其实你也一直一直很努力。”

　　“你真是我知音，除了方宇没第二个人这么捧我臭脚，不过我努力也不在点上。”

　　“不在点是为在点做准备的，态度决定一切，只要是努力一定有回报。”

　　“我怎么听都是你拐弯夸我。”

　　“我连弯都没拐。”

　　“我理解你那话了，夸奖催人奋进，我还有什么优点？”

　　“找夸是吧？钱小样你人长得漂亮。”

　　“感觉不错。”

　　“又聪敏、又勤奋、又好学。”

　　“相当不错。”

　　“虽然曾经为错误付出过代价，但人谁无过？”

　　“说得也是。”

　　“瑕不掩瑜，你将来一定会在成功的路上越走越远。”

　　“太High了，高齐，你就是好。”

　　俩人站在一起，互补得严丝合缝。杨杉越看越觉得：坚决不能与两个孩子的美好前景失之交臂，她一定要把美丽蓝图变为现实。

　　“进来，你看他俩多开心、多般配，我越来越觉得小样找高齐是理性的选择。”

　　“你看没用，得咱闺女自己觉得才行，理性代替不了情感。”

　　“但理性能选择正确的情感，等她情商智商都成熟了，一定这么觉得。”

　　“情感有啥正确不正确的？你当初选我就理性了？”

　　“别又拿咱俩说事。”

　　“哎你是不是真有点后悔呀？”

　　每个人心里都有不宜公开的真相，就像杨杉对钱进来这个问题的答案，她不后悔当初的选择，不代表再给她一次机会，依然如此选择。快乐不能量化，同样遗憾也无法量化，情趣不是生活的全部，大多数时候不能当饭吃。杨杉希望小样选择高齐、放弃方宇，获得比她和钱进来更多的完满。

　　方宇偷偷摸摸送小样回家，得以远远瞻仰高齐的“杰作”，五味杂陈。

　　“就送我到这吧，看见吗？就那楼。”

　　“离医院是真近，这回高齐又得到你们全家盛赞了吧？”

　　“她们夸他就在嘴上，但你震撼在她们心里头。”

　　“算了吧，我也就震震你心。”

　　“你震我就够了。”

　　“样儿，我怎么觉得：能挣着钱、获得大家说的那种成功，其实挺难的。”

　　“不难，你看你多成功，这么短时间就挣那么多钱，我崇拜你。”

　　“坐井观天吧你就，身边戳俩青年才俊，轻松就把你家困难给解决了，哪像我？人是有差别的，不承认是不行的。”

　　“这不是你，妄自菲薄，我很陌生。”

　　“不是妄自菲薄，是自知之明，想起从前还跟人家拔横儿，非说自己跟他们一样，挺可笑的。”

　　“我不觉你可笑，你和他们是有差别，跟周晋高齐一比，你没这没那，但你开心，还能让我开心，我就是喜欢你。”

　　“有开心就够了吗？”

　　“够！我每天吃有限、穿有限，花也可以有限，但开心必须无限！”

　　“你是个没追求的青年，咋就不能把眼光放远一点呢？”

　　“碰上你以前，我眼光挺远的，一见你就近视了。”

　　“我头拱地努力赚钱，奋斗半天就顶人家一举手之劳，我觉得自己很渺小，像只蚂蚁，爬来爬去，人家推土机一撮子就完事儿。”

　　“渺小怎么了？咱俩都渺小，永远没推土机成功，我们就是忙活半辈子才顶人一撮子，但蚂蚁有蚂蚁的幸福。”

　　“你认为幸福什么样？”

　　“幸福就是——跟我觉得最帅的那只蚂蚁，为别人眼里的小草、我俩眼里的大树，一起努力奋斗。”

　　“你幸福了吗？”

　　“正走在前往幸福的路上。”

　　“这么辛苦你还觉得幸福？”

　　“当然！没经历过痛苦的幸福不是好幸福。”

　　“样儿，为让你幸福，我做什么都可以。”

　　“我才不管什么渺不渺小、成不成功呢，有幸福就够。”

　　这是“蚂蚁”钱小样对幸福的定义，长辈不以为然，一起为她谋划另外一种“幸福”。

　　杨怡问杨杉：“三儿你开始行动没有？”

　　杨杉：“你说俩孩子之间，我怎么跟着掺和呀？”

　　杨怡：“太缺乏主动性，这还得我们教你呀？杨尔，你理论水平高，给三儿上上课。”

　　杨尔：“不能坐等，要主动介入、干预，明白吗？”

　　杨杉：“没头没脑，怎么介入干预？”

　　杨怡：“什么叫没头没脑？这不机会都送到眼前了吗？趁房子的热乎劲儿，趁热打铁，一来二去、你来我往，把俩人往一块儿撮合。”

　　杨尔：“巧立名目，找借口，没机会制造机会也要上。”

　　在小样浑然不觉的状况下，一个以高齐为目的、全家打掩护的计划被制订出来，杨杉遵照智囊团策划展开行动：“高齐，我们想邀请你周末参加我们全家的郊区自驾游。”

　　小样：“啊？咱全家要郊游？我怎么没听说？”

　　杨杉：“高层决定的，下面听从指挥。”

　　高齐兴致勃勃：“去哪儿呀？怎么去？”

　　小样：“你还挺雀跃。”

　　高齐：“这种热闹机会不多，多好哇。”

　　杨杉：“去怀柔吃虹鳟，没准还在山里住一晚，空气新鲜，对你钱叔儿也有好处。”

　　钱进来事先也不知情：“啊？还带我去？”

　　小样：“我爸也不知道？这是什么高层决定的呀？”

　　杨杉：“你俩别一劲打岔，高齐，我们全家欢迎你一起参加。”

　　小样：“我妈就是想拉你当司机。”

　　杨杉：“胡说！青楚、你二姨、包括周晋都能开车，这次不累高齐。我想你在北京也没什么亲戚，跟我家热闹热闹，反正早就不把你当外人了。”

　　小样：“对，到时候周晋一人对付不了我爸，加上你正好俩苦力。”

　　杨杉：“怎么话让你这孩子一说就变味儿呢？”

　　高齐：“司机、苦力当什么都可以，我愿意掺和。”

　　杨杉：“那就这么说定了。”

　　青楚向周晋发出全家自驾游邀请时，得到他话里有话的答复：“好，这周末还行，再晚就没时间了。”

　　“什么意思？”

　　“青楚，我可能会有很长一段时间不在北京。”

　　“多长？你要去哪儿？”

　　“广州有个房产项目上马，需要处理的事儿太多，所以我干脆过去现场办公。”

　　“要去多久？”

　　“说不好，看处理情况，短则一两个月，多则几个月也有可能。”

　　“中间不回来？”

　　“我尽量抽时间回来看你。”

　　青楚情绪骤然跌落：“这是咱俩认识以来分开最长的一次。”

　　“不正好给你独处空间吗？我把家钥匙也留给你，想一个人待着，让你独处个够。”

　　青楚口是心非：“是呀，整天不是一大家子、就是二人世界，我终于可以享受一个人的自由了。”

　　周晋含笑望着青楚，看她怎样一点点瓦解。

　　青楚终于崩溃，抱住周晋：“走就走吧，干吗还要去那么久？”

　　“怎么？舍不得我了？”

　　“天天在一起，突然一两个月不见面，你让我怎么适应？”

　　“自我还用适应吗？等那么久总算来了，张开双臂拥抱吧。”

　　“讨厌！我就要一点点，你一走，又富裕了。”

　　“多了不行、少了也不行，你对自我就是叶公好龙。好，我答应你，经常让你惊喜，还不行吗？”

　　“周晋，爱情是不会让人失去自我？”

　　“自我这东西，最容易被蚕食，责任、义务、爱情，什么来了它都得让路、牺牲，自我的下场就是越来越少，我现在面对你，就是零自我。”

　　对于周晋即将的长期远行，青楚关注的焦点集中在爱情与自我的此消彼长上，忽视了长期滞留外地的合理性，当然即使她深究，也觉察不到周晋的远行有什么不合理之处，更不可能洞察他此行竟然与麦冬出狱有着千丝万缕的因果。

　　开业当天惨遭关门的霹雷西餐厅经过两周整改，迎来同一拨卫生局、消防办检查人员，雷董、李总噤若寒蝉、如履薄冰，赔着小心、赔着笑脸，唯恐再惨遭一次闭门。

　　“检查达标，批准你们正式营业。但改进可不是一朝一夕，更不是为对付我们检查，要保持下去，以后我们随时过来抽检，一旦发现问题，立刻停业整改！”

　　当国家公务人员消失后，雷董才长出口气：“咱这门开的忒不易了。”大厨迫不及待：“周边居民肯定翘首期待咱们营业，不选吉日了，明儿就开。”李总对四海宾朋纷至沓来信心满怀，为此周密准备，事无巨细，储备原材料足以支撑一周，一天翻两拨台都富裕，召集全体员工列队训话：“明天开业第一天，我8点到店，出现前所有地方务必窗明几净，全体人员各就各位。”

　　第二天8点以前，李总就在办公室里完成造型：身着主厨制服，脖系红领巾，意气风发走出办公室时，还顺手调正桌上镜框的角度，里面镶嵌着英文厨师资格等级证书，与杨尔墙上悬挂的那个不同，这是真的，如假包换。

　　10点，全体员工列队迎宾，门口肃立两排，万事俱备，只欠宾客。然而时针指向午后14点，腰酸腿疼的员工们也没迎来一个客人的影子。

　　“李总，站几个小时了，要不要让员工们歇歇？”

　　“歇吧。”意气风发兜头遭遇冷水的李总垂头丧气，回办公室偃旗息鼓，外面依然门前冷落车马稀，门可罗雀。

　　终于在晚8点半，领班前来报喜：“李总，上客了！”餐厅里唯一的男客人被服务员们众星捧月，不期收获了一份唯我独尊的意外之喜，正享受中，大厨步出厨房，征询反馈：“您觉得味道怎么样？”

　　“不错！”

　　“那您以后还会考虑再来光顾本店吗？”

　　“可以，有空就来。”

　　“谢谢您大力支持，为答谢您惠顾，今天餐费给你打七折。”

　　花比平时少的钱，得到比平时热情百倍、尊崇百倍的服务，该名男宾在以霹雳为首的一干领班、服务员“期待您下次光临”的送别声中，翩然而去。霹雳给自己以及员工打气：“本餐厅成功培养第一名潜在回头客！”霹雷西餐厅的历史书写下开业记录：一天一客。雷总悬崖勒马：“这点甭点灯熬油了，关门。”李总咣当栽倒：“一个客人就把我累半死。”

　　看来一切现实都不可能有想象美好。

　　周末，弦外有音的杨家自驾游启程，三车一字排开，周晋开路、杨尔居中、高齐殿后。中间车后座上的杨杉频频回首尾车，但见高齐、小样欢声笑语。

　　杨尔开车不忘打探：“俩人聊得怎么样？”

　　“笑得前仰后合的，特别热闹。”

　　“土壤条件已经具备，要你往土里撒点种子，再浇点水、给点阳光，然后就等它生根发芽。”

　　钱进来听得云里雾里：“你俩姐儿俩儿又是种子、又是阳光雨露，这是要干吗呀？”

　　当仨妈站在半山木屋的露台上，居高临下俯视着视野范围内的四个孩子以两两组合、捉对游戏时，为她们一手缔造的现实心满意足。

　　杨怡：“太般配、太养眼了！简直是一幅画。”

　　杨杉：“这种时候要能定格，永远这样下去，我就知足了。”

　　杨尔：“当然可以，事在人为！”

　　杨怡：“一定要把高齐这个潜在女婿留在咱杨家，三儿，加油。”

　　钱进来这才明白姐儿仨的别有用心：“原来你们仨是要干这个，我意见是……”

　　立即遭到杨杉镇压：“不需要你意见。”

　　杨尔：“钱进来可以弃权，但老太太你可以参与意见。”

　　郎心平高瞻远瞩：“我意见是——任凭你们上蹿下跳，孩子依然故我。”

　　杨尔：“瞧您说的，那也不能无为而治呀。”

　　被剥夺发言权的钱进来顽强表达了自己对姐儿仨统一行动的看法：“媳妇，虽然你们剥夺了我发言权，但还是想劝你一句：强扭的瓜不甜。”

　　“我没扭，是引导。杨尔教育我说：家长强制儿女的时代过去了，但不等于放任不管，要引导、疏通，把不愿意她去的地方堵上，希望她去的地方通开，她是教育专家，我觉得她说得对。”

　　“我看你们就是变换了花招。”

　　“万变不离其宗，反正是为小样好，我要尽到当妈的责任，把自己的经验教给她，让她生活得更好。”

　　“她按自己意志未必就不好呀？”

　　“小样随你，都是性情中人，我不能让你们感情操纵理智，你必须跟我统一思想。”

　　仨妈的苦心昭然若揭，连周晋都看出门道：“是我敏感多心还是怎么着，我怎么觉得你妈她们仨居心叵测呢？”

　　青楚肯定他的直觉：“你一点不敏感，就是这样，我现在可以肯定。”

　　周晋失笑：“上面指手画脚，下面指东往西，这是两代人永远的主题。”

　　“现在发展到升级版，硬的不行来软的，斗勇没效果就斗智，全世界父母女儿都这样。”

　　“我看就小样一人还迷迷瞪瞪蒙在鼓里。”

　　“我担心的是高齐，他最好别入戏，不然会遭受第二次打击。”

　　所有人都看懂了三个妈编剧的脚本，作为第一男主角的高齐，察觉到生活被别人导演了吗？作为演员的他，会否按照编好的剧本往下演绎？没人知道。而钱小样，甚至浑然不觉自己成了仨妈剧本的女一号。

　　高齐：“你跟方宇现在怎么样了？”

　　小样：“我俩转地下了。”

　　“哦，地下工作者感觉如何？”

　　“相当刺激。”

　　“抗打击能力够强的，搁别人经这么一通折腾，加上长辈反对，恐怕早散伙了。”

　　“不经过这通折腾，我还不知道方宇这样呢。以前我和他就是俩混子，一起穷开心、傻高兴，我喜欢他身上自由自在的劲儿。不过他最近变了，开始在乎从前根本不放在眼里的东西，居然也会消沉、会沮丧，觉得自己不如别人，他沉重了。面对现实，我们都没法潇洒。”

　　“我没觉得你俩不如别人……”

　　“不用安慰我，这是事实，承认差别，是面对自己、面对现实的第一步，每个人都这么过来的。沉重是我们为错误付出的代价，因为沉重我更爱他了，其实他本来不用这么累，是为我选择了承担。以前联系我和他的只有开心、乐和，现在责任、压力，甚至脆弱、无助，把我俩捆得结结实实，现实打不垮我们，只会让我俩抱得更紧。”

　　“我能看出来，小样，你们真的很幸福。”

　　小样振臂高呼：“是的，我很幸福！”

　　现在小样知道了什么是幸福，更知道了幸福不等于完美，生活没有完美，总有缺憾。就像此刻，夜空清澈，山上山下，点点灯火，全家人齐聚一室、共享天伦，她身边是光明正大的高齐，不是不可告人的方宇。

　　“今天我们没有财富，至少可以相互拥有，今天我们没有遥远的承诺，可是你我都已知道。会有那么一天，会有那么一天，我们会飞到天外的天；会有那么一天，会有那么一天，我们会拥有自己的空间；会有那么一天，会有那么一天，我们会拥有更多更好的明天；会有那么一天，会有那么一天，我们的路将绝不后悔。”

　　当小样吟唱《会有那么一天》时，方宇在车行孤独无助地陷入两难，面对可疑汽车，改是不改？老板保证只要他愿意，收入源源不断，不出大半年20万就能还清。方宇望着两只手，只要他肯，它们就是搂钱的耙子，只是拿这种钱，像吃苍蝇。

　　“样儿，你在外面玩呢？”

　　“对，我们全家在郊区。”

　　“那……好好玩吧。”

　　“你有事儿吗？”

　　“没有。”

　　“真没有？”

　　“真没有，我就是……想你了。”

　　“我也想你，你要在这儿就好了。”

　　天涯此时，两个人，同一种想念，当甜蜜里掺入苦涩，爱情就有了重量。与小样不同，青楚此时此刻的爱情，只有甜蜜的味道，她无法预知即将发生的事件，会让她掂量出爱情的沉重。

　　周晋对青楚感叹：“要能每周末都这么过多好，这才是家的感觉，大房子、名贵家具，那些都是死的，只有跟你们在一起才像个家。”

　　“这不就是你家吗？你博得老中青三代女性一致喜爱，她们早把你当成家庭成员了。”

　　“现在还在编外，等什么时候转正了，我才能踏实。”

　　“周晋，你是不特别想结婚？”

　　他深深点头：“但我可以等，等你也想、也渴望的时候。”

　　“也许……不需要你等那么久。”

　　“真的？其实实话是：我一天也不想等。”

　　“你又在变相求婚！”

　　“青楚，有个问题想问你，你目前不想结婚，除了渴望独处空间，还有别的理由吗？”

　　“你觉得我还有什么其他理由？”

　　“咱俩认识以猜疑为起点，跟一般人恋爱过程不一样，我经常想：经历过那案子后，你会不会到现在还或多或少对我心存怀疑？”

　　“你觉得我对你还有怀疑吗？”

　　“如果有，并且因此慎重对待结婚问题的话，我完全能够理解。”

　　“你知道吗？前一阵杨丽红找过我。”

　　“她又找你了？还是为麦冬？”

　　“不，这回是为我，她知道我和你好了，特意跑来提醒我。”

　　“提醒你‘珍爱生命，远离周晋’？”

　　“对，她说你是个雷，随时会炸，让我离你远点。”

　　“哦？那你怎么回答她？”

　　“我告诉她：相信你，就像她相信麦冬一样。”

　　“难道她的话对你完全没有影响？”

　　“不，有。”

　　“所以你始终保持我们之间的距离，就为给自己留条后路，对吗？你是不是这么想的：就算我是雷，又能怎么样？你就先和我好呗，也许我永远不会炸；万一哪天保不齐炸了，那也没什么，大不了一撤，你不和我好了。”

　　“一开始我是这么想的，但现在的想法是：就算你是雷，没办法，我爱上你了，要炸就炸吧。我现在特别能理解杨丽红对麦冬的感情，可能盲目，但坚定不移。遇上真爱不容易，遇上就要爱到底，万一没闪开被炸死，那也不亏，好歹我爱过了。”

　　玩笑瞬间从周晋脸上消失，他眼眶一热，揽青楚入怀。

　　深夜，表姐妹并排而卧，各想各心事。

　　“样儿，你也没睡？想什么呢？”

　　“突然有点伤心，真希望方宇今天也在这儿。周晋又向你求婚了吧？你被大家催着、求着的就不嫁，可我想嫁却不能嫁。”

　　“你想结婚？”

　　“要能过我妈那关，我立刻就嫁给方宇。”

　　“你不怕婚后俩人陷入琐碎，每天吃喝拉撒、家长里短，人也变得不自由？”

　　“不怕，我们有爱。”

　　“爱也许会被琐碎生活和无情岁月消磨掉。”

　　“消磨也不怕，要连爱都不行，还有什么东西能抗住消磨？”

　　醍醐灌顶，青楚的心被小样这句话一把攥住：“谢谢你小样。”

　　“谢我什么？”

　　“你教会我一个道理。”

　　“我现在都能当你老师了？”

　　在全家猝不及防的时刻，青楚振聋发聩扫荡了所有人神经：“大家请注意，我现在有重大决议要宣布，都坐稳了，千万别惊着，本人郑重决定：我要结婚了！”

　　所有人张大嘴，因为震惊所以麻木。杨怡最先发出一声惨绝人寰的尖叫：“啊——”随即抬头仰望上苍，“赵志华，你听见了吗？我们终于盼到这天了！”

　　“妈，你不要骚扰我爸好吗？”

　　“青楚，你说真的？没逗妈玩吧？”

　　“没逗你玩，是真的。”

　　“太好了，你终于想通了，妈太高兴了！”

　　杨尔：“青楚你这孩子，怎么想起一出是一出？真能忽悠人。”

　　小样：“是不是那晚我在山吧说的哪句话，拨动了某人心弦？”

　　“就是那句——”姐儿俩异口同声，“要连爱都不行，还有什么东西能抗住消磨？”

　　杨怡振臂欢呼，开始张罗：“青楚你和周晋有具体计划了吗？定在什么时候举行婚礼？准备办多大排场？是酒席还是旅行？婚后住在哪儿？买新房还是就住周晋现在的家？另外你们小两口打算怎么安置我呢？”

　　青楚被她妈一连串问题击倒：“妈，你思路真是一日千里，我还什么都没计划呢。”

　　“决定了怎么能不计划呢？”

　　“现在还谈不到这些，等我向周晋宣布完后再计划吧。”

　　“啊？你还没跟周晋说呢？”

　　要么不做，做了就不反悔，青楚的行事风格一向如此。在周晋临行前夕，他终于等来求之不得的结果。

　　“亲自下厨为我送行？这是你给我的惊喜？”

　　“这只是序幕，真正的惊喜是——我想好了，决定嫁给你，你愿意娶我吗？yes or no？”

　　“我终于等到这天了。”

　　“可你还没回答我呢？”

　　“还需要回答吗？青楚，你会后悔吗？”

　　“你会让我后悔吗？”

　　“相信我，绝不会。”周晋在青楚耳边喃喃低语，“等我，等我把这件事情处理掉，回来我们就结婚，好吗？”

　　青楚放纵自己在幸福的感觉里沉醉，顺理成章地以为周晋说的“事情”是指手上工作，但是，她错了。在她无知无觉的时刻，隐忧悄然逼近，而他如临大敌。

　　全家郊游归来，心无旁骛的小样坦坦荡荡拿照片给方宇展示：“差你一个人就完美了。”

　　“我去了就多一人。”

　　“怎么多了？”

　　“你好好看看，这上面不是两男两女吗？”

　　“你说这个呀，不对，要多也是多高齐。”

　　“除了你觉得多高齐，其他人都觉得多我。”

　　“你是不是不高兴、往心里去了？”

　　“没有。”

　　“真没有？”

　　“真没有，只要你不嫌我多余，谁觉得都没用。”

　　“就喜欢你这样！哎，我妈三番五次拉高齐掺和我们家活动，是不想拉拢我和他……”

　　“你终于醒过味来了？”

　　“连你都看出来了？”

　　“全世界你是最后一个看出来的。”

　　“那说明我心底坦荡，压根没往那儿去想，我生是你人，死是你鬼……”

　　“得得得，其实你要真觉得高齐比我好，和他在一起更幸福，我就豁出去了，含泪把你交到他手上，在你踏着《婚礼进行曲》的节奏走上红地毯时，为你唱一首《只要你过得比我好》，这就是无私的我。”

　　小样给方宇把话说完的机会，一跃而起，掐住脖子，痛下杀手：“这种丧心病狂的话你也说得出来？！告诉你，没有你我不可能活得好！”

　　“救命！！！”

　　醒过味的小样向青楚求证：“你说我怎么那么迟钝？我妈的狼子野心居然没看出来，你看出来了吗？”青楚点头，侧面佐证她一叶障目、不见森林，“看来就是我迟钝，幸亏方宇没往心里去。”

　　“你脑子里光有方宇，怎么不想想：高齐往没往心里去呀？”

　　“你什么意思？”

　　“我怕你妈和高齐俩人都当真了。”

　　“高齐当真？他喜欢我？不可能！我要什么没什么，人家喜欢的是你。”

　　“任何事情都有可能发生变化嘛。”

　　小样翩然起身对镜自视：“我有那么大魅力吗？人家高齐虽然赶不上你家周晋，钻石王老五差点意思，好歹也白金级的呀。”随即幡然醒悟，“别人喜欢你就轻浮成这个样子？端正态度！我是一个忠于爱情的女性，富贵不能淫，方宇我死活不换。”

　　“那你打算怎么处理？”

　　“这个事情看来需要严肃对待。”

　　在小样还没拿捏好怎样“严肃”时，事情朝着她警惕的方向高歌猛进。这天小样一进家门，不但发现桌上酒菜丰富，还看见高齐赫然在座：“你怎么来了？”

　　“阿姨请我来的。”

　　“今天是妈生日，本来不想过，白天在医院碰上高齐，就招呼他晚上过来吃个便饭，反正他算半个家里人了。”

　　小样知道自己动摇不了杨杉的堡垒，但可以击破高齐，她决定旗帜鲜明、挑明立场：“高齐，有话跟你说，我不知道你明不明白我妈用意，但好心提醒你：别被她当枪使了。”

　　高齐依然一副兵来将挡、水来土掩的安然，好像什么都不让他意外：“啊，你说这个？我明白她什么意思。”

　　“你明白？那还甘心被她摆布？”

　　“我没觉得被谁摆布。”

　　“那你干吗那么积极掺和我们家的事？”

　　“因为我喜欢。”

　　“你是不……喜欢我呀？”

　　“对呀，我是喜欢你，以前没怎么觉得，现在越来越觉得你可爱。”

　　小样被他的坦率弄得束手无策：“那、那……我真不能再跟你这样下去了。”

　　“我们怎么了？不很正常吗？”

　　“现在挺正常，我怕以后不正常。我跟你说清楚：我妈是我妈，我是我，她处心积虑为我设计的不是我想要的生活，我也没什么值得你喜欢的地方，干啥啥不成，一捅就是天大的娄子，被周晋青楚连拉带扯勉强混个白领，还得头拱地弥补跟别人的差距。”

　　“我就是喜欢这样的你。”

　　“你不能喜欢我，因为我爱方宇，别在我这浪费时间了。”

　　不管高齐如何，小样决意单方面与他断交，但她阻挡得住他人挡不住电话。

　　“小样，你是不躲我呢？”

　　“没错，我是躲你呢。”

　　“咱们见个面吧，把一些没说清的事说清楚。”

　　“有这必要吗？”

　　“你不会从此和我断交了吧？”

　　“反正我不能单独见你。”

　　“我没说单独呀，你把方宇也叫上，咱仨一起聊聊。”

　　“啊？我俩一起去？”

　　小样、方宇联袂赴约，一直到三人面对面，两人贫瘠的想象力都猜不到高齐要说什么。

　　“高齐，你约我们来，到底要和我们谈什么？”

　　“小样，我今天说的，应该接在上回你家楼下咱俩说的那些话后面。”

　　方宇侧头问小样：“你俩都说什么了？”

　　高齐抢答：“她问我是不是喜欢她，我说是。她当时急着和我划清界限，没给我机会把话说完，我想当着你俩面说更好，所以今天把你们一起约来。我承认喜欢小样，不是泛泛的，是很喜欢。”

　　小样顾及方宇感受：“甭描述，都知道了。”

　　“但喜欢一个人不代表会付诸行动。我是个谨慎的人，做任何事之前先要审时度势，既不许自己轻举妄动，也不许把局面弄得没法收拾。喜欢一个人、对她产生情愫很平常，但在决定投入感情前，还要必须完成一个工作，就是看看她身边的形势，估算一下自己有多少机会？对小样也一样，估算完形势，得出的结论是：我没戏。”

　　小样咧嘴大乐：“你估算得真准。”

　　方宇制止：“别那么不善良。”

　　高齐不以为意：“没关系，我心理素质比你们想象的好，在感情发生的一刹那，我就把它停止了，这就叫发乎情、止乎礼。别担心我会对你们俩的感情造成骚扰，更不要因为这个顾虑结束交往，毕竟我们之间的友谊很难得，你们不觉得吗？”

　　方宇、小样一起点头：“觉得。”

　　“我不想一下失去两个朋友。”

　　小样抢先：“我也不想。”扭头看方宇，“呵呵，你是不也这样？”

　　“我态度阐述清楚了，下面请你们做选择：要么让我离开，要么还像过去一样相处。我希望是后者，但如果你们选择前一种，我充分理解，积极配合。”

　　小样看方宇：“你选。”

　　方宇：“我不代表你。”

　　小样：“我弃权，你当全权代表。”

　　方宇：“哥们儿你够坦荡！我没什么好担心的，也不要你离开，有你这样的竞争对手，可以起到时刻鞭策我的作用，有一天小样要是选你、放弃我，那是我不够好，我保证立刻消失。”

　　高齐：“这就是我希望达到的效果。”

　　小样：“圆满解决！高齐，弱弱地问一句：感情可以控制吗？”

　　高齐：“当然，这是理性的力量。”

　　方宇：“让我们为理性和友谊干一杯。”

　　常规意义的情敌对阵，被高齐无招胜有招，兵不血刃，一化了之。

　　方宇赞叹：“以前我觉得高齐就是一滥好人，挺没劲的，今晚这出他玩得真潇洒。”

　　“嗯，放着理性的光辉，倍儿酷！”

　　“我这回真看出他好来了，你看没看出来？”

　　“有你说的那么好吗？”

　　“别演了，戏过。”

　　“看出来了，他哪哪儿都好，就是比不上你。”

　　“我说真的，要什么时候你觉得和高齐在一起更好，就奔他去，我绝不拦着。”

　　“不对呀，你俩不争我也就算了，怎么倒谦让上了？你这是不就叫欲擒故纵啊？”

　　没有决斗厮杀，只有温良恭让，小样如释重负，深深感念高齐竟然能把一厢情愿演变成为如此美好的事物。

　　用“每况愈下”形容霹雷西餐厅的生存状况并不准确，因为一直很“下”，所以不能“愈下”了。李总向雷董汇报业绩：“本店营业额又创新低，收入454元，刨去流水1000，负赢利546。”

　　“您就别负赢利了，直接说赔了吧。”

　　“能不能保护一下脆弱的心灵？”

　　“开业不是一天两天了，小广告也投放了几千张，还是没人来，不是偶然和知名度能解释的，我们要深层挖掘一下没人光顾的原因。”

　　李总茫然无解：“是呀，为什么没人来呢？我没偷懒，很勤奋、很努力对吧？”

　　“肯定不是你的原因。”

　　“那是什么？用你超人的智慧给我解释一下。”

　　“我的智慧解释不了这个领域。”

　　两位老板一筹莫展，恰逢餐厅第一位且是唯一一位“回头客”再度莅临，霹雳决定借助顾客慧眼一探究竟：“我能跟您谈谈吗？你真觉得我们店水平还可以？是随便吃吃那种可以，还是真可以？”

　　“真可以。”

　　“那您怎么隔那么久才来一趟呢？”

　　“我明白了，你在找这里不上客人的原因吧？”

　　“对，为什么客人不肯光顾我们店呢？”

　　“嗨，我告诉你原因吧，特简单，当初你们一盘下来时，我就预言你们准死……”

　　“为什么呀？”

　　“听我给你分析分析，虽然这是一条食街，每天来吃饭的人也不少，但你们想过没有，这条街一共有餐厅四十六家，光西餐厅就八个，而且那几个都开好几年了，厨师又是老外，菜做得又好，价位也合理，你们有什么特色跟他们抢客人呢？”

　　“那我就不明白了，我们没特色，您怎么还来吃呢？”

　　“人跟人不同嘛，你别说，我还真是冲你们的特色来的。”

　　“我们这有什么特色？”

　　“人少，我喜欢一堆人围着我转的感觉。”

　　霹雳哭笑不得，霹雷西餐厅要沿着这条特色道路发展下去，不出多久就得寿终正寝、血本无归。那时候，她将如何面对杨尔？

　　周晋按计划离开北京，小样留守公司继续秘书工作，一个素未谋面的保安闯入视野。她不知道这名保安的来历，他在某个加班的夜晚突然平地冒出，挽救了倾倒滑落的文件箱，顺带把小样吓得魂飞魄散。

　　“对不起小姐，吓着您了？”

　　“你会轻功呀？一点声音都没有。”

　　“我正巡查楼层呢，发现大门没锁，怕发生意外，就进来看看，见办公室还亮着灯，就把脚步放轻了，结果倒吓着您了。怎么这会儿还不回家？”

　　“你新来的吧？老保安都知道，我是一加班狂。”

　　“您是周总秘书吧？老总不是去外地很长时间吗？还这么卖命？”

　　“我是为自己加的，笨鸟先飞。”

　　“以后别这么晚了，整个楼层就您一人，还是女孩子，多注意安全。”

　　“我有童子功，再说不是还有你们保护嘛。”

　　“周总出差多长时间呀？”

　　“说不好，反正不短。”

　　“什么时候回来？”

　　“不清楚。”

　　小样从此与这名自称叫“刘超”的保安结识，她不知道如果青楚看见他的面孔，脱口而出的名字是——麦冬！


第21章

　　小样发现保安刘超特有眼力见，总能在她大包小包、不胜重负时及时相助，却做梦也猜不到眼力见背后的处心积虑。麦冬再次在写字楼大堂“巧遇”小样，接过她手里购物袋：“我帮你拿上去，购物去了？”

　　“哪有时间购物？这是给周总备的食品。怎么你每回都能赶上帮我？”

　　“帮你是我工作的一部分，再说哪能让一个小姑娘干体力活？买这么多东西，周总要回来？”

　　“有可能，还不一定，我先备齐了，省得到时候抓瞎。”

　　“他最近一直在外地办公？”

　　“嗯，中间抽空回来处理点公司业务。”

　　“多大项目呀？一去那么长时间。”

　　“你想，建个楼盘，从选址、拍地皮到策划、建设，哪那么容易？”

　　麦冬送小样来到昭华办公区，玻璃门需要刷卡才能进入。前台秘书打开门，接过麦冬手里的购物袋。

　　“感谢你每回在我拿不动东西的时候及时出现。”

　　“不客气，乐意效劳。”

　　秘书帮小样送东西，接待台暂时无人，麦冬顺手拿走秘书放在台子上的门卡，离开。

　　当天深夜，一身便装、帽檐遮脸的麦冬顺利进入昭华，在办公间找到小样桌子，借助微型电筒的光亮，用铁丝三两下撬开抽屉，周晋办公室钥匙就在里面，他用胶泥取下钥匙印模，神不知鬼不觉，大功告成。在小样浑然不觉时，助人为乐的保安自行索取了回报，危险正借由她逼向周晋，幸好程咬金及时出现。

　　青楚来昭华接加班狂下班，在地库中等小样，突然见一个保安朝她车走来，面孔如此熟悉，他是麦冬！青楚震惊，头脑快速闪念：麦冬出狱了？他怎么会在这里？所为何来？目的何在？麦冬走近，青楚缩低身子，藏在方向盘后。麦冬巡视后走开，推开地库门进了电梯间。青楚从车里窥视，见他走进电梯，才长出一口气。

　　小样来时，青楚还惊魂未定：“知道我刚刚看见谁了？”

　　“你表情告诉我：你见到鬼了。”

　　“差不多。”

　　“真是鬼呀？”

　　“是麦冬。”

　　“就是害郁欢给判十年那个？”

　　“对，还找我代理申诉、诬陷过周晋。”

　　“他不该在监狱里吗？怎么来这了？找周晋寻仇？”

　　“反正来者不善。”

　　“幸亏周晋不在，他找不着人。”

　　“可他穿着昭华大厦保安制服，像是已经打入我们内部。”

　　“啊？进来当保安？那不等于在周晋身边埋个炸弹吗？”

　　“绝对是，从看见他我就一直在想怎么办。”

　　“要不你给我指指是哪个？我和你一起想办法。”

　　青楚把车开到大厦侧门外，俩人坐在车里，监视从侧门走出来的每个人。

　　小样：“大厦保安三班倒，晚10点是交接班时间，如果你刚才看见麦冬，这会儿正好能堵着他下班。大厦正门一过8点就关，所有人都从这个侧门走。”

　　青楚突然紧张起来：“看！那个就是他。”

　　小样顺她指的方向一看——换了便装的麦冬正走出侧门，刘超和麦冬终于合二为一，小样瞪大眼，把惊叫捂在嘴里，直到麦冬走远，还心有余悸：“我的天哪！他是麦冬？”

　　“看把你吓成这样，我还没怎么着呢。”

　　“你不知道，我和他正面交锋已经两三回了。”

　　“啊？你跟他？还正面交锋？”

　　“他说他叫刘超，新来的，每次都主动帮我拿东西，特热情。”

　　“他当然要用假名字，他接触你时都跟你说什么了？”

　　“他总打听周晋，问他去外地待多久？什么时候回来？”

　　“你告诉他了？”

　　“没有，周晋什么时候回来我都不知道，没啥好透露给他的。他肯定是处心积虑、别有用心接近我，天啊！他不会杀了我吧？”

　　“他知道你和周晋的关系吗？”

　　“平时我怕公司人说我裙带关系，所以跟别人谈起周晋时很低调、很含蓄，没暴露我是周晋未来老婆的表妹。”

　　“如果他只知道你是周晋秘书，犯不着杀你，你不会有生命危险。”

　　“那我就放心了，哎？他不是还有两年才出狱吗，越狱了？”

　　“表现好的话，有可能提前释放。”

　　“一放出来就进昭华当保安，冲周晋来的？”

　　“你觉得呢？”

　　“要是碰巧，那也太巧了。”

　　“所以百分之百不是碰巧。”

　　“他要干什么？”

　　“你觉得他要干什么？”

　　“你今天怎么这么爱用反问句？”

　　“旁观者清，借用一下你的智慧。”

　　小样来劲了：“我觉得是报复！不对啊，他把别人女朋友害了，为什么刚出狱就来倒打一耙、报复人家呢？他嫉妒！嫉妒因为周晋得不到郁欢的爱情。嫉妒的力量有这么大？十年了劲头还这么足？他是偏执狂！对，他偏执！你觉得我有点福尔摩斯的意思吗？”

　　青楚没心情贫嘴，但小样所说，正是她心里疑惑。

　　小样：“周晋肯定还什么都不知道呢。”

　　“应该是，否则他会告诉我。”

　　“那你是不得告诉他呀？”

　　“他现在人不在北京，告诉他，在外地鞭长莫及，他能做什么？”

　　“那咱俩报警吧。”

　　“咱们没发现麦冬有什么犯罪行为，现在报警没有事由，你不能说他进昭华当保安就威胁了周晋的人身安全。”

　　“那……把他开了。”

　　“开了就能解除危险吗？麦冬肯定在酝酿什么计划，即使被发现暂时把他支走，他也不会善罢甘休。”

　　“嗯，坐十年牢都没拉倒，这不是一般不罢休。”

　　“如果这次草率处理，不仅打草惊蛇，还放虎归山，他以后还会想别的办法、以别的方式接近周晋，到时候藏在暗处，我们就更没办法防他了。”

　　“咱们打电话给周晋，跟他一起商量商量，三个臭皮匠顶一个诸葛亮嘛。”

　　“我一直在犹豫，也许现在还不是告诉他的时候。”

　　“为什么？”

　　“首先他近期不在北京，安全不会受到什么威胁，麦冬就算有三头六臂，也暂时伤害不到他；另外，我顾虑的是他俩互相仇恨、结怨很深，我怕周晋知道后不冷静、不理智，万一他冲动之下……”

　　“仇人见面分外眼红掐个你死我活……我就是设想一下。”

　　“你设想得没错，这事最理想的解决方式就是：既保护周晋不受伤害，又能永远解除来自麦冬的威胁。”

　　“幸亏你今晚发现他了，现在他在明，我们在暗，我们只要暗中监视他做什么，一边假装糊涂、好像什么都不知道，一边布下天罗地网，等他一伸出罪恶的黑手，我们就一把抓住，交给警察。高吧我？”

　　“周晋不在北京这段时间，正好给咱们一个空间，我要先搞清麦冬要干什么，然后再想下一步怎么办。”

　　“不过他要干什么，咱们怎么能知道？他又不会告诉你，我们又不能反过来24小时盯他梢。”

　　“杨丽红。”

　　“你打算深入敌后、从身后包抄？杨丽红可是他女朋友，你不怕打草惊蛇？”

　　“凭我直觉，麦冬不会把这事儿告诉她，你不了解杨丽红，她苦等十年，就为等到这天好好过日子，她要是知道麦冬一出狱就蓄意报复，肯定不顾一切去阻止。就是基于对她有这种了解，我才有信心游说她跟我合作，只有她有可能阻止麦冬。”

　　“那万一你跟她接触以后，她告诉给麦冬呢？”

　　“就算那样，我也能起到震慑敌人的作用，告诉他们：我知道了，你们别下手。”

　　“你想得很全面，我觉得可以。”

　　“小样，你得帮我。”

　　“没问题，我永远跟你一条战线。”

　　“你在公司，便于近距离观察麦冬的举动，要小心留意周晋经常活动的办公区域有什么异样，更要特别小心自己安全。”

　　小样对带有特务性质的工作摩拳擦掌：“放心，我有功夫，这太刺激了！”

　　杨丽红对青楚忽然约她见面有些意外：“赵律师，怎么想起约我？有事吗？”

　　青楚：“有点事想问问你。”

　　“和麦冬有关吗？”

　　“为什么这么问？”

　　“除了麦冬、周晋，咱俩还会有别的话题吗？”

　　“我听说麦冬出狱了？”

　　“你听谁说的？”

　　“司法口的朋友。”

　　“对，他出来一个多月了，减刑两年，提前释放。”

　　“那恭喜你，总算等到这天了。”

　　“谢谢。”

　　“现在像你这么对感情执著的女人不多了，我觉得你很不容易，说实话，这点我很敬佩你。”

　　“十年，终于能把人等回来，也算值了。赵律师，你是担心麦冬出来会找周晋麻烦吗？”

　　“你觉得他会吗？”

　　“放心，他不会，出来后他一个字也没跟我提过周晋，还说欠我太多，从今往后要一心一意跟我过日子。”

　　“他现在住你那儿？”

　　“是呀，我那就是他的家，以前我每天晚出早归，家没个家样儿，有他就不一样了。他不喜欢我在俱乐部上班，我就不干了，自己盘家小美容院，虽然没原来挣得多，不过也够了，女人就要踏实，人有了，钱多钱少无所谓。”

　　“他状态怎么样？”

　　“挺好的，出来后换了个人似的，对我特别好，还马上找了份工作，说不能吃我软饭，他上班个把月了。”

　　杨丽红脸上有前所未有的平和、满足，青楚确定她被麦冬蒙在鼓里。

　　“他找了个什么工作？”

　　“在一家公司当保安，说先从低处做起，慢慢来。”

　　“哪家公司？”

　　“听他说过一嘴，在中关村那边，好像是个通信公司，怎么了？”

　　“你认识刘超吗？”

　　“不认识，他是谁呀？跟麦冬有关系吗？”

　　“麦冬上班用的就是刘超这个名字。”

　　杨丽红诧异：“你说什么？”

　　“麦冬去的不是通信公司，是昭华地产。”

　　诧异升级为震惊：“他在昭华当保安？周晋告诉你的？”

　　“不，是我无意看见他的，周晋还不知道。”

　　“他上班一个月了，周晋还不知道？”

　　“那么大的写字楼，他想刻意避开周晋不被发现并不难，何况周晋近期不在北京。”

　　杨丽红乱了心绪，自言自语：“他要干什么？”

　　“你一点都不知道？他没跟你透露过？”

　　“没有。你打算告诉周晋吗？”

　　“看情况。”

　　“你找我有什么目的？”

　　“我想知道麦冬这么做的目的、他要干什么，然后阻止他，就像当初阻止你们做伪证一样，阻止新的犯罪发生。”

　　“你凭什么认定他要犯罪？”

　　“那你认为他进昭华是偶然吗？如果他不在酝酿一个危险计划，为什么要瞒你？你跟我一样清楚，他的意图除了报复，没有别的可能。你一心一意希望好好过日子，但如果他再次犯罪，你不是又要回到过去的痛苦里吗？”

　　“我不明白你为什么不告诉周晋，反而来找我？”

　　“我可以告诉他，但那样阻止不了麦冬。我和你有一样的希望，我和周晋快要结婚了，我盼着和他一起开始幸福生活，我怕因为麦冬不停骚扰，得不到基本安宁，我更怕周晋受伤害。我今天找你，与其说是为解除威胁，不如说我希望用咱们两个女人的力量，把他们从报复漩涡中拽出来，永远、永远不再仇恨。”

　　杨丽红被打动，但仍心怀戒备：“你具体想让我做什么？”

　　“只有你能弄清麦冬想干什么，你发现异样就告诉我，在他行动前，我们一起想方设法、联手阻止。”

　　“你让我给你当卧底？我为什么要听你摆布？要是我被利用，帮你们俩一起给麦冬挖坑，不等于我亲手出卖他吗？谁保证这不是你和周晋给我们码的套儿？”

　　“我保证，你完全可以信任我。”

　　“你是周晋女朋友，我凭什么信任你？既然你已经对麦冬有所防备，那就等着，一旦他真干了什么，你们就去报警，把他抓了。”

　　“刚发现麦冬时，我是想像那么做。但如果真到那步，也许周晋已经被伤害，你也会再次失去麦冬，这是你我都不希望看到的结果。我的底线是保护周晋不受伤害，但现在，我有个更好的想法，就是根本不让悲剧发生，这一点只有你我联手才能做到。”

　　杨丽红掂量青楚话里有多少诚意：“你真这么想？”

　　“我们立场不同，但目的一致，你不仅是帮我，更是帮自己。”

　　“只要你不告诉周晋，我也许会考虑你的建议。”

　　“好，我保证先不告诉他。一旦你发现有什么迹象，立刻跟我联系。”

　　“你再保证一次：绝对！绝对不告诉周晋！”

　　“我保证。”

　　比起来时，杨丽红离开的脚步沉重了许多，原以为新生活已经开始，却发现身边人依然纠缠在过去的泥沼中，为前半生不白等、后半生能幸福，必须阻止他越陷越深。

　　杨丽红回家已是傍晚，麦冬正准备出门。“今天又是夜班？隔三差五就上夜班，咱俩老这么日升月落，也不是事呀，能调成白班吗？”

　　“人家都三班倒，我刚去就挑三拣四，像话吗？”

　　“你上次说你上班的公司叫什么来着？”

　　“亚讯。”

　　“在中关村什么位置？”

　　“问这干吗？”

　　“哪天我溜达过去，看看你上班环境。”

　　“都是写字楼，有什么好看的？”

　　杨丽红一路尾随麦冬出门，直到看着他走进昭华大厦，青楚的话被证实，杨丽红的心一沉到底。

　　身负特务重任的小样决定主动出击，再遇麦冬时，被侦查变反侦查：“我看你不小了，怎么当保安？”

　　“挺失败对吧？我这人命不好，早年犯小人，倒了大霉，要不也不至于混这么惨。”

　　“犯什么小人呀？”

　　“糟心事儿，甭问了。”

　　“谁还没点糟心事？过去就算了，不能老想，越想越糟心，以后日子也痛快不了。”

　　“可要遭了大罪，就不能白糟心，起码得给自己个交代。”

　　“看来你这不是一般糟心。”小样忽然往麦冬身后张望，“周总？！”

　　麦冬猛一惊，想回头又不敢，身体僵硬、表情定格，狼狈相尽落小样眼底。

　　“噢，不是，看错人了。我说呢，他要回来我怎么不知道？”

　　麦冬松口气，平复情绪：“周总什么时候回来？”

　　“没准，他回来前临时通知，也就提前个一半天，你好像挺关心我们周总的？”

　　“我关心他干吗？我是关心你，他不回来你不能轻松点吗？”

　　小样深入虎穴的时候，方宇在为自己担忧，改造来路不明的车成了他主业，每改一辆，心情就沉重一分，当老板又把一辆摘牌沃尔沃开到他面前时，方宇终于不堪重负。

　　“这活儿我不能再干了。”

　　“怎么个意思？心里不踏实？没事！把心放肚里，啊！”

　　“有个哥们儿新开了个汽修厂，让我过去帮他。”

　　“想辞职？方宇，我对你还成吧？你有难处的时候我可没看着不管，怎么着，磨还没卸就想杀驴，不太合适吧？”

　　“这活儿不是非我不可，您就当成全我吧。那二十万容我点时间，一定如数归还。”

　　“我要说非你不可呢？能留住你吗？”

　　“我真得走。”

　　“这事咱回头再议，你先把这车搞定，啊。”

　　辞职话题无疾而终，老板不放人，想脱身只有一条路：不辞而别。人走了，欠老板的钱还得还，凭着过硬手艺，方宇迅速找到新工作，却在上班第一天就接到老板电话。

　　“方宇，不辞而别可不地道，你彻底不打算回来了？”

　　“我在别的车行上班了，谢谢您过去给我机会，是我不识抬举。那二十万按定期利息，到时候连本带利，保证一分不差还给您。”

　　“上下嘴唇一碰，说得容易，你以为这样咱俩就能两清了？行，走着瞧。”

　　电话威胁很快兑现，方宇在新车行上班没几天，债主就找上门，绕过他，直奔新东家：“我今儿是找你新老板来的。”

　　新老板直二乎：“怎么回事？”

　　“他原来在我那干，还欠我二十万呢，说走就走，这样的人你能用踏实吗？你要愿意用他也成，要不先替他把二十万还我？”

　　“李哥，你是不是成心来搅和的？”

　　“你先不仗义，我也是没辙。”

　　新老板不想趟浑水，对方宇下逐客令：“要不你先把以前的事了干净再说？”

　　搅黄方宇新工作目的达到，老板继续努力：“其实我不是要挤对你丢工作，也没想急着催你还钱，钱算什么啊？王八蛋！我是因为实在看重你，想劝你回去干。”

　　“我肯定不会回去，你别费心了。”

　　“别那么死性，现成好挣的钱放着不挣，跟谁过不去呢？我明告诉你，开条财路不容易，我还指望你的好手艺呢。”

　　“不干净的钱我不想挣。”

　　“你已经沾手了，现在想缩回去晚点吧？再说这算什么呀？干净能挣大钱吗？你看现在腰缠万贯的那些主儿，谁能保证他们挣的都是干净钱？你放心，漫说出不了事，万一出了，啊呸呸，天塌下来也是我高个顶着，砸不到你头上。”

　　“李哥，我喜欢车行工作，也想挣钱，我愿意回去。但前提是只干光明正大的活儿，如果你想让我继续干那些活儿，我宁可失业。”

　　宁可失业的方宇真失业了，他没敢告诉奶奶和小样，照样白天出去转悠，可小样还是闻出异样的味道。

　　“方宇，你最近晚上不用干夜活儿吗？”

　　“你是怕我停下挣钱的脚步吧？”

　　“我又不是周扒皮。”

　　“这阵子活儿不多，正好歇歇。放心，马儿停下来吃吃草，等吃差不多了，跑得比以前更快。”

　　“我巴不得你能多歇歇，前一阵累得都打蔫了，你身上压力这么大，都怪我。”

　　“压力就是动力，虽然辛苦，可特有成就感，我觉得浑身是劲，扎了鸡血似的。”

　　“我也有这种感觉，觉得自己比以前有用多了。高齐以前跟我说过一句话：责任意味牺牲，不辛苦就没有轻松，不痛苦就没有快乐。现在我总算理解这话的意思了。等我速记一练成，就开展第二产业，利用双休日给人速记、赚外快！行情我都打听好了，做一天能挣500，一个月四个双休日，就是八个500，一个月就能挣4000外快。”

　　“累死自己还不饶别人，谁双休日要速记呀？”

　　“会有的！肯定有很多像我们一样抓紧时间、快马加鞭、追赶别人的勤奋者。”

　　“你觉得咱俩还是混子吗？”

　　“不，现在咱俩是一对有为青年。”

　　小样搂住方宇，正待继续抒情，冷不防杨杉拎着垃圾袋走出楼门，跟俩腻子撞个正着，地下恋情顿时曝光。小样和方宇迅速分开，等着迎接狂风暴雨，杨杉却一言未发，扔了垃圾返回楼里，对方宇视而不见。

　　小样猜不透杨杉沉默中酝酿着怎样的爆发，一脸心虚进家门，钱进来看出苗头。

　　“怎么了闺女？这么心虚的表情你很久没有过了。”

　　“刚才方宇送我回家，被我妈看见了。”

　　“噢，这么回事，我说你妈出去倒趟垃圾，回来脸怎么长了？”

　　杨杉：“少贫！对不想看见的人，我直接无视！不用解释，就是不碰见你俩，我也知道你和他没断。妈早说过了，你要和他好我拦不住，可也不会支持。”

　　“我知道你是为我着想，前一阵你处心积虑安排高齐参加咱家活动，我也明白你什么意思，可我还是喜欢方宇。”

　　“样儿，其实你方方面面变化挺大，知道努力，人也勤奋了，这些妈看在眼里，挺欣慰的。唯独恋爱这事，还那么任性，眼前放着这好、那好的人不选，非找个要啥没啥的。正是感情用事的年纪，再加上个感情用事的脾气，谁也拿你没辙。但我把话说在头里：真过起日子来，感情、浪漫都是做减法，支撑婚姻的反而是物质，别嫌妈总结得市侩，有一天你跟方宇为柴米油盐闹心的时候，感情被减得还能剩几分？”

　　“我听过贫贱夫妻百事哀，可我们不笨，我们努力，就不会悲哀。”

　　“要和高齐好，你不就少点努力、多点收获吗？”

　　“妈，幸福到底是什么？”

　　“富裕、稳妥、平安。”

　　“可我觉得是爱，为爱努力奋斗就快乐、就幸福。”

　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，不管阻力多大，小样都要为爱情争取存活机会。

　　李博怀要去英国开国际地质年会，顺便去看理论上在剑桥的霹雳，事先告诉霹雳她妈，而且是特意上门告诉：“我去英国还没和霹雳说，你也别告诉她，我打算给她个惊喜。”

　　“搞突然袭击？”

　　“也不是，签证什么时候下来还不确定，我怕早告诉她，万一有变让她失望。”

　　“行，什么时候走提前告诉一声，我有一堆东西要捎给她。”

　　正题说完，李博怀仍欲言又止，杨尔揣摩他：“你来不是单为告诉我这个吧？还有别的事儿？”

　　“有点。”

　　“有事就说，痛快点。”

　　“我……不太好张嘴。”

　　“那你到底打不打算张嘴？”

　　“我前一阵子买房跟同事借了5万，说好10月底还钱，还有一段就到日子了，本来我盘算得好好的，这月有笔科研奖金说要发下来，结果没按时发，不知道要拖到猴年马月，我觉得拖着同事钱不还不太好意思，所以想……”

　　“想先从我这挪点还人家，对吗？”

　　“说实话，跟你开口我也不好意思，到底是跟你借了还同事，还是再跟同事拖一拖，我都琢磨好些日子了。”

　　“这还用琢磨吗？反正你在我这形象本来也不高大，借回钱也说不上栽面儿，万一要让同事背后嘀咕你不守信用，那损失就大了，要我说，你一早就该找我借。”

　　李博怀哭笑不得：“有日子没听你这么直眉瞪眼发表意见了，真有点不习惯。”

　　“我说得不对吗？”

　　“挺对的。”

　　“你可真够磨叽的，不就是借钱嘛，多大个事儿？我就看不得一个大男人被钱压得抬不起头，再说咱俩虽然离婚了，我也不愿让人家说我前夫没信用，明天就给你取钱去，按时还给人家。”

　　“没那么急，等我从英国回来再拿。”

　　“成，你什么时候需要就告诉我。”

　　“杨尔，你真挺仗义的。”

　　“我明白，你不就说我当老婆差点意思，当哥们儿还不错吗？”

　　“我意思是，这人和人距离近的时候，眼里全是毛病，距离一拉开，倒能看见优点了。”

　　“我优点还用拉开距离才能见着？”

　　李博怀顺利办下签证，飞往英国，出现在剑桥商学院学生公寓楼，却被公寓管理员告知，他要去的305房间住的是男生。李博怀掏出钱包里霹雳的照片，给管理员看：“也许是我记错房间号了，这就是我女儿，您能告诉我她住哪个房间吗？”公寓管理员看过照片后，肯定答复：“从没见过这个学生。”

　　李博怀纳了闷，难道霹雳已经不住学校了？设想中“老爸从天而降、女儿万分惊喜”的场景显然不可能出现了，还是老老实实打电话联系吧。

　　为演戏需要，霹雳一直开着在英国用的手机，随时准备应付父母的越洋问候。这一次，李博怀的来电却吓得她魂飞魄散。

　　“什么？你在剑桥？你、你来英国怎么没提前告诉我？”

　　“我来开会，本来想给你个惊喜，结果你们学生公寓管理员说没见过你，怎么回事？你不住学校？”

　　“啊，我是不住学校了。”

　　“那你这会儿在学校吗？”

　　“我没在学校。”

　　“那你住哪儿？把地址告诉我，我这就过去看你。”

　　霹雳脑筋急转：“爸，我现在有点事要办，要不你把你酒店地址告诉我，等我办完事去找你。我先不跟你多说了，回头见面再跟你解释。”拿笔记下地址，挂断电话，霹雳一头栽倒在桌子上，“终于要炸了！”

　　雷蕾旁边已经听明白：“挺住，早晚有这天。我想问问你，你刚说要去酒店找你爸，是打算现在买机票奔英国吗？”

　　“我是要拖延爆炸时间，省得我爸在剑桥当场被炸晕。”

　　到酒店见李博怀的当然不是霹雳，而是从一开始就见证霹雳弥天大谎的王克。

　　“李叔叔吧？我叫王克，是霹雳让我来的。”

　　“霹雳呢？她怎么没来？”

　　李博怀不妙的预感被王克验证，真相被和盘托出，从假造剑桥录取通知、到私自留京开餐厅，他被女儿的大胆妄为震惊：“这孩子撒了多大一谎啊！”

　　“是不小，霹雳担心打击太突然、剧烈，您又一个人在异国他乡，万一受不了，再发生什么意外，所以派我来，一代表她进行初步解释，二照顾您精神状态保持稳定，您一时不正常，我就一刻也不能离开。”

　　“她还挺替我着想，你是他男朋友？我怎么从来不知道她谈恋爱了？”

　　“您不知道的事多了去了，我们对待父母有个宗旨：就是报喜不报忧，汇报尽挑父母喜欢的说，假的给说成真的，不符合父母要求，真的也说成假的。”

　　“你们和我们藏猫猫呢？”

　　“我们也不想呀，父母要是肯给我们自由，谁想和你们费劲周旋呢？”

　　“父母一片苦心，省吃俭用创造条件供你们出国留学……”

　　王克纠正他的用词：“是流放。”

　　“流放？怎么听着那么凄凉？”

　　“可不就凄凉吗？要调个儿，您16岁，把您送出来，就知道我们什么滋味了。”

　　“霹雳也一肚子苦水，像被我们抛弃了似的。”

　　“对不住叔叔，就是这种感觉，刚来时我们都这么觉得，几年暗无天日、孤独无助的日子过去，我们学会了独立。”

　　“独立到反过来把我们骗得团团转？”

　　“撒谎不对，但我觉得情有可原，你们不给我们表达意愿的机会，更别说尊重我们的意愿了。”

　　“我们是为你们好。”

　　“到底怎样才是对孩子好？这是一个深刻的命题。霹雳被迫去实现她一点也不向往、不兴奋、不High的理想，太痛苦了！一个人最惨的就是干她不喜欢的事，比最惨更惨的是还要干一辈子。您不希望霹雳那么惨吧？”

　　“那她向往、兴奋、High什么呢？”

　　“其实在英国三年，她一点没荒废时间，厨师资格等级证都拿二级了。”

　　“她要当厨子？”

　　“厨子怎么了？这理想不远大吗？”

　　李博怀想起霹雳变魔术般做出的一桌西餐，恍然大悟：“我们当父母当得太失败了，连自己孩子想干什么都不知道。”

　　王克察言观色，确定李博怀情绪还算稳定，才拨通霹雳手机，让父女直接对话。

　　“霹雳，你把老爸闪得够呛啊。”

　　“对不起，爸。”

　　“在北京开了个西餐厅？你早有预谋，对吗？”

　　“等你回来我好好向您解释，直到您满意为止，行吗？”

　　“不行也得行啊。”

　　“还有爸，能不能先不告诉我妈？我怕她受不了。”

　　“你以为我不怕呀。”

　　“那就先别告诉她，等咱俩见了面再商量怎么跟她说，尽量保护她脆弱的承受力，求求你了爸。”暂时过关，霹雳庆幸，“幸亏去英国的是我爸，要是我妈，现在已经炸得满地开花了。”

　　雷蕾肯定她这一次的危机公关：“能在糟糕局面里看到光明，你成熟了。”

　　自从知道麦冬在昭华上班，杨丽红心就一直悬着，可以肯定他一定是要报复周晋，可怎么报复？会用什么手段？杨丽红摸不着头绪，直到有一天跟踪麦冬出门，终于有所发现。她看见麦冬先在一处公用电话亭打了个电话，然后钻进街边自助银行操作提款机，之后又到公用电话亭打电话。没过多久，一个男人走到电话亭附近的垃圾箱旁边，把手里的塑料袋放在垃圾箱上。男人离开后，麦冬迅速走到垃圾箱边，拿走塑料袋。离得太远，杨丽红看不清塑料袋里装了什么，但从麦冬的行动轨迹，她能大致判断出：他是在以特殊方式购买某种特殊物品，这东西一定和他报复周晋的计划有关，但那究竟是什么？

　　大约一周后，杨丽红发现衣柜门把手松了，就到储物柜里找螺丝刀，却意外在工具箱后面摸到一样东西——一瓶装在密封塑料袋里的依云矿泉水！

　　一瓶奇怪的矿泉水，出现在不该出现的地方，直觉告诉杨丽红，这瓶水一定有古怪，联想到前几天麦冬买的神秘物品，杨丽红似乎触摸到脉络，她犹豫很久，还是把矿泉水放回原处。

　　再次赴青楚约，杨丽红没有把发现告诉青楚，她有私心。

　　“麦冬每天正常上班，在家就睡觉、上网、做饭，没什么特别的。”

　　“真的？”

　　“真的，你要不信，我也没办法。”

　　青楚直觉杨丽红没说实话，她要保护麦冬，不可能完全信任自己，但如果她不配合，事情就不可能像希望中那样理想解决，也许该告诉周晋了，无论如何，青楚不能让他冒险。就在青楚决定把事情告知周晋时，他适时打来电话：“明天中午有时间吗？我想约你共进午餐。”

　　“你明天要回来？”

　　“明天一早落地，上午先回公司开个会，然后和你一起吃午饭。”

　　“好，中午我去昭华接你，周晋，有件事我要告诉你。”

　　“哦？什么事？很严重吗？”

　　“等咱们见面再说。”

　　青楚想把话留到明天中午再说，但她没想到，就在这短短半天时间里，整个事件乃至她和周晋的感情，都以不可逆转之势，朝她不愿看到的方向急速发展。


第22章

　　连昭华总公司都难以掌握行踪的周晋这次一反常态，高调返京，成了事先张扬的行程，麦冬得来全不费工夫。等的就是这个，周晋归来启动报复开关，箭在弦上，一触即发。

　　与此同时，杨丽红确定自己怀孕。黄昏回家，听见麦冬在洗手间淋浴，她便惯性偷偷查看他背包，拉开拉链，忐忑不安的心情今天没有获得暂时安宁，因为那瓶让她心惊肉跳、套在密封袋的依云矿泉水，静静躺在背包底部。

　　整晚杨丽红的神经行走在锋刃上，直到麦冬背上背包、迈步出门，她终于忍无可忍：“这么晚了你要去哪儿？”

　　“见个朋友，可能要喝几杯，你睡觉别等我了。”

　　“哪个朋友？”

　　“你不认识。”

　　“拨一下他电话，让我对他交代两句，就让你走。”

　　“没事吧你！这就管天管地、管拉屎放屁了？”

　　“见朋友你包里放瓶稀奇古怪的矿泉水干什么？！”

　　麦冬戛然止步：“你搜查我？”立刻回身拉开拉链查看，看见那瓶水安稳躺在原处，才松口气，但他知道要出门，必须经过杨丽红这一关。

　　“别以为我什么都不知道，你上班的公司其实是昭华。”

　　“谁告诉你的？”

　　“没人告诉我，我自己有眼睛，亲眼看见你走进昭华，不光这个，我还看见你鬼鬼祟祟买过东西……”

　　“还跟踪我？你想干什么？”

　　“我想知道你要干什么！咱俩每天生活在一起，你神神道道的我能看不见？能不起疑心？”

　　“有没有把这些告诉给别人？”

　　“我能告诉谁？你觉得我会害你吗？”

　　“不管看见什么，就当没看见，把嘴封严了。”

　　“麦冬，告诉我，你到底想干吗？”

　　“我的事儿你别管，我不说也是为你好。”

　　杨丽红哭着抱住他：“出来那晚你亲口对我说：以后要和我好好过日子，为你这句话，十年我也不算白熬。可你说一套，做一套，瞒着我一头扎回过去，郁欢死了，你怎么还为她活着？我在眼前你倒不管不顾？”

　　“我不为她，是为自己。”

　　“不能算了吗？麦冬，都过去了，再纠缠谁是谁非有意义吗？”

　　“我不管别人，对我，有！”

　　“那你管不管我？你现在不是生活在过去里，你是为明天活、为我活的！求你算了吧，离开昭华行吗？我在深圳有个做生意的姐妹，她让咱们过去跟她一块儿干，走吧，到那边开始新生活，把过去那些烂事全忘了。”

　　“我知道欠你，你让我先把过去的恩怨了了，给自己一个交代，咱俩就离开这里，找个谁也不认识的地方，我下半辈子全给你。”

　　“你万一出事，谁给我一个交代？给孩子一个交代？”

　　“孩子？谁的孩子？”

　　“你的，我怀孕了！你不说想要孩子吗？他来了，我们有孩子了。”这是杨丽红最后的砝码，如果依旧拦不住他一意孤行，她将坠入万劫不复的绝望深渊。

　　入水之石激起浪花，麦冬表情莫测，慢慢回身，把杨丽红圈入怀抱。

　　“麦冬，咱俩结婚吧。”

　　“好，结婚。”

　　“你答应我了？”

　　“答应！”

　　“咱们有了孩子，就算为他，算了行吗？”

　　“行！”

　　“你没骗我？咱们尽快搬家去深圳，好不好？”

　　“好。”

　　孩子的出现让麦冬瞬间性情大变，似乎束缚住他出门的脚步，让他遗忘锁定的目标，这是杨丽红梦寐以求的现实，守候到他灵魂归巢，她喜极而泣。然而，欢愉仅一夜就化作虚妄的泡沫，烟消云散，第二天清晨一睁眼，麦冬不知去向，其实她知道，还能是哪儿？十年苦等来的幸福，眼看毁于一旦，杨丽红为抓住幸福的尾巴不让它稍纵即逝，不惜选择做爱人片刻的敌人，她抓起电话。

　　青楚早起，正在洗漱，意外接到杨丽红电话。

　　“赵律师，我没办法了，你能不能赶紧想办法去阻止他？”

　　“你发现什么了？”

　　“拦住他，别伤害他，求你了！”

　　“告诉我他要做什么？你让我怎么阻止？”

　　“昨晚他非要出门，我在他包里发现藏了瓶依云矿泉水……”

　　“依云？”青楚快速搜索，周晋办公室冰箱常年必备的依云水跃入思维，那是他每天必然摄取的东西！

　　“……我感觉不对劲，死活拦住没让他出去，结果刚才醒来一看，他连同包和水一块儿不见了，我怀疑他在里面……”

　　电光石火，青楚猛醒：“我知道他要怎么做了！”刹那间将麦冬意图看得通透，他要取最简洁的招数，一击致命，周晋危在旦夕！

　　“赵律师，你答应过我不伤害麦冬，不管用什么方式阻止，求你千万千万别报警……”

　　“我马上就去，你等我消息。”

　　来不及对家人解释，青楚疯狂驾车赶往昭华，要第一时间把警讯传递给周晋，但几次打他手机，话筒里都是同样的语音提示：“您所呼叫的用户已将电话呼转到移动秘书，您可进入人工台留言。”青楚联系不上他，只好留言：“发生紧急情况，我正赶往昭华，请你尽快与我联系。”

　　与此同时，小样正迎着晨光走向昭华，办公大厦在望，手机响，一看显示：青楚。

　　“小样，你到公司了吗？”

　　“马上，5分钟就到楼下。”

　　“听着！杨丽红刚给我打电话，说麦冬带瓶依云矿泉水去昭华，她怀疑里面有东西。”

　　“依云？周晋平时喝的就是这牌子，冰箱里储备好多瓶……办公室冰箱！”小样也猛醒过来。

　　“我也想到了那地方，估计他已经下手了。”

　　“那我们怎么办？”

　　“我一直打周晋手机没开，估计还没落地，你到了昭华赶紧上去，把住他办公室门，谁也别让进去，保护好现场。”

　　“明白！”

　　“还有，万一周晋比我早到，你千万、千万别让他喝水！”

　　“放心！”

　　“你自己也要小心，万一遇到危险赶紧躲，我20分钟到。”切断电话，青楚稍稍心安，迹象显示周晋此刻还在天上没有落地，有了小样在公司堵截，应该确保他无虞。

　　风暴中心往往最宁静，昭华总部办公区一片寂静，世界还没苏醒。麦冬用棒球帽遮脸，肩背背包、手戴白手套，走向复仇的终点。

　　小样飞奔到昭华，冲进大厦，冲进电梯。

　　麦冬抵达终点——周晋办公室，掏出预备好的钥匙，开门，闪身进入。这里不是他的领地，然而他了如指掌。一如青楚所料，办公室冰箱是他的终极目的地，麦冬直奔而去。打开玻璃门，拉开包，掏出密封袋，取出依云，放进与它一模一样的同类当中，别无二致。就这么简单，麦冬掉头离去。

　　小样到达周晋办公室所在楼层，冲出电梯，来到内设玻璃门外，手正探进包里摸磁卡，突然听见里面传出脚步声，由远及近。以她的直觉，这时间出现在公司的，除了麦冬没有别人。她掉头就跑，避免遭遇，退进防火楼梯。

　　然而无法摆脱对方脚步，轻微起落声始终萦绕小样耳际，对方居然也朝防火楼梯走来！小样只好顺楼梯，蹑手蹑脚往上退，如果对方上行，那她将无路可退。幸好，直觉拯救她，压低帽檐的男人进入防火楼梯后，方向是下行。

　　脚步声距离自己越来越远，小样几乎绷断的神经刚一松弛，声音突然戛然而止，她全身肌肉重新绷紧，血液凝固。

　　无声足以杀人，小样在死一般的寂静中呼吸停滞，然而寂静之后，还是寂静。

　　对方怎么不走了？他停下在干什么？小样克制不住好奇，往下窥视，看见——男人坐在台阶上，冥思苦想，甚至点燃一支烟。

　　这样一上一下，对峙了几分钟之久，当然，他不知道她的存在。

　　然后，男人起身，又朝上走回来。

　　小样开始准备正面遭遇，业余刀马旦脑海里乱云飞渡，先动手，还是动脚？

　　但男人只是折返回周晋办公楼层，再入昭华。

　　小样庆幸自己没暴露的同时，困惑他上上下下走了又回，干什么呢？

　　麦冬返回办公室门前，第二次闪身进入，原因只有他自己知道。但再次进入周晋领地，他目睹的景象与第一次迥然不同。

　　在男人二度滞留周晋办公室的时间里，小样做了一个最应激、最直接的决定，她一边监视动向，一边拨通110：“报警！有人正往昭华总经理办公室投毒，在昭华大厦25层，一定要快，不然就抓不着现行了。”

　　由此，报复与被报复双方以及双方身边女性以外，又加入警方，事情像滚雪球一样，朝任何一方都无力掌控的方向，狂飙突进。

　　小样藏匿在墙拐角后，等待着麦冬被警察当场抓获。周晋办公室一声门响，麦冬走出，随即小样难以置信地听见一声熟悉的嗓音：“我没想到你会那么做。”这声音不属于麦冬，是周晋。麦冬脚下一停，头也不回：“我也想不到你会这么做。”大步离去，房门在他身后自行关闭。

　　空寂的走廊，两个男人仅一回合的对话，早已销声匿迹，然而小样儿思绪一团乱麻，她听见的是真的吗？周晋居然在办公室？居然与麦冬遭遇？居然秋毫无犯、各奔东西？小样完全、彻底糊涂了。过一会儿她起身下楼，唯一念头就是把一切告诉青楚，问她到底是怎么回事？

　　然而，她的报警阻挡了她与青楚的信息互换，小样在电梯里邂逅接警而来的警察。

　　“你们是接到报案来的吧？是我报的案。”

　　“你亲眼目击到投毒过程了？”

　　“目击了。”

　　“那也看见嫌疑人了？”

　　“看见了。”

　　“现场情况怎么样？有没有进行保护？”

　　“现场……”小样心有顾忌，所答非所问，“在楼上。”

　　小样率领一群警察，返回办公楼层，在周晋办公室门外站下：“就是这里。”

　　“你有钥匙吗？”

　　“有。”

　　“麻烦请你打开。”

　　小样内心惴惴，动作犹豫，门被打开，徐徐开启，与她的预想不同，办公室空无一人，周晋无影无踪。如果刚才他在这里，现在又去了哪儿？

　　“这间办公室暂时被封闭，除了警方刑侦人员，谁也不要入内，请你通知楼层办公区域工作人员，让他们先回避。另外钱秘书，你不要离开，先到隔壁待一会儿，我们随时对你进行笔录。”

　　“好。”小样完全失去了对事情的判断力，被迷雾笼罩，唯一确定的就是：事情不像她想的那么简单。

　　就在警察封锁周晋办公室的同时，青楚抵达昭华，刚进大门就听见身后呼唤“青楚”，回头望见周晋，飞奔过去，紧紧拥抱他，惊魂未定：“看见你真好！”

　　“怎么了青楚？你为什么这么早来公司？”

　　“你也刚到？”

　　“对，我刚下飞机。”

　　“手机怎么没开？”

　　“下飞机就忙着往这儿赶，刚才快到时才想起来开机。”

　　“你收到我短信了吗？”

　　“收到了，你说有什么紧急情况？到底怎么回事儿？”

　　“有时间我再详细给你解释，现在只能先说个大概，半小时前我接到杨丽红电话……”

　　“杨丽红？”

　　“对，我和她一直有联系，她告诉我麦冬背了瓶可能有毒的依云矿泉水来了昭华。”

　　“麦冬来昭华下毒？杨丽红为什么会告诉你？她这样不等于出卖麦冬吗？”

　　“因为大概一周前，我已经发现麦冬潜进这里当了保安，所以跟杨丽红建立了联系。”

　　“一周前你就知道了？那为什么不告诉我？”

　　“这个稍后再给你解释，刚才我给小样打电话，让她先上楼，看住你办公室门，保护好现场。”

　　“什么？小样在上面？！”

　　“对，咱俩赶紧上去，我怕万一出什么意外，她一个人应付不了。”

　　电梯载着青楚、周晋上行。周晋缄默的脑海里同样乱云飞渡，本来一切按部就班，突然青楚、小样、杨丽红参与其中，两方对局变成多方乱局，周晋唯一能做的就是静观其变。

　　“周晋，我知道你脑子很乱，但现在我们要先跟小样碰头，沟通一下情况，看看她那边有什么发现，再坐下来商量怎么办。”

　　“你们事先已经知道了？”

　　“对不起，想起来真后怕，要没杨丽红的电话，你现在处境不知道多危险，对不起，我本来打算今天中午再跟你说这事的。”

　　两人抵达楼层，一进门就被便衣拦住：“对不起，这里被封锁了，请你们暂时离开。”

　　周晋：“请问你是……”

　　“警察。”

　　周晋陡然一惊，局面已然够乱，警察怎么也从天而降、乱上添乱？

　　青楚同样出乎意料：“你们怎么会来这儿？”

　　“这里有人报警。”

　　周晋：“报警？谁报的？”

　　青楚：“不会是小样吧？”

　　警察：“你们是什么人？无关人员请先离开。”

　　周晋：“我是这家公司执行董事兼总经理。”

　　里面走出刑警队长：“嫌疑人就是往您办公室里投毒，对吗？”

　　周晋：“对不起，我还不知道发生了什么事儿。”

　　警察：“这是我们分局刑警队任队长。”

　　周晋：“我是周晋，这是我未婚妻赵青楚律师。”

　　如果小样没听到周晋第一时间对警察的对话，她也许会在随即把亲眼目睹的事实和盘托出，但她听到如下对话，因此改变心理逻辑和行为轨迹，也改变了事件进程。

　　刑警队长：“周总、赵女士，你们两位还什么情况都不了解？”

　　周晋：“对，我今早刚下飞机，5分钟前才在楼下大堂碰见我女友，一起坐电梯上来，就看到这里被你们封锁了。”

　　小样立刻断定周晋撒谎的事实，但撒谎的缘由，她不知道。

　　刑警队长：“110接警中心10分钟前接到你们公司秘书报案，说发现有人往您办公室投毒，我们接到中心指令后，迅速赶来控制现场，技侦人员也正往这赶，一会儿就到。”

　　周晋在脑子里把所有出乎预料的意外事件快速连接，太多太多横生的枝节，把他设定的轨道冲撞得曲里拐弯，本来渐趋渐近的目标，重新变得遥远渺茫、面目全非，句号无法圆满画上，演变成充满未知的省略号。

　　三人会师，周晋关注的不是木已成舟，而是他未知的领域：“小样你都看见什么了？”

　　“我……一早来时，看见麦冬进了你办公室。”

　　“后来呢？”

　　“后来我就报警了。”

　　“再后来呢？”

　　“再后来……我下楼，警察就到了。”

　　“就这些？其他你还看见什么了？”

　　“没有，就这些。”

　　周晋相信了小样，误以为她和盘托出。

　　技侦人员勘察现场，办公室冰箱里每瓶矿泉水被单独装进密封袋，袋子外被分别标号：1、2、3、4、5、6、7……冰箱把手上的指纹也被提取下来。

　　小样在单独接受警察方问询时有所保留，本能掩盖了周晋刻意隐瞒的部分，尽管她明知道他撒谎。

　　“你能认出嫌疑人相貌吗？”

　　“能。”

　　“他是谁？”

　　“大厦保安，他用刘超的名字，其实叫麦冬。”

　　“除了看见麦冬走下消防楼梯又返回周总办公室，你还看见什么了？”

　　“就看到这些。”除了小样自己，周晋与麦冬对话的部分，没有第二个人知道。

　　警方随后在与周晋、青楚的问询中，宣布了初步结论。

　　“赵女士，你怎么会接到嫌疑人女友打来的电话？”

　　“一周前，我和钱小样无意发现麦冬潜进昭华当了保安，我就去找杨丽红，希望她能帮我阻止麦冬。”

　　“麦冬和周总之间的恩怨你很了解？”

　　“对，很了解。”

　　“我可以这么总结吧，嫌疑人投毒，从预谋到实施全被你掌握，犯罪过程又被钱小样亲眼目击。案情清晰明了，证据比较确凿，一切要在水质化验结果出来确定矿泉水含有有毒成分以后，才能决定是否立案。周总有什么需要说明吗？”

　　“我？刚从外地回来，对这些事情毫不知情，只比你们早知道10分钟。”

　　“化验结果一两天出来，我们很快会再见，这期间要注意自身安全，还要保护好赵女士。”

　　率领一众警察下楼的电梯里，任队突然想起一个遗漏：“我们现在去大厦监控室调取一下监控录像。”

　　火上煎烤的杨丽红终于迎回自己爱人，麦冬表情平静如水，看不见一丝波澜。

　　“麦冬你到底还是干了，是吗？对我就这么不管不顾？昨晚答应我的话都白说了。”

　　“丽红，别担心，我什么也没干。相信我，你有了孩子，从今天起，我要对你、对他负责，当个好丈夫、好爸爸。”

　　麦冬的话，杨丽红永远选择无条件相信，她绝境逢生，从地狱回归天堂。

　　在警方撤退后，周晋、青楚、小样三方坐在一起，重新梳理整个事件。

　　青楚：“小样，我和周晋上楼以前，你看到麦冬离开又返回办公室？”

　　小样：“对。”

　　青楚：“他为什么走了又回来？两次出入办公室？”

　　小样：“我不知道，也想不明白。”

　　青楚：“不过幸亏报完警你就下楼了，万一麦冬出来跟你撞个对头碰，那后果多可怕，简直不堪设想。”

　　小样惶惶不安：“我是不是报警报错了呀？”问的是青楚，眼睛看的却是周晋，而他保持沉默。

　　青楚：“确实没想到你会报警，完全在我意料之外，我现在不知道怎么收场。”

　　周晋扭头去问青楚：“难道你没想过要报警？”

　　青楚摇头：“事发前最后一刻，杨丽红选择信任、依靠我，说明一开始我对她的判断是对的。在电话里她求我不管用什么手段，只要能阻止，就是别报警。现在警方一介入，刑侦程序启动，事态怎么发展就由不得我们控制了。如果被警察拿走的那些矿泉水其中一瓶确实有毒，麦冬难逃刑事追究。”

　　周晋：“谋杀未遂会怎么判？”

　　青楚：“因为未遂，不会判死刑，但刑期短不了。”

　　周晋再次陷入沉默。

　　青楚：“那样一来，杨丽红肯定觉得我们早就给她设计好了圈套，会更恨你，我怕上一个节没解开，下一个结得更死。”

　　小样：“当时我就想让警察抓麦冬一个现行，以后咱们不就高枕无忧了吗？”

　　青楚：“小样，你这么处理很正常，造成现在这个结果，就算阴差阳错吧。”

　　周晋：“青楚，你们发现麦冬后，为什么没马上告诉我？能给我个合理解释吗？”

　　青楚：“你不在北京，我想报警但找不到理由，就先想到联络杨丽红，想通过她弄清麦冬的目的是什么。我想侧面借助杨丽红的力量，避免你和麦冬正面发生冲突，我甚至想：永远打消他伤害你的念头。”

　　周晋：“你居然有这么美好的愿望？”

　　青楚：“你想说我异想天开吧？对，我本来想趁你不在这段时间，把对方的犯罪念头扼杀在摇篮里，这是化解仇恨的最好办法。”

　　周晋：“正常做法，难道不该在第一时间通知我，一起防范，等他一旦实施犯罪，我们就报警吗？”

　　青楚：“再坐牢，再出来报复你，你希望仇恨这么无休无止循环下去吗？我想做次努力，制止报复，化解仇恨。你和他为过去的悲剧各自付出十年代价，你承受感情折磨，他失去自由，难道这些还不够吗？”

　　周晋：“你怎么有把握说服杨丽红帮你出卖她男友？”

　　青楚：“她没出卖他，她是帮自己，也帮麦冬。找她以前我就确定一点，她和我一样，不想让犯罪发生，渴望正常安宁的生活。但杨丽红答应跟我合作的前提条件，就是不让你知道，所以这一周，我一直在矛盾要不要告诉你。”

　　周晋一声叹息：“我理解了，青楚，你想法非常好，也很智慧，可惜事与愿违。为什么人的愿望总与现实相反？”

　　小样：“你们怪我就直接说吧。”

　　周晋：“小样你别这么想，真没有怪你的意思，我是在感慨人在现实面前的渺小无力，阴错阳差，命运就是这样，一旦发生，就再也不以你的意志为转移。”

　　小样：“都让你感慨命运了，我肯定错了。”

　　周晋：“小样，其实我该谢谢你，本来这事就不该让你和青楚帮我分担，误会也好、仇恨也罢，该我一个人承受。”

　　小样突然产生一种确信：不管周晋因为什么撒谎，自己帮他隐瞒部分事实应该没有错，谎言未必都邪恶，她相信他心里藏着一个正当的缘由。

　　计划赶不上变化，突发事件让周晋终止广州工作，留在北京。杨家全家得知以后，都跟着心惊肉跳。

　　杨怡：“怎么会有那么丧心病狂的人？害人家女朋友躺了十年，自己没落什么好下场，出来又接着害周晋，偏执！疯子！警察什么时候抓他呀？”

　　青楚：“得先立案才能抓捕。”

　　杨怡：“那你俩这段时间人身安全没法保障，多危险啊！要不别一个人住那么远了，周晋你搬过来和全家住一段，反正早晚是一家人。”

　　周晋：“阿姨你不用担心我，我住的地方保安很严格，公司也加强了警卫，另外来回来去路上我都开车，没什么能威胁到我安全的地方。”

　　杨怡：“不能大意，小心驶得万年船，你是不嫌这地方小？要不这样，我们全家跟你住你那儿去。”

　　青楚：“妈你能出点靠谱的主意吗？”

　　杨怡：“我怎么不靠谱了？”

　　周晋：“我一个大男人，不用你们保护，万一有事我还得保护你们。其实不为这个，我随时欢迎您住过去，给我那添点人气。”

　　杨怡喜笑颜开：“好哇，你俩不都要结婚了嘛，婚后我立马搬去照顾你们小两口。”

　　青楚：“妈，议正事呢，你怎么说什么都能说到结婚上去呀？”

　　杨怡：“这可是我心里头等大事。”

　　事件的推手转移为警方，周晋、青楚只能等待水质化验结果的出台。

　　选择站在周晋一边隐瞒事实，就意味着对全家人守口如瓶，连平时死忠盟友青楚也不例外，小样满腹疑团，只能与杨家外围人员——方宇分享。

　　“从早上到现在，我脑子一秒钟也没闲过，使劲使劲琢磨，也弄不明白是怎么回事，方宇你说周晋为什么要撒谎呢？”

　　“他是不是怕青楚担心？”

　　“我觉得肯定有更复杂、更神秘的原因，首先他什么时候进办公室的？肯定在我们到昭华以前，甚至更早，反正不像他自己说的那样：压根没进过办公室。”

　　“没准他也刚到没多久，麦冬就摸进去了，俩人狭路相逢。”

　　“要那样也没必要撒谎呀，他想隐瞒什么呢？”

　　“样儿，我有一种大胆的猜测，就是他跟你们一样，早发现麦冬了，假装不动声色，其实暗渡陈仓，一直密切监视对方行动。今天早上，麦冬的所作所为全都落在他眼里，为的就是掌握对方犯罪证据，手拿把攥，再把他送回监狱。哎，这猜测符合逻辑，还倍儿有智商！”

　　“你说麦冬为什么走了又折回来呢？”

　　“是不是第一次进去就发现周晋在里面，所以杀个回马枪？”

　　“可我听见周晋说：我没想到你会那么做。什么意思？”

　　“咱假设一下：不管因为发现周晋在里面还是后悔，反正麦冬回去了，一推门，看见周晋，他会怎么样？罪行被发现，我管你三七二十一，他又是坐过大牢的人，杀人灭口先！那周晋会怎么应付？一个暴徒想置自己于死地，力量抗衡可能不是对手，转而斗智，他说——我已经掌握了你的犯罪证据。”

　　“那我更要杀你了。不对呀，台词不接戏了，麦冬说的是：我也想不到你能那么做。”

　　“所以说你智商太直白，曲折才尽显智慧。周晋说：不过我可以放过你，只要你答应从此不再骚扰我，我就永远不告你。”

　　“这样就可以打消对方鱼死网破的心理，兵不血刃地保全自己，聪明啊！”

　　“一场智斗，周晋获得全胜，他把麦冬安抚住、打发走以后，再拿出证据，往警察局一送，齐活儿。”

　　“又不接戏了，我怎么看周晋都和青楚一样，特不情愿我报警，青楚我明白为什么，周晋我就不懂了。”

　　“是不是真有一种可能？就是麦冬反悔了，回去想拿走毒水，周晋没想到他有这种觉悟，本来想告，一想不如放了他，从此两人化干戈为玉帛。要是这样，你听见那些对话不就都对上戏了吗？我真聪明！”

　　“可要换成我，一个偏执狂害我初恋情人植物了，坐十年牢出来之后又接着害我，还要毒死我，就算他反悔了，我也觉得怪变态的。不行，难保以后他不再来害我，我还是把证据交警察吧。”

　　“没准周晋想以德报怨、感化对方，宽恕是最好的放下。”

　　“境界够高，要是你能吗？”

　　“我还真不能，他要不进去，我还真不踏实。”

　　“所以呀，周晋为什么要放过一个随时可能谋害自己的人呢？”

　　“反之，那人为什么要没完没了谋害周晋呢？”

　　两个推理家同时疑问、同时沉思、同时醒悟，惊恐对视，他俩同时想到一个答案。

　　“不会吧方宇？！”

　　“不会什么小样？！”

　　“你知道我说的是什么。”

　　“我知道。”

　　“你觉得有可能吗？”

　　“不是没可能。”

　　“我的天哪！”

　　俩人都傻了，答案呼之欲出，一出就难以否决，因为顺理成章。

　　“这可能就是周晋撒谎的原因吧？”

　　“我觉得有可能。”

　　“方宇，那你说，我到底要不要告诉青楚？”

　　“问题关系重大，直接影响到青楚的感情和命运。”

　　“同意，咱俩一致认定了它的严重性，如果说出来，就是一重磅炸弹。”

　　“万一真被我们猜中，就不仅是告不告诉青楚的问题了。”

　　小样倒吸冷气，用手捂嘴，被方宇一把捕捉。

　　“你这个下意识动作，已经暴露了内心。”

　　小样审视自己捂嘴的手：“我内心是什么？不说？”

　　“打死也不说。”

　　“方宇，凭咱俩长期、深刻的认识和观察，你觉得周晋是坏人吗？”

　　“绝对不是！我可以用命担保，周晋那么做一定有他自己的苦衷，隐瞒青楚不是欺骗，反而是为她好。”

　　“同意，我也这么想，周晋绝对、绝对不是坏人。”

　　“统一！”俩人击掌，完成默契，将闭嘴进行到底。

　　小样：“看来我今天做错一件，但也做对一件，错的是报警，对的是死活没告诉青楚和警察：听见过周晋和麦冬的对话。”

　　“就算不幸中的万幸。”

　　“咱俩是不是很没有原则性？又在大是大非的问题上犯了糊涂？”

　　“没到大是大非那么严重，人是感情动物，最多说咱俩不理性，没办法，你我就是跨越不了感性的鸿沟。”

　　“就是，我要理性，就找高齐了。”

　　“去！”

　　小样突然产生联想，斜睨方宇：“你有没有什么瞒我？对我撒没撒过谎？哪怕善意的。”

　　方宇没防备小样枪口掉转、瞄准自己：“绝对没有！我如果撒谎……”

　　“就是恶意的。”

　　“去！没有如果，我对你就没撒过谎。”

　　“没有？那我怎么觉得你最近很可疑？”

　　“我怎么可疑了？”

　　“也说不出哪儿可疑，你工作顺利吗？”

　　“顺呀，人民币排着队等我挣呢。我保证在你面前，就是一个透明状物体。”

　　小样张开双臂抱住他：“不管发生什么，你都要告诉我，我不要善意的谎言，出什么事都不怪你，我和你一起扛。”

　　“傻妞儿，我才不骗你呢！”方宇双眼潮湿，笑容却风轻云淡，他也撒谎了。

　　谎言未必都邪恶，在男女关系里，有沦为明修栈道、暗渡陈仓的幌子，有化作冠冕堂皇保护伞的借口，这些或许都可以定义为“善意的谎言”；但唯一正义的，是“天塌下来有我扛”的大包大揽式欺骗，只有这一类气冲云霄的牛皮谎言值得讴歌。

　　与小样分手后不久，方宇就在奶奶家外的胡同深处遭遇埋伏。“方宇是吧？有人托我们哥几个给你上上课。”他当然知道对方的授课内容，无力反抗，只能承受。“李哥让我捎个话：只要你人回去就齐了，既赚钱又相安无事，合作一场，好和好散，何必自讨苦吃？自己琢磨去吧，还有管好嘴，否则这辈子也别想撇干净！”

　　流血是保护谎言完整的代价，方宇一点也不吝惜，但这道门坎绝非流血能轻易跨越，跨不过去将深陷泥潭，他必须挣脱，此刻方宇前所未有地需要一只援手。


第23章

　　除了周晋，方宇想不出还有谁愿意并有能力向自己伸出援手。

　　开宝马、戴黑超、活脱脱黑老大造型的周晋带方宇出现在车行老板面前，气势震慑，直接拍出一张支票：“20万在这儿。”

　　方宇：“咱俩两清了！”

　　周晋的表情和口吻非常黑道：“想干什么是你的事，别再骚扰方宇，否则我能让你很难受。告诉我：你跟他清了吗？”

　　“清了。”老李乖乖交出借条。问题解决，方宇和周晋扬长而去。

　　“周晋你太像一黑老大了，老李被你吓得矮了五公分。”

　　“亦正亦邪，我可塑性很强吧？”

　　“哥们儿，从现在起，你就变成我债主了。”

　　“方宇，我不要求你还款期限，但要求你还的方式，不论碰到什么挫折、压力，一定自食其力、光明正大，就像你现在做的这样。”

　　“我保证！”

　　周晋分享了方宇秘密，同时也成为他内心苦闷的倾听者。

　　“我一个接一个地犯错，为弥补上一个错误，这回犯一个更大的。”

　　“这回没错，如果有，你就错过一回，可是我们现在都看到你和小样在尽一切努力弥补过去那个错，我佩服你们。”

　　“谢谢你这么说，我心里好受多了。”

　　“如果说犯错是成长必然付出的代价，那么改错就是一个人成熟的过程。”

　　“你也犯过错吗？”

　　“人谁没犯过？”

　　“我怎么也想象不出像你这么出类拔萃的人，也会犯错。”

　　“知道吗方宇，人只有犯过错，才知道如何避免，以后不犯，即使这样，有时也永远失去了改正机会，改不了的错最折磨人，像根刺一样，永远扎在心里，一想就疼。”

　　“我知道，比如钱叔，我多希望自己没犯过那错。”

　　“我也希望自己没犯过错。”

　　“即使错了，只要认识到错，努力改过和弥补，永远也不会失去机会。”

　　“为这句话，我谢谢你。”

　　是自勉，也是共勉，两个同样犯过错误、怀揣秘密的男人从此有了无需多言的默契。成为事件焦点的水质化验报告浮出水面，周晋被刑警队请进公安分局。

　　刑警队长介绍：“化验结果表明，我们从你办公室提取的16瓶依云矿泉水中，标号为11的0.5升瓶装水中含有500毫克铊成分；其他15瓶里的微量元素及矿物质含量都与原产商公布的水质标准一致，并无异常。”

　　“铊是什么东西？”

　　“是种缓发性剧毒，在我国公布的《剧毒品名表》里，与氰化钾同列为A类。铊溶入水后无色无味，不易察觉，进入体内有3到7天潜伏期，致死量1克左右，破坏脑、视觉、四肢神经，导致100%伤残。那瓶水有500毫克铊，喝下去的话，应该死不了，但会造成全身瘫痪、双目失明、语言丧失，生不如死。”

　　周晋惊出一身冷汗，他与地狱擦肩而过。

　　“刑侦检测报告还提供一个线索：在其他瓶子外壁上都留有钱小样的指纹，唯独有毒这瓶，提取不到任何痕迹。这例外恰恰说明：这瓶水是由犯罪嫌疑人经过特殊处理、通过特殊途径放进你办公室。我们有足够证据指控麦冬故意伤害，抓捕组已经展开行动，很快会有结果，嫌疑人归案后，还需要你们鼎力配合，尤其是钱小样的证人证言最为关键。”

　　除了告知检验结果，刑警队长更需要周晋回答一个疑问，他让助手播放案发时间前后的监控录像，电视画面清晰显示了被记录下来的时间和事实：前一晚23：30，周晋走进办公室。

　　第二天早6：55，一身便装、帽檐遮脸的麦冬背着背包，开门走进周晋办公室。

　　6：58，麦冬走出，离开。

　　7：10，麦冬再次返回，第二次进入周晋办公室。

　　7：20，麦冬出门，在门口停顿几秒钟，离开。

　　7：25，周晋走出办公室。

　　播放录像时，刑警队长目不转睛一直观察周晋，却始终没看到想象中会出现的慌乱。播放完毕，周晋首先反问：“你们有什么疑问需要我解答？”

　　“根据监控录像显示，你在案发前一晚午夜十二点前就回到自己办公室，此后再也没有离开，那就是说，麦冬在第二天凌晨先后两次潜入你办公室时，你其实都在里面。那你和他怎么可能没有碰上呢？而且这与你本人案发当天早上刚下飞机、没进过办公室的说法也自相矛盾，周总，你为什么要撒谎？”

　　“知道你早晚会问这个问题，现在我来回答你。其实谁也不知道，早在麦冬刚进昭华工作的第二天，就被我发现了，从那时开始，我对他小心防范。首先我想弄清他目的是什么，其次我要保护自己安全，连去外地公干，都是我针对他临时调整的策略。我想他需要时间熟悉环境，再考虑下一步怎么做，我不在北京，既给了他活动空间，便于我发现蛛丝马迹，又可以避免跟他接触，确保自己更安全。”

　　“嗯，不失为一个高招。”

　　“返回北京前，我预料麦冬可能会利用这个机会下手，所以控制好时机，在开会前一天下午才通知公司，这样对方一旦下手，我几乎可以笃定：他只能利用当晚时间作案；另外，我没告诉任何人到北京的真实时间，就为先回办公室做搜集证据的准备，所以你们看到监控录像上，我在前一晚午夜回到办公室。”

　　“你原来想掌握麦冬谋害你的证据，再报警，对吗？”

　　“我当时是那么想的。”

　　“但为什么报警的不是你本人？麦冬两次出入你办公室，中间发生过什么？你和他居然没有正面冲突？”

　　“有，但事情发展远远出乎我的意料。那天凌晨，一切如我预料，我在隔间里听见门锁响，接着看到麦冬走进来，到冰箱前，从包里掏出矿泉水放进去，然后离开。”

　　“周总既然想到搜集证据，难道没想过私装一个摄像头，录下画面证据，那么指控不更确凿吗？”

　　“我没那个时间，另外，公共区域的探头会留下他出入的证据，我只要亲眼目击到他用什么手段、具体在什么位置，再加上那瓶有毒水，应该足以指控他了。”

　　“这么说，麦冬第一次进去，你俩没碰面？”

　　“没有。”

　　“第二次你们发生过接触吗？”

　　“他一回来，就跟我撞了个正着。”

　　“他为什么两次进入你办公室呢？第二次回去干什么？”

　　“我怎么也没料到麦冬会再次返回，他闯进来时我也百思不解，当时情况危急，为防止对方破釜沉舟鱼死网破，我来不及细想，第一个想到保护自己。”

　　周晋回忆当麦冬再次闯进办公室时，他情急之中，抄起立在墙边的高尔夫球杆，严阵以待：“你怎么回来了？是不是刚才发现什么害怕了？”

　　麦冬：“你就躲在里屋吧？临出门前我瞥见那门开一条缝，就感觉不妙，其实你早发现我了，憋在这就为抓我现行，这招叫瓮中捉鳖，对吧？”

　　“我想知道你回来干什么？”

　　“我后悔了，想把那瓶水拿走。”

　　“你担心我报警，导致自己再次入狱，所以想拿走东西，销毁证据？”

　　“有这原因，但更主要是因为别的。”

　　周晋告诉刑警队长：“麦冬说杨丽红怀孕了，他怕孩子一出生就失去父亲庇护，所以想中止犯罪，彻底放弃对我的报复。”

　　刑警队长：“你相信吗？也许他为求脱身，让你放他一马，拿这些话甜乎你？”

　　“即使那样，我也愿意信他、原谅他，甚至不追究他对我的蓄谋伤害。”

　　“哦？你不想追究了？”

　　“对，结束仇恨最好的办法就是放弃，如果他能做到，我为什么不给他机会？再次把他送进监狱不是我的目的，我想得到安宁，不被往事困扰，因为十年来，我被他骚扰得几乎没有宁日，我太渴望过上正常生活，永远结束担心、恐惧，彻底解决之道就是麦冬自己放下。”

　　“理解，所以你当场表示放了他？后来你们达成什么协议了吗？”

　　“是的。”周晋说听完麦冬解释，就缓缓放下球杆，“好，我相信你，我决定不报警。”

　　麦冬难以置信：“你真肯放我一马？”

　　“前提是，你保证永远不来骚扰，还我正常和宁静。”

　　“我保证！刚才终于想明白了：正常、宁静也是我现在想要的。”

　　“那你可以走了。”

　　麦冬一指冰箱：“我想拿走那瓶水。”

　　“不行，你不能拿走它。它在我手里，起的就是挟制你的作用，什么时候我发现你出尔反尔又出现了，它就是我报警的证据。”

　　“你不会说一套、做一套，我前脚一走你后脚就坑我吧？”

　　“用事实验证吧，我是信守承诺的人，希望你也是。”

　　“就这么着。”麦冬离开办公室。

　　周晋的讲述并未完全解答刑警队长的疑问，他继续追问：“我相信周总讲的都是事实，但为什么后来与赵女士上来见到我们时，却改口说刚下飞机，只字不提之前办公室里发生过的惊心动魄？”

　　“对不起，当时隐瞒真实情况，是因为我不想让青楚知道这些，我试图自己解决这一切，谁愿意把女友卷进是非、让她跟着冒险呢？可没想到她也发现了麦冬，还竭尽全力帮我解除危险，出于保护对方的目的，我们相互隐瞒。那天麦冬走后，我打开手机，看到她留言，说情况紧急正赶来昭华。为避免破坏现场，我下楼迎她，一上楼，你们已经到了，当着她面，我只好暂时那么说。今天即使你们不找我，我也打算主动向警方解释。”

　　就在周晋接受刑警队长盘问的同时，杨丽红和麦冬收拾好行装，打算奔赴深圳，开始新生活。在等电梯时，麦冬敏感嗅到近在咫尺的危险：“丽红你先下去，我回家上个厕所。”他掉头折回，杨丽红独自下楼，刚出楼门就被几个便衣包围：“我们是警察！麦冬在哪儿？”麦冬当然没回家，他从这一刻失踪，杨丽红也不知道他去向何处，只知道眼看到来的安生日子又没了。

　　如果麦冬以故意伤害的嫌疑被抓捕归案，将完全违背周晋意愿，他说明情况后，试图帮对方开脱：“任队，有我证明麦冬第二次进办公室有犯罪中止的目的和行为，能对他免予起诉吗？”

　　“因为有目击证人和水里确实含有铊毒的证据基础，所以检察院下令批捕麦冬，抓他归案是肯定的。”

　　“我的证词不能改变结果吗？”

　　“麦冬归案后，如果供认的情况与周总今天的说法能吻合，公安机关会如实向检察院上报情况，免于刑事追究不大可能，毕竟他犯罪了，但按照以前的惯例，检察机关会给他定罪，但可能判而不罚。”

　　“不罚？就是说他不会再次入狱？”

　　“如果事实真像你说那样，应该不会。”

　　麦冬从抓捕组眼皮子底下逃脱的消息传回分局，刑警队长提醒周晋：“我们马上申请通缉令，争取让他早日归案，在此之前，建议你采取适当防范措施，保护自己和家人安全。”

　　周晋离开时，正遇上杨丽红被带回刑警队接受问询，她失魂落魄的神情印入周晋脑海，刺疼他心脏。一场原本可以落幕的悲剧再掀波澜，剧中每个人都要受到加倍折磨，这一切不能怪任何人，周晋深深自责。

　　通过警方问询，杨丽红才弄清事情原委，也给自己的仇恨找到方向。

　　“杨丽红，你知道麦冬都干过什么吗？”

　　“他什么也没干。”

　　“那你为什么打电话提醒赵青楚，说麦冬在矿泉水里下了东西？”

　　“她告诉你们的？”杨丽红从心底发出冷笑，“这年头你还能相信谁？”

　　“麦冬去哪儿了？”

　　“我还想知道他去哪了呢！要没你们，我和他就离开这开始新生活了，你们把一切都给毁了！”

　　“我们掌握了人证物证，不管你协助与否，都有条件指控他故意伤害未遂，只要人一出现，不管在哪儿，立刻对他实施抓捕。你如果知道什么，最好跟我们配合。”

　　杨丽红什么也不知道，此刻她脑子里唯一的念头，就是赵青楚无耻地欺骗了她！

　　青楚得知水质检验结果和麦冬逃跑的消息后，更加担忧周晋安全：“你马上离开北京好吗？我怕，麦冬知道这次没得手，自己又被通缉，万一狗急跳墙，变本加厉来报复，那你处境就更危险了。能不能把工作放一放？我明天就去跟事务所请假，跟你一起走，咱俩到外地散散心，躲开这些危险是非，好吗？”

　　“好，给我点时间安排一下。”

　　青楚只顾担心周晋，没料到自己的危险来得更快。她知道杨丽红对自己有误会、甚至怨恨，但直到遭遇对方突然袭击，她才意识到自己低估了这种误会和怨恨的程度。小样恰好踩上武戏锣鼓点，见青楚挨了杨丽红耳光，来不及拉练家子架势，赶忙冲过去保护青楚，被杨丽红一脚踹在肚子上，立马岔气，蹲在地上起不来。

　　一个耳光远不能解气，杨丽红就近从雨伞架上抽出雨伞，劈头盖脸扫向青楚：“伪君子！阴谋家！狗男女！人前装好人，背后搞阴谋，码好套儿让我钻，毁麦冬一次还不够，还想彻底把我们给毁了！”

　　青楚护住头，狼狈躲闪，两个保安及时冲过来制止，杨丽红跟保安纠缠着，跳脚大骂：“你们会遭报应，不得好死！”一把扯下保安胸前的对讲机，扔向青楚，青楚被砸中额头。小样挣扎着跳起来，帮保安一起制服杨丽红。杨丽江筋疲力尽，嘴里还在骂：“卑鄙小人！我终于认清你了。”

　　青楚捂着伤口，却对疼痛毫无知觉，一心想该怎么向杨丽红解释原委，但百口莫辩。保安要扭送杨丽红去派出所，被她制止：“你们放了她，我不追究。”杨丽红并不领情，狠狠朝青楚啐一口，扬长而去。

　　小样对青楚受袭满心愧疚，她把双方误会的根源归咎于自己。

　　“青楚，你不追究她打你，是因为对她内疚吗？”

　　“在她眼里，现在我和周晋是一丘之貉，都不是什么好人。”

　　“要不我去找她解释解释？告诉她是我报的警，阴差阳错才弄成现在这局面。”

　　“你觉得她会相信吗？事到如今，误解已经根深蒂固，我百口莫辩。”

　　“对不起。”小样的内疚程度，远非青楚能够想象。

　　“不关你事，化验结果证实麦冬投毒，即使你没报警，我和周晋最后可能也会选择交给警方去处理。我对杨丽红内疚，不代表可以原谅麦冬犯罪，你不是亲眼看见他投毒了吗？人的行为一旦触犯法律，就要承担后果，这不是以我们的善良愿望为转移的。”

　　“我要是没报警，一切都不是现在这样……”

　　被蒙在鼓里的青楚没法体会她的复杂感受，揣明白装糊涂已经够难为直肠子的钱小样，何况她也不是真明白，顶多算揣着迷糊装糊涂，难受程度可想而知。

　　青楚受伤让周晋倍加恐惧，所有报复都该冲他来，多大的雷都该炸在他头上，他不能让青楚再受任何伤害。出国需要时间签证，周晋等不及了，他决定带青楚去大连。

　　杨怡举双手赞成：“你俩去哪儿都行，赶紧离开北京，等警察抓住那偏执狂以后再回来，省得我整天提心吊胆担心你们安全。”

　　“妈，没那么严重。”

　　“你都这样了还不严重？谁知道那疯女人还会干出什么事，回头再给你破了相。”

　　“阿姨，怪我没保护好青楚。”

　　“阿姨没怨你，我不光担心她，也担心你，你俩现在处境太危险，赶紧走远远的，别急着回来，啊！”

　　大连和北京相距并不遥远，却完全是一个不同的世界。夕阳下，青楚和周晋依偎着，漫步沙滩，享受难得的安宁。

　　“周晋，这真安静，像另一个世界，忽然觉得所有烦恼跟咱们没有关系了。”

　　“把那些忘了吧，现在只有我们俩。”

　　“真希望我们能像最普通的情侣，相遇、相爱，柴米油盐，单纯平凡。”

　　“我也经常那么奢望。”

　　“为什么说奢望？只要我们想，就可以。”

　　“当然想，跟你在一起时间越长，越觉得珍惜，青楚，我真怕失去你。”

　　周晋无限怅惘背后的真实含义，青楚并没完全听懂，她只想忘掉所有烦扰，把此刻属于俩人的幸福时光无限延长下去。

　　霹雳也想把谎言换来的自由无限延长下去，但不可能了。李博怀从英国回来，第一时间出现在女儿面前。

　　“爸，我认错了。”

　　“真错了？”

　　霹雳脑袋点了又摇：“撒谎骗你们肯定不对，可要不撒谎，我的理想就永远没有存活的机会。”

　　“要是这回我没发现，你打算什么时候告诉我们？”

　　“我想把餐厅开起来，经营得像模像样，然后再说，好让你们在受打击之外，还能有点安慰。我还想让我妈刮目相看，用事实教育她，不走她安排的路，我也照样能成功。”

　　“从来不知道我闺女这么有主意，你妈会怎么想不好说，我可是对你刮目相看了。”

　　“爸，你讽刺我。”

　　“我更多的是反思自己，怎么当父亲的。”

　　“你不怪我？”

　　“怪也是怪我自己，竟然没发现女儿喜欢什么，其实回头想想，你住我那儿每天兴冲冲做菜的时候，我就该意识到你对烹饪有兴趣了。霹雳，对不起，爸爸太粗心了。”

　　“爸！你怎么能这么宽容呢？”

　　“唉，你爸要啥没啥，就剩宽容了。”

　　“对我宽容就够了。”

　　李博怀在霹雳带领下参观餐厅，检阅女儿的理想：“仨月工夫就把餐厅开起来了，挺像样，爸替你骄傲。”

　　“你先甭骄傲，这也是我更加没脸告诉我妈的原因，理想是实现了，可看样子，快活不下去了。你没觉得我们餐厅不对劲吗？”

　　“挺好，哪不对劲了？”

　　“你不觉得太清静？”

　　“对呀，饭点儿怎么一个人也没有？”

　　“原因找出来了：位置、位置，还是位置！我们选错地方了。”

　　“挺热闹的食街，位置不错呀。”

　　“可惜这食街有不少西餐厅了，我们新开张，又没有什么突出优势。”

　　“能不能搞搞打折促销，价廉物美取胜？”

　　“促了，问题是竞争太激烈，大家都促着呢。”

　　“要不开发点特色项目，弄点演出什么的？”

　　“每个餐厅都有演出，从钢琴、小提琴到爵士乐、歌舞表演应有尽有，想更有特色就只能请马戏团了。我们唯一的回头客喜欢来这的原因是：清静！”

　　李博怀干瞪眼：“我对经商一窍不通，对不住闺女，我帮不了你们。”

　　“我的理想九死一生。目前阶段绝对、绝对不能让我妈知道，否则她将面临人财两空的双重打击。爸，求你，一定一定先替我保密，等我想出办法让餐厅有点起色，再跟我妈坦白交代，行吗？”

　　“好，我暂时替你保密。”

　　替女儿保密就意味着向她妈撒谎，李博怀向前妻汇报英国之行时，主动编造谎言，制造骗局。

　　“突然袭击效果怎么样？霹雳看见你惊喜吗？”

　　“惊，相当惊……喜。”

　　“能到剑桥去看自己的闺女，特幸福吧？我也要去。”

　　李博怀呛了一口茶：“什么时候？”

　　“没谱呢，找机会吧。喝茶也能呛着，怎么了你？”

　　“没事，我才刚去过，你别接太紧，咱俩匀开点。”

　　“我也没说马上去，反正她要念四年呢，机会多得是。”

　　“对，不急不急。”他向前妻奉上英伦带回来的礼物，“霹雳给你买的。”

　　风格保守的物件让杨尔生疑：“这么平庸的东西不可能是霹雳挑的，你买的吧？”

　　“是霹雳买的！”

　　“得了吧，霹雳才不会给我买这么土的东西。”

　　“没那么差吧？我觉得挺大方的，你摸摸，手感多好，可不便宜呢。”

　　“不在贵贱，是品位问题！一看就知道是你的破眼光。买就买，还打着闺女的旗号。得，看在从前结婚二十年你没给我买过东西的分上，我忍了。”

　　李博怀暗自庆幸杨尔的怀疑不在点儿上。

　　方宇挨打之后，脸上的伤久久未愈，一直躲着不敢见小样，小样几天没见他露面，打电话质问：“你好几天没露面了，怎么回事？”

　　“这两天活儿多，忙得要命。”

　　“那我下班去车行看你。”

　　“别，你千万别来。”

　　“为什么？”

　　“我不一定在，没准晚上得出去干活。”

　　“那你什么时候忙完？”

　　“过两天吧，一有空我就找你去，还有事，挂了啊。”

　　小样在电话里闻到的可疑味道被方奶奶证实：“他好几天不着家了，说是赶活儿，没日没夜的，干脆住车行了。昨天下午回来过，可巧我出去遛弯儿，回来见屋里堆着几袋蔬菜、水果，怎么一忙就忙得连面都见不着了。”

　　小样的怀疑直奔主题：鬼才信他忙成这样，不露面必有见不得人的原因。

　　方宇再次趁天黑回来偷摸给奶奶送东西时，又在胡同遭遇伏击，这次不是来自坏人，是内人，鬼鬼祟祟的脚步被身后一个熟悉的声音绊得直踉跄。

　　“为什么过家门不入哇？”

　　方宇不敢回头。

　　“转过来。”

　　方宇转身面对内人，嬉皮笑脸：“你来看奶奶啊？”

　　小样愣住，看见他脸上、额头上的淤青尚未褪尽，捧起他脸：“这是怎么搞的？”

　　“工伤，摔的。”

　　小样把他拉到路灯下查看，撸起袖子、裤腿，发现他胳膊、腿上也有伤痕，更加怀疑：“怎么摔的？”

　　“干活时不留神踩空了，从三米高的地方栽下来，搁别人准完了，也就是我，扑棱扑棱站起来了，没事。”

　　“撒谎！我今天去车行找你，老李根本没说你摔伤了。”

　　“那资本家，罔顾员工死活……”

　　“可他阴阳怪气说你辞职另谋高就了。”目光灼灼，等方宇招供。

　　“他……还跟你说什么了？”

　　“我堵在这想听你怎么说呢，为什么不在那干了？还故意瞒着我和奶奶？”

　　方宇开始编瞎话：“本来想等两天，怕你们高兴大发了，因为我找了个挣钱更多、更大爷的地儿。”

　　“哪儿呀？带我去看看。”

　　“不行，家属不能出现，影响我形象。”

　　“骗人！你还欠着老板二十万呢，不干了你拿什么还？”

　　“我在别地儿挣得更多、还得更快，他高兴还来不及呢。”

　　小样出手锁喉：“不严厉不行，说，你这一脸一身的伤到底是怎么弄的？”

　　方宇大义凛然：“好，我说实话，你抗住。我新找的地方修的全是高档车，那天来一保时捷，下来一漂亮妞儿，我跟她多聊了几句，没想到车里还坐着她男朋友，给招下来了，不由分说剋我一顿……”

　　“你怎么那么有出息呀？我还不够你看啊？”

　　“得允许我有审美疲劳吧？”

　　小样抬手就打，打两下又抱住他：“你不是藏着什么雷不敢告诉我吧？要有就说出来，我宁可被炸死，也不让你一个人顶。”

　　“没有，小样，我保证问心无愧、光明正大，你把心放肚里。”

　　“知道吗，每天看着周晋我就揪心，替青楚害怕，你千万好好的，别让我失去你！”

　　“我轰不走、撵不跑，生是你人、死是你鬼，行了吧？”

　　方宇咬死不松口，软硬兼施没有结果，小样只能把无法打消的疑虑暂时搁置。

　　自从撞破女儿的地下恋情，引发小样爱情宣言后，杨杉也只能暂时搁置让女儿弃暗投明的愿望，可只要一看见光明，被搁置的愿望就忍不住蠢蠢欲动。高齐到康复中心来看钱进来做器械练习，杨杉在一边偷眼看他，越看越觉得好，忍不住感叹女儿的执迷不悟：“唉！孩子这东西，就是你让她往东她偏往西，放着明晃晃的阳关道不走，偏走摇摇晃晃的独木桥。小样自打跟方宇好上，三天两头不安生，小祸大祸闯了一溜够，还不长记性，明明身边有更好的选择……”看着高齐，把剩下的话咽回去。

　　高齐劝她：“阿姨，小样有自己的想法，尤其是感情，谁都不可能替她做选择，毕竟幸不幸福是个人感受，要是所有人的幸福都是统一标准，那这世界也太单调了。”

　　“我知道做不了她的主，可她这么没谱，我也不能完全让她自己做主。”

　　“我能理解您心情，说了归齐，做父母的都是为孩子好，希望他们快乐、幸福。可您想过没有，不管是她做主还是您替她做主，那都是她的生活，好或不好都得她自己负责。”

　　“这倒是，谁也不能替她过日子。”

　　“所以我觉得还是该让她自己选，选对算她的，选错也赖不到您头上，阿姨您说呢？”

　　“你这孩子真会劝人，跟你聊天心情特愉快。说实话，要依阿姨的心思，就想有你这么个女婿。封建社会什么都不好，就一条还有点道理，婚姻大事儿父母说了算。”

　　“我可听说过您和叔叔反抗封建家长的光荣事迹，轮到小样，您又支持包办婚姻了？”

　　餐厅生意冷落，李总拉着雷董沿街散步兼散心，到饭点儿还不想回店里。忽然，一个肩挑手提、大包小包的外地男子凑到她们俩身边，打听地铁站怎么走。雷蕾热心指完路，男子进一步提出请求：“我头回来北京，走哪儿都迷糊，能不能麻烦你们带我过去？”闲着也是闲着，霹雳点头答应，男子马上又有请求跟进，“我东西太沉，能帮忙拿一下吗？”好事做到底吧，李总、雷董各自接过一个大包，扶上战马送一程，把男子送到地铁站外。

　　霹雳累得气喘吁吁：“我们只能送你到这，下去就是了。”

　　“太感谢了！我算碰上好心人了。”

　　霹雳刚要和雷蕾走，被男子一把拉住。

　　“请留步，二位往那边看。”

　　霹雳、雷蕾顺男子指的方向看过去，一台摄像机正对准她们。

　　男子拿出话筒，变身主持人：“我们是电视台《从我做起》栏目组，本期主题是寻找乐于助人的爱心市民，你们二位方才的行为完全符合本期典范人物的三个条件：正确指路，亲自带路，还帮忙拿东西。恭喜二位成为本期节目的爱心市民，另外还有一份大奖要送给你们，一台29寸大彩电！”

　　“不用，不用，我们不要，求你们别拍了，千万别在电视上播呀。”

　　霹雳拉雷蕾撒丫子就跑，逃出摄像机镜头范围，才气喘吁吁停下来。雷蕾对免费彩电眷恋不舍，十分不解她对上镜避之不及的低调行为。

　　“你跑什么？我觉得挺幸运的，那彩电放在餐厅里，说不定就给咱们转运了！”

　　“幸运什么？要被我老妈在电视里看见我，可就完了！”

　　“哎呀，一时没想起来，还真有这危险。”

　　“不成，我还得回去找他们，确保他们不会播出我才放心。”

　　“算了吧，哪那么巧就让你妈看见了，再说早晚这事得败露，听天由命吧。”

　　怕什么来什么，世上还真就有这么巧的事情。霹雳生怕播出的节目到底播出了，凑巧杨怡还是这档电视节目拥趸，期期必看；更凑巧的是，节目播出时，很少看电视的杨尔正在郎心平家包饺子，也跟着杨怡时不时瞥一眼。

　　当电视屏幕上出现霹雳面孔时，杨怡一时没反应过来：“这女孩怎么看着有点眼熟？”

　　杨尔头也不抬，问：“谁呀？”

　　像回答杨尔问题，画面跳出霹雳正对镜头的大特写！

　　杨怡猛醒尖叫：“是霹雳！”

　　杨尔闻声抬头，看见女儿，第一反应是欢天喜地：“真是我闺女！哎这是什么节目？《留学生》呀？”电视上，主持人正往霹雳、雷蕾手里塞水晶奖牌，“得什么奖了？这么大喜讯也不告诉我。”

　　杨怡先行一步看出蹊跷，看看电视、再看看杨尔，没敢言声。

　　看着看着，杨尔自己起了疑：“这街道怎么像国内呀？是英国吗？”

　　镜头一拉开，北京地铁！随即霹雳惊慌失措，逃离镜头：“不用，不用，我们不要，求你们别拍了，千万别在电视上播呀。”

　　无数个问号从杨尔头脑里蜂拥而出，她掉头问杨怡：“这节目不是《留学生》？”

　　“《从我做起》。”

　　“在哪儿录的？”

　　“应该在北京。”

　　郎心平惊讶：“霹雳怎么会在北京？”

　　这也是杨尔的疑问，忽然意识到一种可能，女强人母亲中弹一般捂住胸口：“不好！不好！”

　　郎心平赶紧劝慰：“别急，别急，没准儿是以前录的，霹雳放假回北京的时候……”

　　杨怡否定了这猜测：“一周一播，即时更新。”

　　郎心平：“也没准儿是瞒着咱们临时回来一趟，有点小秘密？”

　　杨怡：“李博怀不是刚去剑桥看过她吗？”

　　杨尔立刻抓起电话：“李博怀，你告诉我，霹雳在剑桥吗？”

　　接到杨尔电话的李博怀，第一反应就是露馅了，还心存侥幸：“在呀。”

　　“那我怎么从电视上看见她在北京？”

　　“什么、什么时候哇？”

　　“就现在！你给我一个明确解释。”

　　“一句两句说不清楚，你保持冷静，我马上过去跟你解释。”

　　等候李博怀自投罗网时，杨尔心神不宁，满地乱走，直到郎心平提醒，才想起直接给霹雳打电话：“霹雳，你在剑桥吗？”

　　“对呀……”

　　“见鬼吧！我刚从电视上看见你了，怎么回事？”

　　最可怕的时刻终于降临，霹雳的心理防线一溃千里：“妈你看见了？”

　　“还我看见了？那你确实是在北京，对吗？立马换座机，花国际漫游打市话，我的钱呐！也甭座机了，立刻滚回姥姥家来！”撂下电话，杨尔一口气没倒过来，栽倒在沙发上，“世界末日啊”

　　李总后院火势凶猛，须臾耽误不得，雷董以最快速度送霹雳回姥姥家，承受风暴。

　　“霹雳去吧，冬天到了，春天还会远吗？”

　　“我准备好了，这冬天又冷又长，估计还得外加倒春寒。”

　　“黎明前的黑暗特别黑，挺过去，太阳照常升起！”

　　“我英勇就义去了，祝我死去活来、绝境逢生吧！”


第24章

　　霹雳视死如归，跨进家门，看见被噩耗重创的杨尔横陈沙发，合眼倒气，苟延残喘。她在全家或责备、或担忧、或同情的眼神护送下，径直走到沙发前，双膝一弯，跪倒在地，两臂两手高举过顶，以藏传佛教长头叩拜，伏地不起，她的负荆请罪惊世骇俗。

　　李博怀凑近提醒杨尔：“霹雳来了。”

　　杨尔在杨怡、郎心平共同搀扶下，挣扎坐起，平视一扫，不见霹雳：“哪儿呢？”

　　杨怡下巴冲下一点：“地上。”

　　杨尔低头一看——女儿趴在脚下，以头戗地，一跃而起：“少跟我来这套，起来你！”

　　霹雳直起上身、大义凛然：“妈，要打要骂、要杀要剐全由你，我视死如归。”

　　杨尔血冲气门，照女儿扬起巴掌，全家踊跃发言，郎心平：“你先问问具体情况再说。”李博怀：“这么大孩子，打没用。”杨怡：“沟通，好好沟通，啊。”把杨尔巴掌孤立在空中，“我还打不得了。”

　　“妈，我表明立场：不论出于什么原因，在撒谎蒙你这事上，我板上钉钉、彻彻底底错了，请你惩罚。”

　　“你老实回答我：A水平考试到底多少分？”

　　“反正不够上剑桥。”

　　“那剑桥录取通知？”

　　“花两百镑买的。”

　　“挂在我办公室墙上那个——”

　　“是假的。”

　　杨尔一指墙上悬挂的叹息桥：“那照片——”

　　“PS合成的。”

　　“我供你留学英国三年的学费、生活费，全挥霍一空了？”

　　“没有，我攻读烹饪，拿到厨师资格二级证书。”

　　“烹饪还用攻读？”

　　“我就读的厨师学校在全英很有名，厨师证书也经过英国卫生部和餐饮协会认可。”

　　“说破天不就是厨子吗？我花一百多万就培养了一做饭的？”痛心疾首，“我的生活，原来是一个巨大的谎言，一个肥皂泡，现在噗一下破了，什么也没有了。”

　　“我还投资了一个餐厅……”

　　“什么投资？那是水坑，淹钱的水坑。你，坑蒙拐骗，瞒天过海，我全部心血、努力都被你毁了，你辜负了我给你起的名字，本来希望你像春天里的惊雷，结果好，晴天霹雳，炸我头上了。”

　　在肃杀时刻，笑场只能招致更猛烈、无休止的讨伐，霹雳死活不敢笑。

　　李博怀缓解气氛：“杨尔……”

　　杨尔剑一样的目光射向他，掉转枪口：“马上说到你了，没原则，没立场，助纣为虐，丧失了一个父亲基本的责任和义务！你们爷儿俩一丘之貉，是联手毁掉我生活的刽子手，是敌人！”

　　郎心平：“杨尔，你心情大家都理解，但话不能这么说。”

　　杨尔仰天长叹：“不说了，事已至此，还有什么好说？我现在就想找个地缝儿钻进去，谁也别理我，让我一人静静。努力有什么用？奋斗有什么用？成功有什么用？”将门反锁，自绝人民。

　　郎心平：“起来吧霹雳。你们娘儿俩别回家了，都住我这，万一你妈使用暴力，也好有人拉架。”

　　“谢谢姥姥，对不起爸，把你一起拉下水了。”

　　“谁让我是你爸呢？”

　　这是一个信念坍塌、目标沦陷的漫漫长夜，唯我独尊、永远正确的女强人找不着北了。当父母把自身价值和荣辱兴衰系于儿女，那她等于加入高风险赌博，同时把孩子一起绑架上赌桌。可惜，这恰恰是中国式父母与儿女的相互依存方式。

　　杨尔一宿声息全无，霹雳蹑手蹑脚挤进门缝，鬼鬼祟祟挨到床边，发现她妈杏眼圆睁，眼望上苍：“妈，你醒了？”

　　“压根儿没睡，一宿没合眼。”

　　“那你今天还能上班吗？公司来电话，说有好多事等着请示。”

　　“让他们自行解决，我都失去生活目标了，还能给谁做主？半生呕心沥血，为谁辛苦为谁忙？”

　　“那我给他们回话，说你不去了，好好休息，能睡就睡一会儿。”脚底抹油，开溜。

　　“哪儿去呀你？”

　　“我……想去餐厅看看。”

　　“我都这样了，你还想往外溜？不许去！”

　　“我不去，餐厅没法开张。”

　　“开张不也没人嘛。”

　　“我得对合伙人负责。”

　　杨尔捶床大怒：“你还知道负责？你对我负过责吗？！”

　　“行行行，我不去了行吗？在外边候着，有事宣我。”

　　预计未来一周，杨尔弹药充足，霹雳唯一策略就是打不还手、骂不还口、忍辱负重、息事宁人，不给她妈举枪扫射自己的理由和动力。要绝对保证足不出户，餐厅不能去了，事业肯定要荒废。李总电话通知合伙人：“我失去自由，出不了门。”雷董对此早有预判：“这边我来处理，你安心待在家里灭火吧。”对于没有客人光顾、现在又失去大厨的餐厅，雷董处理方法很简单，一关了之。

　　霹雳抚今追昔，想过去腰斩的留学史，再想今天未竟的西餐厅，前不着村后不着店，用成功抚慰杨尔伤痛的理想沦为空谈，不由得哀叹：“我的生活和事业呀……”

　　“我还没哀叹生活事业呢。”杨尔走出卧室。

　　郎心平：“你怎么起来了？不一夜没睡吗？”

　　“我睡不着，得马上去趟公司。”

　　郎心平：“你这种精神状态还上什么班呀？”

　　“我去拿东西！”

　　霹雳小心翼翼试探：“是录取通知书吧？”

　　杨尔愤懑出门，沉默即肯定。高悬在办公室墙壁、供人瞻仰的剑桥文件俨然成了疮疤，不摘了它，她无法安生。

　　当杨尔在自己的美上美内衣公司一出现，群龙无首、六神无主的员工们一拥而上：“您可来了，我们谁都不敢拿主意。”

　　杨尔勃然大怒：“我要万一哪天倒下怎么办，就没个人挺身而出帮我分担？你们的责任感都哪儿去了？”

　　“平时习惯您一个人说了算。”

　　“地球离我还不转了？”

　　杨尔大声疾呼，呼唤下属当家做主的主人翁责任感，宣布自己无限期休假，撒手不管，放任自流。然后她把自己一个人关进办公室，用一场眼泪哀悼剑桥梦的破灭，与它告别。至此，她得出一个惨痛的教训：期待自己梦想由别人完成，等于把命运航向交由他人把握，是一件极其不靠谱的事情，哪怕是自己闺女。

　　度过两天肃杀，杨家在心平气和的气氛中，召开针对李霹雳暨钱小样、连带赵青楚的批判会，为避免杨尔情绪波动，允许其缺席，会后听取汇报。

　　郎心平主持会议：“霹雳，你妈这两天状态你都看见了，班不上、心气都没了，她什么时候这么虚无过？”

　　小样：“嗯，对我也不指指点点了，还真不习惯。”

　　郎心平：“你妈一辈子心高气傲、不甘人后，这次打击是摧毁性的，影响也是长期的。在自己犯的错误面前，你不但要争取一个好态度，更要从深层挖掘你和父母之间的问题，我们也帮你一起思考：如何在沟通基础上建立理解，互相尊重对方意愿，共存共荣。”

　　霹雳：“姥姥，我就希望最后能达到你说的那种效果，能吗？”

　　郎心平：“有什么不能？沟通是解决一切问题的桥梁，今天这会不是为批而批，我帮你们娘儿俩架桥，出现问题不可怕，怕的是不知道如何解决问题。”

　　霹雳：“好，你们使劲批吧，我一定端正态度、深刻检讨。”

　　郎心平：“今天主批你，缺席批青楚，杨怡负责传达，小样也跑不了，边记录边检讨。首先，无论你有多充分的理由，都不该采取撒谎的方式，一瞒瞒三年，小时候姥姥没教育过你吗？撒谎是所有错误中最大的一个，是品质问题。”

　　霹雳：“我也不想撒，但没办法……”

　　杨怡：“怎么没办法？沟通呀，你看我和青楚沟通得多好，虽然有很多地方没法统一，但我一直坚持不懈和她沟通，好多矛盾，说着说着就开了。”

　　小样不敢苟同：“还有好多矛盾，说着说着就出来了。”

　　霹雳：“我沟了，一而再、再而三，你们也不是没见过，哪回都通不了。”

　　郎心平：“也是，杨尔太强势，除了她认为对的，别人想什么都错，顺着她就是真理，逆着她就是谬误。”

　　霹雳：“对待她的高压，我既不甘心彻底服从，又不敢公然反抗，只好选了一条折中道路，表面服从、偷偷反抗，就成现在这样了。”

　　杨怡：“你选了最不可取的一种。”

　　霹雳：“我潜意识里有对强权的恐惧，又有得过且过的鸵鸟心态，另外一方面，理想小火苗又一闪一闪，不肯熄灭。”

　　同呼吸共命运，小样对霹雳感同身受：“可怜见的。”

　　霹雳：“我不是成心撒谎，开始小谎变中谎，后来跟滚雪球似的，中谎变大谎，就身不由己了。”

　　杨怡：“那你也不能明一套、暗一套，把她给你留学的钱都花了，这比撒谎更上了个台阶，是欺骗！”

　　霹雳：“我没花在吃喝玩乐和赌博上，很多小留学生不适应过早独立、不愿服从家长意志，就把钱胡乱挥霍，我没受他们影响，没浪费钱，只是没花在我妈希望花的地方。”

　　小样：“哪天你们试试，霹雳做菜真好吃，我保证二姨的钱没打水漂。”

　　杨怡：“记你的！不用替霹雳辩护，你也是被批对象。父母拿钱供孩子读书，没花在他们希望的地方，就是打水漂。”

　　霹雳：“大姨，我觉得你的说法欠妥，不是只有父母认可的理想才叫理想，理想没有高低贵贱之分，我没实现她的理想，但我的理想也一样有价值。”

　　郎心平：“杨尔对成功的理解有失偏颇，比较狭隘，价值观太单一。”

　　霹雳：“我妈觉得除了像她那样，获得财富、地位双重认可叫成功，其他平平凡凡、没做出成绩，就叫没价值。”

　　小样：“那我在二姨眼里，基本算白活了。”

　　霹雳：“我不那么认为，人生最大的快乐就是自我实现。”

　　郎心平：“别说你小小年纪，对人生的理解倒比你妈豁达、深刻。”

　　霹雳给批乐了：“姥你真这么觉得？谢谢。”

　　批判会中途变性，变成控诉会，被批判的对象义正词严，缺席的杨尔审阅会议记录时，发现矛头含沙射影、直指自己：“怎么说着说着到我头上了？批霹雳就一行，批我有五行！这到底是批谁呀？”

　　郎心平：“批斗就是一说，本意是想解决你们娘儿俩的沟通问题，说谁不重要，关键是引起双方反思，这也是会议宗旨。”

　　“没意义，说什么都没意义了。”杨尔拒绝反思，把会议精神扔进垃圾桶。

　　两代人的沟通，任重而道远。

　　方宇藏着掖着、以为熄灭的雷，在他猝不及防的时刻，砰然炸响！

　　几个陌生人拦住去路，亮出拘留证，“我们是分局刑警队，你涉嫌参与团伙盗、销机动车，被警方拘留。”一无所知的小样难以置信：“不可能！你们一定弄错了，方宇你快跟他们解释。”她把薄如蝉翼的身板横在警察和方宇之间，妄图螳臂当车。

　　“去局里解释吧，姑娘请你不要阻挡我们执行公务！”

　　“小样你别掺和，不是什么严重问题，我去跟他们解释清楚就行了。”

　　“你真有事瞒着我？到底干什么了？说出来让我心里有个数。”

　　“相信我，我绝对、绝对没做坏事，问心无愧。”

　　小样徒劳地拽着他袖子：“你不会不回来吧？”方宇掰开她手：“我保证不在那待太久。”押上警车前，他最后一声呼喊“信我小样！”，因为这句话，她别无选择相信他。

　　所有离别中，最痛苦的两类，一为无缘无故，二是突然而至。方宇以非常规的、二合一方式抽身而退，就像把真实感从知觉里剥离、并且抽空，让小样恍如隔世，六神无主。她不知道自己怎样长途跋涉来到看守所外，遗忘了自己面对庄严国徽、威武岗哨坐了多久，时间、空间退却到很远很远的地方，她被无助的尘埃笼罩。

　　远在海边、沐浴幸福的青楚接到小样电话：“青楚，方宇给抓起来了！”

　　“什么？方宇给抓了？因为什么？”

　　“我知道这时候不该打扰你和周晋，但我不知道怎么办好，怎么会这样呢？”

　　青楚听见小样混乱的哭泣，立刻决定结束度假。

　　周晋：“你问清方宇因为什么被拘留没有？”

　　青楚：“小样也不清楚，就听警察说了两句，好像是涉嫌盗、销机动车。”

　　“你打算怎么办？”

　　“不知道，先跟家里联系上，问问姥姥能不能从侧面帮忙打听出点什么来？”

　　“如果指控确凿，不单单是拘留呢？”

　　“周晋，万一我一人先回北京，你会介意吗？”

　　没想到得到周晋这样的回答：“我要和你一起回去。”

　　“为什么？”

　　“因为我比你们了解情况，也许我能帮上方宇。”

　　当周晋的车在国道上朝北京方向急速奔驰，青楚已从他嘴里了解到事情始末。

　　“为什么你俩谁也不告诉我们这些事？”

　　“方宇不想让小样担心。”

　　“善意的谎言，对吗？你有没有什么事瞒着我？”

　　“没有。”

　　“幸福假期就这样结束了，这回我欠你，以后我们还会有很多很多幸福的机会。”

　　“对，很多。”

　　“我担心你回北京……”

　　“别担心，我会保护你，还有我自己。”

　　杨杉、郎心平赶到看守所外，看见小样几乎凝固成雕塑。

　　杨杉冲过去就数落女儿：“我说什么来着？放着阳关道不走，偏要走独木桥，这回好，干脆把人折腾进去了。”

　　郎心平：“还不清楚怎么回事呢，这也不是说那些的地儿。样儿，我们来接你回去，别这儿蹲着了，回家一起商量商量怎么办。”

　　杨杉：“有什么好商量的？他犯法，关咱家什么事？走，跟我回家！”

　　小样在母亲拉扯下岿然不动：“我不相信他犯法，我哪儿也不去！”

　　“在这你想等到哪辈子？不相信？警察还能冤枉他？你以为这地是什么人想进就进、想出就出来的？他干过什么你都不知道，还自己爱情自己做主？今天我说什么也要收回你自主权，跟我回家！”

　　母女俩一拉一退，拉锯扯锯。

　　郎心平：“你们娘儿俩这是干吗？”

　　小样干脆抱住树干，和树化为一体：“别拉我！我哪儿也不去，就在这等他出来！”

　　“你……你……这糊涂孩子！让我怎么说你？”当妈的没着没落。

　　小样眼泪一颗连一颗坠落，灌溉参天大树。

　　郎心平把杨杉拉到一边，自己出马：“样儿，听姥说两句，人一到这，就不是调查问询那么简单了，要是满48小时还没消息，说明他可能触犯法律，那样的话，谁也见不着，除了律师。等在这是感情用事，没用，也帮不了他，理智做法是先把情况了解清楚，再看下一步怎么办。”

　　“姥姥，我向你保证：方宇绝对、绝对没做过坏事。”

　　“我信，跟妈和姥姥回家商量办法去，好吗？”

　　小样松开抱树干的手，抱住姥姥，终于松动。

　　郎心平利用自己在司法系统的人脉，很快打听出方宇的涉案状况：“情况有点复杂，警方破获一个盗车团伙，其中有人指控方宇曾经帮忙改装赃车，参与销赃，还有非法收入。”

　　小样还是难以置信：“我不信！”

　　杨杉：“事实摆在眼前了，还不信？你这就叫自欺欺人！”

　　小样：“就算是真的，他也是为还那二十万……”

　　杨杉：“一码归一码，赔偿咱家算他勇于承担责任，但用一个错误弥补另一个错误，这种方式极端不可取。”

　　小样：“妈，我俩每天每天都很努力，有一阵他天天干通宵，累得站着都能睡着。”

　　杨杉：“我看见了，别以为妈是铁板一块。但有些错怎么纠正都是错，唯一办法就是结束它。可你没有，一步错、步步错，小样你压根不该选方宇，你俩在一起，个性没约束，又都不成熟，不付出代价才怪？好恋爱是互补、双赢，你和方宇是互相添乱，抓着这种爱情不放不是执著，是死性！还不明白妈的话？父母比你有前瞻性，早听我的和他断了，方宇也不至于弄成今天这样。”

　　小样无力辩驳，真理一向掌握在母亲手里。

　　霹雳于心不忍，试图安慰小样：“姐，前一段那么艰难你都挺过来了……”刚一张嘴，就遭到她妈杨尔冷嘲热讽。

　　杨尔：“你别安慰别人了，你妈我现在最艰难，想想我怎么水深火热吧。”

　　一波未平、一波又起，她们娘儿俩账还没清呢，霹雳闭嘴。

　　杨尔长叹：“福无双至、祸不落单儿，多事之秋呀！大姐，我放手，三儿软弱，我俩教育都失败了，还是你教女有方，看看青楚多省心，看来还得掺和、干预。”

　　杨怡：“就是，孩子再嫌絮叨，咱也不能放弃干预。”

　　杨尔：“同意！我错就错在给你自由太多。”

　　霹雳：“我有自由？在哪儿呀？”

　　杨尔：“等我神志清醒了，直接给你上铁腕！”

　　郎心平：“怎么说着说着回封建社会了？”

　　杨杉感叹：“要在封建社会我就省心了，把小样一包办……”

　　杨尔：“包办也不行，你看我和李博怀。”

　　杨怡谴责杨尔立场混乱：“你到底算哪头的？”

　　杨尔：“我还是别说话了。”

　　杨杉：“大姐说得对，要干预！小样，为你好，从现在起，妈必须干预，方宇要给判刑的话，你怎么办？”小样：“我帮他辩护。”

　　杨杉：“你拿什么帮他辩？他要坐上几年牢呢？”

　　小样：“那我就等他！”

　　杨杉：“怎么越说你越跟妈反着呢？他掉坑里，你和他一起往下跳呀？就算不为父母，你能不能对自己前途负点责任？”

　　郎心平：“方宇这样，多少和咱家有点关系……”

　　杨杉：“妈，那钱进来瘫了又为谁呢？我已经为他俩的任性幼埋过一次单了，这次还要继续埋下去吗？小样，你为错误付过代价了，沉重代价，是不是非把这辈子都搭进去，才对得起这所谓的爱情？”

　　在世俗真理面前，小样永远哑口无言，但永远是叛逆的实干家，你说你的、我做我的，她可以在任何领域接受现实的教育和改造，唯独爱情，这是她与现实的PK中，捍卫坚守的最后一块阵地。母女之战又一次达到高潮，又一次以无解告终。

　　这时，青楚和周晋出人意料赶回北京。

　　杨怡：“你们怎么回来了？这么多人，还用麻烦你俩回来？没个轻重缓急，周晋多在北京一天，就多一分危险。”

　　周晋：“阿姨，我必须回来，因为只有我能证明：方宇没犯法，他是被迫的。”

　　青楚：“小样别担心，我想好了，如果需要我给方宇辩护。”

　　小样绝处逢生，对方宇孤独的信任终获旁证，霹雳振臂欢呼“耶”！

　　仨妈面面相觑，杨尔问杨怡：“这咱还怎么干预？”杨怡没辙，杨杉无奈。这回合，母亲联盟对女儿联盟，又输一阵。

　　不过杨杉从不急于求成，她认识到与女儿的斗争将是长期的、艰苦的，甚至持续一生：“小样，你和青楚、周晋想帮方宇一把，尽朋友义务，行，咱家不是绝情的人，但这事解决完了，你该好好想想以后的路怎么走了。”

　　青楚承担起辩护律师的职责，成了连接方宇、小样的唯一纽带，她先得到警方通报：“我们对方宇进行了初步预审，他对改装赃车的行为供认不讳，尽管可能有被胁迫的内情，但他行为已经触犯刑法，我们已在规定日期内提请检察院批捕，现在他被正式逮捕、等候起诉。”

　　“我可以替他申请取保候审吗？”

　　“这次破获的盗车团伙规模大、涉案人员多，因为案情复杂，一概不能取保候审。”

　　随即青楚被获准进入看守所会见方宇：“现在我是你的辩护律师。”

　　“我把实话都跟警察说了。”

　　“在知情情况下，你前后改了几台车？”

　　“5台。”

　　“有非法收入吗？”

　　“还了。”

　　“周晋会为你说的这些话作证。”

　　“谢谢他，也谢谢你。”

　　“因为改装成为既定事实，所以你不能被免予起诉。”

　　“知道，我早知道，有些错一旦犯下，就改不了了。”

　　“我会尽力为你辩护。”

　　“谢谢，她还好吗？”

　　“她让你放心。”

　　作为辩护律师青楚只能说这么多，但方宇贪婪地想知道更多。无法见面，信息不通，但富有创造力的小样能想出办法传情达意，把不可能变成可能。方宇收到家里送来的换洗衣物，当他抖开一件T恤，看见前胸赫然印着小样的手写大字：“信你！等你！我们打死也不分开！”

　　15个字符，言简意赅，语言天才钱小样直抒胸臆，方宇失声痛哭。

　　精神略有平复的杨尔结束郎心平家的寄宿生活，带女儿霹雳回家。

　　“妈，我带霹雳今天回家住了。”

　　“你现在行吗？”

　　“唉，精神一瞬间坍塌，却要很长——很长时间恢复。”

　　“我不是说你，我们都不在眼前，你不会虐待霹雳吧？”

　　“妈，是她骗我，虐待我精神！”

　　“行了行了，你愿意回就回吧。霹雳，不行还回姥姥这，啊。”

　　迈进家门，杨尔心生感慨；“前几天离开这时，我的世界还色彩斑斓，现在一片灰暗。”

　　霹雳把包往地上一扔，撸胳膊挽袖子：“妈，今天咱俩当面锣、对面鼓，掰开揉碎了，好好说叨说叨。”

　　“来就来，我怕跟你说呀？”娘儿俩餐桌两端落座，拉开架势，思想博弈。

　　“妈，你觉得什么是成功？”

　　“当然是社会认可。”

　　“我觉得是自我实现。”

　　“不矛盾呀，你把自我实现了，同时获得社会认可，不两全其美吗？”

　　“你还是为追求社会肯定，我想实现的是真正的自我，社会爱认不认。”

　　“社会不肯定，你怎么获得财富和地位？”

　　“财富、地位是你希望我获得的，我自己不想，有没有无所谓。”

　　“你优越的生活条件、小小年纪出国留学、学成归来进商界都是我强加的，你不稀罕，那你的理想是什么？当厨子？那是任性，是玩闹！那种理想没价值，有含金量的理想是把自我价值最大限度社会化、财富化。”

　　“只要是理想，只有形式区别，没有价值差异！说别人没价值，那是你把个人价值观当标尺，强加于人，谁有资格评价他人的生活形式和质量呢？”

　　“我的价值观是大众的……”

　　“承认了吧？你就是从众，单一价值观，是世俗的奴隶，永远活在别人眼光里。”

　　“你、你、你倒说说看，我该活在什么地方？”

　　“你？就这样，改不了了。但我不想被名利驱使，呕心沥血就为盖棺论定时被人冠以‘伟大、著名’一类的虚词儿，我要为自己活，做喜欢的事儿，哪怕它换不来功名成就，在别人眼里一钱不值，爱谁谁，我只图自己快乐。”

　　“我怎么把你教育得视金钱为粪土了？‘风雨彩虹’不是失败，是惨败！本来你该手把手被我引向成功，结果叛逆到虚无主义道路上去了。”

　　“纠正一下，我不虚无，我奉行自由主义。”

　　“我看就是混混主义。”

　　“妈，感激你为我做的一切，但感激不代表我需要你为我做这些。”

　　“那你希望我怎么教育你呢？”

　　“放条生路，让我走自己的路，不承载你灼灼的梦想，哪怕头破血流，哪怕撞南墙，我为自己成长埋单。”

　　“我不是想把半生的宝贵经验倾囊传授，让你少走弯路吗？”

　　“成长经验要靠我们自己获得，不是你们强行灌输，自己不栽跟头，等于没经验，早晚还会在那地方跌倒，父母经验很宝贵，但仅供参考。”

　　“真让你三姨说着了，放着阳光道不走，偏走独木桥。我们当父母容易吗？为谁辛苦、为谁忙呀？”

　　“妈，你的生命意义是什么？”

　　“为你插上翅膀，实现理想。”

　　“你的理想。”

　　“我的就是你的。”

　　“你是你，我是我，不是一回事。”

　　“那也是我为你精心设计的。”

　　“领情，但你的成不了我的，为什么非让我实现你未尝的夙愿呢？”

　　“你不是我生命的延续吗？”

　　“我18岁后，你我就该拥有各自生活，我俩不是对方的生活目标，只有纯粹的母女亲情，而不是投资和体现投资价值的关系。”

　　“怎么让你一说，好像做生意似的？”

　　“本来就有点那意思，中国式教育就造就了父母和孩子付出与回报的模式，这是违背亲情本质的。妈，我希望你快乐，也希望我让你骄傲，但不是以牺牲自我为前提。你去追逐自己梦想吧，去上剑桥，把我像屁一样放了好啦。”

　　“我一奔五的老阿姨上剑桥？”

　　“理想什么时候开始都不晚，别为我辛苦、为我忙了，找寻自我去吧。”

　　“说不过你，我抑郁了！”

　　杨尔被霹雳的观念冲击得晕头转向，她的人生好比一栋房子，别人告诉她有一扇门，她就只知道走那扇门。突然女儿告诉她：“不但有窗户，你还可以自己开门，想开在哪儿就开在哪儿，因为这是你的房子。”多元价值在我们的意识里，被单一价值排挤得无处安身，更遑论在杨尔头脑里驻扎哪怕有一分钟。但平心而论，这次她被女儿雷倒，真理是否一向掌握在自己手里？世俗成功是否该成为我们唯一的快乐源泉？我们的自我在哪儿？

　　杨尔突然产生看看霹雷西餐厅的欲望，她想眼见为实，正视一回女儿的理想为何物。霹雳带她妈前往：“看归看，请你好歹给我留点面子。”

　　“行，李总，我就看看埋钱的水坑什么样。”娘儿俩一进门，正撞见雷蕾洗耳恭听一个中年男人指点迷津的震撼场面。

　　“特点特点，还是特点！经营要有策略，扫射一群的想法很盲目，瞄准个体逐个击破，十人里打中一个，就算抄着了。”

　　雷蕾毕恭毕敬：“您再说具体点。”

　　“要想救你们餐厅，就按我说的办，设计主题，例如女士餐厅，服务生一水的小帅哥，油光水滑、彬彬有礼，餐厅只供应女士酒水，菜品推出保持身材、营养均衡的女士特餐，进门奉上一次性拖鞋，解放高跟鞋束缚的腿脚，加上两位时尚美女老板，保准你这成为城市女性主义新地标。”

　　“那不就把男性顾客拒之门外了吗？”

　　“不会呀，敛那么多漂亮女孩，挡不住男士来，来可以，必须绅士，让广大女性在这彻底找着东风压倒西风的感觉，残存的资金不等于死钱——”伟人挥斥方遒，发现聆听的队伍壮大，增加了一对母女。

　　霹雳观其气度，知道此君非雷蕾爸雷力来莫属：“久仰大名、如雷贯耳，雷叔叔您比照片上还有派。”

　　杨尔越看雷蕾越眼熟：“你不是学时装设计那女孩吗？”

　　雷蕾：“霹雳是假的，我还能是真的吗？”

　　霹雳：“妈你就别提那茬儿了。”

　　两个孩子为双边家长正式介绍：

　　“雷叔叔，这是我妈杨尔，她过来看看她的钱是怎么打水漂的。”

　　“杨阿姨，这是我爸雷力来，他来看水里的钱还能捞起来多少。”

　　殊途同归，不谋而合，两位商业成功爹妈坐到一起。

　　“我家霹雳一直把我蒙在鼓里，骗惨了。”

　　“听说了。”

　　“她俩开餐厅请示过您吗？”

　　“没请示，直接通知。”

　　“您说我们当父母的能不生气吗？”

　　“我不生气，她们现在就是瞎折腾的年纪，就由她们折腾去，幸亏你我还折腾得起。别小看这通折腾，经验、阅历就从这里提炼出来，我们不都是那么过来的吗？”

　　“倒是，我年轻时栽过不少跟头。”

　　“一样，没有过去那些跟头，就没有今天的我。孩子们就是年轻时候的咱们，自己一路总结教训过来，怎么到孩子身上，就不许她们犯错了呢？心是好的，但拔苗助长，反而坏事。”

　　“也是。”

　　“听说您有一套教育理念？”

　　“哎，不值一提，孩子都这样了，我还教育谁去？”

　　“霹雳不错，有个性、有追求、有韧劲，您教育得不错。”

　　“还不错呢？”

　　“别妄自菲薄，我粗粗一听，你的理念很有道理。”

　　“您真那么觉得？”

　　“其实，我们异曲同工。”

　　“那我怎么失败了呢？”

　　“你呀，理念不错，做得不彻底，或者说干脆说一套、做一套，你对孩子真正做到放手了吗？”

　　“我放了呀。”

　　“放了你连她将来做什么都给设计好，非让她按自己的来？”

　　杨尔哑口无言。

　　“你看我，放手就什么也不管，爱干什么干什么，爱怎么折腾怎么折腾，我不干预，还支持，给她启动资金，助她起飞。”

　　“您真放得开。”

　　“这样还避免我们父女之间的矛盾，何乐不为？其实我知道，她搞不定，肯定砸锅，没关系，成熟的代价，我花钱买她长大了。”

　　“听您一席话、胜读十年书，我豁然开朗。”面对决胜千里的雷力来，女强人杨尔第一次低下自己高傲的头颅。在霹雳、雷蕾眼里，这种场景空前罕见。

　　霹雳：“自打我妈听见被我欺骗的噩耗，直到这会对着你爸，才算恢复正常。”

　　雷蕾：“我爸是谁呀？他身上有种压倒一切的气质。”

　　“我妈也有，见了你爸没PK过，甘拜下风。”

　　“那就让她受受我爸熏陶，对你有好处。”

　　“我觉得可以，像你影响我一样，这就是偶像的力量。”

　　“这么说定了，隔三差五把你妈牵来，让我爸提升提升她。”

　　“先替家母谢过。”

　　在法院开庭审理的刑事庭上，小样得以和方宇见面，隔着被告与旁听席，遥遥相望。

　　公诉人发表意见：“嫌疑人戴一民勾结盗车团伙，长期为其提供销赃渠道，从中非法获得大额利润，符合在共同犯罪中起主要作用的定义条件，应列为团伙主犯，根据对犯罪集团主要分子按集团所犯全部罪行处罚的原则，事先与盗窃机动车辆犯罪分子通谋的，均以盗窃罪共犯论处。公诉方建议法庭：依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第三百一十二条之规定，对其判处盗窃罪、销赃罪。嫌疑人方宇在明知赃车来源不明、证件手续不全的情况下，协助团伙更改机动车发动机号、车架号，改变车形车貌，协助销赃，公诉方建议依照《中华人民共和国刑法》第三百一十二条之规定，对其判处销赃罪。”

　　法官宣布：“现在进入法庭举证阶段。”

　　周晋走上证人席，青楚从辩护席上起立，两人将共同完成对方宇有利的证明。

　　青楚指着车行老板问周晋：“请问你认识这位嫌疑人吗？”

　　“认识，打过一次交道。”

　　“请把你们之间的接触经过向审判长陈述一遍。”

　　“那天我接到方宇电话，赶到他被袭击的地点，发现他鼻青脸肿，被打得非常严重。方宇告诉我：因为他欠老板20万块钱的债，所以被他以钱为要挟，被迫改装来源不明的汽车，几次努力拒绝、反抗，结果被打。我决定出面帮方宇还债，于是亲手把一张20万的支票交到车行老板手里，取回借条。方宇为坚守不触犯法律的行为底线付出血的代价，作为朋友，我有责任和义务给他支援。”

　　青楚作为辩护方，最后陈词：“审判长、陪审员，我不否认我的当事人改装5辆盗窃机动车的事实，但从辩方证人周晋先生的证词中，我们清楚知道：我当事人做这些工作出于被迫，他的犯罪行为既不是主动，更不是故意，除了与另一位嫌疑人的工作雇佣关系，他甚至不认识犯罪团伙中的任何一人，与团伙毫无瓜葛，更要强调的是，由于深知赃款拿不得，他还主动结束了与嫌疑人戴一民的债权关系，等于没获得一分钱非法收入。我们可以从一系列补救事实中，看到我当事人的行为自律、道德底线，还有他对法律的敬畏。他是个拥有一技之长的青年技师，在工作中受到胁迫，所幸没有屈服，在滑向犯罪深渊以前戛然而止，对这样一位嫌疑人，法律应该扮演什么角色？惩罚还是拯救？是不问缘由、一板一眼、让他付出惨重代价？还是惩前毖后、治病救人、给他新生的机会？相信审判长、陪审员最能掂量出手中法槌对一个人命运的重量，我恳请法庭给予方宇酌情判决。”

　　审判长起立宣读：“法庭宣判，根据《中华人民共和国刑法》第三百一十二条的规定，裁定被告方宇犯有销赃罪，基于本人主动终止犯罪行为，拒绝非法收入，予以轻判，判处有期徒刑1年。”公正的审判结果意味着一年的分离，小样大声呼喊：“方宇你要好好的，我等你出来！”

　　帮方宇辩护到法庭宣判，是杨杉设定的合法援助阶段，小样决定忍耐一年、等候出狱，必然又违规进入非法范畴。在第一个监狱探视日到来这天，她不知道杨杉对自己一意孤行会采取什么措施、上什么手段：“爸妈，今天是首个探视日，我要陪方奶奶去看方宇。”

　　杨杉没反应，像没听见。

　　钱进来：“去吧，老太太一人跑那么远也不成，是得有人陪着。”

　　“不想瞒你们，以后每个探视日，我都去看他。”

　　杨杉还一言不发。

　　“妈，你想说什么就说吧。”

　　“该说的我都说完了，你自己掂量吧。”

　　有阻挠小样要等，没阻挠她照样要等。杨杉预见到硬碰硬无效，干脆放弃，她想到了更智慧、更奏效的办法，曲线达到自己目的。

　　方宇剃光头，一身囚服，出现在小样和方奶奶面前，他们相互看得见、摸不着，思念穿越不了厚重玻璃，屡遭碰壁。

　　“奶，是不是把您吓个好歹的？别哭，隔玻璃打不着，要不您使劲骂我几句解解气。”

　　“知道你没干坏事，奶不生气，就是心疼你，里面吃的、住的怎么样？”

　　“太好了！伙食标准不比外面家常菜馆差，硬板床，睡几天腰和颈椎倍儿舒服，您放心吧。幸亏开始安排劳动了，要不我都担心体重问题。现在我过上了您一直期盼我过的生活，早睡早起，按时吃饭，劳动锻炼，看书学习，还有时间思考，要多健康有多健康。”

　　“有人欺负你没有？我听说里面有老大，新来的都挨欺负。”

　　“电视剧看多了，在这管教是老大，谁敢拔份儿？您纯属自己吓唬自己。”

　　“你不是为宽奶奶心才这么说的吧？”

　　“保证不骗您，我在这像返回校园，特别单纯，以前老静不下心看书，现在有大把时间，正好充充电、补补课。小样，下回来你把那些管理营销的书都拿来，再帮我买点英语、历史、哲学，以你看不懂为标准，我打算利用这一年，给自己提高一个学历。”

　　小样破涕为笑：“你跑这专续本来了？”

　　“奶，别担心我，反倒该我担心您，这么大岁数，身边也没个人……”

　　小样抢白他：“我不是人？以前奶也不归你管。”

　　“对对，我不能随叫随到，你要有个头疼脑热、大事小情，只管使唤小样，考验她的时刻到了，将来娶不娶她，成败就在这一年。”

　　方奶奶安抚小样：“鸭子给煮了、嘴还硬呢，其实他怕你不要他。”

　　“奶，这一年没法时不时给您点儿钱、买点好吃的了，算我欠着，出去加倍补上。”

　　“奶什么也不缺，养老金够花，就是希望时间快点过，奶怕万一……”

　　“没有万一！就一年，嗖一下就过去了，您身体那么棒，少找两毛都能追出去二里地，没问题，要在这年掉链子，我可跟您翻脸！”

　　“不掉不掉，奶保证不掉！别操我心，你好好的，奶就好好的。先出去，给你俩点二人世界，下次再来看你，啊。”

　　奶奶起身离开。情感闸门开启，蓄满的眼泪倾泻而下，二人世界是一片汪洋泽国。

　　方宇挖心掏肝：“我想你。”

　　小样咬牙切齿：“我恨你！”

　　“我想死你了。”

　　“我恨死你了！瞒我，骗我，你混蛋！”

　　“我混蛋。”

　　“你让我怎么办？以后心情不好谁逗我笑？想发脾气了找谁当出气筒？”

　　“要不你把坏心情坏脾气都攒着，每次来一股脑儿拽给我，我负责逗你笑、让你开心，保证郁闷而来，高兴而归，还不行吗？”

　　方宇先把手掌贴上玻璃，小样随后也贴上，隔着玻璃，他们也要把温度交换给对方。

　　“这下你妈更觉得我不可救药了。”

　　“她怎么觉得我不在乎。”

　　“你们娘儿俩因为我没少掰手腕吧？谁赢着呢？”

　　“反正我没输。”

　　“你来看我她知道吗？”

　　“知道。”

　　“她心情连我都能理解，要不以后你尽量少来，别跟她唱反调。”

　　“我已经说了，每个探视日都来。”

　　“她不拦你？”

　　“她现在什么也不说，懒得说了。”

　　“沉默酝酿更大的爆发。”

　　“兵来将挡、水来土掩，爱情这主我自己做定了。我DIY的T恤你喜欢吗？”

　　方宇重重点头：“就有一个担忧——那字你用什么笔写的？怕沾水吗？因为怕给洗掉，从上身那天我就没脱过，都馊了。”

　　“我跑了好几家店才买到专门的防水笔，保证洗不掉，你回去就下水，别臭着了。”

　　“那我踏实洗了，什么时候让你看看人衫合一的效果，酷毙了！”

　　什么时候方宇才能拥有穿回自己衣服的自由？这是如此稀松平常、不屑一顾的自由，可对于他们，要一年后才能重新拥有。

　　自由在失去时才弥足珍贵，思念在阻隔中更变本加厉。一年的光阴对青春、对爱情，或许不长，但对于耄耋老人，一年如难渡的关山。方奶奶走出监狱，在小样打车的当口，一头栽倒在地！


第25章

　　方奶奶被送进医院，诊断为脑出血，经抢救暂时脱离生命危险，但情况很不稳定，需要住院治疗。对小样，这意味着要投入更多精力和金钱，雪上加霜。精力还好办，高效利用时间，一分钟掰两半用是她强项，但住院和医疗费却不是一分钱掰两半花就能解决的。为解燃眉之急，勤学苦练三个月的速记匆匆披挂上阵，接受实践检验。第一次接活做会议记录，心里打鼓，整整五个小时全神贯注、丝毫不敢懈怠，一天下来，工作成果得到认可，小样心花怒放，让她更加怒放的是五小时换来的一千元收入。从此拥有真正的一技之长，仿佛是一剂强心针，公司上班、医院照顾方奶奶、晚上回家伺候她爸，休息日做会赚外快，两点一线算什么，超人钱小样忙成了三角形、四边形，如果需要，还可以成为多边形。

　　令人发愁的是，方奶奶病情不见好转，出院遥遥无期，医院需要续缴费用，做会虽然来钱快，却不是随时有活，资金周转不灵的情况屡屡出现。小样把银行卡和现金都拿出来算总账，流动资金总共三千多块，怎么算都不够开销。杨杉推门进来，小样迅速用纸把钱、卡盖上。

　　“甭盖了，就那俩钱，怎么算也多不出来。”杨杉扔下一存折，“医院丁是丁，卯是卯，老太太那边要多少，先从这里拿，别把自己难为死。”

　　无论在感情观念上和女儿有多大分歧，杨杉始终是个善良的女人，小样的苦和累她都看在眼里，现在苦累上又加难，当妈的哪看得下去？援助居然来自最强大的反对势力，小样坚强的心猝不及防，一直隐形的软弱、疲惫、委屈瞬间化作眼泪涌出，她紧紧抱住杨杉，无声感激。

　　杨杉心软成豆花，嘴还是刀：“别以为这样就是我同意了……”刀也软了，收吧。

　　“没以为，没以为。”小样足够温暖，别无奢求。

　　探视方宇是小样艰难岁月的闪亮时刻，所有辛苦、劳累、艰难在他面前统统化作无形，她要用这短暂快乐时光给自己充电，储备足够支撑下一段超人工作的能量。

　　“奶奶半个月还没出院，是不是很严重？”

　　小样轻描淡写：“别紧张，好转了，再治疗一段，稳定稳定就能出院。”

　　“真的？”

　　“真的，你放心，我每天都去医院，专业护理，同病房的人倍儿羡慕奶奶。”

　　“有你我绝对放心。样儿，奶奶治疗费、住院费要花不少钱吧？”

　　“花不了太多。”

　　“我现在一点忙帮不上，奶奶那点养老金，估计也没存下多少。”

　　“错，奶奶有存款！她偷偷告诉我，衣柜第二层抽屉、红棉袄右边兜里藏着她存折，里面有三千块，让我去拿。”

　　方宇扑哧乐了：“奶奶是高收入人群，那点钱不够吧？”

　　“不用她钱，我能解决。”

　　“你怎么解决？”

　　“宣布一个重大喜讯，我速记终于练成，开始做会了，第一次出去接活儿，五个小时就挣一千！把我乐疯了，这就是传说中的灰色收入吧？”

　　“这是白色收入，劳动所得，没有比这更光明正大了！这么多坏消息里总算有件好消息，祝贺你小样，你做成一件事，有了第三项一技之长，向全方位人才迈进了。”

　　“别人至少半年，我用三个月就练成了，彪悍吧？”

　　“超彪悍！”

　　“看来世上无难事，只要本姑娘肯努力，接下来我还要学外语、电脑，争取十八般武艺样样精通。”

　　“你这么一日千里，我也不能落下，也告诉你一个好消息，送来的那些书我天天都看，已经都能看懂了。”

　　“太牛了！咱俩都加油，里应外合，比翼双飞，一年后自己给自己发毕业证。”

　　“我觉得可以。”

　　俩人隔玻璃击掌，苦中作乐格外乐。

　　方宇忽然想起来：“对了，奶奶住哪个医院？”

　　“北大医院呀，有高齐在，什么都方便，他帮了不少忙。”发现方宇恶狠狠瞪着她，“干吗？”

　　“不许假公济私，整天和高齐往一块儿凑，听见没有？”

　　“怎么这么大酸味儿啊？谁吃醋了？”

　　四目相对，穿越时光隧道，回到两人一起嬉笑打闹的快乐时光，来不及享受片刻欢愉，又跌回沉重现实。

　　“样儿，你又要上班、又要照顾奶奶，太辛苦，以后我这你少来几趟。”

　　“不行！来看你是我最开心的事，再累再辛苦，只要看见你就不觉得了。我每次都要来，一趟也不落下。”小样真急了，眼泪在眼眶里打转。

　　“好好好，每次都来，一趟也不落下。我知道你恨不得天天看着我，放心，这里一个女的都没有，没人和你抢我。”

　　“滚，自恋狂！”只有方宇能左右小样情绪，瞬间伤心委屈，瞬间破涕为笑。

　　相聚时光总是短暂，才见面、又别离。

　　方宇告别：“我走了。”小样依依不舍目送他起身远去，忽然，又猛转身跑回来，情绪失控，大喊大叫：“小样对不起，我他妈真想越狱出去帮你！”被管教厉声呵斥胡言乱语：“方宇，注意行为举止！”

　　小样强行克制眼泪：“别胡说，你好好的，什么都不用操心，我是谁？越挫越勇、百折不挠、神经超强悍的钱小样！”她亮出细胳膊上的小肌肉，让他安心。

　　在方宇身影消失的瞬间，小样胸腔中横冲直撞的泪水突破禁令，奔涌而出，一路追随她走出监狱，不肯停息。

　　每晚方奶奶入睡，超人钱小样才能下岗。这天走出病房，靠在椅子上不知不觉睡着，脑袋、身体在倾斜途中，遇到一个支撑肩膀，睁眼发现肩膀属于高齐，就放心靠着。

　　“样儿，我每天看你上班、做会、跑医院、回家伺候你爸，真当自己是超人？”

　　“高齐，我现在知道，认真努力地活着好难啊，认真努力地活好就更难了！我再也不敢嘲笑你是装在套子里的人，咱们都是，为爱、为责任，心甘情愿钻进套里，背上这样、再背上那样，最后把自己变成一只负重的蜗牛。”

　　21岁的钱小样再不是一年前那个身轻如燕、百无牵挂、拎包就走、说爱就爱的女孩，她掂量出责任的重量、爱情的重量、青春的重量，甘心承受，痛并快乐。

　　先行者为后来者欣慰：“样儿，你熟了。”

　　杨杉趁钱进来做康复，想来探望一眼方奶奶，刚拐过走廊就看见自己求之不得的场面——女儿头靠着高齐，立刻退回脚步，躲在拐角后窥视。

　　小样吟诵：“自由诚可贵，责任价更高。”

　　高齐：“若为爱情故？”

　　小样头一扬：“我哪样都不抛！”

　　杨杉听不到女儿宣言，眼前出现的美妙场景却是梦寐以求，她带着窃喜离开，一厢情愿在想象中，续写小样和高齐的感情进展。

　　自打基金事件后，李博怀和陈秀关系一直处于停滞状态，没有任何进展。这天在研究所遇见借给他钱的同事，立刻十二万分抱歉：“老夏，真不好意思，欠你那钱……”

　　“我就是要跟你说这事。”同事掏出欠条递给他。

　　“别别别，我明白你意思，就这两天，肯定连本带利一起还给你，欠条你还是先收着，等我还了钱再拿……”

　　“还还什么呀？钱已经还我了。”

　　“还了？谁还的？我前妻？”

　　“你前妻？你跟陈秀也分了？她也成前妻了？”

　　“陈秀？不是杨尔？”

　　“什么乱七八糟的？看来你一点也不知情。是这么回事，那天我到对面茶餐厅吃饭，碰见陈秀，她问起咱俩之间的债，没隔两天就约我去拿钱，说从别地挪了点，先替你还上，让我把欠条给你就行。”

　　李博怀万没想到，一向精打细算的陈秀会大手笔替他还债，这无疑是以实际行动向他道歉，该如何回应如此诚意的道歉？冰释前嫌、重修旧好也许顺理成章，然而他在茶餐厅外徘徊良久，还是掉头离去，阻力来自对女儿霹雳内心感受的顾忌。

　　杨尔整天闷在家里不出门，颠来倒去思考女儿撒下弥天大谎的根本原因，最后向前夫宣布结论：“我前前后后仔细回想一遍，终于找到霹雳从大谎升级为弥天大谎的关键转折点，就是你要和陈秀再婚。你不是答应过她考上剑桥，你就两年不再婚吗？结果她没考上，就开始大骗特骗。”

　　“她不光怕我再婚，她压根就不接受咱俩离婚的现实。家庭破裂对她的影响，比我们想象的还要大。”

　　“你还知道？”

　　“又不是我一个人要破的。”

　　“反正归根结底，你的再婚问题，就是导致她撒谎的直接主要原因。”

　　“就算是，也肯定不是唯一原因。”

　　“你别想推卸责任……”

　　“我没推卸责任，可你别光说我，霹雳会这样，肯定是对她的教育出了问题，咱俩都有责任。”

　　“对霹雳教育你没有发言权，从来都是我给她规划人生、指引方向，你起什么作用了？整个就是不作为！”

　　“是，你规划指引你的，她自己抄小道，跑得都看不见了。”

　　“我怎么这么失败？现在连你都来挤对我。”

　　“我半点没挤对你的意思，杨尔，咱俩各有各的问题，都该好好反思，你这个当妈的那么强势，霹雳个性一直受压抑，加上咱俩离婚，孩子极度缺乏安全感，两下因素凑一块儿，她才会由着性子大爆发，逆反到别的路上去。你说我分析得有没有道理？”

　　杨尔第一次把李博怀的话听了进去，再次陷入长考。

　　霹雳跟她爸哨探：“你觉得我妈精神状态恢复点没？”

　　李博怀摇头。

　　“完了，她真抑郁了。”

　　“好像还是狂躁型的。”

　　霹雳憋闷得慌，想下楼放风：“妈，我去送送我爸。”

　　“送哪儿去？”

　　“送到楼下。”

　　“不行，只能送到门口，不许下楼。”

　　李博怀帮腔：“让她跟我下楼吧，就在小区里转转。”

　　杨尔：“那你就负责再把她送回来。”

　　霹雳：“不至于吧，我成犯人了，妈你别这样行吗？整天什么事都不干，就闷在家盯着我，咱俩都难受。”

　　“难受也得受着。”

　　“要不明天陪你出去转转？去姥姥家和大姨她们聊天解解闷，或者去看小姨小姨夫。”

　　“我才不去呢，现在躲她们还来不及。”

　　“你躲她们干什么？”

　　“我没脸见人，以前我在她们面前什么形象？绝对权威，一向正确！现在好，因为你，我成了最大的笑话，她们背后不定怎么嘲笑我呢。我为什么躲在家里不敢出去？我怕一出去，所有人都看我、笑我！”

　　“妈，你真病得不轻！”

　　霹雳和李博怀统一认识，一致确定杨尔心理出了严重问题。治病救人迫在眉睫，霹雳连哄带骗把她妈拐到医院心理门诊。

　　杨尔看清心理门诊牌子，急了：“带我上这干吗？你觉得我心理有病？”

　　“妈，是人都有心理问题，在国外看心理医生就跟看感冒差不多，主要就为倾诉一下心里郁闷。”

　　“我没什么好向医生倾诉的。”

　　“医生可以帮你疏导不健康情绪，解决心理问题。”

　　“我什么问题都没有，很健康！”

　　“你现在精神状态很糟糕，我必须帮你调整。”

　　“我最大的心理问题就是你，你要想帮我就听我话，走，回家。”

　　“我好不容易才挂上高级心理师的号，300块一回，不看浪费了。”

　　杨尔被300块人民币阻住离开的脚步，折回头：“我倒看看他能说出什么花来。”

　　见多识广的心理专家，迎来一个油盐不进的女病人。

　　“最近生活、工作上有什么不如意？可以和我聊聊。”

　　“人生不如意十之八九，没什么好聊的。”

　　“你这个年龄段，事业上、家庭里都是顶梁柱，精神压力一般都很大，有不良情绪一定得及时疏导、排遣，不然心理很容易出问题。”

　　“我当了二十年顶梁柱，早习惯了。”

　　“这么说，没什么问题困扰你？”

　　“有，可我不想冲你说。”

　　“既然来看心理门诊，咱们就应该试着交流。”

　　“我不习惯和陌生人交流，不知道打哪儿说起，再说我最了解我自己，不用你分析。”

　　“你这种抵触交流的情况我经常遇到，没关系，我们可以换个方式进行。”一指旁边躺椅，“请你躺到这上面来。”

　　“躺床上干吗？”

　　“我尝试给你做催眠治疗。”

　　“催眠？怎么催？”

　　“你只要闭上眼睛，按我说的去做，很快就会感觉自己睡着了。这样我就可以在你完全放松的状态下，帮你释放不良情绪。”

　　“我有觉回家睡去，在这催什么眠？你们心理医生钱倒好挣，陪人聊会儿天、哄人睡会儿觉，就收300。”

　　杨尔绝尘而去，心理专家哭笑不得地向病患家属解释：“她本人完全没有治疗意愿，根本不配合，我也没办法。”杨尔回头拉上霹雳，告诉心理医生：“她就是我的问题，我回家自己治去。”

　　努力宣告失败，霹雳重回牢笼，走投无路，偷偷给偶像打电话：“雷蕾，我很久没体会过自由的滋味了，每天24小时和杨尔捆绑在一起，本来是争取自由的斗争，现在倒好，连基本人权都丧失了。”

　　雷蕾自身难保：“同情怜悯以及无奈，餐厅关门也很久了，我的大厨。”

　　“屋漏偏逢连夜雨，怎么办？就那天在餐厅和你爸聊的时候正常了一小会儿，我还以为你爸给她上一课，能有所提高呢，结果回家就恢复原状。今天我带她去看心理医生，结果见医生还不如见你爸效果好呢。”

　　说者有心，听者有意，雷蕾携雷力来转日登门探监，霹雳看到救星：“太欢迎了！雷叔叔，你们快请进。”

　　雷蕾问候监狱长：“阿姨好，听说你身体欠佳，我和家父特来探望。”

　　杨尔：“不敢当不敢当，请坐请坐。”

　　四人捉对交流，小的和小的通气。

　　霹雳问雷蕾：“你怎么把你爸请出山的？”

　　“我对他说，他要能把你妈心病治好，就是挽救了你、我、你妈以及咱们餐厅，当然还有他的钱，功德无量。”

　　“还真这么回事，一点不夸张。”

　　“我爸是带任务来的，你擎好吧，其他凭他自由发挥，最起码做到一条，今天就还你自由身。”

　　“太好了，你们爷儿俩简直就是我们娘儿俩的双偶。”

　　老的与老的切磋，带任务的雷力来对杨尔开门见山：“听说霹雳不能出门？”

　　“我让她闭门思过。”

　　“我为俩孩子设计了一系列挽救餐厅起死回生的计划，可你把霹雳关在家里，餐厅连大厨都没了，就算可以外聘厨师，可她俩是合伙人，不能把所有事都甩给雷蕾一个人。”

　　“我觉得她开餐厅就是不务正业。”

　　“关于什么才是正业，仁者见仁，智者见智，没必要非说出个子丑寅卯。我想现在最该解决的是你和霹雳之间的沟通问题。”

　　“对呀，所以我扔下公司不管，整天在家跟她沟。”

　　“有效果吗？”

　　“没有，我讲的道理她一概不服，净扯些奇谈怪论。”

　　“方法不对，你俩这样不是沟通，是较劲，没法解决问题。”

　　“您有什么好方法？”

　　“我认为你当务之急是重新建立在霹雳心目中的母亲形象，让她佩服、崇拜你，然后沟通起来就容易多了。”

　　“我挺值得她崇拜的呀。”

　　“那是自我感觉，虽然你事业成功，但霹雳并不认同你强加给她的价值观，怎么可能真佩服你呢？”

　　“您意思是说，我得在她的价值体系里展现出我的价值，她才服我？”

　　“正确，不愧是善于总结理论的教育专家。”

　　“您别提那茬儿了，不够我臊得慌。那您给支支招，我应该采取点什么措施？”

　　“咱们要合作，一起做件事。”

　　“什么事？”

　　“利用你我多年从商的经验，帮她俩挽救餐厅。一方面，当厨师、开餐厅是霹雳理想，不管你认不认可，她已经做了，事已至此，与其干涉阻拦，不如顺势而为，力挽狂澜，让她认识到经验的重要性，知道成功是一件很不容易的事，也看到她自己幼稚的一面。”

　　“有道理。”

　　“另一方面，她们投资餐厅的钱都是咱们辛苦赚来的，生意人断没有甘心看钱打水漂的道理，我们从投资回报的角度，也该让餐厅活过来，还要火起来！这对咱们也是个挑战，你说呢？”

　　“对呀，我在生意场上可从来没认过栽。”

　　“那就这么说定了，从现在起，我们联手行动！”

　　老将出马，一个救俩，雷力来成功引领杨尔走出死胡同，霹雳也终于成为出笼小鸟，摆脱困境，飞向自由天空。

　　然而，有些人生困境却不那么容易摆脱，麦冬逃跑后，周晋感觉到自己正陷入越来越深的危机。先是电子邮箱中一封题为《你应得的下场》的匿名邮件引起他注意，打开邮件，一把滴血匕首跳出来：“违反诺言，阴谋陷害，我要杀了你！”接着他从汽车后视镜里看见车窗上一个触目惊心的血红“杀”字。这一切显然来自麦冬。

　　如果邮件只说明危险的存在，那么汽车上的“杀”字则说明危险并不遥远。周晋不只是担心一时安危，他希望尽快找到麦冬，遏制事件向更糟的方向发展。与其在不安中等待，不如积极出击。

　　敲门声让杨丽红惊喜，她飞奔开门，希望见到爱人归来，却发现门外站着周晋，顿时冷若冰霜：“你怎么找到这来了？以为能在这找到麦冬？”

　　“我想和你谈谈。”

　　“我和你有什么可谈的？你不就想利用我找到麦冬，再把他送进监狱吗？我还没笨到那个程度，不会让你得逞。”

　　“我没恶意，只想和你谈谈怎么帮麦冬。”

　　周晋对事发当天事实的讲述，让杨丽红难以置信：“照你这么说，报警不是你本意，是个阴差阳错的意外？”

　　“就是这样，我已经跟警方解释清楚，麦冬第二次返回我办公室是要拿回那瓶水，中止犯罪。现在有我证明，麦冬应该尽早回来，跟警方说明情况，只要我们俩口供能对上，警方确认犯罪中止，他就可能被免于刑罚，所以我希望你帮我找到麦冬。”

　　“听起来真是一片好意，你以为我会相信？你骗过麦冬一次了，谁知道现在又想玩什么阴谋？要真像你自己标榜的那么好，麦冬能受十年冤屈？”

　　“现在说过去没有意义，重要的是尽快帮麦冬脱离目前困境，你不希望他一直这么东躲西藏吧？你难道不想让他回来跟你过日子？”

　　“我就是太想跟他好好过日子，上次才会轻信赵青楚，被你们两个伪君子利用，我已经害过麦冬一次，绝不会第二次被你们当枪使。”

　　“无论如何，如果你能跟麦冬联系上，希望你把我的话转达给他，让他了解我的愿望。”

　　“托你福，我现在根本不知道他在哪儿，也联系不上他，你可以走了。”

　　“听麦冬说你怀孕了，如果需要帮忙，随时可以给我打电话。”

　　“我找谁帮忙也不会找你。”

　　周晋走后，杨丽红若有所思，有所动摇，但此刻的她如同惊弓之鸟，再不肯轻易相信什么。

　　青楚恰巧也在此时上门来找杨丽红，纵使百口莫辩，她还是要争取一个辩的机会，就算解不开对方心结，至少也让自己稍稍心安。没想到，从敲响杨丽红家门的瞬间，更大的不安就笼罩了她。

　　“你还想耍什么花招儿？”杨丽红开门，却见一脸愕然的青楚，随即冷笑，“周晋前脚走，你后脚来，他方唱罢你登场，二位演得这是哪出呀？”

　　“周晋刚来找过你？”青楚疑云顿起，他来这干什么？

　　“装什么糊涂？我明告诉你们，谁来都没用，别说我不知道麦冬在哪儿，就是知道，我也不会告诉你们。”

　　“他要找麦冬？”

　　“你不知道？那你来干什么？”

　　“我想和你谈谈。”

　　“他谈完了你来谈？行，姑奶奶今儿就陪你们专场座谈了。”

　　青楚原本想好的谈话让位于杨丽红对周晋来访内容的讲述，而让她迷惑的是，周晋告诉杨丽红的一切，竟然从未跟她提起。

　　杨丽红对青楚一无所知感到狐疑：“你真什么都不知道？”

　　“我从来不知道周晋当时就在办公室，他也没告诉过我，麦冬再次返回是要放弃下毒，他们俩还达成了和解的约定，我也不知道他把这些都跟警方说明了。”

　　“你演技还真挺好，我都要相信你了。”

　　“杨丽红，我从没跟你说过一句假话。”

　　“你对报警的解释倒和周晋说法一样，看来他也不完全是撒谎。可他如果没想玩什么猫腻，为什么要一直瞒你？”

　　“也许他有他的理由，这是我和他之间的事。当初我不也瞒着他想平息这件事吗？”

　　“你还真会开解自己，女人就是这么幼稚，你愿意相信他，就为他找理由吧。”

　　“不管他出于什么原因瞒着我，但我相信他现在是真的想帮麦冬。如果你有办法和麦冬联系，应该劝他尽快……”

　　“算了吧，他连你都能蒙，我绝不会相信他。”

　　青楚无言以对，如果说小样报警可以用阴差阳错解释，那周晋对她隐瞒真相也可以这样解释吗？即使事发当时他有迫不得已，之后也完全可以解释清楚。为什么他向警方解释之后，仍然瞒着自己？她千头万绪，给周晋找了无数理由，又无数次推翻，忽然想起小样，如果杨丽红所说都是真的，那当时在场的小样很可能知道些什么。

　　小样应约来见青楚：“什么事这么急？”

　　“麦冬下毒那天，你看见他从昭华办公区出来，后来又返回，进了周晋办公室，对吗？”

　　“对呀，怎么了？”

　　“从他出来到进办公室，这中间你都看见什么了？”

　　“当时我正要进公司，在门外听见办公区有动静，赶紧躲进防火楼梯，没想到麦冬也进来了，下两层突然停下不走，还在那想了很久，后来又返回昭华，我悄悄跟着他，见他进了周晋办公室，我就报警了。”

　　“报完警之后呢？你还看见或者听见什么了吗？”

　　“没，没有，报完警我就下楼了。”

　　“你说麦冬在防火楼梯里坐了很久？”

　　“大概十来分钟，像在琢磨什么事。”

　　“杨丽红也这么说，难道她告诉我的都是真话？”

　　“你去找过杨丽红了？她跟你说什么了？”

　　青楚把自己刚得知的真相和盘托出，小样听完大松一口气。

　　“原来是这么回事！我忍了那么久，一个字不敢跟你露，早知道情况是这样，我就告诉你了。”

　　“到底怎么回事？”

　　“其实那天我报完警后，没有马上下楼，后来看见麦冬从周晋办公室出来，忽然听见办公室里有人说了句‘我没想到你会那么做’，然后麦冬说，‘我也想不到你会这么做’，虽然没看见人，但我听出那是周晋声音，脑子一下就蒙了，想不明白是怎么回事。”

　　“你当时为什么不告诉我？”

　　“我本来想告诉你，没想到周晋和你一起来了，还说他刚下飞机，5分钟前才到公司，我知道他撒谎，就没敢告诉你，也没跟任何人说过，除了方宇，我保证方宇跟我一样，嘴上拉拉锁。”

　　“你都不知道他为什么撒谎，干吗一直替他瞒着我？”

　　“我和方宇翻来覆去，分析了各种可能性，虽然不能确定他为什么撒谎，但我俩都相信周晋是好人，撒谎肯定有他的理由和苦衷，所以我们才决定把嘴闭紧。”

　　“既然他已经跟警察说明真相了，还有什么必要瞒着我呢？”

　　“这还不明白？你听我给你分析：周晋早就发现麦冬进昭华，因为怕你担心，就没告诉你，本来一切在他掌控中，结果因为我报警改变了事情发展方向，情况变得更复杂，麦冬误会之后可能会激起更大仇恨，周晋就是怕你知道这些会更担心，所以一直没告诉你。”

　　“是这样吗？就这么简单？”

　　“就这么简单！这下我终于把逻辑理顺了，之前还满脑袋糨糊，找不出头绪，现在总算拨云见日，一切疑团都解开了。这事周晋处理得太帅了，以德报怨、宽宏大量，可惜就是被我搞砸了。”

　　“我就是对这点有疑问，他所作所为光明正大，如果告诉我，我完全理解，而且我也认为这是他力所能及、最好的处理方式，可他却对我只字不提，真的只因为怕我担心？”

　　“姐，你就别再胡思乱想、把事情简单复杂化了，你要相信周晋就是这么好的人，他绝对值得你爱，爱他，就信他！就像我坚信方宇不会做坏事，就算他做了也是有苦衷、值得原谅的。”

　　小样茅塞顿开、豁然开朗，青楚似是而非、迷雾缭绕。小样的爱情清澈透明，一眼见底，青楚的爱情却疑云重重、阴晴不定。

　　带着无法打消的疑虑回家，却见疑虑赫然坐在家里：“你怎么来了？”

　　周晋：“我来看看姥姥和阿姨。”

　　杨怡：“周晋建议你带我和姥姥一起出去度假，我们正商量去哪儿呢。”

　　青楚顿起狐疑：“让我们出去度假？那你呢？”

　　“咱们本来就要度假，因为方宇的事打断了，我想既然已经请过假了，就别浪费，干脆再设计个家庭旅游项目，热热闹闹玩一趟。我把行程安排好，你们先去，我公司这边还有点事，一处理完就去会合你们。”

　　杨怡：“周晋想得多周到，我还没出过国呢。青楚你说咱们是去东南亚，还是欧洲？”

　　送周晋出门时，青楚无法再把疑问藏在心里：“为什么安排我们离开北京？你是刻意的吧？”

　　“我心里还是不踏实，担心你的安全。”

　　“需要担心的是你，为什么你不走，反而让我们离开？”

　　“这里还有需要我解决的问题，不说了嘛，一处理好，我就去会合你们。”

　　“你要处理的问题就是找到麦冬吧？”

　　“你什么意思？”

　　“我今天去找杨丽红，几乎和你前后脚，她告诉我一些你从没对我说过的情况，关键是，直觉告诉我那些是真的。”

　　“对，是真的。”

　　“为什么当时不告诉我，一直对我隐瞒？”

　　“从发现麦冬，我就没打算对你说，当时不想让你担心，我想悄悄防范，一旦他伤害我，被我抓到证据，就报警将他绳之以法。事情也是照我设计往前发展的，直到麦冬第二次返回办公室，完全出乎我的预料。”

　　周晋告诉青楚当时自己与麦冬曾经有过这样的对话：“我想知道你回来干什么？”

　　“我后悔了，想把那瓶水拿走。”

　　“你担心我报警，导致自己再次入狱，所以想拿走东西、销毁证据？”

　　“有这原因，但更主要是因为别的……实话告诉你，来之前，我女友告诉我她怀孕了。我要算了，过不了自己这关，所以一定要做，但做完我后怕了，除了怕被你抓着，再次入狱，更怕我孩子一出生就失去父亲庇护，怕丽红好不容易等我十年，结果又被辜负一次，所以我想回来、拿走东西，彻底放弃报复，清清静静去过正常人的日子。不过这愿望看来没戏了，谁让我这么晚才后知后觉，现在我是案板上的肉，要杀要剐，随便你。”

　　周晋说自己当时被麦冬的话触动：“那番话也许是他为求脱身蒙骗我的谎话，但我宁愿相信他是真的，因为在那一瞬间，他几乎说出了我的心声，我多么渴望永远结束这无休无止的纠缠，好好享受属于我的爱情和生活。从他讲出那番话开始，我的目的改变了，不再想如何保护自己，而是希望化干戈为玉帛，如果麦冬能主动放弃报复，我为什么不能给他机会？何况杨丽红怀孕了，我知道你对她一直抱有同情，所以我表示不报警、不追究，跟他达成协议，彻底结束了这件事。”

　　“但后来小样无意报警，把事态引向违背你意愿的方向，阴错阳差铸成更大误会。”

　　“我现在顾不上担心自己安危，最大目的就是把麦冬找回来，尽快向警方澄清事实，如果被免于刑事追究的话，他就可以和杨丽红重新开始，去过正常生活。这也是我的愿望，青楚，你能理解我这些做法吗？”

　　“能，你以为之前我瞒着你去找杨丽红解决是为什么？不也想化干戈为玉帛，把犯罪扼杀在摇篮里吗？”

　　“那你也能理解我为什么不告诉你吧？”

　　“你其实应该告诉我……”

　　“那就照我安排，带姥姥阿姨出去旅游，你不在可以解除我后顾之忧，专心解决问题。”

　　“你不走，我不走。”

　　表面云雾消散，青楚一再说服自己相信：周晋对麦冬就是慈悲为怀、以德报怨，对她的隐瞒也仅仅出于怕她担心，然而心底潜伏的不安不时浮出水面，一次次画出疑惑的涟漪。

　　为寻找麦冬线索，周晋、青楚盯梢杨丽红，从美容院到超市，从超市回家，始终一无所获。

　　“她从超市采购的东西不多。”

　　“说明麦冬没潜回家里。”

　　“应该是，从美容院直接回家。”

　　“说明麦冬一直没联系她。”

　　“这么找麦冬，希望好像很渺茫。”

　　“可我一时想不出别的办法。”

　　“你打算一直跟踪下去？”

　　“不知道，万一被她发现，以后更不好办。”

　　“可万一哪天要跟麦冬遭遇上，你怎么办？他现在比过去更痛恨你，到时候你来不及解释，他要丧心病狂伤害你……”

　　“不管怎么说，我都要找到他！”

　　回到郎心平楼下，青楚没让周晋送她进家门，她不知道几分钟后自己将为此后悔不已。两人分手，青楚独自一人走进楼门，发现消防楼梯间地上躺着一部手机，驻足低头，音乐响起，她弯腰去捡手机，对身后悄然逼近的身影浑然不觉。须臾，颈部被男人的臂膀勒住，来不及发出声音，口鼻就被一块湿布严丝合缝捂住。不出几秒，青楚眼神迷离，失去知觉，丧失抵抗，男人把她拖进防火楼梯，劫持者当然是麦冬！

　　回家途中，周晋手机响起，见是青楚来电：“怎么了青楚？我马上到家。”

　　话筒那边传出的却是熟悉的男声：“赵青楚现在在我手里。”

　　周晋大惊失色，猛踩刹车，轮胎发出尖厉嘶叫，勉强停住：“麦冬，不要伤害青楚！”

　　“我和她无冤无仇，不会难为一个女人，除非你为难我。”

　　“我一直在找你，我们之间有误会，能不能马上见个面？让我当面向你澄清。”

　　“还他妈有什么好澄清的？事实胜于雄辩，我再信你就是棒槌，我比过去还恨你！”

　　“麦冬，我已经向警方解释了你第二次回办公室是想中止犯罪……”

　　“你最该告诉警察的是十年前干过什么！少废话，想要你女朋友命，明天上午8点，去分局刑警队自首，门口有个人等你，跟你一起进去，他会告诉我你去没去、坦白没有，如果不去，9点就是赵青楚死期！”

　　周晋设想过无数次与麦冬遭遇可能面临的生死选择，却从没想过这选择事关的是青楚生死，假如还有什么比他自己的命更重要，那就是青楚。

　　“我可以照你说的办，但你必须保证青楚安全。”

　　“现在她的命在你手里。”

　　手机里一片忙音，周晋像只绝望的困兽，一头撞向方向盘，汽车发出一声尖厉鸣叫，像他疯狂的嘶喊。


第26章

　　周晋折返回青楚失踪地，知道不会发现任何蛛丝马迹，但除了这里，他无法前往别处。况且在至多两小时内，一定会接到杨怡电话，要思考如何应对。是否告诉她们这件意外？周晋逼迫自己必须在短时间内找到应对麦冬的策略，是否让杨家知情？取决于她们会否干扰策略的执行。他坐在距离杨家咫尺之遥的消防楼梯里，冥思苦想。

　　与此同时，青楚摆脱导致昏迷的药物作用，神志回到身上，发现自己双手、双脚被捆，坐在一把椅子上，嘴贴胶带。环顾四周，身处一间废弃破败的厂房，水泥地、斑驳墙，除了坐的椅子，旁边还有张铁架子床，人迹罕至，与世隔绝。

　　突然传来一个男声：“赵律师醒了？”青楚循声望向身后，麦冬靠在机床上，正把她的手机卡从电话里卸出来，随手一扔。

　　青楚呜呜出声：“你绑架我？这是哪儿？”

　　“一个鸟不生蛋的地儿。给你个忠告：别动歪心眼，就算周晋报警，警察GPS定位也搜不着这。不用害怕，我不针对你，更不会和女人过不去，我刚给周晋布置了一道考题，明早8点去自首，你就是我给他上的小夹板，估计这回得夹他个好歹的。”麦冬自鸣得意，“咱俩打个赌，看他在乎名誉地位，还是你的命？是保全自己的自私人性占上风，还是伟大爱情让他幡然悔悟？”

　　青楚继续发出呜呜声：“我想和你谈谈。”

　　“提醒你：这方圆几百米内没人住，怎么喊也不会有人听见。”

　　青楚点头，摇头：“我不喊，服从你。”

　　麦冬一把撕去她嘴上胶带：“想说什么？说。”

　　“你离家后，有没有和杨丽红联系过？”

　　“联系个屁！她24小时被警察盯着，我一出现，呼啦扑上来一堆人，万一再把丽红连累流产，我还算个男人吗？”

　　“周晋在找你，这几天我们千方百计想托杨丽红给你传话。”

　　“传什么话？”

　　“报警的不是周晋，警方介入是阴差阳错的结果，他绝没想到会弄成今天这样，也没违背你们在办公室达成的约定，更没出尔反尔，你误会他了！”

　　“你说什么？我听着怎么跟天方夜谭似的。”

　　“让我把整个事情经过给你讲一遍。”

　　青楚用她高度概括凝练的语言能力，在最短时间把事件全程还原，逻辑通畅得让人无法质疑它的真实性，麦冬听进去了，但他半信半疑，表情叵测。

　　“说得跟真的似的，你俩真是一对演技派，我几乎要信了。”

　　“你应该信我们，周晋目的就是想劝你向警方说明事实，结合他的证明，我以专业律师资格向你保证：法律不会对你进行处罚。”

　　“我被你俩牵着鼻子，先把你一放，再去公安局自投罗网，完了再追告我一绑架罪，后半辈子我就搁监狱了，周晋从此高枕无忧，一箭好几雕，你以为我傻？别以为智商高，就想引我玩心理，不跟你们斗智，咱斗狠！赵律师，你猜他会去自首吗？”

　　“不知道。”

　　“你喜欢他，想不想看看这男人肯为你牺牲多少？这回一试就知道。”

　　“麦冬，想过没有，万一警察知道你绑架我，你要承担什么后果？你不希望警方介入，对吧？”

　　“周晋要不自首、反而去报警，那他就是不在乎你死活！”

　　麦冬突然的歇斯底里和话语里的破釜沉舟，瞬间反射出他对报警的恐惧，立刻被青楚敏锐捕捉。不谋而合，在下意识里青楚也排斥报警，她知道警方一旦介入，事件的车轮就滚滚向前，他们再也无力掌控局面，周晋、麦冬再也没有可能返回办公室达成的和解点。尽管那美好的局面仅仅维持10分钟，就随小样打给110的电话土崩瓦解；尽管那深植于双方内心的美好期盼，从未在现实里被实现，但它多么让人心向往之，甚至到此时此刻，青楚也不肯撒手实现它的可能性。她要运用智慧，为和解的微小可能，博得存活机会。

　　“麦冬，你说得对，所以我敢肯定周晋绝不会报警。一怕我有不测，二他不想放弃与你和平解决问题的希望，一旦报警，不但两败俱伤，还将彻底堵死你们平息事态的后路，所以他选什么都不会选择报警，在这点上，你和他完全一致。但有一点不保险，我家里！我没回家、她们又联系不上，肯定焦急万分，到明天还没消息的话，周晋拦不住她们报警，那以后事态就不由你控制了。”

　　“你什么意思？”

　　“既然我们双方希望自己解决，不牵扯别人，你能不能让我给家或者周晋通个电话？避免报警，横生枝节。”

　　只用一回合对话，青楚就把麦冬带进她的逻辑轨道。猜得一点不错，杨怡此刻正如热锅上的蚂蚁，无论怎样打手机都联系不上女儿，本来心理紧张的杨怡，神经骤然绷紧，再拨周晋手机，对方却占线。

　　坐在杨家门外的周晋，此刻接的是一个来自隐藏号码的电话，他知道是麦冬。

　　“赵青楚有话跟你说。”

　　随即话筒里传来青楚声音：“周晋。”

　　“青楚你安全吗？他没伤害你吧？”

　　“放心，你没报警？”

　　“没有，我怕一旦报了，会让事态失去控制，对你反而不利。”

　　“咱俩想到一块儿去了，但我怕家里担心，你能不能赶紧去一趟，随便编个理由，先安抚住她们。”

　　“我马上去。青楚，我会千方百计保证你安全，什么都比不上你重要，包括我生命！”

　　尽管青楚足够坚强、足够镇定，但周晋的话直入心里最脆弱的部分，猛然酸软，喉咙下抵着麦冬的刀锋，哽咽出声：“我信你！”

　　麦冬抽走手机，中断两人对话：“周晋，看来你还真在乎她。”

　　“麦冬，相信青楚把一切向你解释清了，接受我建议，和平解决吗？”

　　“不接受！你说什么我都不信，想平息只有一条路，就是按我说的办，明早8点去自首！”

　　间不容发，这场通话还没结束，杨怡的电话就嘟嘟催逼。

　　“周晋，你和青楚在一块儿吗？我们联系不上她了。”

　　“我正要来家告诉你们，车到楼下了，进门再说。”

　　周晋脚步刚到门外，门就开了，杨怡、郎心平都满脸焦灼。

　　“青楚到底和没和你在一起？她去哪儿了？”

　　“阿姨、姥姥，是这么回事，刚才我俩吃晚饭时青楚接到事务所电话，邢律师去外地代理案子，点名让她过去，还要立刻就去，所以我直接把她送机场了，青楚来不及回家，派我过来打个招呼，让你们放心。”

　　杨怡悬着的心总算落定：“怪不得打不通手机，飞机上关机。”

　　“邢律师说过去以后先封闭在酒店里，暂时不能与外界联系，所以可能明天也打不通她电话，别着急，一处理完她马上回京，用不了几天。”

　　“什么案子呀，还用封闭？”

　　谎言谈不上高明，也难保牢靠，但周晋想不出更好的，至少可以为他赢得一天一夜的时间；而麦冬此刻只需要等待明早谜底揭晓，因此有了与青楚聊天的闲情逸致。

　　“赵律师，我走后，丽红她过得好吗？”

　　“开始受不了，去事务所把我打一顿，后来平静了，上班、回家，照顾自己，我想你不在的时间太长，她习惯等待和依靠自己，作为女人，她真坚强，让我感动。”

　　“我唯一对不起的人就是她，那天蹲在防火楼梯里，脑袋都快想炸了，我使劲想她这十年是怎么熬过来的，以后再拖个孩子，还不知道有多艰辛，我再一意孤行、钻牛角尖、跟自己较劲，就不是人了。”

　　“最后决定回去，你做对了，周晋也是被你的反悔触动，才也想结束这一切，其实他和你有一样的渴望。”

　　“如果他真和我想的一样，想必是因为你吧？”感叹自己、也像感叹周晋，“身边有个好女人，会让你不由自主渴望爱情、渴望生活。”

　　“为杨丽红，你不该铤而走险。”

　　“赵律师，其实你这人挺让我意外的。从一开始接触，你就很智慧，又不失原则，揭穿我们做伪证后，本来以为你会站到周晋那边去，帮他反过来指控我们诬告，结果没有，出乎我意料。”

　　“我只是按职业规则办事，对你、对周晋都不例外。”

　　“丽红说你虽然是非分明，但心里有大慈悲。”

　　“要不是因为你和周晋的关系，我和她没准会成为朋友。”

　　“是呀，要不是因为十年前，你和周晋真是才貌双全、人见人羡的一对儿，可惜，一步错、步步错。”

　　“麦冬，到现在我都对你咬定是周晋把郁欢推下水感到难以理解。当初我准备代理申诉时，认真做过调查取证，确实没发现任何证据，能证实周晋有嫌疑。可能你是被冤枉的，但真凶不一定就是周晋，也许另有其人，是当时出现在现场的第三个人，你为什么偏执地认为就是他呢？”

　　“我知道没证据指控他，所以会钻牛角尖制造假证，那是因为证据在我心里。”麦冬一跃而起，把自己胸口拍得咚咚作响，“在这儿！”

　　“直觉会给人误导。”

　　“那你给我分析分析，在我离开河边后，郁欢还能抱住谁不放？会是随便路过的甲乙丙丁吗？一定是和她发生感情纠葛的人，只能是周晋，我的直觉就是事实！那天，郁欢见周晋跟踪我们约会，怕起冲突，就把我支走。我走后，周晋努力挽回他俩的情感，但郁欢决定分手，周晋接受不了，一怒就把她推下水！这是用十年时间反反复复推理出来的，我不信谁有本事拿出更合理的解释把它推翻。”

　　青楚无法辩驳。

　　“是，这么多年我都找不到证据，拿法律没办法，可我告诉你，周晋就是凶手，绝对肯定！百分之百！你可以继续不信，继续说我偏执，可你再想想：我一个刚坐牢出来的人，为什么要冒着再次入狱的危险报复他？我真疯了？自暴自弃、后半辈子不想过好日子了？我是顺不过来这口气！都说女人直觉最准，你先忘了法律，用直觉想想，周晋真那么好、那么高尚、宽容？用宽广博大的胸怀，原谅偏执狂无休止地纠缠，无论怎么下毒手，他都能一笑泯恩仇？他为什么帮我向警方澄清？那是因为他内疚，对我有愧，要不是曾经对不起我，他凭什么这次放过我、还为我开脱？好好想想吧。”

　　麦冬这番话，像巨钟在青楚耳边敲响，振聋发聩。奉行逻辑的律师，一点挑剔不出来这段推理的逻辑错误，麦冬蓦然展开一张画卷，给往事另外一种面貌。青楚竟然直觉它是真的，可怕的直觉如锐利刀刃，直插心脏。

　　麦冬命令他向警方自首，是周晋无法完成的任务，这是他们之间永远无法调和的分歧，但不去，就意味把青楚生命放上任人宰割的赌盘，哪一个他都办不到。一天一夜时间里，周晋必须在对方的非此即彼之间，搏出第三种可能性！

　　深夜，杨丽红被敲门声唤醒，披上睡衣，来到门后：“谁呀？”没人回答，又敲两声，“麦冬？！”门外“嗯”一声。杨丽红刚把门拉开一条缝隙，周晋血红的双眼就逼近眼前，尖叫被扼杀在喉咙里。周晋捂住她的嘴：“杨丽红，麦冬把青楚绑架了，不管你怎么恨我，不管咱们对立多长时间，从现在起你我别无选择，必须联手！”

　　被绑架的青楚彻夜无眠，咬啮她心灵的并非恐惧，是另外一种真相的挥之不去。那是她心底屡屡若隐若现、又屡屡断然否决的东西，是她生平从未遭遇、对理智与情感的考验。麦冬也无法入眠：“赵律师睡不着？我也是，不过十年来天天这样，习惯了。等吧，天一亮就会有结果。”周晋同样状况，他和衣而卧，眼睁睁盯着时钟一点点逼近7点。时间成为煎熬人的凶器，8点逼近，麦冬对青楚说：“赌局就要揭晓。”

　　麦冬安排的人等在公安局门口，准备迎接自首而来的周晋，然而对方始终没有出现，时间逼近8点20。

　　8点半，麦冬手机砰然炸响，窒息的空气被引爆。

　　“怎么样？”

　　“人没来。”

　　麦冬脸色阴沉挂断电话，转向青楚：“你赌输了。”

　　青楚一点不恐惧，她坚信这不是最后的结果，周晋绝不会对她的生死存亡袖手旁观！

　　麦冬给手机换张电话卡，再拨，话筒里周晋先发制人。

　　“麦冬，我一直在等你电话。”

　　“死活不自首？你女人命没名誉地位重要，对吗？昨晚说得真动听，不过这才是你，要不是心狠手辣，你怎么忍心把郁欢推下水？好，那就再让你体会一次失去的滋味。”

　　周晋一声断喝：“慢！情况一夜间发生变化，做选择题的不是我一人，你也被拉进来一起做了。”

　　“你什么意思？让我选什么？”

　　“杨丽红现在在我手上。”

　　“我不信！”麦冬倒抽冷气，随即听见话筒里杨丽红的嘶喊，“麦冬救我！救救咱们孩子！”他的愤怒被点燃，“我靠你周晋！她怀着孕呢！你他妈要弄破她点皮，我拼了命也要杀你！”

　　周晋用同等分量的愤怒咆哮回来：“你要敢伤害青楚一根汗毛，我先让你一身两命！看咱俩谁更狠？谁更痛苦？”

　　麦冬愤怒已极，把手机摔向水泥地，以卵击石，七零八落，一如他与周晋智商博弈中一举溃败。

　　青楚瞬间醒悟，周晋目的是以反绑制约绑架，变被动为主动，救她于险境。这一刻，虽然没交流、没对话，但他俩遥相感应、心灵相通，她知道胜负天平开始向周晋倾斜。

　　与此同时，周晋正为他的豪赌浑身虚脱，尽管手中掌握了杨丽红这个砝码，足以制衡对手，但麦冬到底会被丧心病狂驱使拼个鱼死网破，还是会被理智束缚重回谈判桌？他完全没把握听天由命，青楚命悬一线的恐惧，把他折磨得痛不欲生。

　　麦冬头脑被狂怒和羞辱感笼罩，青楚是信手拈来的出气筒，他冲过去，抓着衣襟把她提拎起来，照她脸左右开弓。青楚头晕耳鸣，身体发软，失去知觉。麦冬双手扼住她喉咙，同归于尽，还是悬崖勒马？

　　手机凝结全部期待，但它此刻无声无息，在窒息般的时刻，周晋崩溃。杨丽红看见他蒙脸哭泣，心突然柔软，她理解他的感受。

　　突然，手机响了，周晋犹有泪痕，抓起电话：“喂？”

　　麦冬已从疯狂巅峰上滑落：“你没对丽红怎么样吧？”

　　“青楚呢？”

　　“她没死。”

　　“青楚没事，杨丽红就没事。”

　　麦冬咬牙切齿：“我他妈蠢到家了，居然没提防你这招，看你斯斯文文，可其实是个狠主儿。”

　　“现在我们手里都有筹码，可以谈判了。”

　　“你想怎么着？”

　　“交换，我拿两条命换一条。”

　　“我要不呢……”

　　周晋一反常态，蛮横大喊：“没有不！必须换！现在轮不到你左右掂量，换完人我可以对你绑架既往不咎，还可以继续帮你澄清上次的事，回到咱俩在办公室达成协议的原点，让你有机会开始新生；如果不换，那就两败俱伤，别说你没完，我也绝不会放过你，我保证让你要人人没有，要命命不保！选吧。”

　　麦冬无计可施，的确，他痛失了选择机会。电话两端，沉默对峙，杨丽红看到周晋握手机的手一直剧颤。终于，麦冬回答：“换！”

　　“时间，地点。”

　　“稍后通知你，等我电话。”切断电话，输了的麦冬垂头丧气，“斗心眼，我怎么永远都是输的那个？这回你死不了了。”

　　青楚疼痛钻心，怕被人窥见情绪似的，眼泪悄然坠落，这是被绑架后她第一次流泪，是为庆幸劫后余生，还是来自心底的深切忧虑，悲哀呼之欲出？

　　操心的杨怡打了一个多余的关心电话，就是这个电话，几乎再次改变周晋苦心经营的事件运行轨迹。

　　“事务所，我是青楚她妈，她昨晚去外地帮邢律师处理案子走得急，换洗衣物都没带，我想问问你们所里这两天还有没有人过去？帮我给她捎点行李。”

　　“邢律师没去外地办案。”

　　“啊？那我们青楚……”

　　“赵律师一直休假在家，没来上班。”

　　杨怡放下听筒：“周晋为什么那么说呢？青楚到底去哪儿了？我心里怎么七上八下的？”半小时后，周晋被传唤登门，门一开，就见杨怡表情前所未有的严厉。

　　“阿姨，叫我过来问什么，怎么了？”

　　“周晋，你给我们一个解释，为什么青楚没跟邢律师去外地办案，可你昨晚却骗我们？肯定有不对劲的地方，青楚到底去哪儿了，为什么我们始终联系不上她？”

　　郎心平：“是不是她有什么不方便告诉我们的事，让你帮她瞒着？”

　　杨怡：“那她为什么不能往家来个电话？周晋，我从来没怀疑过你品行，但这回，你为什么对我们撒谎？”

　　周晋无路可退：“情况有点复杂。”

　　杨怡：“怎么复杂了？你倒跟我们说说呀。不会真出了我担心的事吧？她失踪了？你也找不着她？”

　　郎心平：“周晋，要是那样，你必须把情况告诉我们。”

　　事已至此，周晋无法隐瞒下去：“阿姨、姥姥，青楚现在没法和任何人联系，但她很安全，局面在我掌控中。”

　　杨怡：“什么局面？我怎么听不懂，你直接、明白告诉我：青楚到底怎么了？”

　　“她昨晚被绑架了。”

　　杨怡倒吸冷气，郎心平猛然站起，异口同声：“什么？！”

　　杨怡：“是不是跟你有仇的那麦冬干的呀？”

　　周晋点头承认。

　　杨怡跌坐进沙发：“天呐！”

　　郎心平保持冷静：“你和绑匪通过话吗？”

　　“通过几次，他目的不在青楚，所以不会伤害她。”

　　杨怡：“谁敢说那种丧心病狂的人能干出什么事来？他说的你也信？还不赶紧想办法救人！”

　　“我一直在想办法……”

　　郎心平：“那你报警了吗？”

　　对于这问题，周晋不知道如何回答。

　　杨怡：“没报？怎么不报警呢？你不报我报！”她奔向电话，刚抓起话筒，就被周晋一把按住。

　　“阿姨你先别！”

　　杨怡意外：“为什么？这时候不找警察，还能找谁？”

　　郎心平也用狐疑目光打量周晋，猜不透他心思。

　　“对方目的是拿青楚要挟我，一旦警方介入，反而会把他逼急，对青楚安全更加不利，所以无论如何不能报警。这也是青楚的意思，昨晚我和她在电话里通过话，她让我别报警，千方百计平息事态，也是她让我先编理由安抚你们，不让家里跟着担心。”

　　“你俩什么逻辑？一个律师、一个企业家，遇到恶性事件，怎么都想私了？我还是不理解你们为什么不报警？”

　　“以后再向你解释行吗？”

　　“现在为什么不解释？有什么说不出口的？”

　　周晋被逼到南墙，几近崩溃。

　　郎心平扔出一个重磅问题：“周晋，对方到底要挟你什么？”

　　周晋无语，他说不出、不能说。

　　杨怡：“要钱对吗？多少？赶紧答应他，实在不行，这笔钱我们家自己出！”

　　“阿姨，我不在乎钱，只要能让青楚安然无恙，就算倾家荡产我也在所不惜。”

　　郎心平：“那他要什么？”

　　周晋避而不答：“我向你们保证：已经找到解决办法，我跟他达成协议，就差把青楚送回来这最后一步，事态一定会按我设计圆满解决，不出48小时，青楚就会毫发无伤地回家，请你们相信我。”

　　杨怡：“半遮半掩吞吞吐吐，怎么回事都交代不全，让我们怎么相信你？”

　　郎心平：“周晋，可能你有苦衷，不方便多说，这我也能理解，但事关青楚安危，作为她亲人，我们也该有知情权。”

　　杨怡：“就是，大包大揽，把我们置身事外，我们是她妈、她亲人！我们不急谁急？真到关键时刻，只有亲人能把生死置之度外，只有我们能为她牺牲。”

　　周晋把手掌按在胸口：“在我生命里，没有任何东西比青楚重要，如果这世上还有一个人能像你们那样，肯为她牺牲一切、甚至生命，那就是我！”说这话时，他泪光闪动，“求你们给我一点时间，让我把青楚平安带回家，就要一天，最多不超过两天！等她回来后，我向你们坦白一切，坦白所有。”

　　杨怡没法再责怪他，沉默、静寂。

　　郎心平：“周晋，我从事一辈子司法工作，法律是信念，公检法机关是依靠，虽然你不报警，也没给出一个合理解释，但我相信你有理由，也相信你肯为青楚牺牲，不会置她安危于不顾。今天我就抛开法律和理性，感性一回，我们给你时间、信你，就一样，把我外孙女好模好样带回家。”

　　周晋抱住老太太，为自己被宽容豁免感激涕零。又一个不眠夜，他守在手机边苦等，麦冬迟迟回复：“去我指定的地儿，明天咱俩换人。”

　　第二天，周晋按照约定时间、地点，拉着杨丽红，驾车开往郊区，离城市越来越远，越走越偏，人烟越稀少。汽车驶进树丛深处，树枝、树叶敲打前风挡，啪啪作响，最后，停在一片相对宽敞的空地中央。周晋打开车门，跳下车，四下搜寻，一片寂静，往前走，突然听见一阵沙沙声，扭头一看——麦冬以匕首抵住青楚脖子。

　　周晋：“青楚别怕，我来了。”

　　麦冬：“杨丽红呢？”

　　车门响，麦冬望去——杨丽红跳下车，走向自己，见她一切正常、毫无被胁迫之意，他不禁迷惑，“丽红你不是被绑架了吗？”

　　杨丽红：“周晋没动我，是我自己要来的，麦冬，别伤害赵律师，得不偿失！”

　　麦冬：“原来……你和他合起伙来诳我？”

　　杨丽红：“我们想劝你停止绑架，去公安局自首，澄清事实，那样咱俩就可以当这些没发生过，重新开始新生活。”

　　麦冬：“你怎么和他说一样的话？被洗脑了吧？！”

　　周晋：“麦冬，杨丽红是这世上对你最好的人，她甘愿为你牺牲，永远都在为你付出，这次也一样，她不是出卖你，是为你好！”

　　麦冬怒不可遏：“为我好站到你那队去？我要不是为她，能被你牵着鼻子诳这来吗？”

　　杨丽红：“麦冬，你非要鱼死网破、两败俱伤？难道不想和我好好过日子吗？”

　　麦冬：“想，但从他们报警那天起，我就没机会了。”杨丽红：“我们还有，按他说的办，去公安局解释清楚就可以。”

　　麦冬：“你信他？！”

　　杨丽红：“我信，你能放弃？他为什么不能？”

　　周晋：“麦冬，所有误会都可以解释清楚，只要你停手。”

　　麦冬：“说什么我也不会再信你，你他妈就是一条深不可测的变色龙，连我媳妇都能被你说服背叛我，我还敢信什么？”

　　他情绪失控，挥舞匕首，锋刃在青楚颈间神经质地跳跃。

　　周晋：“冷静！你要冷静！悲喜往往就在一念之差，我建议咱俩坐下来，平心静气好好谈。”

　　麦冬：“看你吓得那样，你最在乎的不就是赵青楚吗？我总算捏住你七寸了。你让我难受十年，其他的我做不到了，让你下半辈子也受受折磨、难受难受，我还力所能及，不费吹灰之力。”

　　说着他就要付诸实现，周晋大惊失色！

　　杨丽红一声狂喊：“不要麦冬！你要伤害她，咱俩就再也没有机会了。”

　　麦冬：“丽红，我不计较你今天对我做过什么，这辈子对不住你，没法还了，趁年轻早点换主儿，别一棵树上吊死！”

　　杨丽红：“麦冬你别！不要呀！”

　　千钧一发之际，周晋大步走向麦冬，咄咄逼人。

　　麦冬一愣，贴在青楚肌肤上的刀尖犹疑，随着周晋步步逼近，不得不把匕首掉转方向：“干什么？你别过来！”

　　周晋一往无前：“这刀敢下去，你就是投毒、绑架、杀人三罪并罚，一条比一条重，到时候就不是后半辈子在哪儿过，而是哪天是你死期的问题！”

　　青楚拼命摇头，发出呜呜声，制止周晋不计后果、破釜沉舟式的近前。麦冬思绪如麻，神志混乱，是呀，自己也要搭上一条命呢。周晋走到与他俩咫尺之遥、伸手可触的距离，无畏无惧伸出手，抢夺匕首。麦冬扬手一划，他手掌绽开一道血痕。青楚全神贯注在周晋身上，这一瞬间，他俩都浑然忘我。

　　周晋按住伤口：“一线之间，这边生、那边死，难道你觉得死比冒险信我一回还要好？死了你对得起自己，对得起杨丽红吗？因为年轻，我们犯过错误，但只要不放弃改正、补救，就永远不会失去救赎自己的机会！”

　　麦冬把青楚往周晋怀里一推，缴械投降：“我认了！”杨丽红飞奔过去抱住他。

　　周晋用身体把青楚包围，四目胶着，百感交集。

　　和青楚并肩离开前，周晋最后对麦冬说道：“我们不再追究绑架的事，给你时间考虑，什么时候决定去公安局，来个电话，我陪你一起去。”

　　杨丽红挽住麦冬，满心期待：“咱们回家。”

　　然而如果能轻易放下屠刀、立地成佛，仇恨就不再是仇恨，十年的块垒不平横亘在胸口，沟壑难填。周晋正为青楚打开车门、扶她上车，听见身后杨丽红撕心裂肺一声尖叫“麦冬！”转身望去，扑哧！匕首整个没入他腹腔，麦冬面目扭曲，抽刀狞笑，往后退却。非有这一刀，他才能够摆脱过去，从此释然。

　　周晋捂住腹部，控制不住自己，倚靠住车门往下瘫倒。青楚从身后抱住、支撑住他，手忙脚乱，魂飞魄散。周晋保持一种异样的镇定：“青楚，扶我上车，去医院。”刻不容缓，时间就是生命，她以不计后果的极限时速，风驰电掣开往医院。

　　高齐接到青楚电话：“周晋受伤了，我正奔你那去，准备急救，我最快速度赶到。”

　　小样恰巧和高齐在一起，闻讯大惊：“周晋怎么会受伤？”

　　“青楚没告诉我，看来情况危险，我要赶紧去急诊室。”

　　“我去帮你忙。”

　　“小样，青楚在电话里交代我先别声张。”

　　“什么意思？”

　　“不是特明白，要不这样，你先别告诉家里？”

　　“行，抖机灵坏过事，不敢再抖了，这回让说就说，不让说打死也不说。”

　　鲜血一点一点从周晋腹部渗透出来，洇湿他的外衣，洇湿青楚眼睛。

　　周晋强颜欢笑，反过来安慰青楚：“别慌，集中注意力，好好开车，本来没事，再弄一车祸，我就彻底捐了……”

　　青楚强迫自己专注，目视前方。

　　“一直说你是麦霸，没时间领教，这会点你给我唱首歌，行吗？”

　　“唱什么？”

　　“莫文蔚的《忽然之间》，我很喜欢。”

　　“好。”青楚用战栗的声音清唱，“忽然之间，天昏地暗，世界可以忽然什么都没有，我想起了你，再想到自己，我为什么总在非常脆弱的时候怀念你；我明白太放不开你的爱，太熟悉你的关怀，分不开，想你算是安慰还是悲哀；而现在，就算时针都停摆，就算生命像尘埃，分不开，我们也许反而更相信爱。如果这天地，最终会消失，不想一路走来珍惜的回忆，没有你。”

　　山崩地裂、天塌地陷、海啸覆顶、汪洋泽国，所有末世将至，情感都是我们手边唯一能够赖以自救的空气、水源、食物、药品。人生99.999%概率的风平浪静中，居安思危，慎待爱情，因为在0.001%概率的灾祸临头时，她是我们保存自己的最后一个坐标。

　　周晋被推进急救室，高齐出来汇报情况，因为知道青楚等在外面度秒如年：“他刀伤创口很深，造成腹膜和脾脏损伤，失血量很大。”

　　“怎么是刀伤？”小样冒泡后赶紧自熄，“我不问那么多。”

　　“这种情况特别凶险，如果出血量过多，往往挺不到医院，幸亏你速度够快，他还好。正给他止血、输血，控制情况进一步恶化，脾脏修补手术不可避免，越快越好。”

　　在青楚、小样、高齐和医护人员护送他前往手术室的过程中，周晋突然睁开眼睛。

　　青楚立刻凑到他面前：“你感觉还好吗？”

　　“唱得真好，不愧是麦霸。等等，有几句话要和你说。”

　　“说吧，我听着呢。”

　　“赶紧回家，我答应过她们好模好样把你送回去，我办到了，别让她们揪心。再求你一件事。”青楚把耳朵凑近周晋，“除了小样、高齐，别让任何人知道我情况。”

　　青楚心脏猛然抽紧，头脑里一串疑窦迎刃而解，心底隐约的怀疑被证实，五味杂陈。周晋的特别交代意味着对伤害既往不咎，既往不咎背后意味着无限宽容，无限宽容背后是什么？他的行为已经超越正常逻辑，水落石出一般暴露无遗的，是无限的负疚。

　　高齐、小样注意到青楚情绪变化，不敢过来惊扰。

　　“高齐，我们是不是先去交押金？”

　　“我去办。”

　　“我身上也有卡。”

　　“你的钱还得顾方奶奶呢。”

　　青楚惊觉：“不用，我身上有，小样，麻烦你和高齐下楼去办手续。”不由分说把钱包塞进小样手里，驱逐他们离开，“我不用陪，你们一起去，我没问题。”

　　高齐敏感察觉到她想一个人静静，拉走小样：“咱们去办手续。”

　　他们走后，青楚顺走廊寻找不受惊扰的角落，她迫不及待想要处理一下自己的情绪。发现一扇边门，走进去，楼梯间空无一人，面对墙壁，她放任自己失声痛哭，无法自抑，哭到用手扶墙，才勉强站住。

　　爱情刚穿越死亡，劫后余生，却面临生离，这是怎样的悲哀？

　　小样、高齐回到手术室外，不见青楚，寻找到楼梯间门外，一眼看见——她背冲他们，双肩抖动，被悲伤淹没。

　　小样和高齐无能为力。

　　谁也无能为力。


第27章

　　十年长篇谜语，谜底终于在青楚心里揭晓，不需要求证，她和周晋彼此心照不宣。青楚需要的是时间，来决定自己以什么样的态度应对未来出现的各种可能性，或者等待，看周晋以什么态度应对。一向对自己方方面面很有把握的她，突然对眼前处境失去把握，她不知道爱情能否在未卜的命运中得以幸存？为让周晋做出符合自我意愿的非受迫性抉择，让她清晰透彻、一眼见底看到他的内心，以决定如何善后爱情以及所爱的人，青楚决定协助他息事宁人。

　　“小样，周晋是为救我，被麦冬用刀扎伤的，我前晚被绑架了。”

　　“啊？天！我们什么都不知道。”

　　“是我让周晋编个理由骗家里的，他受伤就咱仨知道，别告诉别人。”

　　“为什么要瞒着大伙？”

　　青楚没回答。

　　“对不起，当我没问过好了。”

　　周晋脱离生命危险后，青楚回家面对家人，女儿归来让杨怡喜极而泣。

　　“快让妈看看，你是不是全须全影，没伤着哪儿吧？”

　　“是全的，姥、妈，我好模好样回来了。”

　　“你吓死妈了，我就你一个宝贝闺女。”

　　“乖，什么事也没有，啊。”

　　情绪平复后，接下来的问题才最考验青楚。

　　杨怡：“青楚，是你让周晋编瞎话骗我们的？不报警也是你的意思？”

　　“对，麦冬没想伤害我，让我和周晋通过电话，是我让他安抚你们的，别怨他。”

　　“我们没怨，毕竟他把你救回来了，可昨天他始终没给我们一个满意解释，就是究竟为什么不报警？”

　　“妈，我和他非常了解麦冬，我们都知道报警解决不了问题，甚至会使犯罪升级，一旦报警，我的人身安全反而得不到保障。”

　　“你是律师，惩治犯罪依靠司法机关，面对一个下毒伤害周晋、又绑架你的暴徒，为什么要私了？我怎么想也想不明白。”

　　“不管公了私了，周晋首先要确保我安全，结果他用自己的方式把事态平息了，还让我平安归来，这不就达到目的了吗？”

　　“那以后呢？问题最终怎么解决？对方能就此罢休吗？”

　　“周晋试图努力说服他去公安局自首，甚至愿意帮助证明对方犯罪中止，尽量寻求双方和解。”

　　“那这次绑架你们不追究了？”

　　“由周晋来决定。”

　　“被绑架的是你，为什么全部由他来决定？对一个疯子、暴徒，周晋干吗要一而再、再而三地容忍？你们容忍就是对他的纵容。”

　　“无论周晋怎样解决，我都相信他会处理好。”

　　认真倾听、态度谨慎的郎心平抛出一个关键问题：“青楚，麦冬到底拿你要挟周晋满足他什么条件？”

　　“他逼周晋承认自己是伤害郁欢的凶手。”

　　杨怡：“荒谬！不是他你让他怎么承认？”转念一想，“不对呀青楚，麦冬一出狱就没完没了纠缠过去，就是再偏执，也该有点道理吧？”

　　青楚理屈词穷，但她坚定不移地撒谎：“没人比我更了解，没证据显示周晋有嫌疑。”

　　“那麦冬为什么认定是他？是不是你和我们太单纯，把这事想简单了？”

　　“妈，周晋有能力处理好这件事，也有能力保护我，今天他做到、也证明过了，我无条件信任他，你别跟着掺和了。”

　　“我掺和是为你好！你那么聪明，心里难道没产生我这些疑问？为什么不问他？要么是装糊涂，要么就是跟他串通好一起蒙我们。还有周晋人呢？怎么不露面？昨天他亲口答应我们：把你带回家后坦白一切，怎么这会儿连人影也不见？”

　　“公司有急事，要他去处理。”

　　“什么急事比这个还重要？他是故意回避、不敢面对我们吧？我要重新考虑你和他的关系，周晋这人深不可测，背后不定藏着多少鬼呢。”

　　“妈，我和他的关系是我的事，不需要你重新考虑。”

　　“你最大优势就是比一般女孩子理智，怎么这会儿突然感性起来了？女人一感性就容易丧失原则立场、丧失自我，你可别混同于一般女人，犯这种低级糊涂。”

　　“我就是一般女的！”

　　自己的任性执拗出乎青楚预料，这时她变成没理没据、死不悔改的钱小样。杨怡呼唤的理性，是青楚平时身体力行的行为规范，方方面面她也这样要求自己，为什么遭遇爱情，理性就会从女人身上绝迹？不管形而上还是形而下，所有女人概莫能外。

　　忐忑不安的杨丽红在医院门口拦截青楚：“我来问问周晋情况怎么样？”

　　“刚脱离危险。”

　　“谢天谢地！你们报警了吗？”

　　“没顾上。”

　　“打算报吗？”

　　“这由周晋来决定。”

　　“赵律师，我在你面前谈不上什么面子，麦冬最后那下太冲动了，我没法替他请求你们原谅，但是……真对不起。这回我们欠你们，让我们怎么偿还都行，你看是钱还是别的什么……”

　　“我什么都不需要，就要周晋平平安安。”

　　“我也希望他平安，那样麦冬罪就能小一点。你能不能在周晋面前美言几句，替麦冬求求情，他不一直坚持化解吗？这回我绝对相信你们有诚意，求他大人有大量，放过麦冬，保证以后再也不骚扰你们生活。”

　　“为什么非让周晋付出这么大代价，你们才肯相信他的诚意？”

　　“这回真是我们错了！”

　　“是否追究由周晋决定，我不能替他做主。”

　　青楚扬长而去，杨丽红更加忐忑，她不知道周晋将如何裁决麦冬，现在他俩命运掌握在对方手中，失去自主，任人宰割。需要周晋裁决的又何止一个麦冬？恩怨貌似有结局，但尘埃没落定，他要裁决的首先是自己，然后是和青楚的爱情。要安宁，还是要保全？两者之间是否非此即彼，得到一个，就必将失去另外一个？

　　周晋一苏醒，青楚就出现在他视野里。

　　“你来了？”

　　“昨晚睡得好吗？伤口疼不疼？”

　　“那点疼不算什么，家里问你什么没有？”

　　“问了，我解释清楚了。”

　　“能解释清吗？”

　　“我尽量。”

　　“阿姨姥姥她们信吗？我觉得自己已经失去她们信任了。”

　　“我信你，永远都信。”

　　“青楚，你一直没有报警？”

　　“没有，手术前你交代我别告诉任何人，我理解这里面包括警方。”

　　“你不问问我为什么那样交代吗”

　　“你和麦冬的问题，最终该由你自己决定如何解决，做什么决定我都支持你。”

　　周晋心领神会，他和青楚心照不宣，不需要非把话说出来。他知道她奉献虔诚等待，等待自己展现给她一个什么样的爱人？是否能匹配上她的爱情？周晋迫切等待身体康复，等能走出病房，就是他裁决自己的时刻。

　　似乎改变不了屡屡忙碌而无果的宿命，小样即使把自己变成在四边形里疾驰的陀螺，人也胜不了天，她单薄的胳膊，掰不过现实粗壮的大腿，方奶奶病情每况愈下。

　　高齐对她坦陈现状：“方奶奶小脑再次出血，波及脑室，血肿严重，出现脑疝，情况危险，必须尽快手术。”

　　“情况怎么突然变这么糟？”

　　“脑出血治疗过程中发生多次出血、情况反复很常见。”

　　“开颅手术要全麻，手术创伤大，奶奶这么大年纪，能承受住吗？”

　　“难以预料，一旦实施开颅手术，就要最坏打算，也许未必能下手术台。”

　　“那怎么办？做还是不做？”小样六神无主。

　　“还可以采取一种保守方案，注射甘露醇脱水，降低颅内压，但连续使用甘露醇，肯定损害肾脏，老年人肾功能差，万一水排不出去，仍可能危及生命。”

　　“那就是说：做不做手术都很危险？”

　　“应该由方宇来做这个决定，能不能想方设法让他来趟医院？我也怕有个万一，他再见不着老人家面了。”

　　“你让我替他申请出狱探亲？”

　　“如果有可能的话，否则我怕他留遗憾。坚强点小样，生老病死在所难免，方宇不在，我们尽量帮他多做一点。”

　　以人为本的司法系统网开一面，方宇获准出狱，在狱警押解下前往医院探视奶奶。

　　小样站在病房外的走廊里翘首企盼，望着方宇用一件外衣裹住被手铐铐住的双手，在两名管教一左一右看押下，走到自己面前。这是他俩几个月以来第一次没有玻璃墙阻隔，伸手可触对方，呼吸相闻。小样贪恋这个稍纵即逝的机会，紧紧抱住方宇身体，呼吸久违的味道。

　　“奶奶怎么样了？”

　　“清醒一阵、迷糊一阵，告诉她你这两天可能会来，她每次醒来第一句话就问：方宇不会来过又走了吧？”

　　“我现在能进去看看她吗？”

　　方宇走进病房前，被身后管教叫住：“等等。”管教上前，把他手铐打开。

　　小样对特赦的自由感激涕零，冲管教深鞠一躬：“我替奶奶谢谢你们。”

　　方宇来到病床前，老太太像有心灵感应，一下醒了：“大孙子，终于把你盼来了。”

　　“奶，监狱领导知道你病情，特意批准我出来看看，给你加油打气。”

　　“回去替我谢谢他们。趁你来，赶紧交代交代，我怕万一……”

　　“您说吧，我听着。”

　　“奶这辈子没什么放不下的，唯一没了的心愿，就是不能亲眼见着你俩结婚，小样成方家孙媳妇。”

　　小样脑子一热，决定挥别单身：“奶，要不就现在，我俩当你面把婚结了。”

　　方奶奶毫无防备：“啊？我还没和你父母碰过面呢。”

　　“我私订终身，自己做主。”

　　“那我也什么彩礼都没给你预备呢。”

　　“我不要彩礼也嫁。”

　　方宇赶紧怂恿：“奶，甭拘泥那些老礼儿，我欠小样的多了去了，不在这一点半点，咱先把她诳进家门再说。”

　　“你们真愿意满足我？那敢情好！说结就结，奶就等这天呢。”

　　接下来是操作问题，方宇一筹莫展问小样：“怎么结呀？”

　　小样茫然摇头：“我没结过。”

　　俩人义无反顾投入婚姻，却不知道怎么个投法。这时高齐从后面把手伸到俩人中间，摊开掌心，上面托两个用彩纸编的指环，现场炮制。

　　高齐：“我来主婚，第一步，交换戒指。”

　　方宇、小样笑纳大礼，一人拿起一个纸环。

　　他紧握她的手：“我不帅、本事不大、挣钱不多、背一身债、又犯过错，但你愿意嫁给我吗？”

　　她回答并反问：“愿意！我不漂亮、会点京剧护理、才学会速记、连累你背一身债、还为我犯错，可你愿意娶我吗？”

　　“愿意！”

　　他们为对方套上纸环，甜蜜对视，笑中有泪。

　　高齐宣布：“在场没人反对你俩结合，批准结婚！”

　　两人转向奶奶报喜：“奶奶，我俩是已婚人士了。”

　　“好！好！奶能合眼了。”

　　“您别呀，好像我俩弄这出，就为盼您合眼似的。”

　　“对呀，不能合，我又想起一个心愿没了。”

　　“什么？”

　　“我还要抱大重孙子呢。”

　　“啊？”这要求未免强人所难，小样为难：“这个一时半会儿办不到。”方宇批评奶奶：“您有点得寸进尺的意思。”

　　“所以奶奶决定不合眼了，要喝粥！”奶奶喜笑颜开，神志异常清醒，仿佛顷刻康复，方宇信以为真。

　　欢乐短暂，终须离别，方宇喂完最后一口食物，细致地给奶奶擦净嘴角，放下碗勺，不得不说：“奶，时间差不多，我该走了。”

　　“走吧走吧，管教通情达理，别给人家添麻烦。”老人眼神留恋，手却摆得干脆，口是心非。

　　“您想着抱大重孙子，拿出掰扯一毛菜钱的劲头，咬定青山不放松，等我回家。”

　　“我咬，我等。”

　　方宇往门口倒退，走得依依不舍，奶奶眼里含泪、脸上带笑，挥手告别。

　　也许还有最后的机会，小样追出病房，再一次也是最后一次抱住方宇：“奶奶没事了，交给我，你放心回去。”

　　方宇没法抱、没法抚摸小样，只能在她耳边轻声说：“爱你，老婆。”

　　“我喜欢这职称。”

　　短暂自由的方宇被监狱收回。当晚方奶奶病情急剧恶化，肾脏衰竭，抢救无效，撒手尘寰。唯一一个可以一起思念、一起守候方宇的盟友没了，小样分外孤独，从此在情感上自己要孤军奋战。

　　周晋刚能直起上身坐在床上，就交代青楚：“有件事需要你帮我做一下，给杨丽红打个电话，让她来趟医院，我有话对她说。”

　　青楚问都不问他要对杨丽红说什么，她只等待、观望，看他怎么做。

　　杨丽红一刻也不耽误赶来：“周晋叫我过来说什么？”

　　“不知道，跟我来。”

　　走向病房时，杨丽红瑟缩在青楚身后，为即将下达的判决令诚惶诚恐。

　　“周晋，她来了。”

　　“杨丽红，麻烦你过来一点，我不能大声说话，怕撑破伤口。”

　　杨丽红期期艾艾来到床前：“你还好吗？”

　　“还好。”

　　“我替麦冬说这话显得有点轻，对不起。”

　　“他是不是担心害怕又躲起来了？不管你用什么方式，给他捎个话：我还是决定不报警。”

　　这是杨丽红梦寐以求、不敢奢望的大赦，她语无伦次：“谢谢、谢谢……”

　　“请你告诉麦冬：什么时候赎罪都不晚，面对比逃避更能拯救自己、拯救爱的人。”

　　“我一定把话带到。”

　　“那句话还作数：什么时候决定去公安局，来个电话，我陪他一起去。”

　　“周晋，不管以前发生过什么，不管谁对谁错，这次我替麦冬感谢你。”杨丽红挂着重生的眼泪，鞠躬离去。

　　她出门后，周晋把脸转向青楚，去捕捉她表情：“你反对我这么做吗？”她对他含泪摇头，“那我就心安了。”

　　青楚泪光闪动，把周晋紧紧揽在怀里，她知道这是他给麦冬最好的判决，但同时，她也预感到这不是句号，事情远远没有终结，他终究会给自己一个裁决，当周晋完成裁决，他们的爱情还有保全机会吗？

　　每天沉默寡言、拒绝交流、行色匆匆的青楚，让迫切掺和女儿生活的杨怡无可奈何，只好想出歪门邪道。这天青楚前往医院，和每次不同，这回不是独自，身后杨怡尾随而至。透过病房门上玻璃窗，她看见里面——青楚搀扶一身病员服的周晋下床散步，目瞪口呆。

　　见杨怡走进病房，青楚没料到：“妈，你怎么找到这儿的？”

　　杨怡：“我想找就能找到，周晋你怎么了？不是说处理公司业务去了吗？怎么住院了？”

　　周晋：“阿姨，不告诉家里是不想让你们担心。”

　　杨怡：“怕我们担心什么？你病了？还是……”

　　青楚：“周晋受伤了。”

　　杨怡：“什么伤？严重吗？”

　　青楚：“他为救我，被扎伤了。”

　　杨怡又心疼、又埋怨：“周晋你这孩子，为什么又瞒我们？要不是我偷偷摸摸跟来，还什么也不知道呢。伤哪儿了？让阿姨看看。”

　　周晋：“没事阿姨，已经逐步康复，你看我都能下地了。”

　　杨怡：“伤没好就别满地出溜，赶紧回床上养着。我知道你们对家里的政策是报喜不报忧，可这么大事，为什么一个谎接一个谎骗我们？青楚是平安了，谁想到你又伤成这样，这回总该报警了吧？没报？伤成这样了为什么还不报警？”

　　周晋哑口无言。

　　青楚：“妈，我不解释过了吗，让周晋自己解决，我们别干涉好吗？”

　　杨怡：“周晋，你对我们保证说有把握平息事态，你做到了，我承认，你让青楚好模好样回家，自己还承担这么大痛苦，你处理得很出色，让我和姥姥很感动、心疼。可我就是想不明白：为什么非要这么处理？对一个不惜伤害你们的人，为什么要一而再、再而三地原谅，不让他受法律惩罚，这里面有什么隐情和苦衷？”

　　周晋无处遁形，狼狈不堪。

　　杨怡：“这些疑问憋在我心里很久了，要真有什么事你说出来，别让我们做长辈的，成天替你们捏把汗、揪着心。”

　　青楚：“妈，求你别再问了，好吗？”

　　青楚可以阻止母亲一次次的紧紧逼问，能够暂时缓解周晋的苦无退路，但谜底迫近必须对现实揭晓的时刻。

　　几天后，周晋接到分局刑警队任队长电话：“周总，我打电话通知你一声：麦冬主动归案自首了。初步预审的结果，他供认的犯罪经过与你反映的事实基本一致，这两天你什么时间方便来趟分局，把上回说过的话正式录口供备案。”

　　“结果会像你分析的那样，判而不罚吗？”

　　“应该会，但公安局只负责侦缉抓捕，证据齐全后移交检察院，由他们裁定是否起诉。”

　　“好，我安排时间尽快去分局。”

　　刻不容缓，周晋执拗要求离开医院，青楚只好替他做足伪装，搀扶他前往分局刑警队，用整整一下午时间，完成了证明麦冬中止犯罪的证词。返回病房时，周晋汗透几层衣服，像万里长征抵达终点，他的灵魂脱壳于疲惫沉重的躯体，得以释放，异常轻盈。做完所有铺垫，就差画上最后的句号。

　　在雷力来指引下走出死胡同、放归女儿自由的杨尔，终于想起还有庞大庄严的事业，匆匆回归公司。在她的想象里，失去舵手的美上美肯定六神无主、一盘散沙、大厦将倾，她去是挽狂澜于既倒。没承想到公司一看，众人各自为政，生产井井有条，女强人带一身武艺而来，突然没了用武之地。

　　副经理还谦逊展开自我批评：“我们接受您批评，实行部门问责制，决策权、经营权充分下放，调动起各部门的责任感。您不在这一个月，生产部、销售部、推广部大胆决策、果断行动、密切协作，营业额比上月上升了两个百分点。”

　　杨尔倍感不被急需的失落：“你们有什么需要请示我吗？”

　　手下一起回答：“没有。”

　　“真没有？”

　　众人一起低头，确实没有。秘书还在这时不开眼地奉上咖啡，体贴关怀复出的女老板：“您喝喝咖啡、上上网，有事就叫我们。”

　　你们不给我找事，我只好给你们找事。杨尔颁布一纸行政命令：“既然没有请示汇报，我就强行摊派工作。我们美上美公司有了自己的指定餐厅，以后任何业务来往需要商业宴请，一概到霹雷西餐厅就餐。”

　　“我们立刻通知下发各部门。”

　　“忙去吧都。”众人散去，剩杨尔一人时，她总结一个真理：地球真是离谁都照转，甭把自己当盘菜。

　　母亲艰难适应空前悠闲的同时，女儿也在疲于应付空前繁忙。两位商海弄潮的父母，联袂为霹雷西餐厅开创出罕见的欣欣向荣。大厨霹雳带几个小工，围着操作台手舞足蹈、晕头转向，依然消灭不了一摞一摞、雪片般纷至沓来的点菜单。

　　“天哪！怎么平地一下冒出这么多客人？”霹雳冲出厨房，想看个究竟，探头遥望，但见餐厅每张桌子、每个座位上都是人，群众被号召团结起来的力量让人欣喜、让人恐惧。

　　雷蕾用手往左一挥：“那八张台，都是你妈发来的。”再往右一挥，“这边十张，来自我爸。”

　　霹雳喜出望外：“长这么大，我还是头回体会到有妈的好处。”

　　母女处境对倒置换，深夜，赋闲在家的杨尔，苦苦等回披星戴月、筋疲力尽的霹雳。

　　杨尔迎到门口，殷切递上拖鞋：“您回来了李总？辛苦了。”

　　“送走最后一拨客人都11点了，又结算、总结，当老板日理万机，不易呀。”

　　杨尔亦步亦趋跟在女儿身后小心伺候：“理一天就不易了？您请坐、您喝水，你妈我都理20年了，你以为挣钱容易？成功容易？”

　　霹雳一头栽倒在沙发上：“不容易，开餐厅的经历告诉我：哪怕是卖胸罩的，做大、做强也需要头拱地努力付出。过去我太幼稚、太轻率，一个没挣着钱、没成功过的小字辈，没资格批评您过去20年在事业上的丰功伟绩。”

　　“呦，太阳打西边出来了，我从来没获得过李总夸奖，这话太中听了。”杨尔更加俯首甘为，把女儿腿架到自己身上，按摩捶打，“你妈我怎么起家的？从一天一件内衣也卖不出去、没钱打广告，到一家一家上门推销，门开就见一脸热情的笑容，您伸手总不能打笑脸人吧？一点点打开局面，发展到一天一百件、一万件，远销欧盟……打住，不说了，你不耐烦听。”

　　霹雳一反常态、一本正经：“不妈，我头一回听进去了。做女强人不易，做拖家带口的女强人，更不易。”

　　杨尔一点没防备女儿突如其来的理解和夸奖，大脑空白。

　　霹雳像对小同志一样拍打母亲的肩：“谢谢你杨尔同志，为我成长奉献了毕生精力，最让我感动的是：你和雷力来同志，为霹雷西餐厅的死去活来做出了不可磨灭的贡献，餐厅历史会记住你们。妈，春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干，辛苦你了！”

　　女儿一席话把杨尔推下温情的深渊，一路下坠，万劫不复，她第一次流下欣慰的眼泪，这种流泪法，她愿意哭到地老天荒、海枯石烂。

　　第二天，李博怀就分享到前妻的幸福，杨尔对他大发感慨：“这是咱闺女头回说人话，我算知道什么叫软刀子杀人了。”

　　“感觉怎么样？”

　　“太舒服了！我发现孩子这东西，就是你硬、她比你还硬，你软、她比你还软。”

　　“那你打算以后变软点吗？”

　　“我考虑考虑。”

　　“这就是尊重她意愿的结果，你给她自由空间，她就还你一个和谐的母女关系。其实霹雳那孩子，心里什么都懂、什么都有，就因为和你没法沟通，娘儿俩之间有屏蔽，她才不轻易表现出来，你看沟通多重要。”

　　“哎？最近我身边怎么突然冒出那么多教训我的人，你就是一个，虽然用的是循循善诱的方式，我需要别人指导吗？”

　　“我哪敢指导你？这是我自己当父亲过程中一点一点总结出来的经验，与其说经验，不如说教训。杨尔，咱们过去稀里糊涂当上父母，等孩子出现问题，我们才意识到当父母当得多糟糕。等咱们醒悟了，想改正弥补，也学会点当父母的方法了，孩子也长大了。”

　　“以前没发现你说话这么耐人寻味。”

　　“我一直很耐人寻味，你就是不听。”

　　杨尔发现一个规律：当她和霹雳的母女关系理顺时，和前夫的关系也步入正常化发展的轨道，一顺百顺，这是她过去从未有过的感受。杨尔似乎摸到一扇门的把手，打开门，里面住的就是她从不熟悉、叫做“家庭感”的东西。

　　处理完方奶奶后事，小样并没有改变四边形运行轨迹，只不过医院被公墓替代。

　　杨杉对钱进来说：“闺女常跑的地儿又多了一个。”

　　“哪儿呀？”

　　“八宝山。”

　　“咱闺女也算是——肝胆相照、有情有义一女子呀！”

　　但在母亲心里，方奶奶离世标志着一个时机、一种结束，杨杉等到亲自出马的良机。方宇在非约定时间获得探视许可，来到会见室，意外发现玻璃外的人不是小样是杨杉。

　　“阿姨，您怎么来了？”

　　“这么长时间了，我过来看看你，习惯吗？”

　　“习惯了，挺好的，谢谢您关心。”

　　“别太难过，奶奶走得很安详，没遭罪。”杨杉沉默良久，演习那么长时间，还是不知道怎么开场白。

　　“阿姨，您过来肯定有什么话想对我说吧？”

　　“这些话早就在我心里了，一直没找着合适机会说，今天来，不是为责怪你。我亲眼看见你为钱叔叔、为小样做了那么多事，包括被人胁迫，你为我们家付出了很多很多……多到我早就不恨你了，甚至被你和小样的爱情感动。我理解你们对爱情的执著，我年轻时也这样，小样真是遗传我。今天我来带着一个问题，想问问你。”

　　“您问。”

　　“我听小样说：你的理想是将来开个车行？”

　　“对，虽然有点渺茫。”

　　“本来存了不少钱，结果一下全折在小样她爸身上了？”

　　“那是我应该应分的，是责任。”

　　“方宇，你为责任背一身债，又被拖累到这一步，一想到这些，我都觉得对你不忍心，你是个好孩子，但是何苦？”

　　“我不觉得苦。”

　　“不苦吗？你心里最清楚这是什么滋味儿。以后你和小样继续在一起的话，这责任就没完没了、没个头，你可能永远实现不了理想、永远都喘不过气，那样你会不会觉得悲哀？会不会觉得为爱情付出的代价太大？”

　　会不会？方宇不知道，不敢说不会，他掂量过现实的重量。

　　“再说小样，她口口声声有勇气对抗现实、捍卫爱情，其实她不知道现实力量有多大。我相信爱情，但如果我失去长辈的理智，接受你们在一起的话，可能你和小样会获得一时幸福，但日复一日的生活压力会让你们难以承受，当压力重到有一天连爱情都没办法与它抗衡时，你们会疲惫不堪、会后悔，感情在现实面前不堪一击，万一走到那步，就是爱情最大的悲哀。”

　　方宇心脏被撞击，因为杨杉每句话都是真理。

　　“我想你很了解，小样有机会过上更好的生活，反过来，那样也能换来你的轻松，你和她撒手，退一步海阔天空，也许距离幸福更近，有时候爱情不一定能带给你爱的那个人幸福，放手却可以。”

　　“阿姨，我明白您说的话，知道怎么做了。”

　　杨杉很意外，一时没弄明白方宇的表态是什么意思。

　　“其实我和您一样，就是希望小样幸福，只要能，让我做什么都行。”

　　杨杉望着方宇起身远去，她不知道未来这个男孩将如何兑现自己的誓言，但在这一刻，她真切感受到他百分之二百的诚挚，为此心生感动。

　　小样一如既往来探监，一如既往渴望得到有限的欢乐，然而这次有所不同。

　　“方宇，前几天奶奶头七，我带了她最爱吃的点心，替你上了香、烧了纸。”

　　“谢谢你照顾奶奶这么长时间。”

　　“对我还说谢字？那也是我奶。”

　　“样儿，还有最后一件事，求你帮忙。”

　　“最后一件？什么意思？你以后不求我了？”

　　“真是最后一件，你帮我把奶奶房子卖了吧。”

　　“卖房子？干吗？”

　　“我还欠周晋20万，他虽然没给我规定还钱时间，可指着挣钱还他，看来没日子了，老欠着人家我心里也不是味儿。奶奶的房估计能卖三十万，拿到钱后你先替我给周晋还了，那样我就无牵无挂了。”

　　“那你以后住哪儿？”

　　“以后再说以后，反正现在住不着，大不了以后我租房住。”

　　“奶奶那儿有我们那么多美好回忆，我对那里有感情，卖了它真舍不得。”

　　“下面我要说的，是一个特别严肃的话题。”

　　“多严肃？你说说看。”

　　“我建议你从今往后实际一点，从现实角度替自己铺垫铺垫后路，转移一下感情重心。”

　　“铺垫后路？转移重心？什么意思？我听不懂。”

　　“我意思就是——以后你别来看我了。”

　　“凭什么？我脑子一下被你弄乱了，直说吧，用一句话，概括你的中心思想。”

　　“咱俩分手，到此为止！”

　　小样直勾勾望着方宇，猝不及防，俩人一个窗里、一个窗外，大眼瞪小眼。

　　她一激灵，回过神来：“为什么？给我个理由先！”

　　“我已经这样了，将来出去怎么说都是有前科的人，在社会上遇到歧视是家常便饭，工作估计也不好找，重新开始不可能像嘴上说说那么简单，未来一片迷茫，我不知道会是什么样……”

　　“没关系，咱们两人呢，四条腿有两条齐全，咱俩就能站住！”

　　“你何必被我拉下水？好好一奔小康的白领，为什么非要倒退，每天帮我洗蓝领？”

　　“那你给我指条明路？”

　　“你身边不就有人品、物质、思想方方面面条件都合适的金领吗？你好他更好，落差也合适，我不该拦着你弃暗投明。”

　　小样突然拍案而起，冲方宇大吵大嚷：“说什么鬼话呢你？咱俩已经结婚了！”

　　“那是为安慰奶奶，不算数。”

　　“谁说不算？我说算！”

　　“法律不承认……”

　　小样把胸口拍得咚咚作响：“我心里认！”她伸出无名指，给方宇亮套在上面的纸环，“戒指在我手上，你想反悔？没门儿！”

　　“小样，咱俩不是小孩，恋爱结婚也不是过家家，面对现实，谁有底气抱着爱、空谈情？我一直想和现实掰手腕，看看最后到底谁服谁？我选择承担责任、坚守爱情，但在这过程中，我发现承担和坚守做起来是那么那么难，现实劲儿太大，我掰不过它，累了，想认输了，行吗？”

　　“我不信这些话是从你嘴里说出来的，我不信！”

　　“你以为我是谁？我就是一只蚂蚁，我认了！”

　　“我也是蚂蚁，可蚂蚁也有自己的坚持！”

　　“坚持要付出代价，咱俩已经头破血流了！妥协其实比坚持容易，不信你试试？顺应现实未必就是失败，放弃坚持可能也不是倒退。以前我老挤对高齐，不服人家，其实那就是心里不平衡，现在我想通了，他的确比我有能力给你幸福，如果不能和爱的人在一起，那就珍惜那个爱你的人吧。”

　　“回答你俩字：放屁！我长这么大没什么事做得好，就一样我擅长：坚持！别人是撞南墙才回头，我撞了也不回，我要把墙撞倒、迈过去！想抛弃我？就去妇联投诉、制裁你，看你分得成分不成？下回探视我按时来，你要不老老实实在这扇玻璃窗后面等着，我就——”手一劈，斩首，然后扬长而去。

　　他望着她单薄身影配合着不协调的铿锵步伐，视野一片汪洋。

　　如果不能给你爱的人幸福，就送她搭乘开往幸福的班车。


第28章

　　监狱归来当晚，小样发现一向对方宇不闻不问的杨杉忽然对他发生兴趣，兴趣后藏不住的可疑一眼可见。

　　“白天去探视了？”

　　“嗯。”

　　“怎么回家就关着门不出来？”

　　“不想出来。”

　　“跟方宇聊什么了？”

　　“过去问都不问，怎么今天突然关心起来了？”醒过味来，“是你吗，妈？”

　　“什么是我？”

　　“去过监狱吗？”

　　“去过。”

　　杨杉坦然招供，猜了半天哑谜的钱进来明白过来，遗憾不已：“你去了？怎么不带我呀？我从没见过监狱什么样儿，就想去看看呢。”

　　杨杉：“想方宇就直说，不用打着看监狱的旗号。”

　　钱进来：“一起看，一起看。”

　　小样：“明白了，我宣布绝食。”撂下碗筷，回屋关门。

　　钱进来：“绝食？女儿抗议的是你？”

　　杨杉：“嗯。”

　　“她抗议你什么？”

　　“我为她好。”

　　钱进来恍然大悟：“我也明白了。”推轮椅离开饭桌。

　　“干吗去？”

　　“我也绝食，声援闺女。”

　　“爱吃不吃。”

　　说是爱吃不吃，杨杉还是把饭菜送进小样卧室：“吃饱才有劲儿跟我抗争。”

　　“你跟方宇说什么了，逼得他跟我分手？”

　　“他提出分手了？我没让他这么做。”

　　“我不信！”

　　“你妈我逼谁做过什么事儿？我就去跟他讲了一番道理。”

　　“什么道理能让他跟我分手？说出来，我想听听。”

　　想听？难得！本来送饭之意就不全在饭，杨杉拉开劝降的架势。

　　“那我就给你说说。有一点你没法回避，家庭是你身上背负的一个长期的、推卸不了的负担，所以你的恋爱、婚姻比起别人来，更不能率性而为，你需要一个能从经济、生活、方方面面给你提供支援的丈夫，而不是一个自己未来都没法保障的人。有道理吧？”

　　自己身上的负担和责任，小样无法否认，杨杉先胜一局。

　　“你身边不是没有这样的人，妈替你看得准准的，他有两条别人不具备，一有心，二有力。俩人过日子，有心没力最悲哀，有力没心最可气，两条都全乎不容易。有道理吧？”

　　高齐的确具备这样的优势，小样也无法否认，杨杉再胜一局。

　　“方宇的人品、对你的感情我丝毫不怀疑，但你要诚实做个选择题：跟谁在一起，将来的生活质量更有保证？”

　　“方宇要什么没什么，可我就是爱他！”被逼进角落的小样奋起反击。

　　“爱有一见钟情天崩地裂，也有日久生情细水长流，你才21岁，感情像未来一样充满变数，现在就对爱盖棺论定、板上钉钉是天真，同样，在爱字前面加什么天长地久、海誓山盟的修饰，也只是一种情绪的表达。”

　　“你一辈子只爱我爸一人，他要什么没什么，你们不也挺幸福吗？”

　　“我们那时代单纯，大家经济条件一样，看重的就是人本身。现在社会复杂，诱惑和不稳定因素太多，构筑婚姻的要件反而多了，工作、家庭背景、经济条件，哪个也不能忽视，不亚于经营一项事业，选择好了上几层楼，选择不好前功尽弃。不看现实、凭一股子热情就爱，结果往往是把感情耗尽，俩人也走不了多远。”

　　“你说的都是真理，但我就是一根筋，爱情是我的信念，爱情也没什么道理，你说什么都是徒劳。”

　　“徒劳我也努力过了，将来天要下雨、女儿要嫁，没辙，不过在妈的位置上待一天，我就得谋一天政。别急着反驳，把我的话就着饭吃下去，好好琢磨琢磨。”

　　比起杨杉的有理有据、循循善诱，小样的回击显得理屈词穷、毫无章法，可她就是不认输、不服软、不投降，唯一被杨杉改变的是绝食的决定，干吗不吃饭？吃！吃饱了继续抗争。

　　得知杨杉的作为，郎心平感慨丛生，眼看女儿变成三十年前的自己，历史又要重新上演，老太太以前车之鉴给女儿敲响警钟。

　　“你真去监狱找过方宇？”

　　“我可没逼他做什么，他这么快和小样分手，我也没想到，看来我的话他听进去了，这孩子倒真爱小样，为她好。”

　　“你这么做，是给女儿创造幸福，还是制造痛苦？”

　　“小样这会儿陷在感情里，免不了痛苦，但长痛不如短痛，我是清醒的，必须替她看长远，我相信自己的判断，没做错。”

　　“女儿的幸福你能做主？”

　　“妈，我就是三十年前的你，过去你要拆散我和钱进来，当时我不理解，今天咱俩角色换位，轮到我要拆散小样、方宇的时候，才真正体会到你当年一片苦心，母亲永远是最替孩子考虑的那个人。”

　　“可我们替孩子考虑的东西就一定对吗？说到底，生活是她们自己的。当年我很自信，相信自己没错，可后来你和进来用事实告诉我：不门当户对也照样幸福，现在回头看，我承认自己错了。”

　　时间真能跟人开玩笑，闺女变成妈，妈倒认错了。老太太的反思和劝诫，对杨杉并非没有触动，但真正能最终撼动她的也许是时间。

　　周晋身体接近康复，离出院的日子越近，他沉默的时间越多，这天他突然向青楚发问：“你心里有没有什么话想问我？”

　　青楚犹疑之后，摇头。

　　“我心里有什么你都知道，对吗？”

　　青楚点头。

　　“你就像照进我生命里的阳光，太灿烂了，让我没法躲藏，无处遁形。”

　　“你想躲开我吗？”

　　“如果有可能，我巴不得天天被你照着，没有黑夜、没有阴影，永远是极昼。青楚，假设，有一天我不在你生活里了，你会怎么样？”

　　“不假设。”

　　“随便假设一下……”

　　“我不想做这假设！因为我不敢想……”

　　青楚的反应已经对周晋的试探做出回答，对即将发生的改变她有所预知，却不敢设想，如果她将陷入痛苦，那么这痛苦的源头就是对他的爱，周晋的心被歉疚和怜爱揪作一团，把爱人拉进怀抱。

　　“不管将来我去了哪儿、咱们最终能不能在一起，请你一定记住：我爱你！永远不变！”

　　青楚更紧地抱住周晋，仿佛这样就可以把坏兆头从两人之间挤走。然而，预感却以迅雷之势应验，第二天，青楚来到医院，病房里已经人去屋空，护士告诉她，周晋坚持出院，自己结账走了。他的手机关了，家里也没有他回来的迹象。随即，小样进一步证实了青楚的预感。

　　“青楚你知道吗？周晋向董事会递交了辞职信！”

　　“他去过昭华吗？”

　　“没有，只看见他留的信，谁也没见着他人，电话也联系不上。”

　　“小样，周晋失踪了。”

　　“啊？你知道他为什么失踪吗？”

　　“知道。”

　　“知道？那你知道他去哪儿了吗？”

　　“知道。”

　　“那就不叫失踪，他为什么不辞而别？还连职都辞了？”

　　“因为他要去做一件事，一件很久很久以前就该做的事儿。”

　　“你在说什么？”小样隐约有所感知。

　　“我肯定你听懂了。”

　　“青楚，我心里有一堆乱七八糟的疑问、还有一个隐隐约约的答案，你告诉我它们是真的吗？”

　　“小样，你是我妹，也是我最好的朋友，你了解的事情经过跟我一样详细，你那么聪明，肯定已经明白到底是怎么回事了，还有我心里怎么想。”

　　“不会真是那样吧？”

　　“就是那样。”

　　“他跟你说了？”

　　“不需要，他不说我也知道。”

　　“你确定？”

　　“越来越确定。”

　　一个两人都已知道、却都不愿说出的答案清晰浮现，小样搂住青楚，不知如何安慰，青楚需要的却不是安慰。

　　“不用安慰我，我不伤心、也不自怜，因为我不是那个悲惨的角色，不管别人怎么看他，我比以前更爱他，甚至为他的勇气骄傲。”

　　“那你打算怎么办？”

　　“从失去联系到现在，我用八小时做出了关于未来的决定。样儿，求你配合我做一件事，不管用什么方法，反正把姥姥和我妈交给你去对付，我要把手机关掉，谁也找不着我，排除一切干扰，去找他！”

　　“顶你！放心，我留下跟大姨周旋，掩护你行动。”

　　青楚的行动目标无比清晰，事实证明，她对周晋思想及行动轨迹的猜想完全正确，此刻他正在郁欢墓前，如她所料，向墓中人做最后告别。

　　周晋：“郁欢，尽管十年来我们经常朝夕相对，但其实没有一天我能真正面对你，因为嫉妒、自私、恐惧和怯懦，我一直在逃避你，十年时间，我走了一条漫长痛苦、度日如年的路，现在我决定给那样的自己一个终点，给你一个交代。我会很长时间不能来这里看你，等有一天再回来时，希望能得到你的宽恕和自己心灵的释放，能重新面对你、重新拥有你我那些美好的回忆。”

　　此时，青楚来到周晋身边，知他若她，周晋并不惊奇于她能找到自己。

　　“青楚，原谅我不辞而别，我必须告诉你一件事……”

　　青楚捂住他嘴：“在告诉我那些之前，你必须先跟我走，无条件服从安排，帮我完成一件事。什么也别问，咱们走！”

　　周晋顺从地跟她走，为她做任何事，他都心甘情愿，何况能为她做点什么的机会已经不多。但他没想到，青楚引领他到达的目的地却是民政局。

　　周晋十分意外：“你带我来这儿干什么？”

　　青楚：“结婚，我要嫁给你，今天，就现在。”

　　周晋热泪盈眶，紧紧把青楚搂进怀里：“你知道我要告诉你什么吗？”

　　“知道我才决定和你结婚。”

　　“你知道我告诉你之后要去做什么吗？”

　　“知道我才要立刻和你结婚。”

　　“你知道现在嫁给我在未来相当长一段时间里对你意味着什么吗？”

　　“知道我才更要和你结婚！”

　　此时此刻做出这样的决定，是青楚能给周晋最大的幸福，却也是他生命中不能承受的幸福。

　　“青楚，今天、此刻是我一生最幸福的时刻，但我不能和你结婚。”

　　“为什么？你不一直渴望结婚吗？”

　　“我渴望，但现在不能结，因为我想让你拥有保留我们爱情的权利也有放弃的权利，有不耐烦等下去换张儿的权利，也有移情别恋的权利……”

　　“我不要那些，只要你属于我的权利。”

　　“这一条是你的终身权利，不需要结婚，我也永远属于你。”

　　“可我真的很想嫁给你……”

　　“知道，但我不想剥夺你所有所有那些权利，我想让你拥有在那些权利中随意选择的自由，这就是我能给你最好的爱。”

　　最终搁浅的结婚计划却给了周晋巨大的幸福感，巨大到让他足以有勇气毫不保留坦陈十年前的真相。

　　“郁欢出事那天在我心底深埋了十年，现在让我告诉你那晚都发生过什么。”

　　青楚一直期待、也一直害怕的时刻终于到来。她跟随周晋的回忆来到十年前的西塘，那时，郁欢正为母亲需要的大笔医疗费发愁，唯一有能力并且愿意出手相助的麦冬，在周晋看来别有居心。

　　周晋：“你跟他约好了？你想接受是吗？”

　　郁欢：“如果不接受，还有别的办法吗？我们身边谁能拿出那么一大笔钱？我实在想不出办法了。”

　　“去跟他说：你不要！”

　　“那我家、我妈怎么办呢”

　　“你不用操心，我去给你借，将来我替你还！郁欢，我不信靠自己的智慧和双手挣不出一个好未来，只要咱俩在一起，我的努力奋斗就有意义，为你我什么苦都能吃。”

　　周晋的承诺让郁欢感动，但对现实的困境却一无用处。黄昏时分，郁欢依然如约来到河边和麦冬见面，不知周晋尾随而至，躲在曲巷中窥视。

　　麦冬把装着三万元的信封递给郁欢：“这次来身上现金就带了这么多，你先拿着，过几天我就回北京，把剩下的给你筹齐。”

　　郁欢犹豫着，没立刻接钱。

　　麦冬：“你不用担心，我没想拿钱买你。我喜欢你，就大大方方追求，没什么好遮遮掩掩的，只要你一天没嫁他，我就有希望。不过钱是钱，情是情，你拿了这钱，也不用觉得欠我，照样可以一竿子撅我八丈远，没办法，我就是喜欢你，你家有难处，我愿意帮忙，没有期限、不要利息，最后你不还我也认。”

　　他的话也让郁欢感动，可这情她欠不起，如果拿了钱，就意味着早晚要接受他的感情。

　　“这钱跟我的感情一样，泼出去就没打算收回来，你不要，我就把它扔河里去。”麦冬真的把信封伸到河面上。

　　“麦冬，你别这么对我……”

　　“你有点感动，对吗？”麦冬抱住她，“像你这样的女孩儿应该过好日子，只要你愿意，我会玩命给你幸福。”

　　郁欢被动地让他搂着，没有拒绝，抬眼间却猛然瞥到巷口露出周晋阴郁的脸，她连忙推开麦冬：“麦冬，我现在很乱，你让我再好好想想。”

　　麦冬：“钱你拿着。”

　　郁欢摇头：“要不你先回宾馆，我想好就去找你。”

　　“行，我在宾馆等你。”

　　麦冬离开后，周晋冲到郁欢面前：“我不是让你跟他说清楚吗？”

　　郁欢无言以对。

　　周晋失望：“你心里已经说不清了，是吧？”

　　“周晋，别为我四处欠债了，你刚接到清华录取通知书，未来一片光明，轻轻松松奔自己前程去吧，别让我家拖累你，从今往后，你别管我了！”

　　“咱们不是约好，我的未来是咱们俩的吗？”

　　“我就是你的包袱，你把我甩了吧。”

　　“你是想跟他好，对吗？因为他有钱，而我只是一个穷学生？”

　　“我是为我家、为我妈！”

　　“郁欢，你等我，给我四年时间，就四年！等我毕业以后，我保证咱俩什么都会有的！”

　　“我等得了，我妈等不了，四年时间太长了。而且我也不想咱俩背着一身债，活得那么累，我想过好日子，你明白吗？”

　　“那我们俩的感情呢？”

　　“我进入社会比你早，在现实里，爱情不能当饭吃。”

　　“我知道自己是什么，也知道你要什么了，在金钱面前，爱情一钱不值！”

　　郁欢流露出的现实激怒了周晋，他转身就走，却被郁欢从背后死死抱住。

　　“周晋，我爱你，不论到哪天，我都只爱你一个人！”

　　“现在说这个你不觉得很讽刺吗？放开我，让我走！”

　　“求你别恨我好吗？”

　　“对不起，我恨你！”

　　周晋挣脱郁欢，郁欢再次拉住他，痛哭失声，周晋带着恨意猛然甩开她，在巨大的力量下，郁欢脚步失控，身体后仰，跌落水中！

　　周晋目瞪口呆，焦急万分，在水乡长大的他和郁欢偏偏都没学会游泳。正在此刻，身后的窗口传来喊声：“有人落水了！快救人啊！”

　　听到喊声的瞬间，周晋脑海中乱云飞渡，喊声意味着有人看见他和郁欢的推搡，可能会误以为他把她推下水，喊声也意味着很快会有人来救她。仅仅几秒钟，不要卷进麻烦误了大好前程的自私念头占据上风，唆使周晋飞快逃离河边，也是这几秒钟的决定，彻底改变了他今后的人生轨迹。

　　周晋结束痛苦的回忆：“后来我才知道，因为我和麦冬身材差不多、都穿白衬衫，目击证人又恰好只看到前后两头，没看到他走我来，就指证是麦冬把郁欢推下了水。”

　　青楚之前所了解的相关案情，在周晋的陈述中豁然开朗，至此，一个完全真实的周晋呈现在她面前。

　　周晋：“这就是十年前的真相。为什么今天决定不结婚让你拥有那些权利，就因为十年前，我在感情上是个自私者、毁灭者，因为不能理解爱人的苦衷、无奈，因为嫉妒，因为自私，就剥夺了她所有，包括生的权利。”

　　“你不是有意的。”

　　“可我没有救，我怕自己被发现，怕刚考上清华的大好前程毁于一旦，因此导致麦冬无辜蒙冤入狱。一直以来，我都在掩饰、逃避，怕失去现在拥有的财富地位。直到你的出现，我越觉得和你在一起是那么幸福，就越是被心底的阴暗刺痛，你像一面镜子，把所有隐秘都反射得清清楚楚，逼我不得不面对过去、面对自己，你让我有了赎罪的念头，因为我如果不是一清二白，就没资格拥有你。”

　　“周晋，不管你过去做过什么，我都能理解；不管你今后决定怎么做，我都支持你。只有我亲眼见证了你是如何救赎自己、救赎别人的，因为这个，我更爱你。”

　　“知道吗青楚？虽然已经决定怎么做，但我内心其实非常恐惧，怕一旦真那么做，就会失去眼前拥有的一切，当然，失去一切是肯定的，我做好准备了，可我更怕失去你，因此我曾经有过迟疑、犹豫。直到你出现在郁欢墓前，你的到来、理解和陪伴，完全解除了我的恐惧。明天早上，只要拉着你的手，我就会无畏地去接受早该接受的一切。”

　　青楚明白，周晋全部痛苦和恐惧的解决之道只有一个，就是接受法律的惩罚，尽管这会令身体失去自由，却能获得心灵的救赎与解脱。而她，作为他的爱人，将责无旁贷陪他走向救赎。

　　从周晋家到公安局的路，仿佛格外漫长又格外短暂，青楚从没觉得开车是如此痛苦的一件事。汽车停在公安局大门外时，她的心脏也几乎停止跳动。

　　最后一次久久深情对视，最后一次窒息般的拥抱亲吻，那一刻，生离痛彻心扉，令理智几近崩溃，青楚甚至想阻止周晋自首，开车带他逃走。然而，灵魂短暂出窍又迅速回归，终于，两人一起下车，青楚放开紧握周晋的手，目送他大步走进公安局，走上赎罪的路。

　　就在青楚经历最艰难时刻的同时，小样也在忍受等待的煎熬，方宇第N次拒绝了她的探视，监狱高墙像不可逾越的山峰，阻隔她的思念，却不能阻隔她对爱的执著，她冲着高墙大喊：“下次我来！下下次我还来！下下下次我更来！不见你我誓不甘休，看咱俩谁能拧过谁？！”

　　同处人生低潮、情感困境中的姐妹俩在姥姥家楼下聚首，泪眼相看，抱在一起，在如此难以承受的痛苦中，她们幸好还拥有彼此的慰藉和鼓励。

　　两天不知女儿去向的杨怡一见青楚就炸了：“你又干什么去了？现在都到什么也不告诉家里、就通知我们一声的地步？这要是谁又把你绑架了呢？”

　　“这回是我绑架自己。”

　　“你是跟周晋在一起吗？他人呢？总该露面了吧？”

　　“他去公安局自首了。”

　　是时候向疑窦丛生的家人揭开谜底了，青楚把巨石投入水中的同时，做好应对滔天巨浪的准备。

　　谜底完全揭开，杨家气氛前所未有的凝重。杨怡从震惊中稳下神，第一件关心的是女儿向何处去。

　　“你打算怎么处理和周晋的感情？”

　　“不需要处理，我和他的感情不会因为任何事发生变化。”

　　“青楚，一夜之间他就不一样了，不再是原来那个周晋。”

　　“原来、现在、以后，他都是他，我爱的就是这个人。”

　　“妈是过来人，提醒你一句：这种时候最需要理智。”

　　“理智我应该怎么办呢？”

　　“如果理智，你就该认识到：他现在的身份是嫌疑人，以后是罪犯，有一个刑事犯的男朋友，对你未来的生活、事业会造成什么影响，可想而知。”

　　“你意思是：我应该立刻跟他一刀两断？”

　　“我没那么说，周晋突然从青年才俊变成阶下囚，肯定有很长一段难以适应，这时候跟他分手，可能会在感情上给他造成特别大的打击，即使分也别现在，以后审时度势，看什么时机合适……”

　　“早晚还是分，你就是这意思吧？”

　　“不分还能怎么样呢？先不说身份，他要真给判个十年二十年，你打算怎么办？”

　　“我不敢预见未来，但至少现在，我想等他。”

　　“等多久？”

　　“想等多久等多久，没准惯性一出溜，20年就过去了。”

　　“这还不是一棵树上吊死？这是理智？你在彻彻底底的感情用事！”

　　“一直保持理智是机器，人一生如果没有至少一次感情用事的话，那是活着的遗憾。”

　　“行行行，不跟你争，我今天把话放这儿，看你能坚持多长时间？看身边什么时候出现新的合适对象？你能不能不为所动？会不会一直苦守下去，把自己变成爱情大牌坊？”

　　“妈，借你吉言，我殷切期盼早日出现那么个人，让我心猿意马、移情别恋，从此抛弃周晋，走回康庄大道。真有那天的话，我一定挽着你手，感谢母亲今天对我的美好预见和祝福。”

　　杨怡问郎心平：“妈，她是故意气我、跟我抬杠，对吗？”

　　郎心平：“反正你那审时度势，不见得比感情用事高明多少。”

　　青楚：“我郑重宣布一个决定：我将毅然决然、义无反顾、继续感情用事下去，下一步，我要为周晋辩护。”

　　杨怡：“啊？你还要给他辩护？”

　　青楚：“我陪伴见证了周晋被痛苦折磨到自我救赎的全部过程，只有我最了解他的所有心路历程，也只有我能体会他在郁欢落水那一瞬间的犯罪心理过程，我是最适合为他辩护的人。不管你们支不支持，本决定自宣布之日起生效，绝无改变可能，而且不接受任何上诉。”

　　杨怡向郎心平求助：“妈，我该怎么办？”

　　郎心平：“你怎么着，孩子都那么办了。”

　　杨怡：“我的天呐！两个潜在姑爷前后脚进监狱，您说咱家女的不是妨男的是什么？”

　　女儿坚持走上妈眼里的不归路，杨怡急火攻心，病倒在床。杨尔、杨杉闻讯同来慰问，俩妹妹都比大姐更早遭受过来自闺女的抗争和打击，此时全部化作宝贵经验，赠予后来者。

　　杨尔：“没什么了不起的，我俩都经历过类似打击，你就当自己混同一般群众了。”

　　杨怡：“唉，继你们俩之后，我第三个躺下了。”

　　杨杉：“这帮孩子，没一个省心的。”

　　杨怡：“看来我教育得也不怎么样。”

　　杨杉：“别妄自菲薄，青楚就是摊上了，其实她已经处理得不错了。”

　　杨怡：“可她感情用事，犯糊涂哇。”

　　杨尔：“那你不糊涂，你觉得她该怎么着呢？”

　　杨怡：“我？不知道，周晋那孩子，我也不忍心……”

　　杨尔：“还是的，你自己都掰扯不明白，怎么让孩子一板一眼、当断则断？要我说，不管！咱们都不管了，由她们去！至少落一省心，没准还能抽冷子给你一惊喜。”

　　杨怡、杨杉异口同声：“你能放手？”

　　杨尔：“我这回真就放了。”

　　杨怡：“你怎么忽然改了性儿呢？”

　　杨尔：“顿悟，懂吗？自从被我闺女晴天霹雳后，我进行了这辈子最深刻的一次思考，终于想明白了，孩子就是风筝，一旦上天，往哪儿飞就不全由着咱了，想让她们飞得高、飞得远，就得舍得放线。所以我劝你俩也放吧，让她们自己扑腾去，咱退一步海阔天空。”

　　杨尔的觉悟和豁达大半来自雷力来，这个在她生命历程中屈指可数的大男人，无论经营事业，还是处理生活问题都堪称楷模，令大女人心服口服，在他面前格外虚心，甚至露出点向小女人转变的苗头。

　　雷力来：“咱们联手拯救餐厅的行动算是初见成效，你和霹雳的沟通也有一定进展吧？我听说她现在都能理解女强人的难处了。”

　　杨尔：“可不，从前我一说自己有多难，她就嗤之以鼻，现在居然对我表示理解和钦佩，激动得我又想哭又想笑。”

　　“你这当妈的真不易。”

　　“我当了二十年失败的妈，现在才琢磨出点门道，还是在您点拨下，您教育孩子相当有一套，让我由衷敬佩。”

　　“其实每个父母一开始都是摸石头过河，经验是在过程中慢慢总结出来的。”

　　“冒昧问一句，听说雷蕾对你和她母亲离婚一点逆反都没有，真的吗？”

　　“我们离的时候，雷蕾表现得好像没什么抵触情绪，但后来发现，父母离异对她影响还是挺大的。那段时间她脾气急躁，还特别粘我，一天几个电话。我咨询心理专家，才知道这是没有安全感的表现，因为她从小跟我比跟她妈亲，所以在我面前就表现得更明显。”

　　“那您是怎么处理的？”

　　“我尽量多抽时间陪她，跟她聊天，也经常约她妈一起带她出去玩，让她觉得没失去家庭的完整，经过一段过渡，她好了，后来还给她妈介绍新老公。”

　　“处理得太成功了，雷蕾一点心理创伤的影儿都没有。”

　　“别看她表面挺酷，其实心理挺脆弱。你知道我为什么不再婚吗？”

　　“听说是因为现在女人都太强势。”

　　“那是我跟雷蕾的说辞，其实我是替她着想，只要我一天不再婚，她就不会有失去家庭的感觉。”

　　“真想不到，您是这么伟大的爸爸。”

　　“谈不上伟大，有孩子就得对她负责、为她着想，情感上给她呵护、事业上给她自由，这样她才能真正走好自己的路，我才算尽职尽责。”

　　“说得太好了，那您为雷蕾，就彻底不打算再婚了？”

　　“那也未必，也许等她恋爱结婚，有了自己家后，我会考虑再给自己找个老伴儿，不然晚景多凄凉啊。”

　　“就是就是，是得有个伴儿。”

　　两个说者未必有心，两个听者却引起警惕。

　　雷蕾：“你妈平时跟人说话是这样吗？”

　　霹雳：“不这样，我看着也新鲜。”

　　“怎么都说到老伴了？”

　　“坏了！我们不会变成亲姐妹吧？”

　　雷人的想象刚一露头，就遭到俩人同时激烈排斥：“呸呸呸！”

　　姐儿俩达成共识，定要防微杜渐、防患于未然、防星星之火燎原，哪怕出现千分之一的可能性，也要及时扼杀于摇篮。

　　借着闲聊，雷蕾试探杨尔：“阿姨，其实跟您多接触以后，我觉得您挺有女人味的，不像霹雳过去向我控诉的那样。”

　　杨尔：“我本来就很有女人味儿，就是轻易不外露。”

　　“是不是因为事业、地位要求您必须强势，您才习惯逮谁镇谁？”

　　“雷蕾你真善解人意，我就是被逼无奈，里里外外什么都得我操心，就说家里吧，外人经常弄反因果逻辑，好像我前夫，就是霹雳他爸，是被我的强势压抑成现在这样的，其实不赖我太强，是她爸太弱，我不强不行，家里天没人顶啊。”

　　霹雳翻白眼：“你不顶咱家天也塌不了。”

　　雷蕾：“那如果上天再给您一次重新选择的机会，您会选个什么样的丈夫？”

　　杨尔：“其实我强势都是硬撑出来的，我也有敏感脆弱的内心，遇到挫折打击、疲惫伤心时，我也渴望有一个坚强的肩膀可以依靠。哎，做女强人难，做单身离异已生育的女强人，就更难，只有智商、情商、阅历、视野、胸怀方方面面都高人一等的男性，才能让我产生倦鸟归巢的向往。”

　　杨尔的无限怅惘雷得霹雳直打摆子：“妈，求你别说了，太汗啦！”

　　杨尔：“我这不是对你们敞开心扉吗？”

　　雷蕾：“阿姨，您意思是，他得比您还强势？把您镇了才行？”

　　杨尔：“总结得很精炼，要碰上一个比我更强势的，我也可以小鸟依人。”

　　霹雳彻底被雷倒，晕在沙发里。

　　雷蕾强撑着发出关键一问：“您发现有疑似这样的人出现吗？”

　　杨尔：“也不是没有。”

　　杨尔的答案貌似很有指向性，除了雷力来，还能指向何人？形势紧迫，刻不容缓，霹雷二人组急商对策。

　　雷蕾：“证实了，那种不堪设想的灾难是有可能发生的。”

　　霹雳：“绝对、绝对要避免，万一那样，咱俩就没脸见人了。”

　　“同意！千方百计，把可能性掐死在萌芽中。”

　　“偶像，我听你的，你说我们该怎么做？”

　　“强行阻止他们见面不实际，还容易暴露我们的行动目标，引起警惕甚至反弹，万一他们东施效颦，跟咱们学‘我的爱情我做主’，就太雷了！我们不能正面阻击，要从他俩身后包抄，你往那边拉，我往这边拉，两下一齐往后退，自然就分开了。”

　　“理论我明白，贯彻到具体行动，不懂。”

　　“你有现成可以借助的力量啊。”

　　“什么啊？”

　　“你爸呀！你不是要重新撮合你爸妈吗？”

　　“我不是失败了吗？”

　　“失败是成功他妈，继续努力啊！”

　　“我要那么容易成功，他俩就不会离了。”

　　“他俩离婚的主要原因在于你妈没认识到你爸的好，其实女强男弱也不是不能过好，关键要找好对接点。你爸妈就没接好，这次你帮他俩重新接一回。”

　　“你以前不说我爸妈特不合适，劝我算了吗？”

　　“现在我觉得他俩特合适，一虐待狂、一受虐狂。你妈要跟了我爸，不出几天，准保原形毕露、揭竿而起，一女权分子对一大男子主义，不出三天就针尖对麦芒、战火纷飞。”

　　“你是不是也排斥你爸再婚呀？”

　　“我不在乎他是否再婚，即使婚，也不能找你妈。”

　　“我还怕我妈受委屈呢，过去她自我膨胀，跟了你爸再丧失自我。”

　　“咱俩高度一致，尽一切努力，避免成为亲姐妹。”

　　俩女孩单方面发表战斗檄文，在敌方毫不知情的情况下发动了一场地下战争。

　　小样和杨杉的战争也在不动声色中持续着，一个陌生人的突然造访，无意中给杨杉加上取胜的砝码。来人是高齐同事、房子的主人，小样自然热情招呼：“您好您好，有事进来说吧。”

　　房东：“我刚才门外路过，见屋里灯亮着，就冒昧进来拿一下我留在这屋的东西。”

　　“冒昧什么呀？您想拿随时都可以来。我还没见过您呢，一直跟高齐说什么时候让他搭桥，请您吃个饭，帮我们家这么大忙，我爸妈想当面感谢您。”

　　“你太客气了，房子闲着也是闲着，本来家里不差这点钱，没想往外租，因为高齐不是外人，大家一个单位同事，租给他心里踏实……”

　　“租的？这房子是高齐向您租的？”小样的诧异脱口而出。

　　“啊，你不知道？他没跟你说？”

　　“他每月付您多少租金？”

　　“哎呀我是不是多嘴了，我不知道他是怎么跟你们说的，要不你还是去问高齐吧，我拿了东西就走。”

　　房东离开，一家三口面面相觑。

　　杨杉：“咱家原来欠人高齐这么大一人情。”

　　小样：“我把房租还给他。”

　　杨杉：“钱当然要还，可还了钱，也还不掉情啊。”

　　钱进来：“高齐这孩子可真行，瞒得这么严实，一点风都不透。”

　　杨杉：“因为人家是真心想帮咱们，没想买咱的好。小样，这就是感情，怎么处理，你看着办。”

　　半路杀出程咬金打得小样措手不及，她需要好好想想，该如何应对突如其来的乱局。

　　自从得知青楚要为自首的周晋辩护，邢律师就替她捏把汗。

　　青楚：“您怎么看这个辩护难度？”

　　邢律师：“相当难！凭我的经验，现在就可以告诉你：一旦检察院立案，公诉方一定会以故意杀人罪起诉他。”

　　“可他不是有意把郁欢推下水的，没有杀人故意。”

　　“就算导致对方落水属于过失，可他事后没有施救行为，反而因为害怕被发现跑掉了，这就升级了。因为郁欢落水的事实是他造成的，而且他知道她不会游泳，这时候选择逃跑，就是造成后者重残的直接原因，因此伤害就成为故意。”

　　“明白了。”

　　“故意杀人起刑点至少十年以上，就算考虑追诉期，应该也没超过时间范畴。”

　　“那自首情节应该可以获得从轻判决吧？”

　　“自首本来就是可从轻、可不从轻，都过去十年了才自首，我看基本可以忽略不计。”

　　没有丝毫有利因素，青楚面临前所未有的挑战。

　　邢律师：“别说你，把这辩护给我，一成胜算也没有，还坚持辩吗？”

　　“辩！”

　　对青楚而言，这不是一次辩护，而是拯救爱的战争，无论结果如何，她都没有退路。


第29章

　　不管情还不还得掉，小样决定先把钱还掉再说。高齐应约来见她，不知道自己隐藏的秘密已被戳穿。

　　高齐：“要跟我说什么事儿？”

　　小样：“你帮我家找的房子，不是跟同事借的，是你租的，对吗？”

　　“你怎么知道了？啊，是不是跟我同事碰头了？”

　　“人家回来拿东西，说漏了。你干吗要替我家付房租？”

　　“想替你分担一点。”

　　“那为什么不告诉我？”

　　“不想让你有负担。”

　　“你这人怎么那么稀罕呀？帮人还怕落好？”

　　“小样，我那么做与其说为你，不如说为自己，我有心就那么做了，做完就踏实了，没想过后续报道的事儿。”

　　“不行，告诉我租金多少钱？必须还你，不然我住不踏实。”

　　“别给我钱，不要！你要真住不踏实就搬出去。”

　　“你知道我家一时半会儿找不到别的地方搬。”

　　“那就别搬了！”

　　援助者和援助对象顶起牛来，小样想好的一盘棋被高齐将在半路，无法继续。

　　“高齐，你能不能别对人那么好？”

　　“我是为自己舒坦，你能不能当从来不知道这事儿？”

　　“不能！我明明知道了，你也明明对我好了。要不能投桃报李还你什么的话，我宁可不要！我不喜欢欠着！”

　　“那……你还好了，但不要钱。”

　　“你要什么？说，只要我能给。”

　　“让我亲你一下。”

　　一向沉稳含蓄的高齐忽然棋出险招，半缘逗趣，半缘真情。小样猝不及防，脑子顿成一团乱麻，半天倒不出头绪，索性心一横、眼一闭：“那……亲吧。”

　　束手待亲的小样身体紧张、面部僵硬、睫毛抖成震荡波，十足狼狈，却十分可爱，高齐捧起她的脸，含笑凝视，无限喜爱，亲吻落向近在咫尺的唇，又在接触前的瞬间，背离主观愿望，最终降落额头。

　　小样感受到一个深情而克制、炽热而纯净的吻，这个形势和内容严重不统一的亲吻不但没让她获得还掉人情的解脱，反而催生更大感动，将她推向更深的进退两难。她睁开眼，咧嘴哭了，为高齐源源付出、不计回报的好。这一刻，她几乎认同了杨杉的选择，高齐值得爱、也有爱的能力，假如没遇见方宇，爱上他并非难事。

　　高齐慌了：“怎么了怎么了？我没欺负你呀小样……”

　　“你不知道女孩子就受不了别人对她好吗？你成心的，软刀子杀人，你把我弄乱了，我该怎么办呀？呜呜呜……”

　　高齐掏出纸巾给她擦眼泪，小样泪眼婆娑看着他，突然踮起脚，主动亲吻他的双唇，半是感激，半是真心，这是她能想到最有效的解决之道，慰藉他，也慰藉自己。

　　高齐顿时头晕目眩，一直被他牢牢控制的局面猛然间被小样的怪招打乱，一片美妙前景恍惚浮现。

　　“样儿，如果我想进一步呢？”

　　听到对方的前进愿望，小样本能后退一步。

　　“那我还是找房子搬出去吧。”

　　美妙前景原来是海市蜃楼，高齐被一瓢凉水浇醒，唯有苦笑。

　　挑起希望又浇灭，小样意识到自己的残忍。

　　“对不起，我不是故意的。”

　　“没关系，我习惯了。”

　　“你别这么说，我心里更内疚了。高齐，要没方宇，我保证就从了。”

　　“这是我听过所有拒绝理由中最善良、伤害性最小的一个。”

　　“我长这么大，能做好的事儿不多，但凡能做好一件，我就想使出吃奶的劲儿，让它善始善终，爱情尤其是这样。”

　　“理解，我也希望自己能把爱情当成一种信念去坚持。”

　　“为什么你能一直执著地对人好，还不求回报呢？”

　　“你是想问我为什么百折不回吧？因为我想明白一件事儿。”

　　“什么啊？”

　　“爱情是件特美丽的事儿，与其说是两个人的相处形式，不如说它是我们心里的一种感觉。相恋也好、单恋失恋也罢，虽然结果迥异，但都体会到了爱的滋味儿，甜蜜、痛苦、忧伤，哪种都是我们享受爱情的形式。”

　　“对呀，我现在就失恋了，可我还拥有爱情。”

　　“干吗要因为不能满足就把爱情弄得那么不堪呢？那不是爱，只是占有，大部分人的爱只停留在占有阶段，很初级，所以才会有那么多纠缠、怨恨甚至互相伤害。当爱的目的不再为占有，爱情就不再跟爱的那人有关，哪种形式你都可以享受到爱情，这就是传说中的‘我爱你与你无关’。”

　　“就是说：不论你怎么喜欢我，我都可以当没看见？”

　　“你可以这么理解。”

　　“我喜欢这理论，高齐，你对爱情的理解都到这种超凡脱俗的境界了？”

　　“必须承认，我是因为被晾的时间太长，连带被你们架上去下不来，被迫弄成这样的。这理论一方面是让自己在高处不胜寒的地方待得舒服点儿，一方面是给自己找个台阶下。”

　　“我妈说得一点没错儿，高齐，你确实是个值得爱的人……”

　　“拜托不要说出下面的‘可是’。”

　　“好吧，我不说。”

　　小样生生咽回高齐早已预知的后半句，当然是：可我已经有了方宇。送小样回家的路上，两人的话题都是方宇。

　　“方宇提出分手不见你，你打算怎么办？”

　　“我笨，只会用笨招儿，这回不见我下回还去，看谁能拧过谁？有本事就一直扛着不见我，那还总有出狱那天吧，我看到时候他往哪儿逃？”

　　小样对感情的执拗必然引发高齐对方宇的嫉妒，这种通常意义上的负面情绪往往使人产生损人利己的念头，但在非一般的高齐身上，却硬是化作正面力量，让他做出舍己利人的举动。

　　思念苦苦折磨小样，也没饶了另一个，出现在监狱会见室的方宇面容憔悴，他显然已经猜到高齐的来意。

　　方宇：“谢谢你来看我，是要跟我谈小样吗？”

　　高齐：“对。”

　　“你俩相处得怎么样？”

　　“我和她一直很好。”

　　“我们分了，我让她弃暗投明。”

　　“她告诉我了。”

　　“结果怎么样？光明前景出现了吗？”

　　“如果她自己觉得那种前景确实光明，你让不让，她都会往那儿奔。我今天来是想告诉你一句大实话：如果真出现了，我没那种定力，保证不拒绝。”

　　“那……祝福她，也预祝你们幸福。”

　　“谢谢你审时度势的清醒和舍己为人的成全。未来的事儿说完了，下面咱回头说说过去，你知道小样往这儿空跑了多少回吗？”

　　“九回。”

　　“记这么清楚？”

　　“刻在我心里。”

　　“给你听点儿东西。”高齐拨通手机，把手机凑近对讲话筒。

　　手机里传来小样清唱的《蓝莲花》：“没有什么能够阻挡，你对自由的向往，天马行空的生涯，你的心了无牵挂，穿过幽暗的岁月，也曾感到彷徨，当你低头的瞬间，才发觉脚下的路，心中自由的世界，如此的清澈高远，盛开着永不凋零蓝莲花……”

　　干巴巴的歌声丝毫不动听，却一点点撕裂方宇的心，他无法止住眼泪，只能把脸深深埋进臂弯。

　　高齐举着手机：“你要跟她说点什么吗？”方宇使劲摇头，高齐挂断电话，“何必呢？你痛苦，她也不好受。”

　　“痛苦是必须的，如果不能给自己爱的人幸福，那放手就是对她最大的祝福。”方宇一脸狼藉，却无比坚毅。

　　“你境界提高都快赶上我了。大家都说我是君子，即使是被架上去的，我也要拿君子标准要求自己。告诉你，我喜欢小样，但坚决不允许自己在对方没有还手之力的情况下乘人之危，有本事你出来后和我公平竞争，那时候赢你才有价值。”

　　“等我出去？明告诉你，到时候你真没戏！别看你哪哪儿条件都比我好，可我要不跟小样分手，想公平竞争？你永远赢不了！因为小样就是一个看不清形势、一条道走到黑的傻妞儿，她压根儿不给你公平的机会。我不一样，这几年的成长过程，最大收获就是让我认清了现实，我比小样清醒，她拒绝看透的东西我决定面对。你确实比我有能力给她幸福，对我来说，让她幸福比什么都重要。所以甭管什么君子不君子，也甭摆拧巴的高尚谱儿了，赶紧乘人之危、趁火打劫，还有不到一年，时间就是爱情，机不可失，时不再来，你要抓紧！等我出去，不管结果输赢，我都认。”

　　潇洒表演结束，方宇扬长而去，监狱外的小样等来的仍是失望，高齐送上让她啼笑皆非的安慰：“你这么想，最差结果就是从了我。”

　　下一个探视日，方宇没等来习惯听到的传唤声，忍不住追问管教：“今天……没人探视我？”管教看透他的心思：“让我说你什么好？人家回来的时候死活不答理，现在人不来了，你倒没着没落了，到底想怎么着呀？”

　　方宇也不知道自己想怎么着，他不能见，又想见，盼着小样不再来，好断了念想，真不来，反而念想得更厉害。随着下一次、下下一次以及更多次等待的落空，他猜测小样已经走上自己指给她的阳关道，内心油然而生的却不是设想中为爱牺牲的崇高感，反而是阵阵钻心的疼痛，活该！这是他唯一能对自己说的两个字。

　　杨杉发现小样和高齐的接触日渐增多，仿佛正朝着她希望的方向前进，不由得暗自欣喜：在真理面前，就算是顽石，也有点头的时候。

　　周晋的案子还在混沌中看不清方向。石磊忽然来京，约见青楚，此行的目的，青楚大抵猜得到。

　　石磊：“每次来我都会约周晋喝两杯，没想到这回来居然见不着面，但却跟他有关。我接到命令，郁欢落水被伤害案发回地方，补充侦查。”

　　青楚：“想到了，山不转水转，又回到你手里。”

　　“赵律师，从得知消息到从西塘赶来，我脑袋一直是蒙的，怎么会是这样？到现在我都无法相信是周晋……”

　　“确实是他。”

　　“他是我朋友，那么好一个人……”

　　“好人也会犯错，犯了就要弥补。”

　　“对不起，我不该对你倾诉这种情绪，我想你现在比谁都难受。”

　　“别担心，没你想象得那么糟。我和他一起做的那个决定，在此之前，我们已经有足够心理准备。石警官，这次见完面以后你我要尽量回避，别再联系了。”

　　“为什么？”

　　“我打算为周晋辩护，因此你我现在是控辩双方，应该遵守回避原则。”

　　能不离不弃已属难得，她竟还有勇气为他辩护，石磊意外之余更多是感动。

　　“明白了。不管接受与否，不管感受如何复杂，我都得坚决执行任务，补充证据。”

　　“请你理解，我不想祝你工作顺利。”

　　“当然理解，但我想祝你工作顺利。谢谢你赵律师，有你这样一位律师和女友在身边，我对周晋放心了。”

　　从自首之日起，周晋交出身体自由，换来灵魂安宁，十年心结一朝释怀，强大的解脱感足以令他忽略糟糕的环境，尽情享受前所未有的轻松。唯有一样东西时时刺疼心扉，那是对爱人不可遏制的想念。想念，却不想见，因为不愿她看到自己阶下囚的形象，不愿在她的目光中发现自己的不堪。然而，在他获准见律师的第一时间，她就以新的身份出现在他面前。四目相对，恍如隔世，上次在公安局外分手时，他们是恋人，此刻在看守所会见，他是自投罗网的嫌犯，她是赴汤蹈火的律师。

　　“现在我是你的辩护律师。”

　　“对不起，纪律规定，我必须站着接受问询，你可以开始了。”

　　“你希望律师怎样为你辩护？”听得出青楚在努力克制情绪，控制声音。

　　“其实我不希望辩护，更不希望你为我辩。”

　　“为什么？”

　　“全部事实我已经毫无保留对警方坦白，说出那些藏在心里十年的隐秘后，我觉得前所未有的轻松，在这里我吃得香、睡得着，唯一需要克服的就是……想念。我终于可以心安理得去接受早该接受的惩罚，不需要谁为我开脱，更不用千方百计为我减罪。我知道这种想法很自私，对我爱的人不公平，但请她体谅我。”

　　他以虔诚的姿态迎接惩罚，甚至打算放弃基本的辩解与维护，青楚的心被狠狠攥紧，泪水在眼眶里弥漫，哽咽了话语。

　　“辩护对我就是走个过场，为我辩护没有发挥空间，浪费你的才华，所以请你慎重考虑是否要为我辩护。”

　　对青楚而言，这本不是一场用来施展才华的辩护，而是拯救爱情的战争，在邢律师看来，这场输定的辩护对周晋无济于事却于青楚有弊无利。

　　邢律师：“你还真不听劝，打算一意孤行辩下去？”

　　青楚：“我想为他做点什么。”

　　“他需要你为他做什么吗？”

　　“可除了这样，我甚至没有别的途径接近他。”

　　“你看你，完全是情感使然，不过这时候还能保持理性的，就不是女人了。作为前辈、师傅，听我给你分析分析，这案子属于自首，案情清晰明了，到庭上适用哪条《刑法》，如何量刑，一目了然，这种结局几乎注定的案子，对你前途没什么好处。”

　　“我不是为自己前途。”

　　“我知道，你为感情，但案子最终走向影响前途呀，你可以不管它，但它可不会放过你。影响一旦扩散出去，以后你在业内就容易给人感性代替理性、不够专业的印象，对你有弊无利，何必呢？”

　　前辈的提醒在情在理，青楚无可辩驳。

　　“再聪明的女人，一旦感情用事就一叶障目、不见森林，你为他奔波，甚至打算等他，已经做到头了，别再把自己事业搭进去。给你一个建议，如果愿意花钱，就替周晋高额聘请个大律师，周晋要是反对这样做，就随便给他找个律师辩辩得了。别介意，我这么说是为你好。”

　　“我知道，谢谢。”

　　义无反顾中间或也会迷茫犹疑，此时青楚需要指路明灯，既精通法律又人生练达的郎心平成为最佳选择。

　　青楚：“姥姥，所有人都反对我为周晋辩护，包括他自己，我想听听您的意见，您说我要放弃吗？”

　　郎心平：“你为什么一定要给他辩护？因为对他有感情？”

　　“对。”

　　“这不是对你有利的长处，反而可能会成为短板。”

　　“抛开感情因素，其实我也掌握几点优势，第一我了解周晋十年来的心路历程，确信他没有杀人动机，郁欢落水完全出乎意外，第二我还亲眼见证十年来他是怎样照顾、维持郁欢生存的，甚至在医生暗示抢救价值不大的前提下，还坚持为她换肾，他没有因为害怕真相败露放弃郁欢，反而千方百计挽救她生命，弥补自己当年的过失。综合这些因素，我可以证明他的行为不是蓄谋犯罪，更多是情绪失控下的过失。”

　　“那你该担任的角色是证人，而不是辩护律师。如果一定要辩，那姥姥提醒你：这场辩护对你最大的难度，恰恰在于要忘记自己的感情，如果你做不到，上庭前已经输了，因为法律依托理性，你用感情代替理性，就违背了法律精神、职业守则。”

　　“您也反对我辩？”

　　“那也不是，辩护是周晋的权利，你愿意为他辩，并不违反规定，辩与不辩取决于你和他的意愿。其实从接受挑战的层面，我支持你辩。”

　　“为什么？你是迄今为止唯一表示支持的。”

　　“如果你站在法庭上，真能做到抛开感情的话，不管辩护最终能否影响周晋的量刑，我认为你已经赢了自己、赢了结局。青楚，理智与情感是人生最难做的一道题，用感情覆盖理智是幼稚，完全理智是空谈，成熟的标志就是把两者分开，可以感性地看问题，但必须理性对待问题。”

　　原来这场意在拯救爱情的战争，同时还是一道如何平衡情感与理智的考题，即使输掉辩护，还可以赢了自己，青楚豁然开朗，决心迎接挑战。

　　郎心平指点青楚：“不管之前郁欢落水多么意外、偶然，但针对周晋见死不救，反而逃跑的行为，公诉方一定会认为他有犯罪故意，这时候你要主张过失，就避重就轻了。聪明的做法是不急于抛出与公诉方相反的观点，避免法庭上来就对你产生排斥心理。你要尽量还原周晋当时的心理逻辑，强调他事先没有预谋、一时冲动的犯罪属性，补充他曾想施救、却被中止的细节，这样一步步潜移默化影响法庭，在附和公诉方意见的同时，又减低了犯罪故意程度，或许有回旋余地。”

　　青楚五体投地：“姥姥，你不愧是泰斗级！还有个问题想问您，我对周晋的态度，一直没听到你表态，你怎么看？”

　　“其实你妈担心、顾虑是有道理的。我之所以一直慎重没表态，是因为我既觉得她对，又能理解你。”

　　“我也能理解我妈，她是为我好。”

　　“可你最后有句话感动了我。”

　　“哪句？”

　　“‘人一生如果没有至少一次感情用事的话，那是遗憾。’说得真好，我是你这话的粉丝儿。”

　　杨怡已从最初的打击中渐渐平复，但对女儿的执意而为仍耿耿于怀，对郎心平不阻拦反支持的行为更为不解：“妈，我拦都拦不住，您还给她支招。”

　　郎心平：“当长辈的，不能改变结果，就帮她们完善过程吧。”

　　四两拨千斤，寸铁可杀人，老太太这句话让杨怡想了又想，终于从死胡同里钻出头来，既然女儿已成开弓不回头的箭，长辈能助她更好瞄准靶心也算功德。思想改变付诸行动，杨怡亲手下厨，给讨论辩护方案的祖孙俩端上夜宵。

　　拥有姥姥和母亲的声援，青楚心情豁然开朗，再次会见周晋，少了伤感，多了希望。

　　青楚：“上次回去后，慎重考虑过你的话，这次我带来两个建议供你选择，第一，我还是有意愿为你辩护，但目的已经做了调整，我不再是为你做点什么的心态，而是剔除职业以外的因素，运用我对整个事件的了解，帮你获得法律公正的判决；对我自己，也是一个前所未有的挑战，我要利用为你辩护的机会完成感性到理性的跨越。”

　　周晋望着她，初相识时那个骄傲、自信、输得起的青楚，如今有过之而无不及。

　　“第二个选择，你可以指定别人辩护，我向你推荐一位经验丰富、对人生和法律都有着深刻理解的资深律师，我的导师，她愿意为你辩护。”

　　“是邢律师吗？”

　　“不，是郎心平郎律师。”

　　“她肯为我辩护？”周晋始料未及，红了眼圈。

　　“你面子真大，她很多年没出过山了。”

　　“难道她不怪我吗？”

　　“她托我转告你一句话：‘知耻近乎勇，更不要说面对和救赎了。’她佩服你的行为。好了，你是愿意给一个初出茅庐的小律师千载难逢的锻炼机会呢，还是想请老泰斗出马？下次会见告诉我答案。”

　　青楚传达的爱和支持来自一个大家庭，自首时准备好失去一切的周晋，此刻却拥有一生中最富足的温暖和信任，感动至深，无法言说。

　　杨尔忽然想起李博怀去英国之前来借钱的事，怎么就没下文了？别不是又不好意思接着提吧？她决定善解人意一回，把前夫宣到家里。

　　杨尔：“你还从不从我这儿拿钱还同事啊？怎么不提这茬儿了？”

　　李博怀：“已经还了。”

　　“还了？你奖金发下来了？”

　　“没下来。”

　　“那你拿什么还的？”

　　“是陈秀帮我先把同事钱还上了。”

　　“陈秀？呦，人家这不是知错就改吗，再说原本也没什么大错儿，都是可以理解的。”

　　“其实她这么做，我也挺感动的。”

　　“那你去找过人家吗？”

　　“没有，我不知道怎么说。”

　　“你看着办吧，要把人家当外人呢，就还从我这儿挪了还她；要是你和她不打算见外呢，你俩就内部协调一下。”

　　“我倒没想过什么外人内人的事儿，我考虑的是霹雳是不是还排斥我和她……所以一直没去跟陈秀说。”

　　“你跟她……是大事儿，我不能左右你，你自己决定。”

　　“你觉得我如果再婚合适吗？”

　　“你觉得跟前妻讨论这问题合适吗？”

　　“我觉得咱俩虽然离了，倒不像过去你一言堂，什么事儿反而有商有量了，我这会儿没把你当前妻，而是朋友。前一段我觉得再婚是自己的事，后来发现不是，有孩子就不能不考虑她感受，说心里话，我现在考虑再婚问题，核心就围绕着霹雳。”

　　“也是，雷力来教育我说：离婚不是夫妻俩的事儿，孩子的感受是离不离的一个重要参考值，不考虑孩子是自私。”

　　“我现在反思：当初咱俩决定离婚没跟她沟通，还瞒了那么久，做法很不妥当，是错上加错。”

　　“对，目的为保护，结果反而更伤害。雷力来不再婚就是照顾雷蕾的感受，他这一点很触动我。”

　　“所以再不再婚，还真不能由着咱们自己的性子。”

　　“雷力来也这么说……”

　　“言必称那雷先生，他对你影响不小呀。”

　　“我这人，其实很从善如流，就是过去没出现这么善的人。”

　　现阶段，李博怀和杨尔的每次见面都会引起霹雳关注，俩人的谈话更是被她伸长耳朵悉数收听。经分析，这番谈话信息量有三：一是李博怀和陈秀正处在关系变化的十字路口，往何处去貌似要受自己左右；二是杨尔和李博怀离婚后反而沟通顺畅、相处和谐，貌似有破镜重圆的可能；三是李博怀对杨尔流露出的崇拜雷力来之情，貌似微微泛酸。综上所述，霹雳得出如下结论：推动父母复合的计划已具备实施基础，必须马上展开行动。

　　很快，李博怀被霹雳请到西餐厅吃饭。

　　李博怀：“大中午约爸爸过来，有事儿？”

　　霹雳：“没事儿，约你吃饭不行吗？”

　　“行，宝贝闺女的手艺，我爱吃！”

　　“那你以后就天天过来吃。”

　　“好是好，就是远点。”

　　“不如对面茶餐厅方便，是吗？”

　　“你心里是不是还介意陈秀呢？”

　　“你是不是还经常去茶餐厅？”

　　“你找我来，是想打听我和陈秀的事儿，对吗？”

　　“她真替你把钱还了？”

　　李博怀点头。

　　“过去我觉得她小气、抠门儿，是不是有点误会她？”

　　“她收入低，过日子难免精打细算，这点你妈没说错，经济基础是会影响人心态。不过这次她帮我还钱，我也没想到。”

　　“那你买的房子，到底算你一人的，还是你俩的呀？”

　　“你想问我是不是打算跟她和好，对吗？霹雳，爸告诉你一句话：在我未来的生活里，女儿是最重要的。是否再婚，我也要首先考虑你的意见，要是你排斥，我一人也能过。”

　　“爸，你真这么想？”

　　“真的。以前总想着后半辈子为自己活，现在我不这么想了。你给我和你妈来了个醍醐灌顶，除了反思对你的教育理念，我们也反思了离婚给你造成的家庭缺失。”

　　“我知道自己太任性，给你俩的精神造成了严打。”

　　“不经过这次严打，我们就不明白一个道理：孩子没错，就算犯错，问题大多也出在父母身上，所以改变要从家长自身做起。你妈已经有行动了，振兴餐厅她出了不少力吧？”

　　“可不，她和雷蕾爸是头号功臣。”故意提起雷力来。

　　李博怀果然上套：“那位雷先生经常来？”

　　“嗯。”

　　“你妈也常来？”

　　“嗯。”

　　“他俩总能碰上？在这儿切磋？”

　　“嗯，我妈见回雷蕾爸，思想觉悟就能提高一回。对了，我们现在坐的就是他俩专座。”

　　李博怀下意识挪起屁股看看座位，表情泄露失落情绪。霹雳看在眼里，猛劲添油加醋。

　　“他俩每回都相见恨晚、滔滔不绝，我妈对雷叔叔是五体投地、甘拜下风，一点不强势，十足一小女人。”

　　“能想象，现在三句话必提雷先生，个人崇拜很严重。”

　　“崇拜是女人对男人感情的开始，我妈苗头不对。”

　　“是吗？那不挺好嘛。”

　　“好吗？”

　　“不好吗？”

　　“我看未必好。”

　　“那你对此有什么看法？”

　　“爸，你没见过雷蕾爸的风采，相当牛！但也相当大男人，相当自我中心！他是那种指点江山、要求所有人都围他转、唯他马首是瞻的人。”

　　抛完砖等着，她爸的玉果然来不及地扔出。

　　“要这样，我也不太看好。你妈过去强势惯了，真要跟雷先生……假设啊，就是假设，肯定压抑她天性，江山易改、本性难移，你妈忍得一时，可忍不了一世，时间一长，原形毕露，俩人就进入分庭抗礼、强强对话阶段，那时候恐怕她又强不过人家，少不了受委屈。”

　　“有道理！”

　　“以前我俩过，都是我受委屈，你能想象你妈受委屈什么样吗？”

　　“肯定特惨。爸，你是不是也不愿意我妈受别人委屈呀？”

　　“唉，她非要，我也没辙呀。”

　　霹雳表情配合李博怀愁眉苦脸，心里却乐开了花。她发现父母的婚姻就像一件别别扭扭穿了20年的衣服，终于忍无可忍地脱掉，才发现衣服其实也没破，以前因为系错了扣子，拧巴着穿当然别扭。现在只要重新理顺，系好扣子，旧衣服肯定比新衣服舒服。但这个重大发现目前还停留在隐性阶段，她要做的，是推波助澜，化隐为显。

　　霹雳知道如何引起杨尔的谈话兴趣：“妈，今天我爸向我打听雷叔叔来着！”

　　杨尔立刻警惕：“他打听人家干吗？”

　　“还不是因为你？他说你现在开口闭口雷先生，苗头不对。”

　　“捕风捉影！我和雷先生是纯洁的合作关系！你爸真能瞎琢磨。咦？关他什么事儿？”

　　“我爸说一旦那样，他为你担忧。”

　　“呵？要真那样我就奔幸福去了，他担忧什么？”

　　“他不这么觉得，反而认为你未来叵测不幸。”

　　“呸，我怎么就叵测不幸了？你赶紧给我说说。”

　　“李博怀的观点是：你个性强势无法改变，真要和雷力来那种自我中心的大男人在一起，时间长肯定被压抑、受委屈。我爸说一预见到这种可能性，他就对你多心疼一分。”

　　“别说，他预见的也有几分道理。以前怎么没见他这么体谅我？”

　　“老夫老妻，在这世上，没人比他更了解你。慎重啊！”

　　对父母的分头试探都收获满意效果，霹雳信心大振，向偶像汇报。

　　霹雳：“通过分别试探，我发现了我爸妈复合的基础和可能性，只是他俩当局者迷，需要我启发诱导。”

　　雷蕾：“你只管把种子撒进泥土，接下来就静待它生根发芽，千万不要错过播种季节。”

　　“下一步，我还要给他们制造阳光雨露。”

　　“一切都上了正常轨道，接下来我也要去播种了。”

　　“你播什么？”

　　“理想的种子，正式通知你，我要走了。”

　　“去哪儿呀？”

　　“离开繁华都市，去贵州山区。”

　　“山区？干吗？”

　　“我去支教，已经报名了，下周出发。”

　　“啊？你怎么想起支教了？从来没听你说过！”霹雳惊得眼珠子差点掉出来。

　　“我一直有个向往，当一个人的理想只与自己和他人的精神世界发生关联时，它才能真正脱离物质束缚，脱离低级趣味。”

　　“你真正的理想是当老师？”

　　“不是一般老师，是到偏僻环境中给闭塞的孩子们打开世界的老师，这是一个非盈利性的理想，只问付出，不求回报，比我过去做过的任何工作都有意义，让我心向往之。”

　　“这些东西，餐厅、房子、车、美食、好玩儿的，你都能放下吗？”

　　“不真正放一次，怎么知道能不能放下？”

　　“太理想主义了，你这就开始不盈利了？”

　　“盈利的事儿交给你，而且要求必须盈利！回头我还要用餐厅收入支援教育事业呢。”

　　“义无反顾？真要走？”

　　“说走就走是我一贯的风格，你又不是不知道。”

　　“你总是能雷到我。”

　　“这就是偶像的力量。”

　　轻物质、重精神的崇高理想，在很多人心里或多或少都曾浮现，然而想归想、说归说，到动真格时，瞻前顾后、惧苦畏难的是多数。从未提及这样一个非盈利理想的雷蕾却毫无顾忌、说走就走，令霹雳惊诧过后涌出无限崇敬，并对偶像的追求心向往之。

　　青楚和杨丽红再次见面，恩怨消弭、心平气和。

　　杨丽红：“现在咱俩处境一样了。”

　　青楚：“不一样，一旦周晋定案，麦冬就可以申请重审，甚至索要国家赔偿。预祝你们早日摆脱过去，生活幸福。”

　　“赵律师，过去十来年，我已经不信这破现实里还有什么美好和正义，但是你、甚至曾经毁灭过我们的周晋，却在这几个月里，让我重新相信还真有这些东西，它们没消失，不知是不是人忘性太大，我现在对你们只剩下……感激。”

　　“这就是周晋希望的结果。”

　　“我有点儿希望周晋什么事儿都没有。”

　　“不太可能……”

　　“那你打算等他吗？”

　　“等一个人十年难吗？”

　　“想，就不难。”过来人的回答举重若轻。

　　“我想试试。”

　　“或许我能传授你点儿经验。”

　　一向理智的赵青楚有了一个非常不理智的决定，尝试等一个人十年是否真的不难。她生平第一次、估计也是绝无仅有的唯一一次，违背了自己的原则：永远在正确的时间做正确的事。


第30章

　　赵青楚终于在卓尔不群、出类拔萃的生命里输了一回，犯了一次从众的错误，在感情与理智的PK中，她任性屈从了自己的情感，并且义无反顾、毫无悔意，以不可逆转之势，将错误进行到底。但现实让青楚在错误的悬崖边及时勒马，不给她坚持错误的机会，这样的现实让她愿意为之感恩，这样的司法让她甘心为之捍卫。

　　在周晋预期自己即将收获人民检察院起诉通知的时间里，他被从看守所监号里提出，接到另外一种内容迥异的通知书。

　　警官对他下达：“本院接受北京市中级人民法院指令，就犯罪嫌疑人周晋自首案，发回西塘公安局补充侦查。在嫌疑人羁押期满三个月期限内，西塘公安局没有发现证据，证明嫌疑人的犯罪行为。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第140条第4款规定，人民检察院仍然认为证据不足，不符合起诉条件，因此决定：对犯罪嫌疑人周晋不予起诉。宣读完毕，根据通知，看守所对你予以释放，周晋，你可以走了。”

　　在全身心准备迎接惩罚时却被赦免，这是周晋绝没想到的结果，让他无所适从：“不可能，不可能。”

　　“连你自己也没想到吧？这个决定体现了新《刑法》第12条的精神：保障人权。”

　　“可就这么把我放了？我应该接受惩罚。”

　　“存疑不起诉是相对的，《人民检察院刑事诉讼规则》第287条规定，人民检察院根据《刑法》第140条第4款规定决定不起诉的，在公诉期时效内，检察机关保留对嫌疑人的公诉权。虽然你属于自首，但目前阶段还没发现其他证据，本着重证据和疑罪从无的严谨，检察院决定不起诉，现在不起诉，不代表永远不起诉，只要发现新证据，你随时会被追究刑事责任。”

　　这个结果也许不符合“正义”的“情理”，但它极其契合法律的精神，就是生命至上、以人为本、客观严谨，不以人情、伦理、道德评判代替司法。青楚驱车前往看守所途中，对自己投身的事业生发出一种前所未有的崇高感，司法制度正在逐步走向完善，它值得她投身于这个伟大进程。

　　周晋完成手续，换回自己服装，在警察陪伴下迈出看守所大门，重新呼吸自由的空气。警察最后一句话意味深长：“珍惜你的自由。”

　　是的，自由如金子般弥足珍贵，像我们赖以生存的氧气，不要因为习以为常，就忽略它的价值，并放松为得到它付出的努力。在失而复得后，周晋更能掂量出自由的重量。

　　告别警官，周晋看见青楚，俩人奔向对方，投入彼此怀抱。

　　“身份证、户口本、照片我全带了，你是不愿意现在、马上、立刻和我结婚？”青楚以不容反驳的蛮横，禁止周晋发表意见，“这是我第三次向你求婚，你有权回答‘是’或者保持沉默，除此之外没有权利，任何一句表示异议的话，都会被列为日后我清算你的呈堂证供。”

　　“我放弃所有权利，没有任何异议，是！”

　　一小时后，周晋和青楚就并肩站在民政局登记员面前。

　　“你愿意和这位先生结婚吗？”

　　“我愿意！”

　　“你愿意和这位女士结婚吗？”

　　“我更愿意！”

　　他们的爱情被一枚大红印章盖棺论定，注册封存。

　　“祝你们白头偕老。”

　　“我们会的！”

　　理性的赵青楚被终止等上十年的非理性行为，但她再一次非理性地处理了自己婚姻，曾经渴望自我空间的不婚主义被丢进爪哇国，她舍身忘我，一个猛子扎进婚姻。

　　当他们并肩出现在杨家，已经摇身成为已婚人士。

　　杨怡看见周晋，目瞪口呆：“你越狱了？！”

　　青楚解释：“检察院缺乏证据，不予起诉，他被释放了。”

　　周晋说明：“但不代表我不是罪人。”

　　青楚：“还有，我们刚结婚，这是结婚证。”

　　杨怡张口结舌，接过结婚证书求证，的确是真的。

　　周晋：“阿姨、姥姥，你们还能接受我这个女婿吗？”

　　郎心平把视线转向杨怡，她愿意颔首，但不能越俎代庖。

　　杨怡沉吟片刻、敞开怀抱：“欢迎你回家，周晋。”

　　周晋只能哽咽出一声：“妈。”

　　老少两代拥抱在一起，周晋从此不再孤独，终于有了属于自己的家；杨怡也终于承认自己常抓不懈的掺和基本无效，同时承认青楚基本不需要自己掺和，女儿青春自己做主，不比她这个妈做主结果差。无奈承认现实后，杨怡决定解甲归田，撒手不管。

　　清晨青楚醒来，发现周晋没睡：“睡不着？”

　　“从接到不起诉通知到现在，我一直有种在梦里的感觉，不相信这些竟然是真的，我是罪人，做好准备接受惩罚，怎么就给放了呢？”

　　“你赎了十年罪，受过惩罚了。”

　　“不够，真不够。青楚，有件事我必须去做。”

　　不用说她就知道他要去做什么：“我陪你去。”

　　杨丽红开门前，绝对想不到门外来客是哪一位，会迎接这么一次拜访：“怎么是你们？”

　　周晋：“麦冬在吗？”

　　杨丽红：“他取保候审，刚回家。”

　　麦冬闻声走出来，看见青楚陪伴周晋一起出现，也非常惊讶：“你来干什么？”

　　接下面的场面出乎所有人预料，周晋突然面对麦冬双膝跪下：“对不起，我没料到是这种结果，因为我不被起诉，导致你不能翻案，没法获得赔偿、洗刷清白，对不起！”

　　即使十年来时刻被仇恨咬啮心灵的麦冬，此刻也不禁动容。

　　“是我让你蒙冤、受苦，我来赔偿。”周晋双手捧上一个存折，“这几十万请你们收下，我不是用钱买原谅，如果你们不收，我心里一刻也得不到安宁。”

　　杨丽红于心不忍，何况在她内心早已原谅对方：“周晋你别这样，站起来说。”

　　“你们不收，我就不起来。”

　　青楚泪光闪动，这是她为爱人知耻近乎勇的勇气骄傲的眼泪。

　　杨丽红望向麦冬，等待他的反应；麦冬走到周晋面前，伸手拿过存折，心平气和说道：“到今天为止，咱俩两清了，谁也不欠谁。”说完他拉杨丽红退进屋里，把门关上。

　　周晋如释重负，泪如雨下，被囚禁在灰暗里长达十年的心灵终于重见天日。

　　青楚在律师事务所正式颁布结婚消息：“本人已于北京时间前天下午两点零八分登记结婚！概不接受任何实物及现金馈赠，如果一定要送，请将礼金打入中华慈善总会捐款账户，口头祝福一概笑纳，多多益善。我的宗旨是不给别人增加负担，自己也不为负担所累。如需一览新郎风采，请于每天下班后停车场排队购票，瞻仰一次十块，门票收入也将打入中华慈善总会捐款账户。”这种物我两忘的结婚仪式，深深被大家拥戴。

　　邢律师向女弟子一并送上祝福和担忧：“青楚，首先我要恭喜你，新婚快乐。”

　　“刚才你和大伙一起恭喜过了，直接说其次吧。”

　　“我心里有个疑问一直想问你，自从知道真相后，你是不是一直支持周晋自首？”

　　“对，那样对他是最好的解脱。”

　　“现在这结果，你是不是一开始就想到了？就因为预见到存疑不起诉的可能性，你才支持他自首？”

　　青楚摇头否认：“我只是隐隐约约预见过这种可能性，因为当初代理麦冬申诉案时我反复调查过，的确找不到任何可以指控周晋的证据，但我不敢存有侥幸心理，我和他都做好心理准备，打算承受任何结果。”

　　“我又一次小看你了，长江后浪推前浪，我看自己早晚死在沙滩上。”

　　“谢谢师傅夸奖。”

　　“还真敢接招？虽然你大喜日子我不该说不吉利的话，但还要多嘴提个醒：现在找不到证据，不代表以后永远找不到，像周晋这种情况，你随时要做好准备。”

　　“我知道，周晋也有准备，我俩是乐观主义者，现在对我和他来说，多在一起待一天，就赚一天，我们会让每天都过得特别幸福。”

　　“行，赵青楚，你够酷！感情这方面，你是我老师。”

　　“什么时候打算系统提高，我免费授课。”

　　霹雳播撒种子，制造阳光雨露的工作进入操作阶段，她挖好了渠，就等父母顺流而下，从善如流。

　　这天李博怀走进霹雷西餐厅，发现空空荡荡，一个客人也没有，领班在门口迎接他：“李伯伯您请进。”

　　杨尔后脚跟进来，看见李博怀，诧异：“你怎么也在这儿？”

　　“霹雳约我来，说有点事。”

　　“她也这么对我说，问什么事又不讲，神神秘秘的。”问领班，“你们李总人呢？”

　　领班：“她不在，特意安排我接待两位。”

　　李博怀：“不在？让你接待我们俩？什么意思？”

　　杨尔这才注意到没客：“怎么一人没有？几天没过来，生意就荒成这样了？”

　　领班赶紧解释：“不是不是，餐厅现在生意非常好，平时需要预约才有位，但今晚李总特别安排不接待任何客人，不对外营业，专门款待二位。”

　　杨尔：“还包场？这么隆重，什么名堂？”

　　“两位里边请。”领班引领丈二和尚摸不着头脑的老板父母来到一张餐台前，餐台被精心布置过，鲜花、烛台、红酒，烘托道具一个不落。

　　领班拉开序幕：“李总说今晚是个值得纪念的日子，因此她刻意回避，给两位创造出一个不受打扰的空间。晚宴是精心安排，所有菜式也由她亲自备好，还选定一瓶上好红酒。在二位用餐过程中，除了上菜，其他时间我们会自动消失。”

　　杨尔、李博怀一头雾水，在领班点燃蜡烛，鞠躬退下，餐厅灯光也随之暧昧起来后，前夫妻俩被诡异的调调笼罩。

　　杨尔：“怎么还关灯？”

　　李博怀：“一会儿没准还拉小提琴呢。”

　　话音未落，轻柔浪漫的小提琴曲就蔓延开来，李博怀不敢再开玩笑，怕被环境陷害。

　　杨尔：“今天什么日子？你生日？”

　　李博怀：“不是。”

　　“不是我，也不是霹雳，姥姥？不对，老太太生日咱俩吃什么饭？”

　　“还是和你我有关。”他蓦然忆起，“知道了，咱俩结婚纪念日。”

　　“可不是，你怎么才想起来？”

　　“你也没记着呀，这不都离了嘛。”

　　“也是，谁还记它干吗？”

　　前夫妻找到诡异源头，更加尴尬。

　　李博怀：“霹雳这孩子真闹腾，咱俩过了二十多年都没整过这出。”

　　“忒别扭，要不别吃了，咱走吧。”

　　“那不好，辜负孩子一片好意。”

　　杨尔哭笑不得：“那咱俩这算什么呀？”

　　“就当是顿便饭，既来之，则吃之。再说这么好的酒都开了，别浪费，我给你倒上。”

　　“喝就喝，谁怕谁？”

　　在外远程遥控的幕后黑手霹雳，接到餐厅领班的现场播报短信：报告李总，气氛融洽，相谈甚欢。

　　被牵着鼻子走，并被时时监控的前夫妻酒程过半，气氛渐趋热烈。

　　“杨尔，你和那雷先生……”

　　杨尔摆手断然否决前夫的试探：“没你想的那种意思。”

　　李博怀口是心非，心里暗喜，表面豁达：“有也没什么。”

　　“没什么？你不担忧我的未来了？不心疼我受委屈了？”

　　“我也是为你好，有时候我比你自己更了解你。”

　　“霹雳也这么说，孩子的话兴许没错。”

　　“强势男人未必合适你，俩人都强，早晚是个斗。”

　　“你不强，咱俩也没少斗呀。”

　　“净是你斗我，那么多年你脾气只涨不跌，和别人过能习惯才怪？”

　　“你说实话，和我过特委屈，是吧？”

　　“是倒是。”李博怀峰回路转，“不过什么态势一长也就习惯了，分开后我还经常能梦见你。”杨尔脸上刚泛起一丝罕见的温柔，就听见他补充说明，“都是噩梦。”

　　杨尔顷刻回归自己擅长的秋风扫落叶：“那就甭担忧我未来，让我爱哪儿哪儿去！”

　　“不是那意思，我说这话是想说明：习惯二十多年的定式，很难一时去掉。”

　　“你想去吗？”

　　李博怀反问回来：“你呢？”

　　俩人眼神接壤，藕断丝连，意味深长。

　　“杨尔，你自己发没发现，这几个月你变化比过去二十年都大？”

　　“你说说，我过去什么样？现在什么样？都哪儿变了？”

　　“真说？不许急呀，你以前太专横、太霸道、太唯我独尊……”

　　“不都一个意思吗？你就别排比了。”

　　“简而言之，一贯强势压抑了你作为女人的天性。其实你这人刀子嘴、豆腐心，从前对我光动刀子、不使豆腐，现在不一样了，刀子少了、豆腐多了，比从前善解人意、宽宏大量，女人味也见长。换个角度看待身边人和事，你就发现世界大不一样，学会站在别人立场，你就多了很多宽容出来。”

　　杨尔听得受用，罕见的温柔又小荷露出尖尖角：“也是，以前老觉得你没追求，现在想想，你是天性知足、自得其乐，也没什么不好。”

　　“等了二十年，你终于对我有了正确认识。为拨乱反正，敬你一杯。”

　　两人在碰杯中又一次眼神接壤，被顺利引流进入女儿挖好的渠道。

　　杨尔突发感慨：“距离产生美，这话绝对是真理。以前在一起，整天互相挑毛病，看见的都是缺点；现在分开倒发现彼此优点了，也能交流了，要早这样，也不至于走到离婚这一步，给孩子造成那么大伤害。”

　　“错误就是犯下后才知道错，咱们不是一对好父母。”

　　“错都错了，你说怎么办？”

　　“人谁不犯错？都不是天生就会当父母，知错就改，尽量弥补吧。”

　　“霹雳到现在都不接受咱们离婚的事实，费尽心机把咱俩往一块儿撮，你说怎么办？”

　　“你说呢？”

　　“给你发言权了，别把难题都推给我，我是女人。”

　　“孩子感受最重要，为她我可以不再婚，甚至……”

　　杨尔对李博怀半吞半吐、藏头露尾的复婚请求心领神会，难为情：“你觉得咱俩有那种可能性吗？”

　　“也不是没有。”

　　“你意思是？”

　　“我不排斥，就看你。”

　　“这事靠谱吗？虽说眼前不错，可真要吃回头草，没准过不了几天，又回到解放前。”

　　“要那样，对孩子伤害更大。”

　　“这事得慎重。”

　　前夫妻都将复婚企图暴露无遗，但同时又因为对复婚前景缺乏信心，缩手缩脚。

　　杨尔把烛光晚餐当笑话讲给全家：“我俩就这么被霹雳诳着，吃了顿二十年不遇的烛光晚餐。”

　　青楚、杨怡、郎心平全都乐不可支。

　　杨怡：“霹雳太可爱了，你后来没问问她怎么想？”

　　郎心平：“孩子心里怎么想还用问？她就希望你和博怀和好，还她一个完整的家。”

　　杨怡：“我估计你俩只要一天没和别人再婚，孩子就一天不死心，不定还有什么怪招等着你们呢。”

　　青楚：“这才哪儿到哪儿？小Case！你们谁也想象不到霹雳为了不让二姨夫再婚，都干过什么。”

　　杨尔充满求知欲：“她都干过什么？”

　　青楚：“你知道二姨夫是怎么发现陈秀买基金的吗？”

　　杨尔：“他说银行把对账单寄到家里，被他看见了。”

　　青楚揭秘：“对账单不是银行寄的，是霹雳亲手投进信箱的。”

　　所有人都大吃一惊。

　　杨尔：“霹雳怎么能拿到银行对账单？不能够！”

　　青楚：“对账单是假的，但以假乱真，照样把他们蒙了。”

　　杨怡：“青楚你怎么知道得这么详细？”

　　青楚：“因为假账单是本人帮忙做的。”

　　长辈对小辈上天入地、无所不能的阴谋诡计五体投地：“你做的？”

　　青楚低头认罪：“姥、二姨、妈，我错了！”

　　杨怡：“青楚你太让我意外了！都觉得你比小样、霹雳成熟理智，可你悄没声儿帮她俩干了多少坏事呀？”

　　青楚：“情有可原，不算太坏。”

　　杨尔醍醐灌顶，将霹雳无所不用其极、挽家庭于已倒的心理轨迹瞬间洞晓：“我知道霹雳对我们离婚、再婚有抵触，但没想到抵触到这种程度。”

　　郎心平：“由此可以知道她恐惧你们婚姻破裂到什么程度，渴望家庭完整到什么程度。”

　　青楚附和：“我能证明。”

　　杨尔谴责自己后知后觉：“我怎么这么晚才知道这些？”

　　郎心平：“很多做父母的，一辈子都不知道自己在孩子心里留下过什么，现在既然知道了，就不能再糊涂下去。”

　　杨尔为之触动，她以前所未有的慎重，将自己和前夫的复婚企图纳入深层思考议程。李博怀总算结束了一直被动挨打的宿命，这一次他的步子走在了杨尔前面。第一件事就是善后自己和陈秀的感情，在多次徘徊犹豫、过门不入后，他走进茶餐厅。

　　李博怀：“其实我早该来找你了。”

　　陈秀：“上次你到门口没进来，我看见了。”

　　“老夏告诉我：你替我把钱还了，我挺感动的。”

　　“我的确有不对的地方，俩人在一起，什么事都不能隔心，尤其在钱上，互相藏着背着最容易伤感情，我有什么想法，应该对你说清楚才对。”

　　“从前的事别再提了，当时在气头上，其实过后想想，你有你的道理，完全可以理解。连我前妻都教育我，说你一个离婚女人不容易，处处为孩子多考虑，合情合理。”

　　“你真不生我气了？”

　　“真的，我今天来感谢你。”他掏出存折推给陈秀，“另外还要把钱还给你。”

　　“你不用急着还我。”

　　“我不能用你钱。”

　　陈秀听出李博怀的弦外之音，如此你我分明，怕是往事已矣、今非昔比，再难回头：“你是不还有别的话对我说？”

　　“是有个事，要和你商量一下，这段时间我翻来覆去想了很多，家庭破裂对霹雳影响比我们想象大很多，为孩子，我暂时不打算再婚了。”

　　“我想到你可能会有这种决定了。”

　　“你能理解吗？”

　　“当然，你是个好父亲，女儿的感受对你来说是第一位的，我也有孩子，能体会你的心情。”

　　“对不起，我……”

　　“别说对不起，你没什么对不起我的。咱们分开这么长时间，我也想了很多。霹雳拆散咱俩的行为虽然孩子气，但有一点她没说错，我配不上你。”

　　“你别误会，我可从来没这么觉得。”

　　“是我自己这么觉得，想想咱俩在一起，我除了脾气好点、能照顾你生活之外，和你聊天都聊不深入，你肯定觉得咱俩没什么精神交流。”

　　“我也没要求那么高。”

　　“其实很多婚姻出问题，只是因为没调整好，如果有机会重新调整，也是件好事。”

　　“希望我们以后还是朋友。”

　　“好呀，我也这么希望。”

　　李博怀就这样放手漏掉自己在婚姻失败后寻找到的幸福，也放弃了为自己重新活一回的机会，离别陈秀带给他的那种幸福，不禁伤感；但另一种期盼，或者说责任，让李博怀义无反顾回归家庭，他永远推卸不了作为一个父亲的责任，为了保全孩子的亲情完整无缺，他必须牺牲部分自我，他有义务为女儿维持家庭完整。因为父母的名义，就代表你不属于自己一个人！

　　不久，霹雳正式接到父母联袂照会。

　　杨尔：“霹雳，我和你爸有件事要对你宣布。”

　　霹雳坐到俩人对面，顺手抓起一个苹果：“宣吧。”

　　李博怀清清嗓子：“我和你妈商量好了，我们——打算复婚。”

　　霹雳动作定格，人物与苹果凝固成静态，长达十秒。

　　杨尔补充：“这是我们两个经过深思熟虑的决定。”

　　李博怀：“你对此有什么看法？”

　　杨尔呼唤：“霹雳？”

　　霹雳被唤醒，恢复动态，然后全神贯注埋首苹果，一直啃、一直啃。

　　扔进去一块石头，水半天不起波澜、没回响，气氛瘆人，夫妻俩号不准女儿脉。

　　霹雳把苹果啃得只剩个核，才抬头审问父母：“你们是为我复婚吗？”

　　夫妻俩一起点头，步调一致。

　　“完全为我？”

　　夫妻俩又一起点头，李博怀终于能步步踩上杨尔点了。

　　面对如此盛况，霹雳依然连连摇头：“不完满，还不完满。”

　　李博怀：“怎么不完满？”

　　杨尔：“你还想怎么完满？”

　　“这段时间不光你们反思，我也琢磨明白一个道理。过去，我一直觉得是你们把意愿强加给我，但反过来想，我千方百计阻挠你俩离婚、再婚，也是把自己意愿强加给你们。其实，父母和孩子都有权利追求个人意愿、实现个人价值，我们谁也做不了谁的主，双方都不该过分干涉对方，即使在离婚这么重大的问题上，我也该尊重你们本人意愿，这样的家庭关系才健康。总结中心思想：如果二位单纯为我、而不是出于自己意愿决定复婚，那就别勉强了，我放了你俩，让你们自己做主！当然，如果你们双方经过思考，认为还有感情、还有共同生活的愿望，那我非常高兴看到你们破镜重圆。下面提问，这段时间，你俩相处愉快吗？”

　　李博怀：“挺好。”

　　杨尔：“还行。”

　　“如果婚姻一直维持这种状态，你们还会离婚吗？”

　　两人一起摇头。

　　“如果复婚，你们能把这种状态持续下去吗？”

　　两人又一起摇头：“不敢保证。”

　　李博怀：“我没问题，主要看你妈。”

　　杨尔：“我对自己没信心，不敢打包票。”

　　“鉴于这种模棱两可的状况，我建议你们——试复婚！”

　　“复婚还能试？”

　　“当然！爸，你搬回家住，恢复三口之家，共同生活一段时间，结合实际情况，慎重做出最终决定，这就是试的作用。到时候不管复还是分，我尊重你们意愿。”

　　杨尔、李博怀交换眼神，全盘接受：“靠谱！”

　　霹雳终于不必再把聪明才智浪费在背后搞阴谋诡计、当幕后黑手上，也终于抵达雷蕾所说的那种“与爹妈相忘于江湖”的理想境界，她和父母互相放对方一马，互相成全对方在自我实现的道路上一骑绝尘。

　　当赵青楚和李霹雳业已抵达幸福的彼岸，钱小样还在不幸的汪洋里遨游。

　　她有一个大路通天、可以抵达的幸福彼岸不去，偏偏在此路不通的阴沟里踽踽独行，她学会了对现实有妥协、对自己有自知、对家庭有责任、对职业有态度，但她死活学不会对感情说放弃。

　　坚持者都孤独，因为他们到最后，就是自己和自己对抗。小样也像跟自己过不去似的，在撞了南墙也不回头的路上埋头独行。她卖掉方奶奶房子，把方宇衣物、杂物浓缩成几只旅行袋；接着把卖房款浓缩成一本20万存折，替方宇还给周晋；然后每天勤奋工作、照顾父亲，单调充实地把自己填满。

　　其余时间，全部用来等待。

　　半年时间，有人可以创造出一部家喻户晓、永被铭记的作品，有人可以结束一段感情、再开始另外一段，有人可以孕育一条小生命从无到有，还有人可以在股票指数上激流勇进、来回过山车。半年时间，犹如老太太的裹脚布，足够冗长，人人分秒必用、只争朝夕，可钱小样只做了一件事。

　　方宇迈出监狱，不知所往，外面没有他家，没有他亲人，他把自己剥夺得赤条条一无所有。随即惊讶看见挎子停在路边，这个没有呼吸、体温的机器好歹还属于他，可它自己是怎么溜达到这儿来的？

　　他走过去，见挎斗里装着几只旅行袋，耳边响起魂牵梦系的呵斥。

　　“出来啦混蛋？”

　　方宇不用抬头就知道是谁，他不能看、也不敢看，要遮掩眼里洪水肆虐：“出来了。”

　　“打算去哪儿呀你？”

　　“不知道。”

　　“身上有钱吗？”

　　“没有。”

　　“还躲我吗？”

　　“这会儿真躲不了。”

　　小样抖出一张银行卡：“房子帮你卖得了，太旧，价钱没你想得那么高，20万还周晋，这里还剩5万，拿去够你花一阵的。旧家具估计你不要，我跟房子一块儿处理了，有用东西都敛在这几只袋里，是你全部家当。”

　　“辛苦你。”

　　“交代完毕，走人。”小样扬长而去。

　　“小样！”

　　“怎么着？”

　　“半年没见……”

　　“有那么长吗？”

　　“182天，你还好吗？”

　　“哪方面？你想问感情吧？”

　　她冲远处一招手，他顺她视线一看——高齐朝他们走来，笑容可掬。

　　高齐热情招呼：“聊得怎么样你们俩？”

　　小样：“聊完了。”

　　“这么快就聊完了？”高齐伸手握住方宇，“方宇，祝贺你重获自由。”

　　方宇不明状况，百爪挠心：“我正问小样，她……你们好吗？”

　　高齐：“很好哇。”

　　小样一挽高齐胳膊：“我和高齐打算下个月结婚。”

　　方宇顷刻被打下十八层地狱：“是……吗？”

　　高齐：“到时候希望你能来参加我们婚礼。”

　　小样步步紧逼：“你能来吗？”

　　方宇：“争取。”

　　小样：“那等我们给你发帖子吧。高齐，咱走！”

　　方宇目睹小样身边原来专属自己的位置只用182天就被高齐成功篡位，残酷镇压了心底悲伤，告诉自己愿赌服输。可当故地重游，在方奶奶家周围逡巡一圈后，他找到正当的悲伤理由，在怀念老人旗号的遮掩下，找个背人地儿，方宇仰天长哭、水漫金山。正哭到高潮，一张纸巾覆盖住他脸，瞬间泪透。方宇掀开纸巾，发现一切被高齐尽收眼底。

　　“知道这会儿你心里肯定不好受，所以过来陪你聊聊。”

　　对方居高临下、猫哭老鼠的体恤、赈济状，触动了方宇化悲痛为愤怒的电门，他一下就蹿了。

　　“我和你有什么好聊的？！赢就赢了，还虚情假意来享受胜利者的快感？虚伪！假惺惺说什么和我公平竞争，坚决不许自己乘人之危趁火打劫，你他娘的最虚伪了！”

　　高齐十分无辜：“不是你让我抓紧，说机不可失，时不再来吗？”

　　“我让你劫你还真劫呀？”

　　“你怎么出尔反尔？到底什么意思？”

　　“最腻歪你这副嘴脸，装高尚、扮超脱！好像你这辈子不自私、不嫉妒、不吃醋、不在背后拿小针扎情敌似的！”

　　“方宇你得跟我去趟医院。”

　　“干吗？”

　　“你现在精神状态出了问题。”

　　“没有！我告诉你：正常人都我这种精神状态，五谷杂粮、拉屎放屁，高兴了就笑，痛苦了就哭……”

　　话头儿被人接过去：“失恋就嫉妒吃醋外加恼羞成怒上蹿下跳。”气死人不偿命的钱小样闪亮登场，奋将余勇追穷寇，杀方宇个片甲不留，“你不亲口说过吗？我要真觉得高齐好，和他在一起更幸福，你就豁出去，含泪把我交到他手上，为我唱《只要你过得比我好》，那现在交吧。”

　　小样把手伸到方宇面前，要求他完成亲手把爱人交到情敌手上的壮举。

　　方宇一动不动，惨绝人寰的人间悲剧催他登场。

　　小样一声开场锣鼓：“唱呀你倒是！”

　　方宇咬住后槽牙：“只要你过得比我好，过得比我好，什么事都难不倒，快乐在你身边围绕……”哽咽与歌曲共出，涕和泪齐下，亲手把小样手塞进高齐手里，掉头离去。

　　被高齐一把拽住，左手小样、右手方宇，再把他俩合并一处：“还是我唱《只要你过得比我好》吧，下月婚礼，我是伴郎，你是新郎。”抽身而退。

　　其实另外有首歌更契合此刻高齐的心情：“请你一定要比我幸福，才不枉费我狼狈退出，再痛也不说苦，爱不用抱歉来弥补，至少我能成全你的追逐；请记得你要比我幸福，才值得我对自己残酷，我默默地倒数，最后再把你看清楚，看你眼里的我好模糊，慢慢被放逐。”

　　大悲之后就是大喜，方宇升回天堂，他接触到小样杀死人的眼神，随即遭到劈头盖脸的暴打。

　　“你凭什么替我决定幸福？我就认不清现实，就一条道走到黑了，坚守一样东西容易吗？让你拆我台，我打死你！打死你！”

　　用整整半年时间，钱小样才把等待这件单调乏味、缺乏技术含量的事情做完。

　　爱情失而复得，不，从未失去，但其他方面方宇百废待兴，不管事业还是生活。

　　小样授命带他来到一家新车行外，方宇看得疑惑：“这不是一家修理行吗？周晋让你带我来这干吗？”

　　“不知道，我就负责把你带到。”

　　周晋、青楚一起从里面迎出来：“欢迎来到你的地盘。”

　　方宇更糊涂了：“我地盘？”

　　四人走进车行，一切都是新的。

　　周晋：“方宇你觉得这里怎么样？”

　　方宇：“当然好！”

　　周晋：“交给你经营能弄好吗？”

　　方宇不敢相信自己耳朵，就去看小样。

　　小样：“我保证和你一样，也是第一次听说。”

　　周晋：“我现在自己创业，也涉足地产以外行业，这家车行是我用你还的20万，再追加一点投资盘下来的，我是董事长，任命你为总经理、总技师。”

　　方宇：“我要是经营不好，赔了呢？”

　　周晋：“那算我瞎眼，缺乏投资眼光。”

　　方宇：“谢谢你哥们儿，我会用结果证明你眼光不错。”

　　有了事业支持，方宇决定将生活问题一举解决。

　　这天，杨杉推着钱进来的轮椅回到小区，猛然发现栅栏上拉着一条长横幅，红底金字：“阿姨叔叔，请你们把小样嫁给我！”

　　俩大人看得直傻眼，杨杉推轮椅走过去，钱进来抚摸条幅，忍不住直乐：“有创意！”杨杉动手想解条幅，系得太紧，解不开，于是放弃，推丈夫就走。钱进来抗议：“哎我还想再看看呢！”杨杉置之不理。

　　眼不见心不烦，躲过一条，第二条又拦住去路：“我会一生一世好好对待她！”

　　杨杉闷头疾行，走到楼门口，这回视而不见解决不了问题，因为绕不开，方宇、小样并肩站在唯一出入口，两手攥得如焊接一般严丝合缝。

　　方宇：“阿姨叔叔，让我给你们家当包身工吧。”

　　钱进来喝彩：“方宇你真执著！我没意见，就看你妈了。”

　　杨杉斜睨丈夫：“你想架空我？”

　　小样：“妈，我不是不能自己做主，但最盼望得到你支持。”

　　杨杉负隅顽抗：“我要死活不让，能拦住你们吗？”

　　俩孩子一起摇头：“拦不住！”

　　杨杉举手投降：“你们赢了！”

　　郎心平说，不能改变儿女的结果，就帮他们完善过程。杨杉承认失败，既然母亲无法引领女儿抵达自己规划的幸福彼岸，那她还可以帮助孩子通过羊肠小道寻找幸福，前往幸福的道路各有不同，但也许殊途同归。

　　两个前混混加倒霉蛋儿，终于携手投身婚姻熔炉，相濡以沫、你中有我、我中有你，锻造为一体。

　　“我不帅、本事不大、挣钱不多、背一身债、又犯过错，你愿意嫁给我吗？”

　　“愿意！我不漂亮、会点京剧护理和速记、连累你背一身债、还为我犯错，你愿意娶我吗？”

　　“愿意！”

　　周晋大声询问婚礼现场：“在场有人反对他俩结合吗？第一次提问！第二次！第三次！”

　　众人你看我、我看你，全体先把视线聚焦高齐，高齐率先鼓掌，最后又一起看向杨杉，杨杉含笑点头。

　　周晋一锤定音：“成交！”

　　小样、方宇互相给对方无名指套上朴实无华、物美无价的纸戒指环，他们的爱情焊接得太死，不需外力捏合，纸环足矣维系。

　　宾客散去，剩下杨家人内部交流。

　　家长们一桌：郎心平、杨怡、杨尔、杨杉、钱进来、李博怀。

　　杨怡：“我说杨尔，你和李博怀俩人试复婚感觉如何？”

　　李博怀：“不错，还不错。”

　　杨杉：“打算试到什么时候？”

　　杨尔：“我们抢在小样、方宇头前一步，绿本换红本了。”

　　李博怀制止大家：“低调低调，折腾一溜够回到起点，臊得慌，就不再惊动大家了。”

　　郎心平：“霹雳什么意见？”

　　杨尔：“人家就一句话：你的黄昏你做主。”

　　杨杉目光久久流连在高齐身上。

　　杨怡碰碰她胳膊肘：“还惋惜呢？”

　　杨杉：“唉，多好的姑爷，没缘分。”

　　杨怡：“杨尔，我和三儿没辙了，把高齐留在杨家的艰巨任务就落在你身上了。”

　　杨尔：“我家霹雳还小。”

　　杨怡：“二十不小了，趁她还没男朋友，你先下手为强。”

　　杨尔：“霹雳没谈过恋爱，还很单纯。”

　　李博怀：“没经过调查分析，不要轻易下结论。”

　　杨尔：“什么意思？还有什么我不知道的？”

　　霹雳走来撂下一句话，掷地有声：“高齐不是我喜欢的类型。”傲然离开。

　　杨尔一口食物噎在嘴里：“啊？”当妈的所知似乎非常有限。

　　钱进来对杨杉耳语：“媳妇，跟你商量点事。我腿治得差不多了，也不能再继续拖累孩子了，咱是不是该撤了？”

　　杨杉：“你意思是回宁夏？”

　　钱进来：“人家没咱指导过得也不错，不在他们眼前，孩子更滋润。”

　　杨杉点头许可：“我觉得可以。”

　　年轻人一桌：周晋、青楚、小样、方宇、高齐。

　　方宇：“高齐，我认为你同时拥有高尚的灵魂和职业，把人性自私压缩到最小、无私放大到最大，你简直不是人。”

　　高齐：“你还是别表扬我了，夸我比骂我还难受。”

　　方宇：“我是真诚的。”

　　小样：“高齐，你必须让我们为你做一件事，只有这样，我们心里才能好受一点。”

　　高齐：“你们要为我做什么？”

　　小样：“我们给你介绍个对象，行吗？”

　　高齐：“我还是自己找吧……”

　　话音刚落，一声“我来了”。乡村女教师雷蕾身背行囊，风尘仆仆归来，自从她登场，高齐视线就被吸引过去。

　　雷蕾：“听说这里有热闹，我下火车直接杀过来了。”

　　霹雳：“这回回来还回去吗？”

　　雷蕾：“当然，后天就走。”

　　霹雳：“你还没完了？”

　　雷蕾：“我在那里找到一种前所未有的满足感，没网络、没电视、没电话，你就是知识信息的源头和指引方向的灯塔，每个孩子都需要你，你每句话都给他们以启示、希望，完全非盈利，个人价值最大化，太充实、太High了！”

　　高齐主动搭话：“其实每人心里都有一个非盈利性理想，可只有你做到了。”

　　雷蕾：“我去以前也觉得放不下，其实放下就是一秒钟的事，你要想也可以试试，去了你就会投入其中。”

　　高齐：“可以想象，在别人精神领域里留下自己的足迹，很多人因你命运从此发生改变，这种人生价值怕是用什么货币也无法等价齐观的。”

　　雷蕾：“赞同！你绝对有理想主义潜质，去山区吧，广阔天地大有作为。”

　　高齐：“被你一煽动，我有种立刻报名参加援建的冲动。”

　　两人你来我往，另外五人面面相觑。

　　霹雳识趣起身，让出雷蕾身边宝座：“高齐哥哥，你坐这儿，方便交流。”

　　高齐也不客气，一屁股挨雷蕾坐下：“你在什么地方支教？”

　　雷蕾：“贵州大方县。”

　　高齐：“他们那儿的县医院就是我们定点援建单位。”

　　雷蕾：“是吗？县城到我教书的村子就三个小时路程。”

　　高齐：“如果我去了那儿，咱俩可以做邻居。”

　　雷蕾：“我觉得可以。”

　　小样对方宇低声宣布：“我看咱俩省了。”

　　婚后第一天，俩人相拥而眠，相扶而起，相伴洗漱，相携出门，爱情、生活、事业，全方位的崭新一页“刷拉”被掀开。

　　小样：“新一天开始了，我们要继续努力，只要有恒心，铁杵磨成针。”

　　方宇：“那得看本来什么材料，咱俩就是木杵，顶多磨成牙签。”

　　“针有针的用处，牙签有牙签的用武之地。”

　　“对，我们会磨成牙签，会有用的！”

　　“方宇，你知道蚂蚁的幸福是什么？”

　　“知道，胃口小，不贪婪。”

　　“我们知足，别人吃一碗还不饱，咱有一粒就乐半年。”

　　“走，我们找米去！”

　　每次行驶在北京环路上，小样都胸怀初次进京的憧憬，每一天都有机会重新开始，每一天都孕育希望，才华横溢的钱小样唱出自编的原创歌曲。

　　“两只蚂蚁、两只蚂蚁，找米去、找米去，一只找到大米，一只找到小米，真高兴！真高兴！”

　　（完）

