

无双天帝

作者：对酒空樽


内容简介：

　　何谓天帝？

　　天帝一怒，伏尸千里！

　　崛起于微末之间，逍遥天地之外！

　　大陆上，天才无数，功法无数，战技无数，美女无数！

　　这是一个大时代的序幕，而我将登临巅峰！


正文


第001章 奴仆！

　　此时正是初夏时分，寂静的山谷中绿树成荫，炎炎烈日正散发着惊人的热量。在这座山谷之中有一座巨大的瀑布，其中的水流非常的湍急，整个瀑布有几十米高，巨大的水柱正在不断的冲下。但是此时一个身影却是屹立在这个瀑布之下。

　　这是一个十几岁大的少年，此时这个少年满脸透红，嘴角挂着一丝鲜血，细密的汗珠布满了这个少年的额头。瀑布的水流非常的湍急，从几十米的高空中落下具有了惊人的压力，而看这个少年的样子在这个瀑布之下已经坚持了一段时间了。

　　整整半个时辰的时间这个少年都没有丝毫的移动，现在可以看到这个少年的双腿已经在不住的打颤了，但是这个少年却是没有丝毫放弃的意思。不过此时也仿佛到了这个少年的极限了，下一秒的时间这个少年的身体就随着水流冲进了瀑布之下的一个深潭之中。

　　“今天坚持了一个时辰的时间，比上次进步了一点，但是这还远远不够！”少年在自己的心中默默的计算着自己这一次坚持的时间。原来这个少年这一次在瀑布之下足足坚持了一个时辰的时间，这样的成就已经非常了不起了。

　　瀑布之下的压力非常的大，这个少年看样子已经来这里无数次了，光是这份毅力就非常了得。这个少年的名字叫做乾逆，是蛮州炎城洛家的一位奴仆，本身的地位非常底下，是没有修炼的资格的，但是现在这个少年显然是在不为人知的情况下已经修炼了一段时间。

　　这是一个以修炼为主的世界，但是并不是每一个人从出生就有修炼的机会，在这个世界上想要修炼就必须先具有功法，但是功法无不被那些大家族把持着，一般人一辈子都不能接触到任何修炼的典籍，本来以乾逆奴仆的身份一辈子都不会有任何修炼的机会了，但是一切在五年前改变了。

　　乾逆本身是一个孤儿，尚在襁褓之中的时候就被洛家的一位奴仆收养，因此乾逆从小就成为了洛家的一位奴仆。乾逆小的时候和同为洛家奴仆的洛妍欣关系非常好，那段时间洛妍欣每天都跟在乾逆的身后，那是乾逆过的最无忧无虑的一段时间。

　　洛妍欣和乾逆不同，虽然同为洛家的奴仆，但是洛妍欣一家在洛家生活了数代，在很久以前就被洛家的家主赐姓洛，本身的地位比乾逆高了许多，可惜洛妍欣的父母在洛妍欣小的时候就死在了凶兽的手中，因此两人也算是同病相怜。

　　但是在乾逆九岁那年，一位神秘的修士不知怎么的出现在了洛家，乾逆记得那个时候就算是洛家的家主都小心的跟在那个神秘人的身后，在那个神秘人看到洛妍欣之后顿时惊为天人，最后决定将洛妍欣带回自己的宗派之中修炼。

　　但是洛妍欣仅仅只有七岁，乾逆当时清楚的记得洛妍欣怎么样都不愿意离开自己，但是洛家的家主根本不会理会一个小丫头，不过那个神秘人对洛妍欣非常的看重，但是看过乾逆之后，那个神秘人只是无奈的摇了摇头。

　　最终洛妍欣还是走了，但是在洛妍欣的恳求之下，那个神秘人在临走之前却是给乾逆留下了一本秘籍，正是靠着这本秘籍乾逆才走上了修炼的道路，这本秘籍就是乾逆修炼了整整五年的蛮牛神力。

　　乾逆却是不知道那位神秘人在临走之前扔给乾逆的只是一本最低级的修炼功法，凭借这样的功法乾逆就算修炼一辈子都不可能达到多么高深的境界的，但是对于当时的乾逆来说，那本秘籍无疑是无比珍贵的财富。

　　这五年的时间乾逆一直都在默默的修炼，洛家根本没有人知道乾逆在不知不觉间已经踏上了修炼这条道路。乾逆表面上是一个无忧无虑的少年，但是乾逆的心思却是无比的细腻的，乾逆知道在洛家奴仆是没有修炼的资格，一旦被发现了乾逆只有死路一条。

　　通过这本蛮牛神力，乾逆也算是对修炼的世界有了一个初步的了解。开始踏上修炼这条道路的修炼者第一步要做的就是锤炼自己的身体，只有将自身的身体锤炼好了，打通全身的经脉，这一境界被称为了肉身境，共分为十层，武者才能真正的走上修炼这一条道路。

　　经过了五年的苦修，乾逆已经将蛮牛神力修炼到第七层的程度，也就是说乾逆已经是一位肉身七重的修炼者了，但是对于现在的实力乾逆却一点都不满意，因为这样的速度跟洛家的一些武者比起来根本算不得什么。

　　既然踏上了修炼这一条道路，乾逆在平时对于修炼的一些事情非常的在意，洛家本身就是一个修炼世家，这些年乾逆倒是听说了不少的东西。对于修炼着来说十六岁之前修炼到肉身十重以上是一个关卡，只有达到这个要求的修炼者未来才能修炼到更加高深的境界，反之就说明修炼着根本没有修炼的天赋。

　　现在乾逆已经十四岁了，距离十六岁仅仅只有两年的时间了，两年的时间看似不短，但是对于修炼着来说根本算不得什么，两年的时间达到肉身十重以上乾逆根本没有丝毫的把握。乾逆还清楚的记得，当初自己和洛妍欣保证十年之内肯定会去找她，这也是乾逆坚持修炼的原因。

　　不过乾逆的心中非常的清楚，那个神秘的修炼者就连洛家的家主都要小心的招待，其来历肯定非常的惊人，现在乾逆仅仅是肉身七重的修炼者，在洛家都是一个不起眼的存在，更不要说那个神秘人身后的势力了，至少现在看来十年之后去寻找洛妍欣根本是不可能的事。

　　一路走来，一座繁华的城市出现在了乾逆的眼前，这是一座无比巨大的城市，高高的围墙足有十几米之高。这样一座雄伟的城市正是洛家所在的炎城，不过乾逆听说炎城仅仅只是整个蛮州之中的一座城市，蛮州之中还有着比炎城更加巨大的城市。

　　洛家在炎城之中的势力非常的惊人，但是也没有做到一家独大的情况，整个炎城之中还有两个世家的实力丝毫不逊色洛家，分别是周家和王家，这三大世家几乎占据了整个炎城九成的势力，剩下的都是一些小势力分别投靠着三大世家生存。

　　乾逆回到自己简朴的房间之中，看着空空如也的房间，乾逆的眉头不自觉的皱了起来。“怎么这个时候乾爷爷还没有回来？”收养乾逆的那个老仆叫乾武，所以乾逆也就跟着他姓了。平常的这个时候乾武早就应该回来了，但是现在根本没有乾武的身影。

　　乾逆带着疑惑的心情向着乾武平常工作的地方走去。乾逆和乾武都是洛家的奴仆，平常的时候两人就是负责照顾一些洛家的花草，这份差事也算不得什么劳累的活，所以乾逆经常还有时间出去修炼，当乾逆来到洛家的后花园的时候还是没有发现乾武的身影，心中的疑惑不由更加的深了。

　　“乾逆不好了，乾大爷被云公子抓去了！”此时乾逆的背后一个焦急的身影传来，乾逆定睛一看原来是方明，此人也是洛家的一个奴仆，平时和乾逆的关系不错。

　　“不要急，我爷爷到底怎么了？”乾逆听到方明话，心中咯噔一下，不过这个时候乾逆只能耐着性子向方明询问道。

　　“来不及了，一边走一边说吧！”方明拉着乾逆就向洛家的前门走去。

　　在路上方明将一切的原委都告诉了乾逆，原来乾逆的爷爷乾武不知道今天怎么得罪了洛家的小少爷洛云，现在已经被洛云带到了洛家的练武场中，当时方明远远的看见乾逆爷爷身上已经布满了伤痕。

　　当乾逆来到洛家的练武场的时候，乾逆的眼睛之中顿时布满了血丝。此时在乾逆的眼前，乾逆的爷爷已经倒在了地上，乾武的脸上布满了血痕，一口鲜血此时正在乾武的嘴角慢慢的留下，透过破烂的衣衫可以看见乾武的身上布满了无数的伤痕。

　　“爷爷！”乾逆眼中布满了泪水，快速的扑到了自己爷爷的身上，但是不管乾逆怎么呼唤，乾武的眼睛都是紧紧闭上的，一点苏醒的迹象都没有，乾逆的双手颤抖着将自己的双手放在了乾武的心脏位置。

　　瞬间乾逆的脸色就变得无比的惨白，此时乾武已经没有了丝毫的心跳。“爷爷！”从小乾逆就是和自己的爷爷相依为命，在乾逆的心中自己的爷爷就是自己唯一的亲人，但是现在自己唯一的亲人已经不在了，乾逆感觉自己整颗心仿佛碎裂一般的疼痛。

　　“小子你爷爷得罪了我们云少爷，是他自己死有余辜，云少爷还要将这个老不死的悬挂在后院，看看以后还有谁敢得罪我们云少爷！”此时一个声音将乾逆从悲伤中唤醒。

　　此时乾逆的眼中已经没有泪水，只余下无尽的仇恨，那布满血丝的双眼仿佛是一只正在寻找猎物的饿狼一般。乾逆知道自己爷爷的为人，乾武一生都是洛家的奴仆，一生谨小慎微根本不敢得罪任何人，但是就是这样还是被折磨致死，现在这些人还要将其尸首悬挂，乾逆的心中已经动了杀机。

　　乾逆的眼睛死死的盯住了远处了一位少年，这个少年就是洛家的少爷洛云，乾逆爷爷的死就是因他而起的。


第002章 血溅五步！

　　乾逆双眼布满血丝，看向远处坐在靠椅上的少年的眼神中充满了仇恨，虽然不知道自己的爷爷到底怎么得罪了洛家的大少爷，但是不管怎么样乾逆的爷爷是死在了洛云的手中，这份仇恨已经结下了。

　　“乾逆，现在还不过来像云少爷道歉，你爷爷虽然死了，但是得罪了云少爷，他的一条贱命根本都不够还，现在你快点过来给云少爷磕头认错，云少爷谁不定还能放你一条生路！”洛云身边的一个奴仆看着乾逆大声呵斥道。

　　这个奴仆都是洛云的爪牙，洛云本身在炎城之中就是一个纨绔子弟，整天只知道吃喝玩乐，对于修炼一点都不热衷，但是其母亲却是洛家家主的正妻，在洛家的地位非常的高，因此倒是没有人敢得罪洛云，这也养成了洛云嚣张跋扈的性格。

　　此时乾逆根本没有理睬这个奴仆的话，现在乾逆的脑海中只有一个信念：“杀死眼前所有的人，为自己的爷爷报仇！”那个奴仆看乾逆没有丝毫的反应，还一步一步的向自己走来，顿时恶从胆边生，举拳就向乾逆打来。

　　这个奴仆一拳打出，隐隐带着呼啸的风声，倒是有着几分的气势。同时这个奴仆心中还不免微微的得意：“这些年跟在云少爷的身后，我也是学了一些修炼功法，早已不是一个普通奴仆那么简单了！”

　　此时这个奴仆目露凶光，一拳根本没有丝毫的留手，要是一个不懂修炼的人被这一拳打中的话，就算是不死也要躺在床上一个月都不能下床。这些奴仆长久跟在洛云的身边，倒是将洛云的那份飞扬跋扈学到不少。

　　面对这个奴仆的一拳，乾逆的双手快速的举起，一拳后发先至攻向了这个奴仆。“啊！”一声惨叫在洛家的练武场中响起，只见那个刚刚一拳打向乾逆的奴仆此时已经远远的倒在了乾逆的身前，鲜血正在这个奴仆的脸上不断的流下。

　　这个奴仆虽然在洛云的手中学了不少修炼的修炼功法，但是也就比一般人强那么一点而已，也就是肉身一重的实力，自然受不了肉身七重的乾逆一拳。随后乾逆没有丝毫的停留向着洛云的方向一步一步的走去。

　　看到乾逆一拳就将那个奴仆打的生死不知，剩下的那些奴仆此时尽管心中充满了畏惧，但是迫于平日洛公子的淫威还是向乾逆这边冲了过来。此时乾逆的心中只有一念头，就是将眼前的这些人全部杀死，为自己的爷爷报仇。

　　“啊！”乾逆怒吼一声，全身的肌肉开始不断的碰撞，本来乾逆瘦小的身体在此时看起来就像魔神一般。乾逆就像疯牛一般向着那些奴仆就冲了过去。没有任何的招式，现在乾逆完全凭着一股蛮劲，但是以这些奴仆低位的实力根本阻挡不了乾逆，此时洛云的眼中终于露出了惊恐的神色。

　　洛云虽然贵为洛家的少爷，修炼的功法和各种修炼材料都不缺，但是洛云从小就不喜欢修炼，虽然现在也有是肉身八重的境界，但是因为从小根本没有经历过什么战斗，此时见到状若疯狂的乾逆，一时间居然被乾逆的气势所摄，心中出现了一丝恐惧。

　　“杀！杀死眼前所有的人！”乾逆的眼前完全变成了血红的颜色，一个声音在乾逆的心中不断的响起，虽然乾逆没有杀过人，但是此时乾逆的身上却是升起了一股惊人的杀气，乾逆就这样一步一步走到了洛云的身边。

　　此时洛云的心中充满了恐惧，一身肉身八重的实力早就不知道忘到哪里去了，呆呆的看着乾逆走到自己的身边，直到乾逆那双拳头快要到达自己身边的时候，洛云才反应过来。

　　“不要杀我！”惊恐的声音在洛云的口中传出，但是此时已经疯狂的乾逆哪里还理会洛云，一双拳头眼看着就要击中洛云。

　　“住手！”此时一个威严的声音传来，一股惊人的气势从乾逆的后方快速的接近乾逆。乾逆却是对着这个声音不闻不问，一双拳头带着乾逆满腔的怒火打在了洛云的身上。

　　“嘭！”洛云的身体远远的抛起，与此同时乾逆身后的那个人也到了乾逆的身边，乾逆只感觉到一股强大的力量打在自己的身上，自己的身体在此时根本不受自己的控制向着远处飞去。

　　“咳咳！”鲜血从乾逆的嘴角不断的流出，此时乾逆的意识才算是恢复清醒，在乾逆的眼前一个中年男子脸上带着愠怒看着乾逆，随后这个中年男子也不管乾逆，向着洛云的方向走了过去。

　　“幸好只是昏迷了过去，不然这一次都不知道该怎样跟家主交代了！”那个中年男子查看了一下洛云现在的情况之后缓缓的舒了一口气。

　　“咳咳！”乾逆一边咳嗽一边缓缓的站了起来，这个突然出现的中年男子实力非常的强劲，虽然偷袭在先，但是一招就能将乾逆打的重伤，这个中年男子绝对是肉身十重以上的强者，甚至有可能是传说中的先天武者。

　　“没想到奴仆之中居然有人能修炼到肉身七重，但是你竟敢以下犯上，我且也不杀你，你的生死就交给家主来定夺。”那个中年男子看着乾逆淡淡的说道，一个仅仅是肉身七重的奴仆还没有放在他的眼中。

　　“今天我没有能力为爷爷报仇，但是只要我活着一日，我就要让整个洛家付出代价！今天我就向苍天起誓，此仇不死不消！”乾逆语气之中带着坚定，看向那个中年男子的目光中没有丝毫的畏惧。

　　那个中年男子此时看向乾逆的眼神中带着惊诧，一个小小的肉身境少年居然在如此境地还敢发出如此毒誓，虽然他并没有将乾逆的这句话放在心上，但是也不禁为乾逆的这一份气势所震动。

　　就在乾逆向苍天起誓的时候，乾逆的胸前的一块古朴的玉佩此时正在散发着微弱的光芒，这块玉佩本来在乾逆的爷爷收养乾逆的时候就在乾逆的身上了，乾逆也曾经观察过无数次，但是都没有发现任何的异常，久而久之乾逆也就没有再管这块玉佩，但是这块玉佩乾逆却是一直都戴在自己的胸前，这或许是乾逆身份唯一的证明了。

　　本来这块玉佩一直是安静的躺在乾逆的胸前，不过在这次战斗的时候乾逆的鲜血顺着自己的嘴角流到了这块玉佩上面，这块玉佩此时才会迸发住微弱的光芒，但是乾逆此时对这一切都一无所知。

　　“此子不可留！”那个中年男子也是洛家的一位重要人物，此时听到乾逆向苍天起誓，心中顿时升起了一股浓烈的杀机，强大的力量开始在这个中年男子的身边环绕着。直到此时乾逆才可以确定这个中年男子是先天武者。

　　只有先天境界的武者才能引起周围天地灵气的波动，这样的强者发挥出来的威力根本不是肉身境的修炼者所能抵挡的，此时一股绝望的情绪在乾逆的心中升起。“难道我今天就要死在这里？我不甘心，我要报仇，我要让整个洛家付出血的代价。”乾逆的心中充满了不甘，但是在先天境界的强者面前，乾逆的心中升起了一股无力的感觉。

　　也不见那个中年男子怎么动作，一道璀璨的光芒瞬间来到了乾逆的身边，感受到这股强大的力量，虽然乾逆的心中充满了不甘，但是在这股力量面前，乾逆发现自己以前苦修的力量是那么的渺小，就在这时乾逆的身上突然升起了一个朦胧的光芒。

　　“这？这是？”此时那个中年男子的心中充满了震惊，刚才他那一击虽然仅仅是随手而发，但是他毕竟是先天境界的武者，随手一击也不是肉身境的修炼者所能抵挡的，但是此时他的一招不仅被乾逆身前的那层朦胧光芒挡住，在这层朦胧的光芒之中他还感觉到了一股让人战栗的感觉。

　　“这难道是传说中的符宝，但是符宝只有灵武境以上的强者才能炼制，这个奴仆的身上怎么会有这样的东西？”这个中年男子的心中充满了惊诧，乾逆此时在这个中年男子眼中一下子变得神秘起来。

　　不管这个中年男子的心中有多么的惊讶，此时乾逆的身上那层朦胧的光芒突然开始强烈的爆发，一股强烈的光芒充满了洛家的整个练武场，那个中年男子此时也不敢有丝毫的大意，他身边的天地灵气开始不断的向着他汇聚，抵挡着乾逆身上那层朦胧的光芒。

　　当那股光芒散去的时候，那个中年男子定睛看去，整个练武场中此时哪还有乾逆的身影。那个中年男子站在原地脸色的神情不断的变换着，随后这个中年男子也不管倒在地上的洛云匆匆的向着洛家的深处走去。

　　“这件事看来非同小可，这个奴仆的背景非常的不简单，这件事还是要尽快的通知家主！”这个中年男子一边飞快的向着洛家的深处赶去，一边在心中暗自想道。


第003章 突如其来的记忆！

　　此时乾逆已经出了洛家所在的蛮州炎城来到炎城不远的南蛮群山之中。刚才乾逆以为这一次自己肯定难以幸免，但是刚才突然出现的那道朦胧的光芒却是给了乾逆逃脱的机会。乘着那个难得的机会，乾逆才从洛家逃了出来。

　　虽然那个先天境界的中年男子仅仅只发出了一招，但是就是这一招就让乾逆受了很严重的内伤，不过在那样的环境之下，乾逆只能带着重伤的身体从洛家逃了出来，在临走的时候乾逆还不忘将自己爷爷的尸体带出来。

　　不过刚刚来到南蛮群山之中，乾逆再难以压制自己体内的伤势，一口鲜血从乾逆的口中喷出，就在乾逆的意识慢慢模糊的时候，乾逆感觉到自己的身体之中突然升起了一股强大的力量，乾逆那将要模糊的意识此时变得异常的清醒。

　　此时乾逆才感觉到那股力量是从自己胸前的那块玉佩之中传出来的，现在这个玉佩之中的力量正在不断的涌入乾逆的身体之中，乾逆所受的重伤在这股强大力量的作用下开始慢慢的恢复，更加不可思议的是乾逆还感觉到自己的实力正在以不可思议的速度提升着。

　　肉身八重！肉身九重！肉身十重！在乾逆不可置信的目光中，乾逆自身的实力正在不断的提高着，转眼间乾逆的实力就达到了肉身十重。在正常的情况下，乾逆不知道修炼多久才能达到这样的境界，但是现在仅仅片刻的时间，乾逆就达到了肉身十重的程度。

　　随着乾逆的实力达到了肉身十重的境界，乾逆身上的那个玉佩上出现了无数的裂纹，下一刻这个玉佩在乾逆惊讶的目光中变成了碎片，乾逆还没来得及想那么多，乾逆就感觉到自己的大脑一阵旋转，紧接着乾逆就彻底失去了意识。

　　不知过去了多久，乾逆缓缓的睁开的双眼却诧异的发现自己根本不再南蛮群山之中，这是一片乾逆从来都没有来过的世界，这个世界之中一片黑暗，但是乾逆却偏偏能看清周围所有的物体，这是一个无比广阔的空间。

　　乾逆感觉在自己的耳边仿佛有一个声音正在低语，但是细细听来却根本听不清那个声音在说什么。乾逆感觉自己对着空间非常的熟悉，一种说不清道不明的感觉充斥在乾逆的内心，就在这时一阵强烈的光芒突然出现在乾逆的眼前。

　　就在乾逆沉浸在那无穷无尽的信息之中的时候，一座九层高的宝塔开始在乾逆的脑海中浮现，整座宝塔周身充满了无尽的威严，其中更是像是有无穷无尽的世界在不断的轮回，这座宝塔之中更是不断的传来赞美吟唱声，不过现在这座宝塔非常的虚幻，仿佛随时都会消散一般，不过乾逆对于这座宝塔的出现没有丝毫的察觉。

　　乾逆在这一瞬间无数的信息充斥在自己的脑海，乾逆觉得自己仿佛抓着了什么东西，但是细细想来却是什么都不知道。乾逆还准备细细探查一下，但是一阵强大的吸力将乾逆的灵魂从这个神秘的空间之中拉扯出来。

　　细密的阳光洒满树林之中，树上不知名的小鸟此时正在欢快的歌唱着。躺着地上乾逆的慢慢的睁开了双眼，观察了一下四周围，乾逆半天都没有回过神，刚才发生的那一切实在太诡异了，直到现在乾逆都没有反应过来。

　　那个神秘的空间处处充满了诡异，乾逆感觉那个地方非常的熟悉，但是乾逆可以肯定这绝对是自己第一次来到那个空间。这一次进入那神秘的空间，乾逆也不是没有收获，现在乾逆就感觉到自己的脑海中有一股莫名的信息。

　　这股信息是关于一部功法，这部功法名字叫做《天河真解》。这不功法也不知道是怎么就出现在乾逆的脑海中，但是乾逆感觉自己对这部功法非常的熟悉，仿佛自己曾经就修炼过这种功法，但是除了蛮牛神力之外，乾逆根本没有修炼过其他的功法。

　　想了许久乾逆都没有丝毫的收获，既然这样乾逆反而不会去想那么多，反正想那么多也是自寻烦恼，这也是乾逆性格中乐观的地方，正是这股乐观的情绪支持乾逆这些年不断的修炼，不然那样强度的修炼一般人根本坚持不下来。

　　没有过久乾逆的心神就完全被这部《天河真解》吸引住了，乾逆除了蛮牛神力没有接触过其他的功法，就连整个修炼的世界是怎么样的乾逆都是一知半解。仅仅是看了《天河真解》前几章的内容，乾逆的心中就充满了震惊。

　　“这到底是怎么样的功法？为什么我感觉到蛮牛神力在天河真解面前什么都不是，两者根本不在一个等级之上？”乾逆的心中充满了疑惑，《天河真解》光是前几章的内容就远远的超越了蛮牛神力，乾逆虽然没有接触过别的功法，但是也知道《天河真解》绝对比蛮牛神力高了好几个档次。

　　乾逆正准备试一试《天河真解》的效果，但是转眼之间乾逆就看见躺在自己身边的那个自己唯一的亲人，悲伤不可抑制涌入乾逆的心头，不过乾逆的眼中却是没有一滴眼泪。男儿有泪不轻弹，现在乾逆的心中只有仇恨，当初面对苍天发下的那个誓言乾逆从未忘记。

　　满山的野花正是开的灿烂的时候，乾逆盘坐在一座孤坟前，整整三天三夜的时间乾逆一直保持这样的姿势。一声叹息之后乾逆的身影逐渐的离开这座孤坟，乾逆心中暗自发誓，下一次直接再来这里的时候就是整个洛家覆灭的时刻。

　　现在乾逆所处的南蛮群山位于整个蛮州的南方，而整个蛮州位于整个大陆的南方。在整个大陆上总共分为三大帝国，分别为唐，汉，明，乾逆一直生活的蛮州就属于大汉帝国，而整个大汉帝国位于整片大陆的南部，所以说乾逆所在的地方正好是位于整个大陆的最南方。

　　这南蛮群山就算是在整个大陆上都是非常有名的地方，南蛮群山之中充满了无穷无尽的凶兽，越是深入南蛮群山凶兽的实力就越加的恐怖，所以就算是那些传说中的强大修炼者也不愿意进入南蛮群山的深处。

　　现在乾逆所在的地方仅仅是在南蛮群山的外围，在这个地方最多会出现一些野兽，至于凶兽是非常难见到的。现在在安葬完自己的爷爷之后，乾逆终于是放下了所有的事，开始进入修炼之中。

　　从小的时候乾逆就知道想要在这个世界之上生存没有足够的实力是不行的，所以乾逆才会日夜修炼蛮牛神力，五年时间的修炼也造就了乾逆坚韧的意志，在乾逆爷爷过世之后，乾逆更加感觉到了实力的重要性。

　　“要是我有足够的实力的话，还有谁敢伤害我的爷爷？要是有足够的实力整个洛家都别想阻止我报仇，这一次我必须要修炼出一身强大的实力，那个时候就是整个洛家血债血偿的时候。”乾逆的心中充满了对力量的渴望。

　　乾逆现在整个心神都放在了自己记忆之中莫名出现的那部《天河真解》上面，直觉告诉乾逆，自己想要变强恐怕就只能依靠这本《天河真解》了。渐渐的乾逆完全被这部《天河真解》吸引住了，无数关于修炼的信息不断的涌入乾逆的脑中。

　　不知过去了多长的时间，乾逆慢慢的睁开了双眼，此时乾逆的眼神中带着一丝遗憾。在《天河真解》之中乾逆第一次对于修炼有了一个全面的认识。以前的乾逆只知道仅有的两个修炼境界，那就是肉身境和先天境。

　　在《天河真解》的记载之中，修炼者修炼的境界一共分为肉身境，先天境，灵武境，地煞境，天罡境，天变境，以及传说中的唤神境，至于后面还有没有其他的境界，在《天河真解》之中却是无迹可寻了。

　　让乾逆感觉遗憾的是这部《天河真解》其实也不是完整的，这部《天河真解》之上只有修炼到灵武境巅峰的修炼功法，至于后面那些境界的修炼功法却是丝毫的记载，不过不管怎么样这部《天河真解》绝对在乾逆以前修炼的蛮牛神力之上。

　　尽管心中有许多的遗憾，但是乾逆也没有别的功法可以修炼，蛮牛神力只能修炼到肉身境的巅峰，再往后面还是要修炼《天河真解》，想到这里乾逆再次将《天河真解》的修炼功法在自己的脑海中回想一遍，随即乾逆开始第一次修炼《天河真解》。

　　乾逆刚刚准备运转天河真解的功法，但是随即乾逆就愣在了远处。“怎么可能？我怎么感觉自身之中没有一点力量，就连当初打通的那些经脉此时都完全封闭了？这到底是怎么一回事？”乾逆的心中充满了愕然。

　　乾逆可是清楚的记得，当初自己胸前的那块玉佩之中涌出了一股强大的力量，在那股力量的作用之下，乾逆的实力瞬间就提升到了肉身境的巅峰，但是现在乾逆却感觉到自己有回复到当初刚开始修炼的状态，换而言之乾逆现在就连一个肉身境一重的修炼者都不是。

　　乾逆现在是那么的渴望实力，但是突来的打击却是让乾逆整个人都愣在了原地。

　　“难道我还要重新从肉身一重修炼？这样一来我更加不可能在十六岁之前突破到先天境界了？怎么会这样？”乾逆的低头喃喃自语，语气之中充满了不可置信。


第004章 天河真解！

　　乾逆可是清楚的记得当初自己从肉身一重修炼到肉身七重付出了多首努力、花费了多长的时间，其中更是经历了无数的艰难险阻，现在乾逆要从肉身一重重新修炼，要想修炼到肉身十重的境界不知道还需要花费多长的时间。

　　时间，现在乾逆最缺乏的就是时间。虽然对整个修炼的世界乾逆一知半解，但是修炼界流传的一句话乾逆还是知道的，那就是“十六不入先天，终身无望！”。这句话只要是修炼的修士都知道，而现在乾逆已经十四岁了。

　　两年的时间从肉身一重达到肉身十重根本就是不可能的事，就算是修炼界中最天才的修炼者也不可能达到。实则肉身境是修士锻造自己根基的阶段，期间容不得半点的马虎，所以才需要花费大量的时间在肉身境上面，寻常的修士在肉身境停留十年以上的时间都是正常的，但是现在留给乾逆的时间就只剩下两年了。

　　“不！不管怎么样，我一定要踏足先天的境界，只有这样我才能为爷爷报仇。两年的时间又能怎么样？以前我能修炼到肉身七重，这一次我一定能修炼到肉身十重！”乾逆抬头看着天空，眼神中充满了不甘。

　　既然心中有所决定，乾逆也不浪费时间，乾逆整个人的心神都沉浸在《天河真解》之中。现在每一分每一秒的时间对于乾逆来说都是极其珍贵的，而现在乾逆唯一能依靠的就是自己脑海中莫名出现的《天河真解》了。

　　“凡修炼者无不锻炼自身身躯，将肉身锻炼到极致，转后天到先天，但是余独辟蹊径，在肉身境时以周天星斗之下淬炼肉体，转后天到先天……”《天河真解》的内容不断的在乾逆的脑海中流淌着，在确定记下所有《天河真解》的内容之后，乾逆终于开始第一次修炼《天河真解》。

　　天河真解的功法非常的奇妙，一般来说肉身境的修士都是锻炼自身的肉体，在自身的肉体锻炼到极致之后，就能转后天到先天，在自己的身体之中凝练出先天真元，那个时候修士就能达到先天境的层次。

　　就像是乾逆以前修炼的蛮牛神力，这门功法其实就是一门锻炼肉体的法门，因为这样乾逆在五年之中吃的苦是常人难以想象的。因为别的修炼者在修炼的时候都会辅以各种灵药锻炼肉体，但是乾逆却全是凭借着自身顽强的意志锻炼肉体，其中的艰难不足为外人道。

　　但是天河真解却是完全另辟蹊径，完全摒弃了自身锻炼肉体的方法，而是牵引周天星斗之力锻炼肉体，这样一来不断是修炼的速度还是修炼的成果都比别的修炼高明了许多，但也因此其中充满了艰难。

　　周天星斗之力何其浩淼，这股强大的力量冲入修士的身体之中，不要说拿周天星斗之力锻炼肉体了，能不爆体而亡就是值得庆幸的事了，由此也可以看出天河真解的神奇之处，居然能将周天星斗之力化为自己锻炼肉身的力量。

　　这天河真解不知道到底有多少层，乾逆仅仅只得到了前面三层的功法，这三层的功法能支持乾逆修炼到灵武境的巅峰。第一层对应的就是肉身十重的境界，在这一层之中修士只能牵引周围月之力淬炼自身的肉体，在先天境界的时候修士就能牵引天阳之力凝练先天真元，在灵武境的时候修士就能牵引周天星辰之力凝聚灵气。

　　现在乾逆就正在感受冥冥之中的月之力，现在虽然是白天，但是其实月之力无时不刻都存在天地之力，只是白天的时候月之力比较微弱，天阳之力比较旺盛。现在乾逆凭借天河真解的功法就感受到自己的头顶之下正有一团散发着无穷威能的炽热能量，这股能量是那般的庞大，就算是远远的感受一下，乾逆都感觉到自己的灵魂仿佛都在燃烧一般，至于月之力乾逆却是没有丝毫的感觉。

　　现在乾逆仅仅是第一次修炼天河真解，而且还是在白天的时候，这样就想要感受到月之力无疑是非常艰难的事。这也是乾逆第一次修炼天河真解，自身对于修炼的一些细节根本不知道，才会出现这样的情况。

　　“看来真的像天河真解之中记载的那样，只有到了夜间明月高悬的时候才是最容易感受月之力的时刻，我还是太焦急了！”感受了很长时候都没有丝毫所得乾逆只能放弃修炼。

　　在天河真解的记载之中，乾逆自然知道只有明月高悬的时候才是天地之间月之力最浓郁的时刻，那个时候才是修炼天河真解第一层最合适的时刻，但是心中的仇恨和对力量的渴望让乾逆一分一秒的时候都不愿意等下去。

　　虽然不能修炼天河真解的第一层，但是乾逆却没有因此停歇下来。乾逆站立走到一处空旷的场地，只见乾逆全身的肌肉都在这一刻绷劲，一股无形的威势在乾逆的身上出现，虽然肉身十重的力量不服存在，但是乾逆辛苦锻炼的肉身还是存在了，这一刻乾逆仿佛化身成凶兽一般，身上自然而然的出现一股凶悍之气。

　　乾逆的身体微微向前倾倒，整个身体的肌肉都在这一刻紧绷，此时乾逆的整个身体仿佛就是一只站立起来的野牛一般，自有一番顶天立地的气势，一股无形的力量开始在乾逆的身体之中慢慢的流淌着，同时乾逆也感觉到自身的肉体正在一分一毫的增强着。

　　此时乾逆修炼的正是自己修炼了整整五年时间的蛮牛神力，因为自身境界重新回到了肉身一重，现在乾逆修炼的仅仅是蛮牛神力的第一式蛮牛顶天。既然不能修炼天河真解，乾逆也不愿意浪费时间，随意才会修炼蛮牛神力，这一修炼就是整整半天的时间。

　　乾逆的身体一直保持了起初的那个姿势，没有丝毫的移动，直到明月高悬的时候，一直静立不动的身影才慢慢的移动。乾逆在五年的修炼生涯之中养成了强悍的意志，光是连续半天保持一个姿势不变大多数的修士都坚持不下。修炼界之中一直流传着一句话“只有耐得住寂寞的修士才能踏上巅峰！”，从某个方面说乾逆已经具有了成为强者的一些品质。

　　看着悬挂在高空之中的明月，乾逆的眼神中充满了坚定，乾逆知道能否成功，以至于自己未来就看这一次修炼的结果了。没有丝毫的犹豫乾逆就开始盘坐在地上开始感受天地之间的月之力。

　　在默默运转天河真解的功法之后，乾逆就感觉到自己的整个灵魂都在一股神奇的力量的牵引之下离开了自己的身体，几乎瞬间乾逆就感觉到一股柔和的力量充斥在天地之力，没有丝毫的丝毫乾逆就知道这就是传说之中的月之力。

　　不知为何乾逆感觉自己对于这股力量非常的熟悉，仿佛自己以前就接触过这股力量，但是这股感觉仿佛无比的古老，仿佛在是无穷岁月之前一般，不过转瞬间乾逆就将这股感觉抛之脑后，对于乾逆来说现在最重要的还是牵引月之力锻炼自身的肉体。

　　乾逆默默运转天河真解的功法，只见一道朦胧的月光随着乾逆灵魂的悸动开始慢慢的降临到乾逆的头顶，在这一刻乾逆的灵魂随着那股月之力回到了自己的身体之中，但是随即一股强烈的疼痛感就将乾逆淹没了。

　　乾逆只感觉到自己的身体之中仿佛有无数只蚂蚁在撕咬自己一般，那股疼痛感已经到了深入骨髓的地步。此时在月之力涌入乾逆的身体之后，月之力一改原本柔和特性，开始变得无比狂暴。这股狂暴的月之力在乾逆身体之中四处私掠，乾逆体内无数的经脉在这股力量的冲击之下开始寸寸断裂。

　　此时乾逆情势一下子变得非常的危险，一不小心乾逆就会被月之力摧毁自己的肉身，到时候乾逆就真的身死道消了，整个世界之上乾逆的痕迹都会被抹杀。此时乾逆强大的意志力起到了关键性的作用，只见乾逆咬着牙开始慢慢的运转着天河真解第一层的功法。

　　随着天河真解第一层功法开始慢慢的运转，乾逆体内那股月之力顿时开始顺着天河真解功法运转的方向移动着，但是那股剧烈的疼痛感确实没有丝毫的减弱，反而有种越演越烈的趋势，外界的月之力同时也在不断的涌入乾逆的身体之中。

　　此时乾逆的额头之上已经布满了汗水，一条条粗大的青筋在乾逆的额头之上出现，可想而知乾逆此时此刻承受了多大的痛苦。其实乾逆本来不至于变成这样的局面，修炼天河真解的修士第一次根本不敢像乾逆这样的疯狂，一下子就牵引这么多的月之力，这样做无疑相当于自杀，而现在外界的月之力还在不断的涌入乾逆的身体之中。

　　这也是乾逆的根本没有修炼的常识才会出现这样的局面，稍微对修炼了解的修士都不会像乾逆这样的疯狂。幸好乾逆的意志力非常的强大，在最关键的时候运转了天河真解第一层的功法，不然的话乾逆此时已经死亡了，不过现在乾逆的情况也不容乐观。


第005章 恐怖的修炼速度！

　　外界涌入的月之力不断的破坏着乾逆的身体，乾逆体内无数的经脉无不遭受着巨大的冲击。在强烈的疼痛的折磨之下，乾逆始终保持着一丝的清醒，努力的运转着天河真解第一层的功法，也正是因为这样乾逆才能支持这么长的时间。

　　月落日升，转眼之间已经是清晨，和煦的阳光再次洒满大地，此时天地之力已经被浓郁的天阳之力所笼罩。随着月亮的落下，天地之力的月之力也变得稀少起来，而不断涌入乾逆体内的月之力也终于停歇下来。

　　随着外界月之力停止涌入乾逆的体内，乾逆终于得到了喘息的机会，但是此时乾逆的体内还充满着无数的月之力，乾逆知道自己的机会只有一次，要是不能在月亮升起之前将自己体内的月之力完全炼化的话，当月之力再次涌入乾逆体内的时候就是乾逆灭亡的那一刻。

　　乾逆已经将体内不断传来的那股疼痛感放在了一边，开始全力的运转着天河真解第一层的功法。随着天河真解功法的运转，乾逆体内那股月之力开始慢慢的顺着天河真解功法运转的方向前进着，渐渐的乾逆体内的狂暴的月之力开始变得越来越少。

　　不知过去了多久，乾逆慢慢的睁开了双眼，此时已经是傍晚时分，夕阳已经快要沉入天际。乾逆暗叹一声侥幸，此时乾逆已经将体内狂暴的月之力全部炼化，要是再晚一段时间的话，乾逆的情况就真的危险了。虽然昨晚的情势非常的危机，但是此时乾逆的脸上却是带着一丝微笑。

　　“真没有想到，仅仅是一晚的时间，我居然达到了肉身境一重的巅峰，实在是太不可思议了！”乾逆感受着自己体内再次出现的力量，脸上带着不可置信的笑容喃喃自语道。

　　仅仅一晚的时间，乾逆居然硬生生的修炼到了肉身境一重巅峰的程度，这样的修炼速度已经算是无比恐怖了，在以前那是乾逆想都不敢想的，但是现在却是真实的发生在了乾逆的身上，归其根源乾逆只能认为一切都是天河真解的原因。

　　乾逆感觉到现在不但自己的实力已经达到了肉身境一重的程度，就连自身体内的那些经脉都变得异常的坚韧，这些经脉居然比以前乾逆肉身七重的时候更加的宽大，而且在乾逆的经脉之中还存在了一股柔和的力量，这股力量无时无刻都在滋润着乾逆的肉体。

　　修士在肉身境的修炼一般都是先锻炼自己的肉体，在自己的肉体强大一定程度的时候，自己的身体之中就会出现一丝真元，修士再利用这些真元打通全身经脉，只要成功打通所有的经脉就能转后天到先天，到时候就能在自己的身体之中凝练出先天真元。

　　以前的乾逆就是这样按部就班的修炼的，但是天河真解的修炼却不是这样。天河真解最神奇的地方就是修士锻炼肉体和打通全身经脉是同时进行的。每一次修炼者牵引月之力进入自己的体内，就是一次打通自身经脉的过程，剩下的那些月之力还会不断的锻造自身的肉体，而且乾逆感觉到月之力锻造的肉体远比蛮牛神力锻造的更加强大。

　　以前修炼蛮牛神力的时候，乾逆总是挑战自身的极限，像当初乾逆在瀑布之下修炼就是一种锻炼体魄的方法，但是那样修炼的效果和天河真解比起来根本就不是一个等级上的，现在乾逆仅仅一个晚上就能达到肉身境一重巅峰就是最好的证明。

　　此时月光再次洒满了大地，乾逆又陷入到了修炼之中。有了第一次修炼的经验之后，乾逆再也不敢牵引那么多的月之力，每一次乾逆都是牵引一些月之力到自己的体内，借助月之力的力量，乾逆不断的打通着自身的经脉，那些月之力同时也在不断的凝练着乾逆的体魄。

　　依然是那种剧烈的疼痛，但是这一次因为早有准备，那些涌入乾逆体内的月之力虽然在不断的冲击着乾逆的经脉，但是随着乾逆运转天河真解第一层的功法，那些月之力最终平静下来，这些月之力化为乾逆的力量之后就开始不断的打通着乾逆体内的经脉，剩下的部分则是不断的滋润着乾逆的肉体。

　　人体内经脉一般可分为十二经脉，奇经八脉，周身更是有365处正穴。修士在肉身境的时候就是要将这些穴道和经脉全部打通。开始的时候修士打通的正是365处正穴，一旦打通修士就能达到肉身四重的境界。打通十二正经就能达到肉身七重的境界，打通奇经八脉就能转后天到先天。

　　本来乾逆已经将十二正经全部打通，但是因为当初的变故，乾逆体内不但奇经八脉封闭，就连周身365处正穴都完全封闭。不过在修炼的过程中，乾逆发现自身的那些正穴和经脉虽然封闭了，但是不管是经脉和正穴都比以前更加的坚韧和宽大，这样也就意味着乾逆想要打通穴道和经脉将更加的困难。

　　乾逆现在还不知道虽然其中的过程非常的艰难，但是对于修士来说这却是一场旷世奇缘。修士的经脉和穴道天生就是定型的，要想将经脉和穴道扩大是一件无比艰难的事，而这些穴道和经脉就是以后修士储存力量的地方，经脉和穴道越是宽大储存的力量也就越多。

　　不要看现在乾逆想要打通经脉和穴道无比的艰难，但是一旦打通了，乾逆将拥有别的修士无法比拟的根基。一个修士的根基牢不牢靠正是一个修士能不能踏上巅峰的重要因素。有些修士在前期的时候修炼非常的迅速，但是到了一定境界之后就会停歇不前，这就是根基不牢造成的。

　　本来乾逆的资质非常的一般，不然当初也不会被那个带走洛妍欣的那个神秘人认定没有修炼的天赋，但是这一次的奇遇却是让乾逆打下了坚实的基础，现在乾逆的资质绝不比一些天才差，这也是乾逆以后踏上巅峰最关键的一步。

　　本来这么坚实的基础修炼起来将无比的艰难，但是天河真解的出现却是解决了这个问题。这天河真解不知道是什么样的功法，在肉身境的修炼上另辟蹊径，修炼的速度上更是达到了不可思议的程度，要不然乾逆就算拥有了绝世的根基，在两年之内达不到先天境界也是枉然。

　　日落月升，转眼之间就是一个月的时间。这一个月的时间乾逆所有的时间都放在了修炼上，整整一个月的时间乾逆除了夜晚修炼天河真解，其他的时间都用来修炼蛮牛神力，在两中修炼的叠加之下，乾逆的实力已经达到了肉身三重的程度，周身365出穴道已经打通了300处，距离肉身四重已经不远了。

　　这样的修炼速度要是说出去估计能让无数的修士惊掉大牙，要知道在肉身境越是开始的时候修炼的速度越是缓慢，从肉身一重修炼到肉身三重就算是再天才的修士都需要花费一两年的时间，但是乾逆仅仅一个月的时间久做到了，这样的速度简直骇人听闻。

　　不过此时乾逆却是不准备在修炼下去，因为修炼到肉身三重的时候，乾逆已经能正是修炼天河真解之中的天河剑法。修士一身的根本都在修为上面，但是攻击的法门同样重要。在天河真解的记载之中，修士的攻击手段一共有两种。

　　一种称之为法，一种称之为技。法说的是法术，修士在修炼到先天境界的时候自身就能沟通天地之力，那个时候修士借助天地之力就能发挥出种种不可思议的力量，这种力量称之为法术。技其实就是相当于世俗之中的武技，这种技被修士称之为战技，这种技更加的神奇，是修士感悟天地创造出来的神奇攻击手段。

　　法术的修炼必须要等到先天境界才行，虽然现在乾逆的修炼速度已经非常的快了，但是距离先天境界依然有很长的一段路要走。但是技的修炼却是没有那么多的限制，修士在肉身境的时候就能修炼技，所以乾逆才会停止修炼准备修炼天河剑法。

　　蛮牛神力对于乾逆已经没有太多的作用了，而天河真解只有在夜晚才是修炼的最佳时刻。现在有了天河剑法之后，白天的时间乾逆正好可以用来修炼天河剑法，而修炼技最好的方法无疑就是实战了。

　　在蛮难群山之中最不缺的就是无穷无尽的凶兽，这些正是乾逆修炼天河剑法最好的对象，不过在此之前乾逆还需要好好感悟一下天河剑法。随着乾逆盘坐在地上吗，无数关于天河剑法的信息不断在乾逆的脑海中流淌着。

　　不知过去了多长的时间，盘坐在地上的乾逆慢慢的睁开了双眼。在天河真解的记载之中，以现在乾逆肉身三重的境界仅仅只能修炼天河剑法的第一式天河斗转，在确信记住了所有信息之后，乾逆慢慢的站了起来，向着远处一棵大树走去。


第006章 暗影蛮牛！

　　乾逆默默的站在一棵树前，不知过了多长的时间，一直闭着眼睛的乾逆突然之间睁开了双眼，一道亮光在乾逆眼中一闪而过，乾逆静止的身体在这一刻突然之间向着那颗大树冲去，只见乾逆的身上的肌肉在这一刻全部浮现出来，仿佛虬龙一般，本来瘦小的乾逆在这一刻仿佛化身远古凶兽一般。

　　与此同时乾逆体内的真元开始沿着玄妙的运行方向向着乾逆的双手汇聚着，转眼之间乾逆的双手就和眼前那颗参天大树来了一次亲密接触。“轰！”一声巨响之后乾逆再次回到刚才站立的地方，而那颗参天大树还是保持着刚才的姿态，一切都仿佛没有丝毫的改变。

　　乾逆慢慢的走到那颗参天大树面前，就在乾逆的双手触碰到这颗大树的时候，整个参天大树开始剧烈的摇晃着。在乾逆不可思议的目光中，整颗参天大树开始轰然倒塌，整颗参天大树的树干更是完全变成了粉末。

　　虽然早就在天河真解之中知道星河斗转的威力，但是在这一刻乾逆还是愣在了远处，这一招的威力远远超越了乾逆的估计。乾逆估计就算是自己恢复以前肉身七重的境界，也不一定能挡住这一击。

　　天河剑法虽然名为剑法，但是其实也可以用双手来施展。这星河斗转在爆发的一瞬间就会修士身体之中的真元凝聚成螺旋状，这股力量具有非常强大的穿透力，威力也非常的强悍。而星河斗转仅仅是天河剑法的第一式，乾逆不由对天河剑法接下来的战技无比的期待。

　　光是星河斗转的这一式就将乾逆的实力提高了许多，现在乾逆仅仅是第一次使用星河斗转这一招，在许多关节之上还有着许多的问题，只有不断的锤炼这一招战技，乾逆才能将这一招修炼到大成的程度，到时候这一招的威力才能真正的显现出来。

　　“唯有无穷无尽的战斗才是修炼的最佳方式！”这是在修炼界之中广为流传的一句话，很久以前乾逆就听说过这句话。早在乾逆十岁的时候就独自将一头凶兽击杀，现在身在南蛮群山之中，乾逆更是将凶兽当成了修炼战技的对象。

　　凶兽在整个修炼界之中到处都存在，在南蛮群山之中更是到处都是。传说在远古时代凶兽才是整个天地之间的主宰，那个时候无数的凶兽占据了整片天地，而那个时候人类仅仅只是凶兽口中的事物而已，但是一个人出现改变了这样的情况。

　　传说在上古时代人类出现了第一位天帝，盘古天帝！据说盘古天帝来历非常的神秘，但是一身实力却是到了惊天动地的程度。在上古年代凶兽称霸天地的时代，盘古天帝横空出世镇压无数凶兽，更是将凶兽之中最为强大的七十二魔神分别击杀，人类因此才成为整个天地间的主角。

　　盘古天帝可以说是人类开天辟地般的人物，可以说要是没有盘古天帝就没有人类的今天，所以整个人类都将盘古天帝视为始祖般的人物，在大陆上关于盘古天帝的事迹到处都在流传，更是有神话传说将盘古天帝比作是创世神般的存在。

　　虽然说现在凶兽已经不复当年的盛况，但是凶兽的实力还是不容小视的，在大陆上每天都有修士死在凶兽的手中。但是凶兽的身体异常的强大，对于修士来说凶兽的内丹可以用来炼丹增加自己的实力，凶兽的身体可以用来炼制武器，所以说虽然知道其中的凶险，但是还是有无数的修士寻找强大的凶兽击杀。

　　凶兽的实力非常复杂，不过修士还是将凶兽分为几个等级。在凶兽没有凝练内丹之前，这些凶兽被成为了黄阶凶兽，这些凶兽大概相当于肉身境到灵武境的修士。在凶兽凝练内丹之后就被成为了玄阶凶兽，此时凶兽灵智稍微开启，已经有不逊色与地煞境的修士，有些强大的玄阶凶兽甚至能媲美天罡境的修士。

　　当凶兽将内丹化为元神的时候，这样的凶兽已经是相当于天罡镜的修士了，这样的凶兽被称之为地阶凶兽。当凶兽的元神与身合的时候就能相当于天变境的无上强者了，那样的凶兽被称之为天阶凶兽，这样的凶兽在大陆上已经很少出现了，一般只出现在传说之中。

　　凶兽的境界和修士的修炼境界惊人的相似，甚至有传说人类的修炼功法就是仿照凶兽创造出来的。当然这些只是猜测，根本没有丝毫的证据。再说乾逆此时已经渐渐的向着南蛮群山的深处走去。

　　本来乾逆修炼的地方仅仅是在南蛮群山的外围，那个地方很少有凶兽出现，但是要是继续深入南蛮群山的话，凶兽就会慢慢出现，而且越是深入南蛮群山凶兽的实力就越加的强大。那些强大的凶兽乾逆自然对付不了，但是凶兽也不是全部都是强大。

　　就在乾逆慢慢深入南蛮群山的时候，在炎城之中大批的修士都向着南蛮群山的方向赶去。这些修士实力有高有低，不过这些修士的手中都有着一副画像，看那画像上的人影赫然就是乾逆的模样。

　　随着渐渐的深入南蛮群山，乾逆渐渐的发现了凶兽的踪迹。这已经不是乾逆第一次进入南蛮群山了，早在几年前乾逆就曾经进入南蛮群山之中击杀过凶兽，所以对于南蛮群山的内部乾逆倒是不陌生。

　　此时要是仔细观察乾逆的动作就能发现一点特殊，乾逆虽然是在不断的向前，但是乾逆每走一步，都是保持着警惕，身体随处都处于一种机警的状态，此时要是发生什么异常的话，乾逆随时都能反应过来。这种状态一般只会出现在经验丰富的修士身上，乾逆能在年仅十四岁的时候就能达到这样的程度就非常的难得了。

　　不过只有乾逆自己知道这些都是血的代价换来了，乾逆还清楚的记得当初第一次进入南蛮群山的时候，自己的身上足足留下了十七道伤痕，当时乾逆足足在床上躺了十天的时间。每一次进入南蛮群山乾逆的身上都会留下不少的伤疤，这些才是乾逆能有这样警惕性的原因。

　　“嗷嗷嗷嗷！”一声声惊天动地的嚎叫声在乾逆的前方响起，乾逆眼中闪过一丝精芒，这种声音乾逆并不陌生，这是一种名叫血影狼的凶兽的叫声。这种凶兽本身实力倒是一般，但是一般修士根本不会招惹这种凶兽，因为这种凶兽一般出现的时候都是成群结队，面对数以百计的血影狼，就算是先天境的修士恐怕也要暂避锋芒。

　　想也没想乾逆就向着另一个方向走去，刚才的声音乾逆要是没判断错的话，那应该是血影狼正在捕食，乾逆还没有自负到应付几百只血影狼的程度。就这样走走停停，乾逆终于发现了自己的第一只猎物。

　　途中乾逆也碰到了不少的凶兽，但是那些凶兽要么成群结队，要么乾逆就没有绝对的把握对付。寻找了这么长的时间乾逆终于找到了自己第一只猎物。在乾逆乾逆正有一只体型庞大的蛮牛正在饮水，这只蛮牛乾逆并不陌生，正是一只黄阶凶兽暗影蛮牛。

　　这只暗影蛮牛头顶的牛角是白色的，这说明这是一只最低阶黄阶的暗影蛮牛，仅仅相当于肉身境的修士，要是暗影蛮牛的牛角变成黄色的，暗影黄就能匹敌先天境界的修士，传说中当暗影蛮牛的牛角变成紫色的时候，暗影南牛就能成为能匹敌天变境强大修士绝世凶兽。

　　乾逆眼前的这只暗影蛮牛牛角还非常短，在黄阶的暗影蛮牛之中都算是最底层的存在，这样的暗影南牛正好适合乾逆锤炼天河剑法。此时这只暗影蛮牛正在河边饮水，这个时候无疑是这只暗影蛮牛警惕性最低的时候。

　　要是以前的话，乾逆肯定会寻找最佳的出手机会，但是这一次乾逆来这里是为了锤炼自己的天河剑法，所以乾逆根本没有丝毫的隐藏，向着那只暗影蛮牛的方向走了过去，在乾逆出现的那一刻暗影蛮牛也发现了乾逆这个不速之客。

　　在看见乾逆的那一刻那只暗影蛮牛眼中就出现一道红光，暗影蛮牛快速的向着乾逆的方向冲了过来，整个暗影蛮牛的身体隐隐被一股微弱的红光笼罩着。看到这只暗影蛮牛身上的红光，乾逆的眼神微微一缩，乾逆没有想到自己居然会碰到暗影蛮牛一族之中的王者一族。

　　每一种凶兽之中都会有着属于自己的王者血脉，具有王者血脉的凶兽远比一般的凶兽更加的强大，自身更是具有巨大的潜力。而乾逆眼前的这只暗影蛮牛居然就是具有王者血脉的凶兽，不过这种凶兽一般都会出现在南蛮群山的深处，被暗影蛮牛一族保护起来，就是不知道为什么会出现在这里，还是独自一个。

　　“王者血脉又怎么样？为战而已！”乾逆的心中没有丝毫的退缩，就算是王者血脉也不能成为乾逆后退的理由，在自己爷爷死亡的那一刻，乾逆就暗自发誓，自己这一生都不会有丝毫的退缩。

　　乾逆没有丝毫的畏惧向着那只暗影蛮牛冲了过去，与此同时乾逆全身的真元在这一刻开始剧烈的运转着。


第007章 上古战技—八方战步！

　　这已经不是乾逆第一次和凶兽战斗了，不过这却是乾逆第一次碰到凶兽之中的王者。不管是什么样的凶兽，其中的王者血脉都具有种种不可思议的能力，这种能力被修士称之为天赋秘法。现在这个暗影蛮牛身上出现的那道红光，乾逆可以肯定就是天赋秘法之中的一种。

　　暗影蛮牛乾逆以前也层级击杀过，但是却从没有见到暗影蛮牛的身上出现如此诡异的红光，乾逆的心中虽然没有丝毫的畏惧，但是在此刻却是将警惕性提到了最高，天赋秘法就算是最普通的一种都具有着不可思议的作用，不容小视。

　　那只暗影南牛的速度非常的快，转眼之间就到了乾逆的身前。只见这时乾逆轻呵一声，双拳隐隐带着破空声向着那只暗影蛮牛冲了过去。此时乾逆身体之中的真元开始沸腾起来，所有的真元都化为螺旋状向着乾逆双手冲去。

　　“嘭！”乾逆和那只暗影蛮牛快速的碰撞在一起，那只暗影蛮牛的速度非常的快，远远的超出了乾逆的预计，在仓促之下乾逆只能以硬碰硬。一拳过后乾逆的身体快速的向后退去，在乾逆的嘴角处隐隐挂着一丝鲜血。

　　那只暗影蛮牛在这一次冲撞之后并没有再次向着乾逆冲过来，而是站在原地不断的喘着粗气，一双巨大的牛眼紧紧得盯着乾逆。乾逆擦了擦嘴角的鲜血，心中微微一沉，这只暗影蛮牛的实力异常的强大，已经超越了乾逆的预计。

　　刚才的那一次碰撞，虽然乾逆并没有准备充分，但是在那一瞬间乾逆还是使出了自己的全力，但是就算是这样，乾逆都没能对这只暗影蛮牛造成什么伤害，看现在这只暗影蛮牛的样子，最多就是消耗一点力气。

　　面对这样一直暗影蛮牛之中的王者血脉，就连逃走都是一种奢侈，刚才这只暗影蛮牛的速度乾逆可是见识到，绝对是在乾逆的速度至上，这样一来就唯有一战了，乾逆那瘦小的身躯在这一刻自有一番顶天立地的气势。

　　“战！战！战！”不屈的意志是乾逆多次能在凶兽口中存活下来的关键，无论面对怎么样的险境，乾逆都没有放弃过，现在这只暗影蛮牛虽然具有王者血脉，但是乾逆的战意丝毫不减，面对险境唯战能存活而已。

　　“我现在的实力还是太弱小了，根本不足以将星河斗转这一招的威力发挥出来，要是能将全身365出穴道全部打通，相信星河斗转这一招的威力肯定能更加的强悍！”同时乾逆的心中对于自己现在的实力非常的不满意，乾逆暗自决定一定要尽快的提高自己的实力。

　　在修炼天河真解之后，乾逆已经隐隐知道天河真解绝对是一部了不得的功法，光是一招星河斗转就具有不可思议的妙用，只是现在乾逆的实力还很弱小，根本不足以将天河真解全部的威力都发挥出来。

　　就在乾逆思索的时候，那只暗影蛮牛再次向乾逆这边冲了过去，那道微弱的红光再次在那只暗影蛮牛的身上出现。这一次暗影蛮牛身上的气势比上次更加的强盛，此时就算是一个肉身四重的修士挡在这只暗影蛮牛的前面，恐怕都会被撞的全身骨骼尽碎。

　　不过这一次乾逆早就做好了准备，在那只暗影蛮牛快要到达乾逆身边的时候，乾逆的身影在原地诡异的一转，居然在间不容发之间闪开了暗影蛮牛气势冲冲的一撞，暗影蛮牛的余势不止向前冲去好大一截都没有停下来。

　　“上古战技八方战步！”刚才使用的步法正是上古时代流传下来的上古战技，不过这一招虽然名为上古战技，但是在大陆上只要是修士都知道这一种步法，可以说只要是修士基本上都会用这一招，传说中这八方战步有着惊天动地的威力，但是现在根本没有修士相信这一点。

　　这八方战步虽然挂着上古战技的名头，但是在许多修士看来，这一招相当的鸡肋。首先这一招非常难修炼，就算是八方战步的第一步脚踏八方修炼起来往往都需要几年的时间才行。要是这一招威力强大就算了，但是偏偏这一招除了躲闪之外根本没有丝毫的用处。

　　八方战步其他的七步更加难修炼，曾经有强者的修士花费无数的时间将八方战步全部修炼成功，但是爆发出来的威力还不如别人修炼几年修炼的战技，久而久之这八方战步就成为了修士之中鸡肋一般的存在，不过也正是这样乾逆才能得到八方战步修炼的功法。

　　从前乾逆仅仅只是洛家的一介奴仆，不要说战技的修炼方法了，就算是最低级的功法乾逆都没有资格修炼。这八方战步还是乾逆当年凭借一直凶兽的身体换取，对于当时的乾逆来说八方战步无疑是非常神奇的东西，几年的时间乾逆都将大部分的时间都花在了修炼八方战步的上面。

　　在不久前乾逆才将八方战步的第一步修炼成功，不过修炼成功第一招，乾逆发现这八方战步果然如同传说中的一般，除了躲闪之外没有丝毫的作用，不过对于没有战技修炼的乾逆来说，这八方战步已经算是了不得的战技了。

　　现在乾逆使用除八方战步的第一步之后果然发挥出了意想不到的作用，要是刚才乾逆和那只暗影蛮牛硬碰硬的话，乾逆肯定讨不到好。但是八方战步一出，那只暗影蛮牛根本连乾逆的身体都没有碰到。

　　暗影蛮牛不断的喘着粗气，看向乾逆的目光中带着凶残，这只暗影蛮牛虽然具有王者血脉，但是毕竟实力还很弱小，自身的智慧还很低下，在看到一撞之下居然没能将乾逆怎么样之后，想也没想就向乾逆这边再次冲了过来。

　　面对气势汹汹的暗影蛮牛，乾逆再次如法炮制，八方战步一出那只暗影蛮牛连乾逆的衣角都没有摸到。暗影蛮牛一次次的撞击，但是却是一次次的无功而返，渐渐的暗影蛮牛的速度越来越慢，不断的冲撞对暗影蛮牛的消耗是非常快的。

　　此时乾逆却是无比的轻松，在暗影蛮牛不断的冲撞之下，乾逆好几次都险险的闪过暗影蛮牛的撞击，在不断的躲闪之中乾逆感觉自己在使用八方战步的时候越来越熟练，乾逆隐隐觉得八方战步绝不是像表面上看起来那么简单，这种感觉不知怎么出现的，但是一出现就扎根在乾逆的心底，怎么都挥之不去。

　　在经历了数十次的冲撞之下，暗影蛮牛的身影终于变得缓慢起来，大口大口的粗气不断的在暗影蛮牛的口中呼出。乾逆的眼中闪过一道精芒，乾逆的身体不进反退，向着那只暗影蛮牛冲了过去，一块一块的肌肉在乾逆的身上不断的浮现出来，现在的乾逆哪里还有刚才瘦弱的模样，简直就是一头绝世凶兽。

　　此时乾逆的身体之中，整整三百处穴道全部打开，一股股精纯的真元全部快速的汇聚着，当这些真元全部汇聚到一起的时候，顿时化为了一股螺旋状的洪流向着乾逆的双手冲了过去。

　　乾逆的身体突然之间暴起，双手仿佛带着千斤重担狠狠的向着暗影蛮牛的头顶砸去，此时暗影蛮牛的眼神之中充满着惊慌，想要躲开乾逆的双手，但是暗影蛮牛立马发现自己的身体在此时此刻仿佛变得异常的沉重，连移动都变得无比的艰难，刚才接连不断的撞击对暗影蛮牛的消耗实在太大了。

　　不过在这一刻暗影蛮牛的身体突然升起了一道红光，就在乾逆击中暗影蛮牛的那一刻，那道红光同时也击中的乾逆的身体，顿时乾逆的身体被远远的抛起，在空中的时候乾逆的口中就喷出了一道鲜血。

　　“轰！”乾逆的双手仿佛具有无穷的伟力一般，暗影蛮牛被乾逆击中之后，身体立马站立不住，四条粗大的牛腿轰然倒塌，暗影蛮牛的巨大的身体直接趴在了地上，就连暗影蛮牛身体下土地都出现了一丝丝龟裂的细纹。

　　一招过后乾逆也直接坐在地上，刚才那一招乾逆拼尽了全力，没有一丝的保留，此时此刻乾逆的身体之中已经没有一丝真气存在，加上暗影蛮牛最后的一击，乾逆已经受了不轻的伤势。乾逆的眼睛紧紧得盯着那只暗影蛮牛，乾逆已经没有再战的实力了，要是暗影蛮牛不死，就该乾逆逃跑了。

　　此时暗影蛮牛趴在了地上，整个身体一动不动，一丝丝鲜血在暗影蛮牛的嘴角不断的留下，不断暗影蛮牛不断抽搐的嘴角却是显示这只暗影蛮牛还没有死去。不过以现在暗影蛮牛的状态，已经很难有站起来的力气了。

　　乾逆努力的支撑着自己的身体，虽然一股股疲劳不断从身体之中传来，不过乾逆还是咬牙保持清醒来到了那只暗影蛮牛的身边，乾逆努力的抬起自己的双手，正准备给这只暗影蛮牛最后一击，就在这时一个微微带着愠怒的声音在乾逆身后传来。

　　“没有想到我的宝贝差点就被一个小家伙打死了，我废了这么大的功夫将这个小家伙带出来，哼！要是死在这里我和那几个家伙大战了三天三夜岂不是完全白费了，不过幸好小家伙还有一个气在，不然真的是亏大了！”

　　乾逆转身看出，顿时愣在了原地……


第008章 神奇丹药！

　　不知何时一个女子已经站在了乾逆的身后，而且还是一个绝世美女。倾国倾城，闭月羞花，沉鱼落雁这些都不足以形容这个女子的容貌。只要这个女子出现的地方她就成为了天地间绝对的主角，就算是太空中的太阳在此时都黯然失色。这个女子脸上的那一愠怒非但没有让这个女子出现一丝瑕疵，反而增添几分可爱的气质。

　　女子乾逆见了不少，但是如此美丽的女子乾逆却从没有见到。不过很快乾逆就回过神来，眼神中更是出现一丝骇然。这个女子却是已经美到了惊天动地的程度，只要是男人看到没有不动心的，就算是女子心中都升不起一丝的嫉妒，但是乾逆在意的却不是这些。

　　乾逆的双眼紧紧的盯住了这个女子的脚底，乾逆发现这个女子此时是漂浮在半空中的，没有借助任何的东西，这个女子就这样屹立在半空中，浑身上下更是充满了一种飘飘欲仙的味道，但一个女子漂浮在半空中无疑是一件非常令人震惊的事。

　　强大的修士往往有种种不可思议的能力，这一点乾逆自然知道，但是就算是洛家的家主，那位传说中灵武境的霸主也不能像这个女子这般漂浮在半空中，那岂不是说这个女子的实力已经超越了灵武境的层次，这才是让乾逆无比惊讶的事。

　　“这个女子看年纪明明跟我差不多，但是实力却这般的强大，看来这个世间最不缺少的就是天才了！”乾逆的心中微微一凛，自从得到天河真解之后乾逆对于现在自己修炼速度还很满意，但是这个女子的出现，却是给乾逆敲醒了警钟。

　　那个女子根本没有管愣在原地的乾逆，从半空中直接来到了那只暗影蛮牛的身边，一枚雪白的丹药不知怎么的就出现在了那个少女的手中，在那个女子将那枚丹药放进那只暗影蛮牛的嘴中之后没有多久，那只暗影蛮牛居然从地上一跃而起，身上哪里还有半点伤势的样子。

　　也不见那个女子怎么动作，那只刚刚恢复的暗影蛮牛诡异的消失在原地，做完这一切那个女子才转身看向了乾逆。刚才发生在那个女子身上的一切，乾逆以前不要说见过，就连听说过都没有，乾逆感觉到这个拥有绝世容颜的女子身上充满了重重的迷雾。

　　看到这个女子看向了自己，乾逆的心中反而一片坦然，虽然不知道这个女子的实力到底怎么样，但是光是凌空漂浮这一点，乾逆自问自己在这个女子面前根本没有丝毫自保的能力，这样一来乾逆反而变得坦然起来。

　　“没有想到一个仅仅是肉身三重的修士居然能将拥有王者血脉的暗影蛮牛击败，可惜天生魂魄残缺，可惜啊！小家伙，记住姐姐的名字叫做姬雨欣！”那个女子看了乾逆一眼，随手将一个瓷瓶扔给了乾逆，随后这个女子的身体快速的冲向半空，转眼之间就消失在乾逆的眼前，看其远去的方向却是向着南蛮群山的外围。

　　暗自呼了一口气，乾逆的身影快速的消失在原地，此时乾逆已经受了不少的内伤，在南蛮群山之中停留非常的危险，尽快的找一个安全的地方疗伤才是正事，就在乾逆消失的时候，在南蛮群山的深处，一声声巨大的吼声震天动地，久久不能平息。

　　幽暗的洞穴之中，乾逆拿着一个白玉瓷瓶低头沉思着。这个洞穴本来是一直巨大的老虎的窝，不过这只老虎还没有达到凶兽的层次，碰到乾逆结局自然没有什么好说的。思索了一段时间之后，乾逆慢慢的打开了手中的那个瓷瓶。

　　顿时一阵阵异香充斥着整个洞穴的每一处角落，乾逆骇然的发现光是吸了几口这种香气，自己身体之中的伤害都在快速的好转着。“难道这就是传说中由修士炼制的丹药？”乾逆看向自己手中瓷瓶的目光已经变得不同了。

　　丹药乾逆自然听说过，不过在炎城这种小地方，根本没有出现能炼制丹药的修士，丹药在炎城之中也就仅仅只是一个传说而已。乾逆手中的这个瓷瓶之中此时正有三枚雪白的丹药静静的躺着，一股股清香从这个瓷瓶之中不断的传出来。

　　乾逆深深的吸了一口气，这种丹药的效果从其香味就可以探知一二。没有丝毫的犹豫，乾逆拿出一枚丹药就放进了自己的口中，在南蛮群山这种危险的环境之中，以现在乾逆的状态是非常危险的，而这种丹药对于治疗乾逆的伤势无疑有着巨大的帮助。

　　在丹药放入口中的那一刻，乾逆就感觉那枚丹药瞬间就化为了一股热流向着自己的身体之中钻去。这股热流之中蕴含着非常强大的力量，但是却非常的温和，并没有对乾逆的身体造成什么冲击。这股热流所到之处，乾逆身体之中的那些伤害纷纷好转。

　　仅仅只过去了一刻钟的时间，乾逆就感觉自己所收的内伤已经完全好了，但是那枚丹药之中的力量还没有消耗多少，这股热流在乾逆的伤势好转之后并没有停止下来，而是向着乾逆体内那些没有打通的穴道冲了过去。

　　在这一刻乾逆心中微微一动，开始全力运转天河真解第一层的功法。那枚丹药之中的力量非常的强大，那些还没有被乾逆打通的穴道在这股力量的冲击之下纷纷被打通，没有过多久，乾逆全身365处穴道就全部都被打通了。

　　这一次乾逆能一举打通全部的穴道完全是靠着丹药的作用，丹药中的力量虽然非常的温和，但是在冲击穴道的时候却无比的蛮横，往往都是凭借着强大的力量一冲而过，这样一来不免对乾逆的穴道造成一定的伤害，但是每冲破一个穴道，这股力量就会留下一本分滋润乾逆的穴道。

　　在冲破乾逆全身的穴道之后，这枚丹药的力量还没有被消耗完，这股力量继续向着乾逆身体之中的十二正经冲了过去，十二正经的第一条就是手太阴肺经，这一条经脉是十二正经之中第一条开始运行的经脉，这条经脉面对丹药化为的那股洪流的时候被一冲而过。

　　接下来丹药化为的那股洪流继续将十二正经之中的第二条经脉手阳明大肠经一冲而过，直到来到十二正经之中的第三条经脉足阳明胃经的时候，丹药化为的那股洪流才停止下来，不过就算这样足阳明胃经已经被打通一半。

　　“呼！”乾逆缓缓的吐出一口气看了看自己手中的那个白玉瓷瓶，现在这个瓷瓶之中还有着两枚丹药静静的躺着，随后乾逆小心将这个瓷瓶放进了自己的怀中。在经历了刚才的那一幕之后，这两枚丹药在乾逆心中的地位已经变得大不相同了。

　　本来乾逆只是准备拿丹药来疗伤，在他想来那个女子随手丢给自己的东西也不见得有多么的珍贵，但是在服用一枚丹药之后，乾逆才知道这枚丹药是多么的珍贵。仅仅一个时辰的时间，乾逆的实力已经发生了翻天覆地的变化，而这些全部都是因为一枚小小的丹药。

　　本来乾逆的实力仅仅刚刚达到肉身三重，周身还有65个穴道没有打通，但是现在乾逆不仅将周身的穴道全部打通，就连十二正经都被打通了两条半。现在乾逆的实力已经达到了肉身四重的巅峰，不用多长时间乾逆就能突破到肉身五重的层次。

　　“要是没有估计错的话，这种丹药主要的功能应该是疗伤，但是就算是这样残余的药力都能将我提升到肉身四重巅峰的境界，可想而知这种丹药绝对是疗伤的圣药！”乾逆心中默默的想到，这也是乾逆没有继续服用丹药的原因。

　　要是乾逆将剩下的那两枚丹药全部服用的话，乾逆估计瞬间就能将十二正经全部打通，就连奇经八脉说不定都能打通不少。但是这种丹药无疑就是疗伤的圣品，一枚丹药在关键时刻绝对能抵得上一条命，就这样拿来提升实力未免太浪费了一点。

　　“那个女子也不知道是什么样的人物，这样珍惜的丹药居然随手就扔给了自己，不过看她的实力应该不会将这点丹药放在心中吧！不过将来要是有机会的话，今日一切自当偿还！”乾逆也知道这三枚丹药对于自己非常的珍贵，但是在那个神秘女子眼里估计算不得什么，但是乾逆还是决定日后必定偿还今日的一切。

　　虽然现在仅仅是肉身四重的境界，但是乾逆感觉到现在自己的力量已经超越了当初自己肉身七重的程度。虽然境界相同，但是拥有的力量却是不一样，天河真解修炼出来的真元远不是蛮牛神力修炼出来的真元所能比拟的，现在乾逆身体之中的真元的质量不知比以前高了多少。

　　感受着身体之中澎湃的力量，乾逆转身走出了洞穴，这一次乾逆来这里是为了锤炼星河斗转这一式武技，现在自身的伤势已经完全好了，乾逆自然要继续自己的旅程。

　　就在乾逆疗伤的那段时间，无数的修士都涌入了蛮难群山之中，这些修士或是三五成群，或是单独行动，这些修士无不向着南蛮群山的深处赶去，有些修士前进的方向正是乾逆这边……


第009章 通缉令！

　　乾逆傲然挺立着，长发无风自动，在乾逆的身上充满了一股浓重的煞气，在乾逆的对面一直凶兽已经倒在低山一动不动。这已经是两天一来乾逆击杀的第六头凶兽了。这两天的时间在和凶兽的战斗之中，乾逆对于星河斗转这一式战技的理解已经越来越深了。

　　战技之所以为战技，最大的作用还是用来战斗，只有在不断的战斗之中，才能不断的锤炼战技，真正掌握战技的精髓。乾逆挑选的这些凶兽都是和自己实力相当的凶兽，每一站乾逆都并不轻松，但是就是这些艰苦的战斗才能让乾逆短时间内掌握星河斗转这一招。

　　特别是乾逆将周身365处穴道全部打通之后，星河斗转这一招才算是真正的展露锋芒。现在乾逆每一次使用这一招，自身365处穴道之中隐藏的真元都会汇聚成一股螺旋状的气流，这股力量能爆发出不可思议的力量，要超乾逆自身的战力。

　　不过仅仅两天的时间，乾逆根本不可能掌握这一式的精髓，还需要更多的战斗乾逆才能继续提升。在战斗的同时，乾逆这两天也在尝试打通十二正经的第三条足阳明胃经，这条经脉已经被打通了一半，只要打通剩下的一般，乾逆的实力就能达到肉身五重的层次。

　　虽然天河真解的功法非常的神奇，但是想要打通足阳明胃经剩下一半的经脉也不是容易的事情，不过乾逆估计最多半个月的时间，自己就应该能突破了。乾逆正准备向那只被自己击杀的凶兽走去，但是乾逆抬起的脚步微微一愣，随后就像没事人一般继续向着那只凶兽走去。

　　乾逆来到那只凶兽的身边，弯下腰准备去收集这只凶兽身上珍贵的部分。每一只凶兽的身体都是宝物，这些凶兽的身上往往有些东西对于修士来说非常的珍贵，是炼丹和炼器必不可少的部分，所以修士击杀凶兽之后都会去收集这个凶兽身上珍贵的部分。

　　乾逆击杀的这只凶兽名为剑齿虎，这种凶兽的牙齿非常的锋利，是炼器非常好的材料，价值不小。就在乾逆收集剑齿虎的牙齿的时候，乾逆的身后突然之间出现了一个身影，这个身影非常的诡异，明明速度非常快，但是却是没有发出一丝的声音。

　　这个诡异的身影没有一会就来到了乾逆的身后，一柄细剑瞬间出现在这个人影的手中，剑过无声，一切都是那么的安静，这个人影自始至终都没有发出一丝的声音，而此时乾逆还在收集剑齿虎的牙齿。

　　眼看着这柄细剑就要击中乾逆，此时乾逆却是像背后长了眼睛一般，在间不容发间居然将自己的身体微微一扭，顿时细剑擦着乾逆的身体传来过去。乾逆的身体并没有停止，左手一抬根本不看就向着自己身后击去，顿时一声闷哼从乾逆的身后传来。

　　“你怎么发现的？”乾逆转过身去，一个青年出现在乾逆的眼中，此时那个少年嘴角挂着一丝鲜血向着乾逆问道。乾逆并没有回答这个少年的问题，身体一摆快速的向着这个少年冲击过去。

　　转眼之间乾逆就来到这个少年的面前，双手带着强烈的破空声向着这个少年击去。那个少年的眼神之中带着一丝慌忙，仓促之下不断的向后退去，但是乾逆的双手处于这个少年的头顶，脚下如风紧紧跟在这个少年的身前。

　　“嗯？”就在这时那个少年一声闷哼，脚下一个踉跄，速度顿时慢了下来，显然是刚才被乾逆击中时受的伤爆发了。就在这时乾逆的双手已经来到了这个少年的面前，那个少年只能眼带绝望的看着乾逆的双手落下，没有丝毫的意外，乾逆一击之下那个少年瞬间毙命。

　　看着那个倒在地上的少年，就算是死了，这个少年的眼神之中都带着一丝不解，他根本不明白自己隐藏的那么好，乾逆到底是怎么发现自己的。其实就在乾逆准备走向那只凶兽尸体的时候，乾逆就发现自己的周围有着一股淡淡的杀机。

　　这个少年其实隐藏的非常的好，开始的时候乾逆根本就没有发现任何这个少年的踪迹，但是那一缕杀机还是出卖了这个少年，当时乾逆也是将计就计，在收集剑齿虎牙齿的时候，乾逆全部的心神都集中在了自己的后方，这样乾逆才能躲开这个少年必杀的一击，还反而给了这个少年重重的一击，也正是因为这一击，乾逆才能最终将这个少年击杀。

　　这或许就是乾逆的一种天赋吧，乾逆从小就对于各种气息非常的敏感，在南蛮群山的历练更是锻炼出乾逆对于危机强大的预知。这个少年其实死的非常的冤枉，以这个少年本来肉身八重的实力，正面搏杀之中，乾逆不要说能击杀对方了，能自保就不错，但是一招之差这个少年只能就此饮恨。

　　乾逆快速在这个少年的身上摸索起来，这个少年身上的东西非常的简单，除了一些钱币之外就只剩下一张纸和一柄细剑。现在乾逆的心神全部集中在了那张纸上面，因为那上面正是乾逆的画像，在这个画像上还有一行小字。

　　“乾逆！14岁！肉身七重，本位洛家奴仆，击伤洛家三少爷后逃往南蛮群山，凡击杀此人着可以获得铜币一万，还可进入洛家选择一门功法修炼，更是可以加入洛家！”

　　这张纸居然是一张通缉令，而通缉的对象居然正是乾逆。看到这张纸乾逆深吸一口气，对于自己被通缉乾逆并没有丝毫的意外，以乾逆以下犯上行为，洛家通缉乾逆是正常的事，但是乾逆根本没有想到洛家会拿出这么高的报仇出来。

　　那一万铜币也就算了，关键是后面两条实在太不可思议的，据对能让整个炎城的修士为止疯狂。要说修炼界之中最珍贵的是什么，那无疑就是功法了，一般的修士能有一门普通的功法修炼都已经是不错的事了，至于那些高级的功法无不被大门派和大世家掌握，寻常的修炼者根本就难以接触。

　　洛家身为炎城的三大世家之一，其家族之中肯定有着无比神奇的修炼功法，现在只要能将乾逆击杀就可以获得洛家的修炼功法，光是这一条就足以让许多修士疯狂。最后一条对于修士也有莫大的诱惑，洛家怎么说也是炎城之中的三大世家之一，所谓大树底下好乘凉，加入洛家对于一些独行的修士具有莫大的吸引力。

　　乾逆可以肯定这份通缉令一出，整个炎城都会变得疯狂起来，现在这个少年已经找到了乾逆，那么接下来找到乾逆的修士肯定不在少数，其中肯定也不乏实力强大的修士，也就是说现在乾逆平静的生活已经一去不复返了。

　　要是常人听到无数的来追杀自己，就算不被吓死，心中肯定也充满了惶恐，但是乾逆此时却是无比的冷静，心中不断的思索着应对的办法。硬碰硬肯定是不行的，现在要是乾逆再敢公然露面的话，无数的修士就算是一人一口口水都足以将乾逆淹死。

　　现在乾逆的实力还没有强大到足以面对无数修士而能安然退走的程度，一旦被那些修士发现了乾逆的踪迹，乾逆就算是通天本领也难以施展，现在为今之计就只有暂时蛰伏下来，当实力足够的那一刻就是乾逆露出自己锋利的獠牙的那一刻。

　　要是说怎么样在南蛮群山之中隐藏，许多经验丰富的修士也不一定能比得上乾逆，在乾逆实力还弱小的时候，那个时候只有隐藏乾逆才避免对无数的凶兽分尸。在处理完那个少年的尸体之后，乾逆的身影悄悄的消失在原地。此时刚才乾逆战斗的地方已经恢复了平静，刚才的那一切都像是没有发生一般。

　　整整五天的时间，乾逆都是在隐藏之中度过的，这五天的时间乾逆渐渐的发现了修士的踪迹，随着时间的过去，越来越多的修士来到了南蛮群山之中，一时间整个南蛮群山之中变得无比热闹起来，但是至今为止还没有修士发现乾逆的踪迹。

　　乾逆远远的看着一个独行的修士，五天的蛰伏之后，乾逆终于决定露出自己锋利的獠牙了。冲动不是乾逆的性格，但是一味的隐忍也不是乾逆的风格，这些修士既然敢来追杀乾逆，自然要有被乾逆击杀的觉悟。

　　这个修士既然敢独自行动，自身的实力却是不可小视，已经达到了肉身九重的程度。正常情况下乾逆不要说击杀这个修士了，能不能击伤这个修士都是一个问题，但是这个修士恐怕不知道现在自己走的方向正是一只凶兽的地盘，而这个凶兽的实力也已经达到了肉身九重的程度，这才是乾逆盯上这个修士的原因。

　　就是从这一刻开始，乾逆才走上了自己血腥一生的开始，也就是从南蛮群山开始，倒在乾逆手中的修士越来越多，也正是无穷无尽的白骨成就了乾逆辉煌的一生……


第010章 鹬蚌相争！

　　那个独行的修士现在还不知道自己正在一步步的走向死亡，这一次追杀乾逆的那些修士之中，并不是每一个修士都进入过南蛮群山，有一些修士甚至是一直都在默默修炼，这一次还是第一次进入南蛮群山，乾逆可以肯定眼前的这个修士绝对是第一次进入南蛮群山。

　　这个修士在赶路的时候根本没有丝毫的危机意识，根本不懂得隐藏自己，有好几次在和凶兽战斗的时候都没有丝毫的留手，引起的波动非常的大，要是进入过南蛮群山的修士就知道这样做是非常危险的。

　　南蛮群山是什么地方？那是凶兽生存的地方，在这里最不缺少的就是无穷无尽的凶兽，像这个修士这样毫不保留的击杀凶兽，很有可能就会引来其他凶兽的注意，到时候面对大批凶兽的围攻，任你有通天的本领最后也只能是陨落的命运。

　　而且乾逆发现这个修士在击杀凶兽的时候使用的招式看起来非常的绚烂，但是以乾逆的眼光看来，这样的招式虽然气势磅礴，但是真正的威力却并不是如何强大，可以说这个修士的战技完全是华而不实，白白浪费了许多的力气。

　　这样看来这个修士不但是第一次进入南蛮群山之中，就连自身战斗的经验也非常的少。这个修士自身的实力是强大，但是到底能发挥出几分就很难说了，而现在这个修士的前面就有巨大的考验等着对方。

　　果然没有多久，一声巨大的吼叫声就从这个修士的前方传来，听到这声吼叫，那个修士脸上不但没有丝毫的害怕，脸上居然还隐隐带着兴奋，想也没想就向着吼叫声方向走去，乾逆看到这一幕只能暗自摇头，乾逆很疑惑这样的修士是怎么活到现在的？

　　乾逆小心翼翼的跟在这个修士的身后，虽然这个修士的经验看起来非常的少，但是一身肉身八重的修为可是没有丝毫的水分，要是被这个修士发现了自己的踪迹，那么乾逆只能掉头就走。

　　没过多久一直巨大的青虎就出现乾逆的眼前，这是一直无比巨大的老虎，全身的毛发都呈现碧绿的颜色，彪悍的身躯将百兽之王的气势展露无疑。看到这只凶兽乾逆的眼神微微一缩，虽然早知道这里有一只强大的凶兽，但是乾逆却是没有想到会是这一种凶兽。

　　这种青虎据说是凶兽中的王者白虎的后代，眼前的这只凶兽虽然仅仅只有肉身八重的实力，但是真正爆发出来的实力，就连肉身九重的修士都要暂避风头，而现在那个修士却是想也没有就向着这只凶兽走了过去。

　　“好大的一只老虎，本少爷正好缺一只坐骑，这只青虎正好抓回去当成了本少爷的坐骑，这样一来我也能在几个兄弟之间好好的威风一下！”看到这只青虎，那个修士不但没有丝毫的害怕，居然还盯着那只巨大的青虎，眼中放光的说道。

　　青虎可不管这个修士在向着什么东西，在那个修士出现的时候，一双巨大的虎目就盯着这个修士，眼神中带着凶光，仿佛已经将这个突然出现的修士当成是自己的午餐一般。那只青虎纵身一跃就向着那个修士冲了过去。

　　此时那个修士还是观察着这只青虎，越看越是满意，没有想到转眼之间那只巨大的青虎就向着自己扑了过来，顿时一直腥臭味远远的就传了过去，那个修士此时才暗暗一惊，但是手中的动作却是不慢，一柄细剑闪着寒光就迎向了那只青虎。

　　“嘭！”金铁交击的声音远远的传来，那只青虎巨大的虎爪瞬间就和那个修士手中的宝剑碰了一击，一招过去那个修士身体就被远远的击飞，但是那只青虎的虎爪之上也出现了一丝鲜血，顿时一阵震天动地的呼啸声从那只青虎的口中发出，那只青虎眼神的凶光更加凌厉了。

　　此时那个修士已经慢慢的站了起来，眼神之中已经没有当初的得意，隐隐有一种恐惧的情绪存在。仅仅一击，这个修士就在这个青虎的攻击之下受了伤，不过这个修士手中的剑倒不是凡器，这只青虎的虎爪何其坚固，寻常的兵器不要说击破虎爪的防御了，就算是被虎爪碰到，自身都会粉碎，但是那个修士手中的宝剑居然能在青虎的虎爪之上留下一道血痕，显然不是一般的武器。

　　青虎在受伤之后变得更加的暴戾，纵身再次向着那个修士冲了过去，一张巨大的虎口仿佛要将这个修士整个吞下一般。那个修士尽管心中充满了畏惧，但是也知道此事唯有拼死一击，自己才有生存的希望，在死亡的阴影之下，这个修士也将自身肉身八重的修为全部爆发出来。

　　看到那个修士手中的宝剑，那只青虎的目光中明显带着畏惧，居然没有选择和这个修士硬碰，纵身之后来到这个修士的身后再次向着这个修士咬去。那个修士此时也不敢有丝毫的大意，抬剑就向着那只青虎迎去。

　　顿时场中出现了诡异的一幕，那个修士不断的迎向那只青虎，但是那只青虎却仿佛在不断的躲闪，一时间那个修士居然占据了上风。时间一长那个修士不免得意起来，显然是看出这只青虎畏惧自己手中的宝剑。

　　“幸好这一次将父亲的宝剑偷偷拿了出来，不然的话还真对付不了这只青虎。哼！居然敢咬你爷爷我，我一定要将你切成一片片的！”这个修士全然忘了自己刚才害怕的模样，居然开始大开大合的攻击起来。

　　乾逆看到这一幕微微摇头，要是这个修士小心一点，就算是不能战胜眼前的青虎，自己退走还是没有丝毫的问题的，但是现在这个修士居然得意起来，难道他真的不知道青虎的恐怖之处吗？

　　青虎此时也变得暴躁起来，青虎怎么说也是凶兽中的王者白虎的后代，虽然自身没有王者血脉，但是属于王者的尊严怎么会允许一个人类这样戏耍自己？顿时一阵惊天动地的吼叫声从这只青虎的口中传出。

　　顿时乾逆感觉自己的脑袋一阵摇晃，这一声虎啸声中居然带着摄人心魄的气息，乾逆居然这么远都感觉到一阵阵头晕，更不要说正面面对那只青虎的修士了。果然面对这一声虎啸，那个修士整个人都愣在了原地，就连青虎一只巨爪攻向自己都没有丝毫的反应。

　　“嘭！”那个修士没有丝毫意外的被击中，整个身体都被远远的击飞，一只握在那个修士手中的宝剑此时已经脱离了那个修士的双手，落在了远处。此时那只青虎却是没有立马冲向那个修士，而是在原地不断的喘息着，显然那一声虎啸对于青虎的消耗也非常的大，可惜看到那只青虎的气息明显变得粗重起来。

　　“啊！”一声惨叫声从那个修士的口中传出，刚才那一声虎啸已经对其造成了一定的伤害，更不要说正面被青虎的虎爪击中，乾逆可以肯定此时这个修士全身的骨骼肯定已经断裂了多处。

　　本来这个修士仅仅是依靠自己手中的宝剑才能压制那只青虎，现在宝剑脱手，这个修士自身还收了严重的内伤，虽然青虎消耗也非常的大，但是这个修士不出意外离死亡已经不远了。

　　青虎一步步向着那个修士走了过去，眼神中充满了凶光。那个修士看到青虎一步步向自己走来，眼神中顿时充满了惊惧，但是想要移动却发现此时自己每动一步自身上就传来剧烈的疼痛感，这个修士只能眼睁睁的看着青虎向自己一步步的走来。

　　“不要过来！不要过来！啊！”一声声恐惧的声音冲那个修士的口中传出，但是这些青虎根本听不懂，就算听懂了，青虎也不会放过这个修士的。青虎走到这个修士身边的时候，巨大的虎口瞬间就向着那个修士咬去。

　　眼看着那个修士就要丧生在虎口之下，就在这时那个修士胸前的突然之间冲去一道红光，这道红光出现之后就化为了一柄巨大的金色巨剑，巨剑向着青虎快速的斩去，根本不给青虎丝毫反应的时间。

　　“嘭！”青虎那巨大的身体被金色巨剑击中之后居然被高高抛起，青虎那巨大的身体瞬间就被击倒几十米之外，青虎那巨大的身体倒在地上许久都没有丝毫的反应，那柄金色的巨大一击之后慢慢消散在空气之中，与此同时那个修士身上一块金色的玉简瞬间就变成了碎片。

　　“哈哈哈！我就说本少爷没那么容易死，父亲送我的保命玉简果然管用，可惜父亲说这个玉简只能用一次。”那个修士眼见青虎被那柄金色的巨剑击倒，眼神中充满了兴奋，他的父亲曾经说过这种玉简之中封印着相当于他父亲全力的一击，他可是知道自己的父亲到底有多么的强大，一击之下青虎绝对已经死的不能再死了，但是突然这个修士的笑声就停止了，因为一个人影在此时出现了。


第011章 天元丹！

　　这个修士虽然看起来没有什么经验，但是也知道此时此刻出现一个人影意味着什么，这个修士一脸愕然的看着乾逆，脸上的狂喜已经不知道消失在哪里了。乾逆倒是没有管那个修士，而是走到了那个青虎的身边，在乾逆的心中这只青虎才是最有威胁的存在。

　　乾逆来到那只青虎身边的时候心中微微一凛，发现这只青虎已经没有丝毫的气息了，可见刚才那个修士身上突然出现的金色巨剑威力之大，连青虎这样的凶兽都能一击必杀，可想而知那一击的威力绝对非常的恐怖。

　　既然青虎已经死亡，乾逆倒是暂时定下心来。乾逆随手拿起了那个修士本来使用的宝剑，乾逆随手一抖，一声清亮的剑吟声从剑身之上传来。“好剑！”乾逆忍不住赞叹道，这柄宝剑通体清亮，剑身上没有丝毫的瑕疵，让人一看就知道是一柄宝剑。

　　这柄宝剑的威力从刚才就已经能看出来了，本来那个修士的实力与青虎相去甚远，但是凭借这柄宝剑，那个修士在和青虎战斗的时候居然能占据上风，要不是那个修士得意忘形，最后的胜负还很难说。

　　“不要杀我！那柄龙泉剑就给你了，我身上还有不少的宝物，全部都给你！求你不要杀我！”那个修士看见乾逆一步步的向自己走来，口中不断求饶道，与此同时这个修士从自己的怀中拿出了一个袋子扔给对乾逆说：“我的东西全部都在这里面，求求你不要杀我！”

　　“难道这就是传说中的乾坤袋？”乾逆看着手袋疑惑的想到。在炎城的时候乾逆就听说有一种宝物就做乾坤袋，据说乾坤袋之中有的很大的空间，能在其中装无数的东西，不过一般只有实力强大的修士才会有乾坤袋，在炎城之中乾逆还没有见过乾坤袋是什么样子。

　　乾逆收好自己的战利品，转身离开了这里。本来乾逆就没准备击杀这个修士，既然这个修士拿出了乾坤袋，乾逆自然毫不犹豫的收下。看着乾逆远处的身影，那个修士眼中充满了仇恨，心中暗自想道：“哼！等我回到家中，就是你的死期，我一定会将你碎尸万段！”

　　乾逆说到底还是一个十四岁的少年而已，还不是一个嗜杀的魔头。以前乾逆虽然也杀过人，但是那些人都是主动击杀乾逆，要是让乾逆击杀一个陌生的人，乾逆还没有凶残到那样的程度，不过正是因为这一次的手软，为乾逆的将来惹下了无数的麻烦。

　　这一次那个修士和青虎相争，最终受益的却是乾逆。先不说乾逆得到的那个乾坤袋，就算那柄宝剑都是不可多得的宝物，特别是这柄宝剑对乾逆的帮助非常的大。现在乾逆修炼的是天河真解，战技则是天河剑法，虽说天河剑法不用剑也能使用，但是既然是剑法，无疑使用剑威力最为巨大，现在乾逆得到一柄宝剑，无疑将自己的实力提升了许多。

　　现在无数的修士进入南蛮群山之中都是为了追杀乾逆，此时乾逆也不得不暂时隐藏自己的行迹，这一次乾逆没有击杀那个修士，乾逆估计要不了多久，自己的行踪就会暴露，倒是无数的修士恐怕都会集中在这一块区域，所以乾逆准备离开了。

　　现在这多的修士进入到南蛮群山之中，此时出南蛮群山无疑是非常不明智的做法，这样一来就只剩下一条路能走了，那就是继续深入南蛮群山，虽然肯定会碰到无数实力强大的凶兽，但是也比被无数的修士包围好。

　　南蛮群山到底有多大，许多修士都说不出一个所以然来，不要看乾逆已经深入南蛮群山许多了，但是其实乾逆还仅仅停留在南蛮群山的外围。随着乾逆不断的深入南蛮群山，凶兽的数量也慢慢的多起来，而且乾逆碰到的这些凶兽都是实力非常强大的凶兽，有许多凶兽的实力丝毫都不逊色于乾逆看到的那只青虎。

　　在连续赶了两天路之后，乾逆终于停下了脚步。之所以在这里停下，是乾逆再也不敢深入南蛮群山了，来到这里乾逆碰到的那些凶兽都是肉身境巅峰的存在，要是乾逆继续往前进的话，乾逆估计就会出现先天境界的凶兽。

　　不管是人类还是凶兽，踏入先天都是一次非常巨大的飞跃，可以说是一次生命层次的飞跃，先天境界的凶兽往往都具有种种不可思议的能力，这一点也是乾逆不敢继续前进的原因，要是不小心碰到先天境界的凶兽，乾逆没有把握能保住自己的性命。

　　“我的实力还太弱小了，不然根本无须像现在这样躲躲藏藏！”乾逆知道现在自己的实力还是太弱小了，不要说达到肉身境巅峰的层次，只需要达到以前的修为，乾逆都不需要像现在这样遮遮掩掩。

　　这个世界就是这么现实，强者为王！只要乾逆有足够的实力，洛家根本不敢这样明目张胆的对乾逆发布通缉令，正是因为乾逆的实力弱小，才会有那么多的修士前来追杀乾逆。

　　乾逆现在也不去想那么多，趁着这段时间乾逆要好好的修炼一番。乾逆的手中出现的一个布袋，正是那个修士交给乾逆的乾坤袋。乾逆慢慢的打开布袋，瞬间乾逆就感觉一个空间出现在自己的脑海中。

　　这个空间并不是多么的巨大，大概有方圆两米的样子，此时这个空间之中摆满了物品，不过大多数都是无用的东西，在这个空间的中间甚至有一张巨大的床，这张床非常的大，上面的装饰也无比的豪华，但是看到这张床乾逆却是相当的无语。

　　修士的修炼从来都是与天争，与人争，别的人无比是刻苦的修炼以提高自己的实力，但是当初的那个修士倒好，乾坤袋之中装的大部分都是享乐的东西，这些东西对乾逆根本没有丝毫用处，很快乾逆就将那些无用的东西从乾坤袋之中拿了出来。虽然袋中大部分都是无用的东西，但是也有几件不错的东西。其中最让乾逆看重的就是几个瓷瓶和几张散发着强大的气息的玉片了，剩下的就是一些乾逆也不知道到底是什么的东西。

　　“这难道就是符宝？”乾逆看着手中的玉片疑惑的想到。符宝是一种非常神奇的东西，据说符宝都是实力强大的修士将自己的力量封印在玉片之中，别的修士只要在玉片之中输入一点真元就能将符宝的威力激发出来。

　　当年在洛家的时候，乾逆就曾看到洛家的大少爷激发一个符宝的力量，乾逆清楚的记得，当初那个符宝足足将一个练武场完全的摧毁，那样的力量已经相当于肉身十重高手全力的一击了。现在乾逆手中的这个符宝不知道是什么品级的，但是光是上面传来的阵阵强大的力量就显示这个符宝的威力不容小视。

　　小心翼翼的将那几个玉片收好，乾逆的注意力就集中在那几个瓷瓶上面。乾逆小心的拔去一个瓷瓶的瓶塞，一阵清香从这个瓷瓶之中悠悠传递出来，在这股清香之下，乾逆感觉自己的真元开始一阵阵的悸动，天河真解功法运行的速度都快了几分。乾逆依次将其他的几个瓷瓶打开，发现其他的几个瓷瓶之中都是同一种物质。

　　“那个修士的乾坤袋之中居然有丹药存在，看来这个修士的来历肯定不简单啊！”丹药这样神奇的东西，在整个炎城之中都不多见，而这个修士的乾坤袋之中居然有整整六个瓷瓶的丹药，就此一点就可以看出这个修士的来历非常的不简单。

　　现在乾逆已经管不了那么多，光是从香味上就可以看出这种丹药绝对是用来辅助修炼用的，乾逆思索了一会，最终还是将一枚丹药放进了自己的口中，随即乾逆就开始运转天河真解第一层的功法全力炼化这枚丹药的药力。

　　乾逆的这种做法其实是非常的危险，在不知道丹药到底有何种作用的时候就服用丹药，在强大的修士看来无疑是找死的行为。丹药千变万化，有些丹药确实能提升自己的实力，但是有些丹药只要服用一枚，修士说不定就会瞬间休克甚至是死亡。

　　不过现在乾逆为了快速的提高自己的实力也顾不得那么多了，幸好乾逆的运气不错，其实乾逆服用的这种丹药名为天元丹，对于肉身境的修士来说是一种不可多得的灵丹妙药，只是以乾逆现在的眼力还不能确定。

　　修士的实力在没有达到先天境界之前，自己的身体都会处于后天的状态，就连修炼来的也是后天真元。但是天元丹之中具有的力量却是实实在在的先天真元，这种先天真元能帮助肉身境的修士迅速的提高身体的强度，打通周身的穴道和经脉，这种天元丹甚至可以帮助肉身境的修士在自己的体内产生先天真元，从而一举达到先天境的层次。

　　天元丹一进入乾逆的体内就化为了一股股精纯的先天真元，这股先天真元不断的滋润着乾逆的身体，与此同时这股先天真元开始向着乾逆没有打通的十二正经冲去。但是就在这时乾逆脑海中那个虚幻的宝塔开始浮现出来，那座虚幻的宝塔塔身微微一震，天元丹所化的先天真元开始向着宝塔涌去……


第012章 洗髓易经！

　　这座虚幻的宝塔在上一次乾逆获得天河真解的功法的时候就在脑海中出现过，只是乾逆一直都不知道这座宝塔的存在。不过自从上次出现之后，这座宝塔就没有丝毫的动静，这一次在乾逆服用天元丹之后，这座宝塔终于再次有了动静。

　　此时乾逆还不知道自己的脑海中那座虚幻的宝塔出现了异动，本来乾逆正在全力运转天河真解的功法，利用天元丹之中的那股精纯的先天真元打通自身的十二正经，眼看着十二正经的第三条足阳明胃经就要被完全打通，但是就在这时乾逆感觉到自己体内的那股先天真元突然之间向着自己的脑海涌去。

　　乾逆根本没有阻止这种变化，不管乾逆怎么运转天河真解的功法，自己体内的那股先天真元都没有丝毫的反应，还是不断的向着自己的脑海涌去，偏偏乾逆根本不知道为什么会发生这种事，一时之间乾逆的心中充满了焦急，但是也只能无奈的任由这种情况的发生。

　　虽然不知道是怎么回事，但是乾逆还是感觉到这种变化对自己非常的重要，一枚接着一枚的天元丹消失在乾逆的口中，这些天元丹一进入乾逆的体内就化为了一股股精纯的先天真元，这些真元全部都涌向了乾逆的脑海中。

　　此时乾逆的脑海就像一个无底洞一般，不断的吞噬着先天真元，转眼之间六个瓷瓶之中的天元丹全部都被乾逆服用，而这些天元丹之中的先天真元全部都涌向了乾逆的脑海之中。在最后一枚丹药的先天真元全部消失在乾逆的脑海之中，那股恐怖的吞噬力终于消失。

　　天元丹在修炼界之中虽然不是什么了不得的丹药，但是整整六个瓷瓶的天元丹足够支持一个肉身境的修士修炼到先天境界还有剩余，但是现在这些丹药居然全部都消失在乾逆的脑海之中，乾逆真的不知道自己的脑海之中到底存在什么东西，居然能吞噬这么多的先天真元。

　　此时乾逆脑海之中的那座宝塔在吞噬无数的先天真元之后，整座虚幻的塔身变得更加的凝实。这座宝塔本来分为九层，现在最底下的第一层已经隐隐有实质的东西出现，不像是以前那样完全是虚幻的存在，与此同时整个宝塔之中的梵音更加的响亮，隐约间可以看到无数的神魔在其中飞舞，仿佛在唱着什么赞歌一般。

　　就在最后一滴先天真元消失在宝塔之中之后，整个宝塔微微一震，一股强横的力量瞬间从宝塔之中涌出，向着乾逆的身体之中冲去。乾逆自然不知道自己脑海之中的变化，就在乾逆疑惑不解的时候，一股强横的力量突然之间出现在乾逆的身体之中。

　　这股力量非常的强大，乾逆感觉大这股力量绝对不是真元或者是先天真元，乾逆感觉这股力量远比那两股力量更加的强大。十二正经的第三条足阳明胃经被一冲而过，随后这股强横的力量丝毫没有停留，向着十二正经剩下的经脉涌去。

　　一条！两条！几乎瞬间的功夫，乾逆体内十二正经剩下的九条经脉被一一打通，直到这时那股强横的力量才缓缓的消失。但是要是仔细观察乾逆的身体的话，就可以发现在乾逆周身365处穴道和十二正经之中，正有一股股细小的力量滋润着乾逆的穴道和经脉。不但如此，一股股精纯的能量更是隐藏在乾逆全身各处，不断的滋润着乾逆的全身肌肉和骨骼。

　　乾逆慢慢达到睁开双眼，疑惑的神情在乾逆的眼中一闪而过。这一次虽然不知道发生了什么，乾逆更是消耗了整整六个瓷瓶的天元丹，但是乾逆却是因此一举打通了十二正经，乾逆的实力也因此达到了肉身七重的境界，这个境界也是乾逆修炼到的层次。

　　虽然同样是肉身七重的境界，但是乾逆感觉现在的自己和以前的自己相比简直不可同日而语。首先乾逆就感觉到现在自己的身体不知道比以前肉身七重的时候强大了多少，光是肉体的实力乾逆感觉自己都可以抗衡肉身七重的修士。

　　再次就是自己身体之中的真元了，乾逆感觉到现在自己身体之中的真元无比的精纯，隐隐有一种向先天真元转化的趋势，这样的真元无疑比以前乾逆修炼的真元更加的精纯，发挥出来的实力肯定也会更加的强大。

　　以前乾逆修炼仅仅是低级的功法蛮牛神力，这种功法可以说在修士之中是最常见的，修炼出来的真元肯定不会高级到哪里去。但是现在乾逆修炼的天河真解无疑比蛮牛神力高级多了，本身修炼出来的真元就无比的精纯，但是就算是这样乾逆修炼出来的真元也不会如此的精纯，关键还是乾逆脑海中的神秘宝塔。

　　这座宝塔无比的神秘，不知为何就出现在乾逆的脑海之中，乾逆还对此一无所知。在吞噬了无数的先天真元之中，神秘宝塔之中传递出来的那股强横的力量不仅仅是帮助乾逆打通了十二正经，那股力量更是有着无比神奇的作用，提升乾逆的实力不过是附带的作用罢了。

　　那股力量最宝贵的地方就是帮助乾逆洗髓易经，不断将乾逆的肉身锻造的无比强大，更是将乾逆的真元凝练的无比精纯。本来乾逆因为以前修炼留下来的一些暗伤，更是在这一次洗髓易经之中完全修复，此时乾逆才算是扫除了自己身体之中修炼的隐患。

　　这些事情以现在乾逆的见识自然是不知道的，现在乾逆只感觉自己身体之中传来一股股强大的感觉，乾逆感觉现在就算是和那只青虎战斗，自己也不会有丝毫的畏惧，此时乾逆才算是又在南蛮群山之中自保的本钱。

　　这一次前来追杀乾逆的修士并不是全部都拥有强大的实力，大部分修士的实力还停留在肉身五重左右，肉身七重以上的修士都算是绝对的高手了，至于先天境的修士更是一个没有。当然这些都是明面上的力量，至于有没有强大的力量隐藏在暗中，就没有人知道了。

　　乾逆现在的实力已经突破到肉身七重，就算面对追杀自己的修士乾逆也算是有了自保的本钱，这样一来乾逆也终于开始实行自己准备许久的计划，乾逆估计以现在自己的实力，这个计划已经勉强能够实行了。

　　黑暗中一个身影不断的划破黑暗向前赶去，渐渐的一丝亮光出现在这个人影的面前。这个人影的速度也因此渐渐的放慢下来，借助夜色的遮掩，这个人影慢慢的接近着那一丝亮光。

　　这个黑暗中的人影正是乾逆，此时在乾逆的手中还有一只幼小的生物，看其模样赫然是一只初生的狼崽，这只狼崽通体都是白色毛发，两只眼睛之中充满了灵动，让人一看就知道不是凡品。乾逆将这只狼崽放在距离火光不远的地方，随后乾逆的身影慢慢的消失。

　　乾逆来到的火光处此时正聚集着无数的修士，这些修士全部都是从炎城之中出发前来追杀乾逆的，这些修士的实力都不怎么强大，在南蛮群山这种危险的环境之下，这些修士自然抱成一团，共同向着南蛮群山的深处探去。

　　那只狼崽就是乾逆一直以来准备的计划的一部分，那只狼崽并不是普通的狼崽，而是凶兽血影狼王的孩子。这只狼崽可是乾逆废了很大功法才得到的，因此乾逆也差点永远的留在了狼窝之中。

　　一只血影狼的实力并不怎样，就算是肉身三重的修士也能对付的得了，但是面对成千上万的血影狼，就算是先天境的修士恐怕也不敢说自己能应付。此时乾逆将血影狼王的孩子放在修士聚集地的父亲，其中的意味就非常的明显了。面对成千上完的血影狼，这些修士最终还能剩下几个就不好说了。

　　乾逆看着修士聚集的地方，眼神之中闪过一丝凶狠的光芒，乾逆从来都不认为自己是一个好人，这些修士既然来追杀乾逆，那跟乾逆和这些修士就是不是你死就是我亡了，就算是乾逆不去杀他们，最后这些修士还是会追杀乾逆的。所谓先下手为强，乾逆不想自己的命运掌握在被人的手中。

　　那只幼小的狼崽自从被乾逆放下之后就开始剧烈的挣扎这着，但是这只狼崽早就被乾逆绑住了四肢，就连嘴都被乾逆堵住，所以这些幼小的狼崽怎么挣扎都没有丝毫的作用，不过血影狼彼此之间有种莫名的联系，那些血影狼很快就会发现这只幼狼的存在。

　　果然没有过去多久，一声声狼嚎声就从远处出来，这些狼嚎声初始时还非常的遥远，但是没过多久，漫山遍野都是这种恐怖的狼嚎声，此时那些修士也发现了异常，但是当他们察觉时，发下自己的四周围已经出现了一双双血红色的眼睛……


第013章 刀剑决！

　　漆黑的夜里，周围突然出现无数血红色的眼睛，这是一幕非常令人恐惧的画面，饶是聚集在这里的都是一群远超常人的修士，看到眼前的这一幕心中多多少少都会充满了恐惧，特别是漫山遍野都是血红色的眼睛的时候。

　　在远处看着这一切的乾逆此时心中也充满了震惊，虽然早知道血影狼的数量非常的恐怖，但是看到漫山遍野的血影狼，乾逆的心中还是升起了一股凉气。要是乾逆当初去狼窝抓那只狼崽的时候碰到这么多的血影狼，乾逆就算是有十条命也恐怕要交代在那里。

　　当初乾逆前往血影狼的狼窝的时候，正是血影狼出去觅食的时间，所以乾逆才能最终将血影狼王的子嗣带出来，期间充满了惊险，稍有不慎就会万劫不复，但是最终乾逆成功了，所谓不入虎穴焉得虎子就是这样说的吧。现在应该就是那些修士的劫难了。

　　看到这漫山遍野的血影狼，许多实力弱小的修士心中都充满了畏惧，双脚都不住颤抖，就算是那些实力不错的修士，发现自己的手脚都变得无比的冰凉。就在这时一只体型无比巨大的狼排开众多的血影狼走到了最前方。

　　这只血影狼全身都是白色的毛发，体型足有血影狼两倍的大小，这只巨狼通体充斥着一股无形的气势。这只体型巨大的血影狼就是所有血影狼的王，一身实力足以和肉身境十重的强大修士媲美，这样的实力在这些修士眼中绝对是无敌的存在。

　　现在血影狼王已经找到了自己的子嗣，但是心中的怒火却是没有丝毫的减弱，而眼前的这些修士无疑就是血影狼王发泄的对象。随着血影狼王一声震天动地的狼嚎声，漫山遍野的血影狼就向着那些修士冲了过去。

　　面对漫山遍野的血影狼，这些修士的结局自然不需要多说。血影狼在南蛮山脉外围之中可是霸主级别的存在，就算是一些实力强大的凶兽都不会去招惹血影狼，这些聚集在一起的修士实力也不怎么强大，再加上数量上的绝对劣势，修士就成为了被屠杀的对象。

　　一场惨烈的战斗之后，空气之中弥漫着浓浓的血腥味，这些修士死亡之后就连自己的身体都不能完成的保存下来，全部成为了血影狼的腹中之食，只余下满地的鲜血见证了这场惨烈的战斗，这一夜血光冲天，这一夜也不知道有多少修士死亡。

　　“出来吧！”见证了那场惨烈的厮杀之后，乾逆独自一人走在寂静的小路上，突然之间乾逆回头想着身后虚无的空气说道。

　　“没有想到你居然察觉了！刚才的那场厮杀想必就是出自你手吧！现在我终于明白洛家为什么这么重视你这个实力不甚强大的修士了，这一手却是做的漂亮！”黑暗之中一个人慢慢的出现，这个人影看向乾逆不急不缓的说道。

　　这是一个与乾逆差不多年纪的少年，整个人都融在黑暗之中，在漆黑的夜之中，很难发觉这样一个人的存在，但是乾逆却发现了，仅仅凭借着自身那敏锐的直觉，这也就足够了。不过看到这个男子之后，乾逆的表情却是一点都不轻松。

　　这个男子的修为乾逆看不透，光这一点就足以说明很多问题。在修士的世界之中，看不透的对手，要么就是对手的实力非常的强大，远超自己。要么就是对手有着收敛自身气息的方法，不管哪一种，都不是简单的人物能做到的。

　　随手一抖，一道清亮的光芒出现在乾逆的手中，这柄宝剑还是乾逆当初从那个少年手中得来的，自从得到这柄宝剑，乾逆就喜欢上了这柄剑，乾逆不知道以前这柄宝剑叫做什么，但是现在乾逆将其命名为明月。

　　这柄宝剑通体透亮，没有一丝杂质，明月又是乾逆修炼的源泉，这柄宝剑的名字自然就这样定了下来。看到乾逆心中的宝剑，那个男子眼中微微闪过一丝精光，显然是看出了这柄剑的不凡，但是具体哪里不凡他却不知道。

　　“先自我介绍下，免得你最后都不知道死在谁的手中，在下王子玉！”男子并未选择先动手，而是先说出自己的名字来，光是这一点就可以看出这个男子是一个自傲的人，不过这种自傲是源自对自己实力绝对的信心。

　　“没有想到炎城之中其他两大世家也参与到洛家的事之中了，王家公子的大名早就听说了，既然来了那就动手吧！”随手一抖，漆黑的夜色下像是升起了一弯明月，明月剑转眼之间就逼到了王子玉的面前。

　　不知何时一柄细细的刀出现在了王子玉的手中，分毫不差的挡在了乾逆的剑之前。仅此一击乾逆试探出王子玉的实力已经达到了肉身十重的境界，这样的实力不可谓不强大，在整个炎城之中也算的上是一号人物了。

　　王子玉在炎城之中的名声确实不小，身为炎城三大世家之一王家的传人，这样的身份就足以吸引足够的目光，再加上自身也相当有天赋，年仅十四岁就已经达到了肉身十重的境界，据说随时都可以突破到先天境界，这样的人物自然成为了整个炎城瞩目的焦点。

　　本来以乾逆肉身七重的境界，比起肉身十重的王子玉不知相差了多少，但是场面上的局面却不是一面倒的情况。王子玉的刀很快，乾逆的剑也不慢，虽然乾逆翻来覆去就是一招，但是就是这样一招却是让王子玉非常的难受，以至于最后变成了平手的局面。

　　表面上乾逆的脸色没有丝毫的变化，但是乾逆心中却是充满了激动。虽然知道现在自己的实力比起以前不知强了多少，但是乾逆对自己的实力心中还是没有多少底气，而王子玉的出现却是给了乾逆一个检验自己实力的机会，现在的局面就足以说明很多问题。

　　在肉身境的时候，虽说修士的实力相差不是很多，越级挑战的事情也时常发生，但是相差三个层次却绝对是压倒性的优势。乾逆感觉到对方的真元确实比自己雄厚，但是在精纯上就差了许多，在加上招式上绝对优势，一柄好剑，这些都足以将修为上的差距抹平。

　　乾逆是越打越兴奋，心中的明月剑不断撕裂漆黑的夜色，星河斗转那奇妙的螺旋真元不断的出现在乾逆的剑尖之上。另一边王子玉却是越打越心惊，什么时候肉身七重的修士能强大到这样的层次？这也未免太坑爹了吧？

　　王子玉只觉得自己充满了悲剧，本来听说追杀令这件事，王子玉也只是想要凑个热闹，就算与乾逆相遇之后，王子玉从没有怀疑过自己能战胜乾逆，但是这样的局面让王子玉情何以堪啊。

　　肉身境的时候修士主要的目的还是打通全身的经脉，让真元在自己的身体之中运行的畅通无阻。肉身十重的修士已经要打通全身的经脉，真元在自己身体之中运行已经没有多少的阻碍了，这样爆发出来的力量自然无比的惊人。

　　一般情况下肉身七重的修士绝难是肉身十重的对手，但是乾逆却是万中无一的怪胎。自从脑海中莫名其妙的出现天河真解的记忆之后，乾逆的基础已经打得无比的厚实，真元的精纯上在肉身境乾逆已经做到的极限，再加上天河真解这门神奇的功法，乾逆才能做到和肉身十重的修士战而不落下风。

　　修士之间的战斗，修为功法和技巧每一项都非常的重要。炎城毕竟是小地方，就算是三大世家的王家也不可能有多好的功法，所以功法这一项乾逆占据了上风，肉身境的修士只能使用战技，这一项上乾逆也占据了上风，只有修为上乾逆处于劣势。

　　刀势一转，王子玉整个人的气势都变得不一样了，作为一个世家的传人，王子玉有着自己的骄傲，失败并不可怕，但是败给一个实力与自己相差了整个三个层次的修士，这是王子玉完全不能接受的，这一刻王子玉终于使出了自己的全力，他要为自己的尊严而战。

　　狂风刀法是王家的独门战技，凭借这门战技王家才能占据炎城三大世家之一的位置，百年来无人能动摇。王子玉的刀一出乾逆就感觉到了巨大的压力，手中的剑也不像以前那么洒脱，本来攻多守少的局面一下子变成了守多攻少。

　　全身的真元从365处穴道涌出通过十二正经转化为螺旋状的真元涌向乾逆的身体各处，这样爆发出来的威力才是乾逆抵挡王子玉刀势的依仗，但是这样一来对于乾逆真元的消耗也是非常大的，肉身七重的乾逆在真元的浑厚程度上是比不上王子玉的。

　　星河斗转这一式总体来说还是一招爆发力非常强的剑招，一旦防守起来，这一招的弊端就显露出来了，乾逆现在只能和王子玉硬碰硬，但是这样一来乾逆坚持的时间必然不会长久，就在这时远处一阵喧闹声向着这边传来，显然是有修士向这边赶来，而且人数还不少。

　　乾逆的剑势一转，全身的真元在这一刻全部爆发出来，王子玉不得不全力防守这一招，但是没有想到乾逆仅仅是虚晃一招，转眼间乾逆的身影就向着远处奔去，王子玉此时也没有追击的意思，刚才的战斗对他的消耗也不少。


第014章 掌握战技！一瞬间的事！

　　寂静的森林中乾逆独自一人慢慢的走着，这可以说是乾逆第一次和一个修为远超自己的修士战斗，最后虽然乾逆退走了，但也不能说乾逆败了，不过这也让乾逆发现了自身一个缺陷，也可以说是这次战斗的一个收获吧！

　　乾逆现在的修为是肉身七重，但是因为修炼天河真解的原因，乾逆的真元无比的精纯，就算是肉身十重的修士乾逆都可以拼一下，但是乾逆的招式却是无比的单一，现在乾逆会的招式只有星河斗转一招，在战斗的时候就比较吃亏了。

　　修士的实力不仅要看自身的修为，战斗的技巧也是非常重要的。肉身境的修士还不能接触到法术的层次，这一点自然不用说了，现在乾逆能修炼的就只有战技了。其实在修为提升到肉身七重之后，乾逆已经能修炼天河剑法的下一式了，只是还没有时间去修炼而已。

　　天河剑法之中的招式不多，而且每一式都需要相应的修为才能去修炼，但是不可否认，天河剑法的每一式都有着莫大的威力，乾逆光是凭借星河斗转这一式就能和王子玉战斗那么长时间就能说明很多的问题，而现在乾逆终于准备修炼天河剑法的第二式。

　　不过在修炼剑法之前，乾逆自然要先修炼天河真解。现在正是明月当空的时候，这个时间正是修炼天河真解最好的时间，再加上和王子玉的战斗乾逆自身的真元消耗的也非常的严重，此时正需要修炼一番才是。

　　当太阳初升的那一刻，乾逆已经独自屹立在一座山峰的顶端。南蛮多高山，这座山峰在南蛮群山之中也只能算是普通的一座，不过一般修士不会来这里就是啦，这样一来乾逆也能好好的修炼一下战技。

　　天河剑法的第二式名为天河三式，天河剑法第一式可以说是对真元的一种运用，在一瞬间爆发出惊人的战力，天河第二式则是纯粹的招式，更多的偏重的则是技巧上面，所以相应的天河剑法的第二式比第一式更难修炼。

　　技巧这种东西说简单也简单，但是说艰难的话也无比的艰难，明白的人很短的时间就能修炼成功，要是不明白的人修炼的时间再长成就也就那样，这就要看个人的天赋了。乾逆此时已经在自己的脑海中演练着天河三式的各种招式，整个人站在巅峰顶端半天没动。

　　一道亮光划破了山顶的寂静，乾逆手中的明月剑在空中划过了一个美丽的弧线，乾逆前方的一块巨石瞬间就变成了一堆碎石。明月剑还没有来得及收回，乾逆整个人都愣在了远处。“这一切都是自己做的吗？实在是有点不可思议！”乾逆独自喃喃自语。

　　战技的修炼从来都是以艰难著称，不过你是多么天才的人物，一种战技总是需要一段时间的修炼才能完全掌握，但是乾逆在刚才的那一剑之中居然已经将天河三式的精髓全部发挥出来，而且发挥出来的威力好像乾逆已经修炼天河三式多年一般，但是乾逆明明记得自己是第一次修炼天河三式，这样的情况未免也太诡异了一点。

　　乾逆虽然对于修炼界之中的事所知不多，但是也知道这样的情况绝对不正常，但是思索了一段时间之后，乾逆根本不明白到底是什么原因。在出剑的时候，乾逆总是有种玄妙的感觉，仿佛冥冥之中有着神奇的力量引导着自己向着那个方向前进，乾逆完全是跟着自己的感觉去走，使出来的天河三式就成了现在的模样。

　　虽然不知道到底是怎么回事，但是这么快就能掌握天河三式，对于乾逆来说无疑是一件好事，既然想不明白乾逆也不去想那么多，现在对于乾逆来说最重要的事还是尽快的提升自己的实力，其他的事都可以暂时放到一边去。

　　这一次洛家大张旗鼓的下了通缉令，乾逆不相信洛家会没有派出高手来对付自己。现在乾逆就算碰到肉身境的修士自保的能力是有了，但是肉身境仅仅只是修士的第一个境界，比肉身境更加强大的修士还有许多，就算是在炎城这种小地方也不缺乏这种高手。

　　洛家的家主据说是灵武境的高手，在整个蛮州来说都是绝对的高手，至于先天境界的修士也不在少数。洛家仅仅需要出动一个先天境界的修士，光是凭借乾逆现在的实力只有死路一条，所以乾逆现在唯一能做的就是快点提升自己的实力。

　　对于修士来说修炼的长短都是以年来计算的，在短时间内想要提升自己的实力是非常困难的事，特别是肉身境这样打基础的阶段，提升自己的实力更是需要花费无数的时间，就算现在乾逆有了天河真解想要提升自己的实力也不是短时间能完成的事。

　　那么剩下来就只有一种办法了，那就是修炼战技，好的战技能将修士的实力全部发挥出来，甚至是百分之两百的发挥。现在天河剑法乾逆已经修炼了，除了这门战技乾逆其实还会一种战技，那就是上古战技八方战步。

　　这门战技在大陆上可以说只要是修士就没有不知道的，但是所有的修士都认为这种战技是鸡肋一般的存在，很少有修士会去修炼这种战技，但是只从上次战斗的时候无意中使用了八方战步，乾逆总是感觉这门战技非常的不凡，因此乾逆才会准备修炼这门战技。

　　八方战步一共为八式，以前乾逆仅仅学会了第一式脚踏八方，现在乾逆准备修炼的正是八方战步的第二式脚踏七星。第一式脚踏八方说到底仅仅是一种闪躲的步法，但是第二式却是一种实实在在提升自身实力的方法。

　　脚踏七星一共为七步，每踏出一步就能提升自身一定的实力，据说在上古时一旦有修士踏出七步，就能发挥出惊天动地的威力，甚至越级挑战也是无比简单的事，在这个时代脚踏七星的每一步确实能提升实力，但是提升的实力却是无比的鸡肋。

　　这脚踏七星首先修炼就无比的艰难，就算是修炼成了也仅仅只能提升自己一成的实力，这样也就造成了这门战技无比的鸡肋。世间的战技无数，其中有不少就能提升修士的实力，这些战技虽然修炼起来也无比的艰难，但是只要修炼成了就具有无比强大的威力。

　　在大陆上就有一种无比强大的战技血魂九变，据说这门战技一共有九个层次，每练成一个层次就能提升自身五成的实力，一旦九层大成就能提升自己整整五倍的实力，这样比较起来八方战步提升一成的功效就无比的鸡肋了，没有哪个修士会花费那么长的时间去修炼这样一门无比鸡肋的战技了，这样一来八方战步渐渐的也就成为了鸡肋一般的存在。

　　脚踏七星一共分为七步，分别以不同的脚步配合身体之中的真元使用出来，乾逆现在的修炼仅仅达到了肉身七重的层次，自身身体之中的七经八脉还没有打通，所以乾逆仅仅能修炼脚踏七星之中的三步。再将脚踏七星的真元运行路线全部记在心中之后乾逆终于开始第一次修炼这一式战技。

　　默默的运行着脚踏七星的真元路线，乾逆的脚步按照脚踏七星的第一步的姿势缓缓的踏出。就在这一刻乾逆感觉到全部的真元都在沸腾，一种玄之又玄的感觉充斥在乾逆的脑海中。此时乾逆的脑海一片空白只能顺着那种冥冥之中的感觉动作着。

　　一步！两步！三步！乾逆没有丝毫的停留，脚踏七星的前三步居然没有丝毫的停留就全部使用了出来，就在这时乾逆也恢复清醒，但是随即乾逆就愣在了原地。

　　“这种感觉，这么强大的感觉！这到底是怎么回事？”

　　乾逆感觉自身全身充满了强大的感觉，那是强大的感觉，远远比以前强大。乾逆感觉现在只有仅仅只需要一拳就能击败以前的自己，难道这一切都是因为脚踏七星的缘故？什么时候这种战技有这样强大的作用了，乾逆思索了很长时间也没有丝毫的发现。

　　疑惑！无穷的疑惑充斥在乾逆的心中，上一次仅仅第一次就掌握了天河三式可以说是运气好，但是这一次这么快掌握脚踏七星的前三步却绝对不是偶然，而且脚踏七星发挥出来的威力远远比传说中的强大太多太多，这一切都充满了谜团。

　　以前乾逆并没有在自己的身上发现任何的不寻常，一切一切都是出现在乾逆脑海中出现了天河真解之后，从那以后乾逆的身上经常都会发生奇怪的事，但是偏偏乾逆根本不知道这到底说怎么一回事，不过这些事对于乾逆来说绝度有很大的帮助。

　　不论是天河真解，还是快速的掌握战技，这一切让乾逆的实力发生了翻天覆地的变化，现在乾逆不明白这些事只能作罢，但是乾逆相信随着自己的实力慢慢的强大，总有一天乾逆要弄明白这一切是怎么回事……


第015章 连续击杀！

　　看着一群修士在自己的面前慢慢的消失，自始至终乾逆都没有泄露任何的气息，自然那些修士也没有发现乾逆。此时这些修士进入南蛮群山已经有一段时间了，因为没有发现乾逆的踪迹这些修士也不准备现在就离开南蛮群山，洛家的那些奖励还是足以让无数的修士眼馋的。

　　以前的乾逆是表面上乐观的人，但是隐藏在乐观之下的却是一颗坚毅的心，坚毅的人都有着果决的一面，被动的隐藏从来不是乾逆的性格，这么多人前来追杀乾逆，乾逆自然不会隐藏在阴暗的角落中，既然来了自然需要付出一点代价。

　　吴子虚是炎城之中比较出名的一名散修，自身肉身十重的实力在散修之中也算是个人物，这一次接到洛家的通缉令，吴子虚二话不说就来到了南蛮群山之中，因为自身强大的实力吴子虚的身边倒也是集中了不少修士，成为了追杀乾逆的修士中一股不可忽视的力量。

　　按理说肉身十重的修士一般都是在闭关之中，以期能一举突破到先天的无上境界。但是只有肉身十重的修士才知道其中的艰难，特别是那些散修。要想突破到先天境界，资质，功法和资源这些都缺一不可，先天和肉身两重境界实在相差许多。

　　散修没有好的功法，没有好的资源，就连自身的资质也只能算是一般，所以想要突破先天境界自然也就无比的艰难，而一旦突破到先天境界整个人的身份就立马变得不一样了，就算是在整个炎城之中先天境界的修士也算是了不得的人物。

　　虽说只有十六岁突破到先天境界的修士才有这巨大的潜力，但也不是说超过十六岁的修士就不能突破到先天境界，现在吴子虚就足足有三十岁了，这样的年纪虽然就算突破了，未来的潜力也不大，但是先天就是先天，自然不是肉身境的修士能比的。

　　这一次吴子虚前来南蛮群山就是想击杀乾逆，这样一来吴子虚就能借此加入洛家，到时候有了洛家的支持突破到先天境界也是非常有可能的事，一旦突破到先天境界，在洛家也是有着非同一般的地位了，向着以后美好的生活，吴子虚一时之间心中充满了向往。

　　就在这时吴子虚发现走在前面的那几个修士停下来了脚步，吴子虚带着疑惑走上前去，一个少年，一把剑顿时映入眼帘。看到这个少年吴子虚的心中立马充满了兴奋，心中暗道踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，这个少年自然就是被洛家通缉的乾逆。

　　吴子虚从来没有想到自己会失败，关键还是能不能先找到乾逆，这一次前来追杀乾逆的修士之中可不止他一个肉身十重的修士，现在乾逆出现在吴子虚的面前，吴子虚不由感叹自己的好运。至于乾逆，吴子虚从来都没有放在心上，一个肉身七重的修士自己确实不值得引起吴子虚的注意。

　　这一次跟随在吴子虚身边的修士一共有十位，这些修士的实力有高有强，不过看到乾逆之后这些修士眼中同时出现了兴奋的光芒。自从跟随吴子虚之后，他们就知道这一次的功劳肯定是吴子虚的，但是要是能借此和吴子虚拉好关系，未来的好处自然也是多多的。

　　吴子虚没有动，但是那是个修士此时可不会想那么多，几乎不分先后，这些修士就向着乾逆冲去，这些修士无不想第一个擒下乾逆，这样一来自然在吴子虚的面前大大的露了一次脸，自然这些修士谁也不让谁，几乎瞬间各式各样的攻击就将乾逆包围了。

　　看到这群向着自己冲来的修士，乾逆只能无奈的摇了摇头，乾逆知道无数的修士都想击杀自己，但是也要看看自己的实力好不？这是个修士其中最强大的就是两个肉身七重的修士，至于剩下的那八个修士实力更是不堪，甚至还有肉身四重的修士一个，这样的实力也好意思向着自己冲来？难道这些修士真的以为自己就弱到这样的程度？

　　不管是心中有多少的疑惑，乾逆的剑动了，一剑动整个天地间只剩下一道璀璨亮光。“好美！”这几乎是那十个修士最后的想法，剑过之后地上只剩下十具尸体而已，看到这惊人的一幕，吴子虚的眼中闪过一丝惊讶，当然也仅仅是惊讶而已，吴子虚想要做到这一点其实也不是多难的事。

　　在领悟天河三式之后，乾逆发现星河斗转这一式的威力越发的大了，所以仅仅一剑那十个人就败了，而且是彻底的败了，就连自己的命都留在了这里。一剑既出，八方悸动不外如是。这一剑确是强大，但是也暴露出乾逆肉身七重的境界，所以吴子虚的心中还是充满了信心。

　　虽说修士的实力是有功法，战技和修为共同决定的，但是三重境界的优势还是压倒性的，特别是乾逆以前还是洛家的一介奴仆，所以吴子虚从没有想过自己会输，那么击杀乾逆也就是顺理成章的事，现在吴子虚想的则是以后自己的美好生活，至于那些死的人，吴子虚从没有关心过那些人的死活。

　　“不错！但是你会死在我的手中，你最不应该的就是出现在我的面前，或者是你根本没有听说过我的名号，这样也对，以前的你只是洛家的一介奴仆，能有现在这样的实力已经是走了八辈子的运气了，要我说既然你是奴仆就乖乖的当你的奴仆，得罪了洛家你也只有死路一条。”吴子虚看着乾逆缓缓的说道，丝毫没有动手的意思。

　　“肉身十重，绰号奔雷剑，我这一趟主要是为你来的，我只想知道你能在我的手中走过几招！”乾逆丝毫没有在听吴子虚的话，因为面前一个即将成为死人的吴子虚，根本没有在意的必要。

　　“很好！”吴子虚的眼角微微一缩，在吴子虚的眼中乾逆一直是蝼蚁一般的存在，现在一个蝼蚁居然敢这样和自己说话了，吴子虚的心中不由充满了愤怒，一柄细剑瞬间出现在了吴子虚的手中。

　　吴子虚的剑非常的快，这也是吴子虚绰号奔雷剑的主要原因，一手奔雷剑法在吴子虚的手中使来，已经到了炉火纯青的地步。不过吴子虚的剑快，乾逆的剑也不慢，两柄宝剑瞬间就在空中交错开来，自然火花四溅。

　　吴子虚越打越是心惊，按照吴子虚的想法，最多几十招之后自己就应该能将乾逆击杀，但是现在仅仅几招，吴子虚发现自己不但没有占到丝毫的优势，自己还隐隐落于了下风，这叫肉身十重的吴子虚情何以堪。

　　同样是肉身十重，但是吴子虚和王子玉两人却是天差地别。王子玉是王家的传人，无论是修炼功法还是战技都不是吴子虚能比拟的，上一次乾逆和王子玉战斗的时候也只是少落下风，现在乾逆的实力有进步了，吴子虚自然不是乾逆的对手。

　　“剑奔似雷！”

　　这一式是吴子虚的绝招，凭借这一招吴子虚不知道将多少肉身境的修士击败，吴子虚从来没有想到自己会这么早就拿出自己的绝技，但是面前乾逆，吴子虚只能拿出这一招。对面的乾逆自然感受到了这一招的强大，天河三式的第一式疑似银河落九天顺势出手。

　　“嘭！”一声双剑交击的声音过后，一柄宝剑化为两截，两个人影也顺势错开。

　　“没有想到你连第一式都没有接下！”乾逆收起手中的明月剑，转身离开。随后吴子虚的身影缓缓倒地。

　　“你知道吗？奔雷剑吴子虚死了，据说是死在那个乾逆的手中！”一个修士和自己的同伴说道，脸上带着不可置信的神色。

　　“我刚才听说疾风剑刘平也死了！据说也是死在乾逆的手中，那个乾逆不是据说只有肉身七重的修为了，怎么实力这么的强大，看来我们还是趁早离开南蛮群山吧，这样强大的实力，我们去了还不是找死？”另一个修士脸上带着忌惮说道。

　　这些修士口中讨论的那些修士都是炎城之中赫赫有名的修士，自身的实力都达到了肉身十重的境界，但是这样强大的人物却是接二连三的死在了乾逆手中，一些实力弱小的修士不由打起了离开的想法。

　　“快看，那个是大日掌王冲，据说此人一身实力已经达到了肉身十重的巅峰，是炎城之中最为强大的肉身境修士，没有想到他也来了，就是不知道他能不能战胜那个乾逆了！”此时一个面色粗狂的修士来到了这里，引起来众多修士的注意。

　　“第七个了！”看到倒在地上的那个修士，乾逆喃喃自语的说道，这是乾逆这几天以来击杀的第七个肉身十重的修士了。来到南蛮群山的修士虽然不少，但是肉身十重的修士却是没有多少，满打满算也就是十个左右，但是现在已经有七个倒在了乾逆的剑下。

　　乾逆正准备离开，此时一个粗狂的中年男子正好来到了这里，自然那个男子也发现了乾逆。一时间之间两人都紧紧的盯着了对方。

　　“乾逆？”

　　“大日掌王冲？”


第016章 战先天！

　　大日掌王冲也是一个少年，至今也只有十五岁，但是其在炎城却是无人不知无人不晓，这一切都是因为王冲自身强大的实力。肉身境十重的修士在炎城之中绝对不少，但是王冲在肉身境的修士之中号称无敌，这一点足以说明王冲的实力是多么的强大。

　　王冲不是三大世家之中任何一家的传人，但是实力却不输于三大世家任何一个的传人，据说王冲幼年曾得奇遇，得到了强大修士留下来的传承，凭借自身过人的天赋一路修到了肉身十重的境界，而且据说现在王冲距离先天境界已经不远了，随时都有可能突破。

　　王冲这样的人才早就应该加入三大世家之中的一个，但是据说王冲被一个大型宗派看上，只要自身的实力突破到先天境界，就能立马加入那个宗派，据说那个宗派的实力根本不是炎城三大世家所能比拟的。

　　按理说王冲不应还来击杀乾逆，因为洛家开出的那些条件未必放在王冲的眼中，但是据说洛家有一样东西王冲非常在意，这一次也是希望借击杀乾逆的机会得到那件事物，因此才有了现在乾逆碰到王冲的这一幕。

　　乾逆明显的感觉到眼前这个少年的不凡，在王冲的身上乾逆感觉到了一股股强大的气息，这不仅仅是境界之上的差距，更多的是王冲自身就是一个强大的修士，不管是自身的修为，还是功法，王冲和乾逆以前碰到的那些修士完全不同。

　　王冲是一个真正站在肉身境巅峰的修士，这将是乾逆到现在为止碰到的最强大的对手，乾逆的心中没有丝毫的害怕，反而隐隐有点期待。前面乾逆碰到达到那些修士对乾逆来说实在太弱了，现在终于碰到一个实力相当的修士，乾逆终于可以尽情的一战。

　　一剑一掌在空中瞬间碰撞，王冲最强大的战技是大日如来掌，这一种战技据说有着惊天动地的威力，就算是在整个炎城之中都有着莫大的威力，乾逆使用的自然是天河三式，两人在空中快速的交手一击，一击过后乾逆和王冲快速的后退。

　　这一剑乾逆没有占据丝毫的便宜，但是对面的王冲也没有占到优势，可以说是不分胜负的一次交锋。乾逆心中倒是没有什么感觉，但是王冲的心中却是非常的惊讶，虽然知道乾逆很强，但是王冲没有想到乾逆已经强大到这样的程度。

　　现在乾逆仅仅是肉身七重的境界，但是却是已经可以和肉身十重的王冲正面交锋而不败。王冲可不是一般的肉身十重的修士，自身修炼的功法和战技都是一流的，这样的结果要是传出去，估计很多修士都会无比的惊讶。

　　“没有想到你居然已经到了这样的程度，本以为整个炎城没有肉身境的修士会是我的对手，没有想到在临走之前还能碰到你这样的修士，实在是不错，这样一来我终于可以放开手脚了！”王冲的脸上也隐隐有些兴奋的说道。

　　大日炎炎，王冲的每一掌都有着绝大的威力，每一掌都像是遮天蔽日一般。对面的乾逆却是丝毫不弱，手中的明月剑带着灵动的气息，往往在不可思议的角度攻向王冲，每一式都像是羚羊挂角一般，根本无迹可寻，偏偏有着绝大的威力。

　　“掌中佛国！”

　　“碧落星辰！”

　　战斗了许久，两人同时拿出了自己的绝技。大日如来掌最后一式掌中佛国硬碰天河三式最后一式碧落星辰。强大的真气在两人之间不断的纵横着，两股璀璨的光芒尽情的在空中绽放着自己风采，一招过后，天还是那天，两人半天都没有动作，矗立在原地。

　　“我悟了！我在外面的世界等着你，小小的炎城绝不是你的重点，希望下次我们见面的时候你不要让我失望！”声音刚落王冲的身影已经消失在远处。

　　刚才的那次对决还是不分胜负的结果，但是在那一刻王冲已经借着这一次的战斗顺利的领悟到了先天境界，此时战斗对于王冲已经不是最重要的了，现在王冲必须要找一个地方冲击先天境，至于乾逆在这一站之中自然领悟了许多。

　　“精彩！没有想到肉身境之中还有这么精彩的战斗，看来整个洛家都小看了你，但是很可惜你碰到了我，在我的手中你根本没有丝毫机会！”掌声不知何时响起，一个身影慢慢的出现在乾逆的眼前。

　　这是一个中年修士，身上带着一股超然的气势，但是乾逆却是在这个修士的身上感觉到了一股股危险的气息，这股气息是那么的强烈。这是一个先天境界的修士，这样的气息乾逆曾经感受过，对于这样的气息乾逆绝对不会感觉错。

　　这样突然出现的修士根本没有将乾逆放在眼中，整个人随意往那一站，但是整个人仿佛就成为了整个世界的中心，看向乾逆的目光的之中只有一丝丝的肆掠，同时在这个修士的心中正想着该怎么样慢慢的折磨乾逆。

　　这个修士以前在炎城非常的出名，不过那个时候他还仅仅是一名肉身境的修士，那个时候他被称之为铁手修罗夜坤，据说此人一身实力非常的强悍，但是真正出名的却是起对待敌人的手法上，每一个败在他手中的修士都会被折磨致死，这样也造就了铁手修罗的赫赫威名，没有想到现在铁手修罗已经突破到先天境界，看现在的样子还加入了洛家。

　　乾逆确实和肉身境巅峰的王冲战的不分胜负，但是肉身境的修士也仅仅是肉身境，和先天境界的修士有着天然的差别，再强大的肉身境修士都不可能战胜先天境界的修士，这是大陆上的铁则，没有修士能打破这样的定律，所以铁手修罗信心满满。

　　乾逆知道这一战将非常的危险，但是乾逆从不是一个不战先却的人，“先天境界又如何？今天就让我见识一下先天境界的修士到底有多么的强大！”乾逆一剑横在自己的身前，看着铁手修罗淡淡的说道，此时乾逆身上的气势没有丝毫的减弱，反而越加的强悍。

　　“很好！到时候我要让你试一试我的种种手段！”夜坤是一个特别自傲的人，特别是自身突破到先天境界之后，现在看到乾逆见到自己之后居然没有丝毫的放弃，反而战意高昂，夜坤感觉自己的尊严受到巨大的挑战。

　　“修罗地狱！”

　　率先出手的居然是夜坤，而且一出手就是自己最强大的绝技，这一招曾经葬送了无数强大的修士，在炎城之中这一招有着莫大的威名，看来夜坤是真的怒了。感受到那属于先天强者的强大气息，乾逆只感觉到一股冰寒的气息向着自己刮来，这一刻乾逆感觉自己成为了整个世界的敌人，遭受到了莫大的压力。

　　“脚踏七星！三步齐出！”

　　在这一刻乾逆不敢有丝毫的保留，上古战技八方战步瞬间踏出，随着三步踏出，乾逆身上的气势不断的升高。第一步踏出，乾逆的实力已经攀升到肉身九重的程度，第二部步踏出乾逆的实力已经达到了肉身十重的境界，第三步踏出乾逆的实力已经达到了肉身十重巅峰的程度，此时乾逆的身上已经隐隐有一丝先天强者的气息。

　　“碧落星河！”

　　乾逆在这个时候自然不能有丝毫的保留，对手不管怎么说都是先天境界的强者，这个时候还不用出全部实力，那就只有死路一条。夜坤也被乾逆突然爆发出来的实力震惊了，但是此时此刻夜坤已经没有思考的时间了，双方已经交手了。

　　高手相争往往仅仅是一招的事，现在的局面就是如此，两人都是拿出了自己的绝招，这一招无疑就会分出胜负。在用出脚踏七星第三步时候，乾逆全身的真元已经有一部分转化为先天真元，这样的境界已经相当于半步先天的修士了。

　　夜坤虽然已经是先天境界的强者了，但是也仅仅是刚刚达到先天境界，自身的实力还没有彻底的稳定，乾逆自身的实力本来就不是按常理来判断了，现在乾逆的实力和夜坤相差不了多少，这一战的胜负最后到底怎么样还很难说。

　　一剑和一掌瞬间就在空中碰撞着，两股强大的力量各自在两人的身上展现着，此时远处的修士都不由看向了乾逆和夜坤战斗的地方，在那里那些修士感受到了一阵阵强大的波动，这是一阵阵让肉身境的修士惊惧的力量。

　　不知过了多长的时间，乾逆和夜坤两人各自站在一边。乾逆的嘴角有一丝鲜血正在慢慢的流下，在乾逆的胸口上有一个恐怖的伤口不断的流着鲜血，但是从乾逆那粗重的喘息声中可以看出，乾逆现在受伤颇重，但是却没有致命。

　　在乾逆的对面，夜坤的眼中充满了不可置信，但是不管怎么样，最后夜坤的身影缓缓的倒地，最后的结局还是乾逆胜了！乾逆不敢再在这里停留，这一战必然会吸引许多的修士前来，以现在乾逆的状态已经不适合再呆在这里了。


第017章 五行洞府！

　　剧烈的疼痛不断的从身体之中传来，乾逆这一次受的伤非常的严重。先天境界的修士毕竟是先天境界的修士，最后虽然乾逆战胜了夜坤，但是自己也受了严重的伤势，特别是夜坤最后临死的一击更是在乾逆的胸前留下了一个恐怖的伤口。

　　这些都还只是表面的伤势，最为严重的还是乾逆身体之中的伤势，现在乾逆全身的经脉因为受到强大力量的冲击，有些经脉已经开始断裂了，这样的伤势要是不趁早治疗的话，会对乾逆以后实力的提升造成很大的困扰。

　　乾逆自然明白现在自己的伤势，一个瓷瓶出现在乾逆的手中，其中正有两枚丹药静静的躺在其中。这种丹药正是当初姬雨欣留给乾逆的丹药，这种丹药有着对于伤势有着非常好的效果，现在乾逆的伤势这么的严重，要想尽快恢复只有使用这种神奇的丹药了。

　　随着一枚丹药划入口中，乾逆立马感觉到一股强大的力量在自己的全身各处散发出来，这股神奇的力量正在不断的修补着乾逆全身的经脉，乘此机会乾逆开始运转天河真解的功法，配合着那枚丹药的力量在自己的身体之中运行着。

　　乾逆不知道这种丹药是什么，但是这种丹药的力量却是非常强大的。乾逆却不知道姬雨欣的身份非常的了得，以姬雨欣的身份送出的东西岂能差了，不要说现在乾逆的伤势，就算是比这还严重的伤势这枚丹药一样能完全治好。

　　不知过去了多久，乾逆感觉到自身身体之中那些破损的经脉已经完全修复了，就连自己胸前那个恐怖的伤口现在已经结疤了，由此可见这枚丹药的作用是多么的强大，但是那枚丹药的力量才被消耗了一半而已。

　　这个时候乾逆顺势运起天河真解的功法，将这股力量引导向自己身体之中的七经八脉。修士一旦将自身身体之中七经八脉完全贯通就能打开天地之桥，晋升到先天的无上境界，而现在乾逆需要做的自然是打通七经八脉。

　　所谓七经八脉其实就是督脉、任脉、冲脉、带脉、阴维脉、阳维脉、阴跷脉、阳跷脉的统称，是限制修士向先天境界发展的重要关卡，只要能将奇经八脉全部打通，才有希望晋升到先天境界，而现在乾逆发起冲击的自然是奇经八脉中阳跷脉。

　　在那枚丹药强大的力量面前，以前紧紧闭合的阳跷脉被一冲而过，接下来的就是阳维脉和阴跷脉，这两个关卡也被一重而过，至此那枚丹药之中蕴含的力量才被完全消耗完，因为这一次的受伤乾逆也顺利的突破到肉身境八重的程度，离先天境界已经越来越近了。

　　看着白玉瓷瓶之中最后剩下来的那枚丹药，乾逆缓缓的思索着。“到底应不应该服用最后一枚丹药呢？”这种丹药的效果明显是治疗伤势的，但是偏偏这种丹药之中的药力非常的强大，服用了最后一枚丹药乾逆的实力说不定能冲上肉身十重，到时候乾逆离先天境界就真的只有咫尺之遥了。

　　这一次洛家为了击杀乾逆派出了初入先天境的夜坤，对于乾逆已经相当的看重了，要是知道夜坤被乾逆击杀了，洛家一定会派出更加强大的修士来击杀乾逆的，炎城之中虽然修士的实力都不高，但是在洛家之中先天境界的修士还是有许多的，到时候面对强大的先天境修士，乾逆又该怎么抵挡呢？

　　乾逆也知道现在自己的局势非常的危险，现在的洛家对于乾逆来说还非常的庞大，虽然乾逆发誓要覆灭洛家，但是乾逆知道自己现在的实力离这个目标还差的太远太远，不过乾逆相信只要给自己足够的时间，做到那一步也不是没有希望。

　　想了许久，乾逆还是缓缓的收回了手中的那枚丹药。这枚丹药的效果太强大了，在关键时候绝对抵得上一条命，这样神奇的丹药用来提升实力未免太可惜了，现在乾逆还不准备立马服用这种丹药，洛家就算派人来击杀乾逆也不是一时半会就会来的，但是留给乾逆的时间已经不多了。

　　“听说没有？据说在南蛮群山之中发现了修士的洞府，现在许多强大的修士都赶了过去，据说炎城之中还有许多强大的修士要赶过来，不过可惜这座洞府之中只允许肉身境的修士进入其中，而且据说其中有许多的危险，哎！要是我的实力再强大一点就好了！”乾逆在南蛮群山行走的时候无疑之中听到了这个消息。

　　南蛮群山何其广大，其中也埋葬了无数的秘密，修士的洞府就是其中之一。传说之中强大的修士都能开辟自己的洞府，那样的修士无不具有强大的实力，就算是洛家的家族现在也没有这个能力。而洞府之中往往有着强大修士一生的收藏，这样的洞府自然吸引了无数的修士前往那里，要是运气好的话，说不定就会获得非常珍贵的宝物。

　　这一次的洞府据说是属于一个叫做五行散人的修士的，是一个肉身境的修士无意之中发现的，但是不知道为什么现在闹得整个炎城的修士都知道了，现在无数的修士都在赶往那里。听到这个消息之后，乾逆不禁有些意动，向着那个洞府的方向赶去。

　　修士的修炼除了功法和战技之外，许多资源也是必不可少的，所以散修的实力一般都不高，因为那些修炼的资源无不被那些大家族大宗派把持着，没有了资源散修的日子当然非常难过，想要提升自己的实力也变得无比的艰难。

　　现在乾逆的修炼速度虽然已经很快了，但是想要在短时间之内有所进步也是不可能的事。这一次五行散人洞府的出现却是给了乾逆一个机会，只要有足够的资源，乾逆的实力在短时间之内进步也不是不可能的事，当然这也不是一件简单的事。

　　洞府的主人虽然已经死了，但是洞府之中肯定还有着无尽的凶险，特别是对于肉身境的修士来说，许多的危险都是致命的。宝物虽然有莫大的吸引力，但是也要有命享受才行。这样的道理所有的修士都知道，但是还是有无数的修士赶往那个洞府。

　　乾逆来到这座洞府的时候，在这座洞府的前面已经聚集了不少的修士。这是一座非常庞大的山峰，这个山峰的四周围没有任何的路径可寻，乾逆早在来这里的时候就打听清楚了一切的事。

　　洞府会在每天规定的时间内开启，到时候只要在这个洞府一定范围之内的修士都会被卷入洞府之中，据说洞府之中有着重重考验，只有通过相应达到考验就能获得宝物，但是到现在为止还没有哪一个修士能通过全部的考验，而且还有许多的修士死在了其中。

　　乾逆发现来到这里的修士千奇百怪，有肉身十重的强大修士，也有肉身三重的修士，这些修士无不是为了这座洞府而来的。乾逆暗暗的隐藏在暗处，倒是没有急着上前，也不担心这些修士会发现自己，因为这座洞府的考验非常特殊。

　　据说每一个修士接受的考验都一样，但是在这座洞府之中修士却是不会和其他的修士相遇，每一个修士都好像在一个独立的空间之中接受考验，这样一来自然就避免了修士之间的争斗，乾逆之所以不怕这些修士发现自己也就是源于此，不然的话一旦乾逆暴露了自己，面对这么多的修士，就算是乾逆战力通天也会被这么多修士轰杀。

　　时间一点一滴的过去，当太阳到达一天之中最顶峰的时候，一道五彩的光芒慢慢的出现在这座山峰之上，此时那些修士的眼中都出现了一丝激动，这道五彩的光芒正是洞府即将开启的征兆，所有的修士都不由激动起来，谁都希望自己能在洞府之中获得宝物。

　　突然之间那道五彩的光芒开始绽放出剧烈的光彩，站在前面的那些修士开始一个接着一个的消失，此时乾逆也感觉到自己被一道五彩的光芒包裹着，还没有等乾逆有所反应，乾逆就感觉到一股强大的力量将自己包围了，当乾逆恢复意识的时候，发现自己已经到了一个陌生的环境之中。

　　“传承即将开始，通过五关将进入真正的洞府之中，每一通过一关将得到相应的宝物，通不过就唯有死！”莫名的声音在空间之中传来。


第018章 无穷凶兽！

　　这是一片广大的空间，在乾逆的前方正有一直凶兽盘踞着，这一关考验的正是修士的实力。按照乾逆的观察这只凶兽的实力不算多强，差不多相当于肉身七重的修士，这样的凶兽乾逆自然随手击杀，但是这一关并不是这么简单就结束了。

　　在那些修士的诉说之中，第一关会出现许多凶兽，这些凶兽的实力都相当于肉身境的修士，第一次你碰到的只是一直凶兽，但是越是往前进，凶兽的数量就会变得越来越多，相应的实力也会越来越强，要是自身没有绝对的实力最后只能被凶兽击杀。

　　这还仅仅是第一关的考验，下面的关卡会变得更加的艰难。不过以现在乾逆的实力肉身境的修士还没有放在乾逆的心中，一路走来无数凶兽倒在了乾逆的脚下，在最后一关的时候乾逆碰到了九十九只肉身七重的凶兽，面对如此众多的凶兽，就算是肉身九重的修士想要通过也有一定的难度。

　　当最后一只凶兽倒在乾逆的剑下之后，乾逆的前方再也没有凶兽，至此这一关乾逆算是正式通过了，而这一关的奖励也出现在乾逆的前方。乾逆慢慢的拿起了一个瓷瓶，这个瓷瓶之中装的就是这一次乾逆的奖励，在打开这个瓷瓶之后，乾逆发现里面装的居然是天元丹。

　　天元丹对于肉身境的修士非常的重要，有了天元丹的帮助，乾逆就能在最短的时间内冲到先天境，这个瓷瓶之中的天元丹足足有一百五十枚，比上次乾逆收获的还要多，这还仅仅是第一关的奖励，后面还足足有九关，一旦通过了光是奖励就难以想象。

　　第二关不出乾逆的所料，乾逆面对的依然是凶兽，但是凶兽的实力已经上升到肉身八重。不过这一关对于乾逆依然没有多大的阻碍，很快乾逆就走到了这一关的尽头，这一关的奖励也被乾逆收入囊中。

　　这一关的奖励是一种叫做血河刀法的战技，这种战技据说具有巨大的威力，不过现在乾逆却是没有时间去修炼这种战技，而且战技在于精不在于多，每一种战技想要纯熟的运用无不需要花费很多的时间，能够将一门战技凝练到极限已经是非常了不得的事情了。

　　第三关出现的已经是肉身九重的凶兽了，开始的时候乾逆还很轻松，但是最后面对九十九只肉身九重的凶兽的时候，就算是乾逆也感觉到了一丝丝的压力，面对如此众多的凶兽就算是肉身十重的修士都不一定能闯过这一关，可想而知这一关的难度有多大。现在乾逆总算是明白为什么有许多修士最后死在了这里。

　　这一关的奖励是一种修炼的功法，名为血魔炼神经，不过乾逆已经有了天河真解，而且这一门功法还未必比得上天河真解，乾逆自然没有丝毫修炼的想法。到达第四关的时候，出现在乾逆的眼前的是一只肉身十重的凶兽，看到这一幕乾逆只能微微的叹了一口气。

　　现在乾逆总算是明白为什么到现在还没有修士能闯过全部的十关了，想要通过这一关就算是肉身十重的修士想要做到都是不可能的事。面对九十九只肉身十重凶兽的围攻，除非你的战力真的逆天了，不然不要想通过这一关。要想先天境界的修士想要通过这一关还是有希望的，但是偏偏这座五行洞府根本不允许先天境界的修士进来，这样一来自然没有修士能通过十关了。

　　肉身十重的凶兽虽然非常难对付，但是以现在乾逆的实力倒是可以应付一二。一只凶兽不能阻拦乾逆前进的步伐，两只不行，就连五十只肉身十重的凶兽都没能阻拦乾逆前进的步伐，但是乾逆接下来即将面对的将是整整九十九只肉身十重的凶兽，这才是对乾逆最大的考验。

　　在乾逆的前方正有九十九只眼中充满红光的血影狼，这些血影狼和乾逆以前见过的那些血影狼不一样，这些血影狼的身体都非常的高大，要超一般血影狼的大小，可以说这九十九只血影狼简直就是相当于九十九只血影狼王的联合，现在乾逆却是要将九十九只血影狼王全部击败才有可能闯过这一关，要是闯不过去，留下的将是乾逆自己的生命。

　　九十九只血影狼王联合的力量绝对不逊色于先天境界的修士，特别是血影狼这种凶兽本身就是群居的凶兽，自身之间还是有着一套非常巧妙的配合战法，这样一来这九十九只凶兽的实力会变的更加的强大，在肉身境来说基本上是无敌的存在。

　　看到乾逆之后，那九十九只血影狼无不发出一声声的怒吼，对于这些血影狼来说，他们的存在只有一个意义，那就是击杀一切来到这里的修士，现在乾逆既然来到了这里，自然要面对九十九只血影狼的攻击，几乎不分先后这些血影狼就向着乾逆冲了过来。

　　“脚踏八方！”

　　凭借着神奇的上古战技八方战步，乾逆的身影不断在血影狼之中穿梭着，开始的时候，乾逆还不时被一些血影狼击中，但是随着时间的过去，那九十九只血影狼居然没有一只攻击到乾逆，不得不说这不失为一个奇迹。此时乾逆仿佛也沉浸在一个玄妙的境界之中，八方战步变得越来越熟练，面对九十九只血影狼的围攻，乾逆也变得越来越从容。

　　乾逆也不明白这一切是怎么发生了，只是在刚才的那一瞬间，仿佛有一种玄而又玄的力量在指引着自己，在那一刻乾逆仿佛接触到一个神秘的世界，在这个世界之种全部都是八方战步的奥义，现在乾逆仅仅掌握了其中的一部分，但是爆发出来的威力已经非常的惊人了。这段时间发生了许多匪夷所思的事，渐渐的乾逆也习惯了，并不会去深究什么。

　　乾逆的速度并不快，但是偏偏那些血影狼根本就碰不到乾逆的身体。上古战技八方战步此时此刻终于在乾逆的手中再次绽放在应有的光彩，而不再是修士口中的鸡肋战技，凭借这一次的爆发，这些血影狼再也不能成为威胁乾逆的存在。

　　这些血影单个的实力根本比不上乾逆，也就是数量上占据了绝对的优势，现在在掌握脚踏八方一些奥义之后，这些血影狼根本就攻击不到乾逆，那么数量上的优势也就不复存在了，这样一来乾逆通过这一关也就没有丝毫的悬念了。

　　随着时间的过去，一只只的血影狼倒在了乾逆的手中。这一次意外突破，倒是让八方战步的威力大幅度提升了，从此以后围攻对于乾逆来说就算不得什么了，数量上的优势已经不能成为击败乾逆的优势之一了，这一次突破对于乾逆来说非常的关键。

　　在完成这一关之后，乾逆自然也得到了应有的奖励，这一次的奖励却是一种名为先天一气丹的丹药，据说这种丹药在修士突破到先天境界的时候有着巨大的重要，这对于乾逆来说倒是不错的收获，因为乾逆离先天境界已经不远了。

　　走到这里，其实乾逆已经超越了所有进入五行洞府的修士，虽然这一次进入到五行洞府的修士非常的多，但是到现在为止能闯过第四关的却只有乾逆一个，最强的修士都没有能闯过第四关，不是那些修士不强，而是第四关实在太变态了。

　　现在乾逆虽然已经成功的闯过了第四关，但是后面的关卡对于乾逆来说也不简单，现在已经出现了肉身十重的凶兽，要是再出现先天境界的凶兽，乾逆就不一定能顺利的通过了，不过乾逆倒是不准备就这样放弃，既然来到了这里，乾逆自然要闯下去，而且领悟了八方战步的一丝奥义之后，乾逆也不是没有一拼之力。

　　当乾逆的身影再次出现的时候，乾逆发现自己已经来到了一处陌生的环境之中，这和以前乾逆经历的那四关完全不同。就在乾逆的疑惑的时候，一股信息自然而然的出现在乾逆的脑海之中，乾逆此时也算是明白了这一关到底是怎么回事了。

　　要说前面四关考验的是修士的实力的话，那么第五关开始考验的就是修士的战技了。对于修士来说自身的实力固然重要，但是战技也有着不可替代的作用，光有实力而没有相应的战技修为的话，根本不能将自己的修为完全展现出来。

　　这一关会出现一个比修士自身修为相同的虚影，这个虚影会使用一些战技和你战斗，只要你能战胜虚影就算是通过了这一关。这一关看起来简单，但是却是极难，因为虚影使用的战技将是这个洞府主人五行散人平生的一些得意绝技。

　　五行散人的实力到底有多高谁也不知道，但是一定超越了炎城的第一高手，绝对是超越灵武境的存在，这样强大的修士修炼的战技自然有着非常大的威力，那将是肉身境的修士难以想象的，这也是这一关真正的难度所在。

　　“那就让我看看这里到底有多么强大的战技吧！”乾逆看着前方喃喃自语，语气之中充满了坚定。


第019章 五行大道！

　　战技是一种非常玄妙的东西，现在乾逆能有这么强大的战力就和战技有着莫大的关系，虽然说现在乾逆体内的真元非常的精纯，但是也就是相当于肉身十重的修士，一些肉身十重之中的顶尖修士还是能胜过乾逆的，但是凭借种种神奇的战技，乾逆的战力却是能直追先天境界的修士，这就是战技的莫大威力。

　　此时在乾逆的身前已经出现了一个虚幻的人影，这个人影自然是有这个洞府的前主人五行散人创造出来的，像五行散人这样强大的修士，自然有着种种不可思议的能力，创造出这样的虚影对于五行散人来说也算不得什么。

　　这个虚幻的人影一出现也就意味着战斗已经开始了，一瞬间乾逆就在这个虚幻的人影身上感觉到一股非常锐利的感觉。明明这个人影的手中没有任何的武器，但是这个人影本身就像是一柄出鞘的宝剑一般，浑身上下都充满着锋利的感觉。

　　这个虚幻的人影的实力虽然和乾逆一样，但是一出手间就显示出了绝强的实力，远非一般肉身境的修士能比拟的。特别是这个虚幻人影的战技，充满了锐利的锋芒，简直有种无坚不摧的感觉，此时乾逆就感觉到了绝大的压力。

　　手中明月剑一抖，天河剑法在乾逆的手中缓缓展开，现在乾逆使用的还是天河剑法的第一式星河斗转。乾逆曾经凭借这一式战技击败了无数的修士，但是这一刻乾逆却是发现自己受到了压制，这还是乾逆第一次在战技之上受到压制。

　　那个虚幻的人影每一次出手都是妙到巅峰的招式，每一式都像是无迹可寻，但是偏偏仿佛暗合天地大势一般，每一招都有着莫大的威力，这样战技的修为已经远远的超越了肉身境的修士，就算是先天境的修士有许多都不可能有这样的战技修为。

　　也就是乾逆这样修炼战技非常快，而且还能直指战技精髓的修士能抵挡这样的进攻，不过光是凭借着一式星河斗转就想要战胜这个虚幻的人影未免有点力不从心，但是乾逆从不是一个轻易放弃的人，就这样不断的使用着星河斗转这一招，和那个虚幻的人影对拼着。

　　渐渐的乾逆感觉自己接触到一股神秘的气息，这股气息之中充满着无尽的锋芒，充满了无坚不摧的气息。“这股气息到底是什么呢？”乾逆一般边和那个虚幻的人影战斗着，一边思索着，乾逆感觉这股气息和这个虚幻的人影有着莫大的关系，但是到底是什么乾逆一时之间却是想不明白。

　　“到底是什么呢？这个洞府是有五行散人创造的，这个人影使用的绝技应该是五行散人的得意绝技，这个五行散人既然号五行，其对于五行应该有着相当大的造诣，这股气息这种充满了锋芒，难道是五行之中的金？”乾逆不断的思考着，终于在这一刻大彻大悟。

　　一旦明白了这个虚幻人影的奥秘，乾逆再也不像以前那么被动，此时乾逆的星河斗转这一式之中也在不知不觉之中带着一股锋利的气息，有了一种无坚不摧的感觉，却是乾逆居然将金的一丝奥义融入到自己的星河斗转之中。

　　那个虚幻的人影只知道不断的攻击乾逆，却是不知道乾逆已经发生了变化，在掌握金的一丝奥义之后，星河斗转这一式战技的威力比以前强大的许多，刚才乾逆还落于下风，但是此时这个人影已经不能成为阻拦乾逆的存在，没过几招这个虚幻的人影就被乾逆击杀。

　　其实现在的乾逆还不知道，战技的修炼是一件非常困难的事，掌握战技就是一个漫长的过程。但是并不是你你能使用一种战技了，就等于你已经完全掌握了一种战技，战技的最高境界是向着道的方向发展了，越接近道的战技威力就越加的强大。

　　道说起来无比的玄妙，但是世间却是只有三千大道，金之大道就是三千大道之中的一种，每一种战技或是蕴含一种大道，或是蕴含几种大道，只有掌握了大道才能将战技的威力完全展现出现，到了那个时候每一种战技都有毁天灭地的威力。

　　现在乾逆虽然领悟了一丝金之大道的奥义，但是也仅仅是一丝奥义而已，离掌握金之大道不知道有多少的距离，但是这一次的突破却是给乾逆打开了一扇大门，一扇进军无上大道的大门，当然现在的乾逆还不知道现在自己的领悟的东西是多么的重要。

　　不过就算是只领悟了金之大道的一丝奥义，对于战技都有着不可估量的作用，最起码现在乾逆的战技的威力将比以前大许多，能以肉身境做到这样，已经是非常了不起的成就了，许多实力高深的修士都不能做到这一步。

　　闯过这一关之后，乾逆自然而然的得到了这一关的奖励，这一次的奖励是一本秘籍，这本秘籍的名字叫做金行之道，这是一本关于五行之金的修炼功法，可惜需要先天境界才能修炼，乾逆也只能先将这本秘籍收起来，等到达先天境界之后再修炼。

　　第六关依然是一个虚幻的人影，但是实力却已经达到了肉身八重的巅峰，这一次有了上一次的经验之后，乾逆倒是不急着战胜眼前这个虚幻的人影，而是不断的领悟着这个虚幻人影身上所蕴含的神秘气息。

　　这一次是一种充满了无限生机的气息，借此乾逆也领悟出了木之大道的一丝奥义。不得不说乾逆在战技修炼这一项上面确实有着非常强大的天赋，当然这也有五行散人的功劳在里面，这里的关卡看似是考验，何尝不是一次难得的机遇呢？

　　对于实力弱小的修士来说，这样的关卡非常的危险，一不小心就会有生命危险，但是对于那些真正有实力的修士来说，这些考验却是一次难得的机遇，只要闯过了全部的关卡，修士自身的实力就会有一次巨大的飞跃，其中的好处可不仅仅是那些奖励就能代替的。

　　在击败那个虚幻的人影之后，乾逆也得到了这一关的奖励，这一次的奖励也是一本秘籍，这本秘籍的名字叫做木行之道，也是一本需要实力达到先天境才能修炼的秘籍。将这本秘籍收好之后，乾逆再次向着下一关走去。

　　第七关出现的已经是肉身九重的虚幻人影，虽然对手的实力非常的强大，但是最后乾逆还是领悟这个虚幻人影身上的水之大道的一本分奥义，最后借此击败了这个虚幻的人影，这一次乾逆得到的奖励是水行之道，和上两本秘籍有着异曲同工的作用。

　　第八关乾逆碰到的虚幻人影实力已经达到了肉身九重巅峰的层次，一身战技也非常的了得，充满了狂躁。本来肉身八重的修士面对这样的虚幻人影根本不能取胜，但是乾逆偏偏就是一种“怪物”，现在估计也只有“怪物”这两个词能形容乾逆了，面对这样强大的对手，乾逆最后还是战而胜之。

　　不但胜了乾逆还借此领悟了火之大道的一丝奥义，这样的局面就算是五行散人当初也没有预料到。按照五行散人的本意，这样的关卡一方面自然是测试闯过者的实力，但是更大部分却是让闯关者了解五行大道，但是五行散人从没有想过有闯过者能领悟五行大道，因为对于肉身境的修士这几乎就是不可能的事，但是偏偏乾逆就是做到了。

　　第九关的时候，乾逆遇到的是一个肉身十重的虚幻，一身强横的实力配合强大的战技，爆发出来的威力是非常的惊人的，就算是大日掌王冲要想战胜这样的修士也几乎是不可能的事，不过凭借前面的积累，乾逆最后还是胜了，而且还领悟了土之大道的一丝奥义。

　　至此乾逆已经领悟了全部五行金木水火土的一丝奥义，更是得到了五本珍贵的秘籍，可惜这些秘籍都是只有到达先天境界才能修炼。闯关到了这里已经接近尾声了，接下来乾逆只需要闯过一关乾逆就算是闯关成功了，对于最后一关乾逆也是相当的期待。

　　按照乾逆的估计，最后一关要还是虚幻的人影的话，实力应该是肉身十重的巅峰，但是看到那个人影的时候，乾逆发现自己错了，这个虚幻人影的实力已经到了先天一重，而不是乾逆估计的肉身十重巅峰，虽然看似相差只是一点点，但是其中的差距却是非常大的。

　　肉身境和先天境是整整一个大境界的差距，这样的差距非常的大，可以说先天境的修士已经达到了另外一个境界，根本不是肉身境界的修士所能抵挡的，要是仅仅是这样的话，乾逆也不是没有一战的能力，但是偏偏这个虚幻人影的战技非常的强大，已经达到了非常变态的层次。

　　这个虚幻的人影每一招间都有着莫大的威力，更为关键的是每一招仿佛带着金木水火土五种绝强的力量，这样的战力发挥出来的威力无比的恐怖，一时之间乾逆的局势变的非常的危险。


第020章 五行合一！

　　对于肉身境的修士来说先天境的修士都是高不可攀的存在，两者根本不是同一层次的存在、修士在肉身境的时候实力差距还不是很大，但是当修士的实力达到先天境之后，实力差距将变得越来越大，再强大的肉身境修士也不可能战胜先天境的修士是修士世界之中的定律，很少有修士能打破这个定律。

　　现在乾逆在最后一关面对的正是先天境界的虚幻人影，这是整个考验之中的最后一关，也是最难的一关，至少在炎城这种地方，能以肉身境战胜先天境的修士还没有出现过，而且在这个人影的身上乾逆还感觉到一股特殊的气息，那是属于五行大道的气息。

　　其实这个洞府的主人五行散人自己也没有领悟五行大道，五行散人自己也仅仅只是领悟了一部分的五行大道，可想而知领悟三千大道是多么艰难的事，但是就算是仅仅领悟了一部分也是非常了不起的事，只是许多事情乾逆不知道而已。

　　战斗在那个虚幻人影出现的瞬间就开始了，这种虚幻的人影不知道是什么样的存在，根本没有感情存在，有的只是战斗的意识，只要有修士闯过这个虚幻人影的人影就会击杀闯关者，只有战胜了这个人影才算是闯关成功，失败也就只有死路一条。

　　乾逆虽然曾经战胜了先天境界的夜坤，但是夜坤自身刚刚达到先天境，自身也没有什么强大的战技，但是这个虚幻人影显然身上带着一部分五行大道的气息，掌握的战技肯定也是非同小可，实力绝对不是夜坤所能比拟的。

　　“脚踏七星！”

　　在战斗开始的那一刻乾逆就用出了上古战技八方战步，面对这样一个几乎让人绝望的对手，乾逆不得不用出自己全部的实力，幸好和夜坤一战之后乾逆的实力又有了突破，不然面对这样的对手，就算是乾逆也没有战胜对方的希望。

　　肉身九重！

　　肉身十重！

　　先天一重！

　　在连续踏出三步之后，乾逆的实力第一次突破了境界的限制，达到了先天境，此时乾逆感觉到自己的身体之中充满了强大的力量，这是一种和真元完全不同的力量，这就是先天境的修士所拥有的力量先天真元，一种质量远远在真元之上的力量。

　　天河三式瞬间在乾逆的手中展开，疑似银河落九天带着璀璨的光芒向着那个虚幻的人影压去，不过转瞬间那个虚幻的人影身上就同时出现金木水火土五种大道的奥义，乾逆这一击非但没有对那个虚幻的人影造成什么伤害，自己还落于下风。

　　“再来！”乾逆从不是一个轻易放弃的人，天河三式的第二式星落凡尘带着迫人的气势一剑刺出，但是五行的力量再次让乾逆无功而返，但是此时天河剑法的第三式已经在乾逆的手中展开，碧落星辰带着毁灭的气息狂涌而出。

　　空间之中只剩下那一点光芒，那是一道充满毁灭性的光芒，一剑的威力能达到如此的地步，可想而知天河三式之中的第三式有多么的恐怖，不过这一式虽然暂时将那个虚幻的人影暂时逼退了，但是乾逆却发现自己根本没有攻破那个虚幻人影的防御。

　　金木水火土五种大道的奥义乾逆也领悟了一点，但是光是这五种奥义根本不可能爆发出来这样强大的力量，不过此时在这个虚幻人影的手中，五行的力量一旦融合在一起之后，居然有着不可思议的威力，光是招式的威力却是一点不在乾逆的天河三式之下。

　　渐渐的乾逆抛弃了浮躁的心理，现在乾逆已经使出了全部的实力，这样都不能战胜这个虚幻的人影，乾逆只能想别的办法了，不过留给乾逆的时间也没有多少了，乾逆现在的力量毕竟是不属于自己的，一旦八方战步的力量消退，留给乾逆的只有死路一条！

　　“这个虚幻的人影最强大的地方无疑就是五行力量的配合，五行的奥义我也领悟了一点，但是怎么样才能将五行的力量配合起来呢？”尽管情势非常的紧迫，但是乾逆还是不断的思考着，这是现在乾逆唯一的希望了。

　　乾逆不断的观察着那个虚幻的人影，发现这个虚幻的人影每一击之中身上都会出现五行的力量，开始的时候乾逆不明白五行的力量到底是怎么配合的，但是渐渐的乾逆还是看出了一点眉目，乾逆发现五行的力量出现是有一定的顺序的。

　　五行之中最先出现的是土的奥义，再次是金的奥义，然后是水的奥义，然后是木的奥义，最后是火的奥义，这样的顺序到底是说明了什么呢？乾逆不断的思考着，蓦然之间乾逆的脑海之中出现了一点想法，随即乾逆的心中充满了兴奋。

　　“是了！土生金，金生水，水生木，木生火，火再生土！五行之力轮转不休！原来是这样，我终于明白了！”乾逆兴奋的大叫起来，与此同时五行的力量开始在乾逆的身上出现，先是土，然后是金木水火，五行的力量连续出现连接成一个完整的整体。

　　就在乾逆的身上出现五行轮转的力量之后，那个虚幻的人影砰地一声消失在空间之中，此时乾逆才算是明白，这次考验的真的目的不是让你击败这个虚幻的人影，而是让修士领悟五行轮转的力量，当然只是领悟一丝丝的奥义，离真正的五行大道还差得太远太远！

　　在那个虚幻的人影消失之后，乾逆身上那股强大的气势也开始慢慢的退去，随即乾逆就感觉到了一股虚弱的感觉，脚踏七星虽然给乾逆带来了无比强大的力量，但是这些力量毕竟不是乾逆自己的，所以脚踏七星的力量散去之后，乾逆都会感觉到无比的虚弱。

　　快速的将几枚天元丹放入自己的口中，乾逆盘坐在地上开始调息起来。这个五行洞府充满了神秘，谁也不知道第十关之后，乾逆将面对的是什么，只有保持全胜的状态才是应对一切的最好办法。当乾逆调息完毕的时候，发现自己已经处在一个陌生的山洞之中了。

　　这是一个不算太大的洞府，整体的布置非常的简单，整个山洞之中只有一个桌子和几个凳子，在桌子上面只有三个盒子静静的躺着。乾逆走到那个桌子面前的时候，发现桌子之上居然留下了一行字。

　　“余纵横三百年，奈何在最后冲击天罡境的时候失败，一身修为只能化为一旦，不管你是谁，来到这里也算得上我的半个传人，余一生的修为都在五行之道上面，既然闯过了十关肯定已经获得了全部的五行大道。可惜余全部的积蓄都用在了冲击天罡镜上面，只剩下三样东西，来到这里也算有缘，就留给你吧！若是有机会就前往五行宗一趟，凭借盒子的令牌可以成为五行宗的弟子！”

　　乾逆默默的看完这行字之后，慢慢的打开第一个盒子，在这个盒子之后正有一枚令牌静静的躺着，这枚令牌上面写着五行二字。乾逆紧接着打开了第二个盒子，这个盒子之中只有三个瓷瓶，瓷瓶之中都是一些丹药，只有第三个盒子之中只有一个布袋。

　　这个五行洞府的主人肯定是一个接近天罡镜的修士，这样一位强大的修士最后却是在冲击天罡境的时候死亡。天罡境的修士已经是了不得的修士了，一生实力也算的上惊天动地了，但是天罡镜也充满了凶险，突破不了的话，就连自己的性命都不一定保得住，这个五行散人最后就失败了，一生的收藏也没有剩下多少，不然的话乾逆的收获也不至于只有这些。

　　乾逆慢慢的打量着手中的这个布袋，按照五行散人的说法，这个布袋是一种叫做乾坤袋的宝物，其中有着广大的空间。乾逆慢慢的将自己的一滴鲜血滴在上面，立马一个广阔的空间就出现在乾逆的面前。

　　这个空间虽然很大，但是其中却是没有什么物品，想必其中的宝物都被五行散人用来冲击天罡镜的无上境界了，不过其中倒是有不少的书籍，这些都是昔年五行散人收集起来，其中就有许多是较少修炼界的一些常识，这些书籍对于乾逆来说还是有很大的用出大的。

　　一直以来乾逆都是一个人修炼，自身也只是洛家的一介奴仆，乾逆对于真正的修炼界一直不是很了解，就算是修炼界的一些常识乾逆都不知道，现在有了这些书籍乾逆总算是第一次对修炼界有了大概的认识，时间慢慢的过去，乾逆一直都沉浸在知识的海洋之中。

　　乾逆在五行洞府之中阅读着无数修炼界的信息，但是外界却是已经闹翻了天，就在乾逆闯过第十关的时候，那些还在五行洞府之中闯过的修士都瞬间传送出五行洞府，从那以后就没有修士能进入到五行洞府之中，这样的情况无疑说明已经有修士闯过了全部的关卡。

　　现在无数的修士都等五星洞府的门口，这些修士都想看看到底是什么样的修士会能闯过十关。


第021章 星辰灭世击！

　　在乾坤袋之中有许多书籍都是关于修炼界之中的一些常识，这些书籍本身在修炼界之中算不得什么，但是对乾逆却是非常的重要，一直以来乾逆都是一个人独自修炼，对于修炼上的一些事情了解的都不是很清楚，现在还看不出有什么危害，但是随着乾逆实力的提高，这些将成为制约乾逆实力的重要因素。

　　首先自然是关于修炼境界的问题，在修炼界之中将修士的境界分为肉身境，先天境，灵武境，地煞境，天罡镜，据说在这上面还有着其他的境界，只是这些书籍之中都没有详细诉说，其中最关键的还是每一个境界之中的一些常识，这些都关系着修炼实力的提高。

　　其次就是战技的划分了，一直以来乾逆只是使用战技，但是对于战技的划分却不是很清楚。在修炼界之中根据战技的威力将战技分为几个层次，分别是普通战技，中等战技，上等战技，绝世战技，传说战技，以及只在传说之中出现的灭世级战技。

　　这些书籍之中还有着无数修炼界之中的一些奇闻异事，这些东西都让乾逆看的如痴如醉，乾逆也第一次知道了自己生活的这一片大陆被称之为天倾大陆，无数英雄人物的传记更是让乾逆热血沸腾，时间就这样在不知不觉之中过去了。

　　良久之后乾逆放下了手中的书籍，乾逆第一次知道了世界原来这么多，相比于整个广阔的世界，炎城实在太小了，就算是整个蛮州在天倾大陆上都是微不足道的一个小地方。这也算是在乾逆的心中埋下了一粒种子，总有一天乾逆会因此走上更加广阔的舞台。

　　当乾逆从五行洞府之中出来的时候已经是在南蛮群山之中的另一个角落之中了，那些等待五行洞府外面的人永远是不可能等到乾逆从五行洞府之中出来的，而且这一次乾逆获得五行洞府的传承之后，五行洞府也不会再出现在人世间。

　　现在乾逆也不准备再出现在那些修士的面前，对于乾逆来说现在最重要的还是尽快的提升自己的实力。乾逆已经越来越感觉到自己实力的不足，洛家在整个满洲来说都是小势力，但是这样的小势力都能将乾逆逼成这样，乾逆渴望走上更加广阔的舞台，但是这一切都需要强大的实力才行。

　　此时在炎城的洛家之中，一行五人的队伍正在快速的向着南蛮群山的方向走去，这五个修士身上无不充满着强大的气势，一路走来炎城之中的修士纷纷让道，认识这些人的修士无不惊讶洛家的五位成名的先天强者怎么会一起出动，到底是什么样的人物会让整个洛家这么的重视？看来又是一场腥风血雨啊！

　　此时乾逆正在南蛮群山之中闭关修炼，一枚接着一枚的天元丹消失在乾逆的口中，这一次在五行洞府之中乾逆获得了不少的天元丹，这些天元丹能帮助修士快速积攒元气，对于修士的修炼有着巨大的帮助，在这些天元丹的帮助之下，乾逆也开始冲击奇经八脉剩下的六条经脉。

　　足足一百枚的天元丹一次性被乾逆吞入身体之中，这些天元丹全部化为了巨大的真气洪流，向着乾逆身体之中的奇经八脉冲了过去，一条！两条！三条！本来完全封闭的奇经八脉在天元丹巨大的力量面前被一冲而过，乾逆自身的实力正在向着肉身九重的方向快速的迈进着！

　　“轰！”乾逆的身体之中传来了一声巨响，奇经八脉的第六条被正式冲破，此时乾逆的实力已经正式达到了肉身九重，至此乾逆的奇经八脉除了任督二脉之外已经被全部打通了，乾逆距离先天境的距离又近了一步！

　　现在乾逆手中的天元丹还剩下一些，但是乾逆却是不准备再继续闭关下去。本来利用的丹药就是一种捷径，虽然天元丹本身对于修士没有太大的危害，但是一直使用的话，对于修士的根基还是有很大的影响的，而且任督二脉作为整个奇经八脉之中最后两个经脉，非常难以突破，就算是有着天元丹的帮助，乾逆也不是那么容易就能突破的。

　　在实力提升到肉身九重之后，乾逆倒是能修炼天河剑法的第三式星辰灭世击，这也是天河剑法的倒数第二式。天河剑法的每一式都有着莫大的威力，现在乾逆的虽然已经修炼了几式，但是根本不能将这几式的威力全部发挥出来，就算是这样天河剑法的威力也是非同小可的。

　　按照乾逆的估计，这套天河剑法绝对是绝世战技级别的战技，具体到底是怎么样的战技，凭借现在乾逆的实力也不能完全的确定。但是总体说来这一套战技绝对不是那么简单的，只有等乾逆的实力提高了才能真正展现这套战技的威力。

　　修炼战技最好的对象无疑就是凶兽了，此时乾逆就在和一只肉身境巅峰的凶兽战斗着。此时乾逆手中的明月剑正画着一个个完美的弧线，这些弧线看似没有什么规律，但是对面的那只凶兽却是仿佛遭受巨大的压力，不管那只凶兽怎么进攻，但是都不能对乾逆造成什么伤害！

　　乾逆手中的明月剑不断的在空中画着完美的弧线，渐渐的那些弧线仿佛连成了一个整体一般，一副诡异的图案出现在虚空之中。这幅图案之中仿佛有着无数的星辰正在起起伏伏，在这图案出现之后，那只凶兽根本没有丝毫抵抗能力，整个凶兽的躯体一瞬间就被这个星辰团所磨灭。

　　乾逆缓缓的收起了手中的明月剑，刚才乾逆使用的那一招正式天河剑法的第三式星辰灭世击。乾逆自己却是不知道刚才的那个图案其实就是传说之中的周天星斗图，在修炼界之中有着非常大的名声，是一种非常恐怖的战技。

　　这一招乾逆只是个刚刚使用，虽然乾逆这一次又是第一次使用就迅速的掌握了这一式的战技，但是其中却是有着许多地方需要乾逆自己慢慢的领悟。乾逆一边思考着，一边准备寻找其他的凶兽继续磨练这一式战技，就在这时乾逆发现自己被五股强大的气息包围了。


第022章 五大先天的围攻！

　　“找你真的不好找，可惜现在你还是被我们找到了！真的不明白一个肉身境的修士家主为什么要注意，还要派我们五个过来！”围住乾逆的五人其中的一人看着乾逆说道，语气之中有些许的不屑，显然认为乾逆不值得出动他们五个人。

　　看到这五个人之后乾逆的眼睛微微一缩，这个五个人显然都是强大的修士，光是他们身上那股强大的气势就足以说明这五个修士都是先天境的强者，特别是站在中间的那个修士，乾逆在他的身上感受到了巨大的压力，显然这个修士远比其他四个修士更加的强大。

　　这五个修士在炎城之中也是赫赫有名的存在，被称之为夺命五鹰，每一个都是先天境界的强者，死在他们五人手中的修士不计其数，都是成名的人物，现在这五个先天境界的强者联手来击杀乾逆，可想而知洛家对乾逆非常的重视。

　　“洛家真的很看的起来我啊！一次性就出动了五位先天境界的强者，但是就是不知道今天你们将有几个要永远留在南蛮群山之中了？”面对气势磅礴的五人，乾逆没有丝毫的示弱，先天又能怎么样？乾逆又不是没有杀过先天境界的强者。

　　“小子，死到临头了还嘴硬？光是我一个人就能解决你！”那个刚开始说话的修士正是夺命五鹰之中最小的一个，平时也是最嚣张的一个，现在面对乾逆的调谑，此人立马心中充满了怒火，抬手将向着乾逆攻了过来。

　　其他四人虽然没有出手，但是却是将精神都集中在乾逆的身上，要是一般肉身境的修士被四个先天境的修士紧紧盯着，恐怕连出手的勇气都没有了，但是乾逆却是没有丝毫的畏惧，左手一抖明月剑已经出鞘了。

　　夺命五鹰之中的老五双手之间涌现着血红色的光芒，其中仿佛充满了浓浓的血腥味，一双手像夺命鹰爪一般向着乾逆的这边就抓了过来，但是瞬间就被乾逆布下的周天星斗的图案所抵挡，夺命五鹰之中的老五虽然有着先天境的修为，但是一时之间居然奈何不了乾逆分毫。

　　夺命五鹰之中的老五越是进攻越是焦急，凭借着夺命五鹰的赫赫威名，无数强大的修士都倒在了他们的手中，其中也不乏一些先天境的高手，但是现在面对一个仅仅是肉身境的修士，他都不能奈何对方分毫，这叫他的面子怎么挂的住，一时之间夺命五鹰老五的攻击变得非常的凌厉。

　　但是不管是夺命五鹰老五的攻势多么的凌厉，乾逆都没有丝毫的动摇，出手之间就是周天星斗的图案。不得不说这一招防御的力量远远大于进攻的力量，乾逆本身的力量和先天境界的修士还是相差许多的，但是凭借着周天星斗的力量，乾逆居然和夺命五鹰之中的老五斗得不相上下。

　　夺命五鹰的老五越打越是焦急，但是乾逆却是非常的淡定，渐渐的乾逆将自己领悟了五行大道的一丝奥义加入到这一招之中，顿时周天星斗的图案发生了巨大的变化，无穷的星斗中间仿佛升起了一道玄妙的气息，一朵五行之花在周天星斗之中徐徐绽放。

　　这朵五行之花集中了周天星斗的力量，有着莫可明的神秘力量，绽放出属于五行大道的气息。这朵鲜花出现的非常的偶然，就连乾逆都没有想到会出现这样的变化。乾逆却是不知道自己在将五行大道的一丝奥义融入到周天星斗之中的时候，自己脑海中的那座神秘的宝塔突然之间轻轻摇晃的一下，正因为此周天星斗才会出现了这种变化。

　　在那朵五行之花出现之后，周天星斗图案的威力一下子扩大的许多，夺命五鹰之中的老五此时只感觉一股庞大的力量向着自己袭来，自己那引以为傲的力量在这股力量面前居然变得微不足道，根本没有抵挡的力量，夺命五鹰之中的老五就口喷鲜血倒退而回。

　　这一下子夺命五鹰之中的其他四人都没有来得及救援，只能眼睁睁的看着老五被打得口喷鲜血，顿时其他四人看向乾逆的目光中已经带着一丝丝的忌惮，刚才的那股神秘的力量是那么的庞大，就算是他们几个也没有绝对的把握接下这一招，一时间乾逆在他们的眼中变得无比神秘起来。

　　乾逆此时也非常的迷茫，刚才那一瞬间发生的事乾逆也不是很明白，但是再想将那种神秘的力量发挥出来，乾逆却是发现自己根本没有那种能力，也就是刚才那仅仅只是偶然，再要来一次的话乾逆自己也不一定能做得到，但是此时五行大道的一丝奥义已经成功的融入到星辰灭世击之中，那朵五行之花虽然不能发挥出刚才的力量，但是也是有着种种不可思议的妙用。

　　乾逆却是不知道一旦将一种大道的力量融入到战技之中，那么这种战技就会成为绝世级的战技，凡是绝世级的战技都有着非常恐怖的威力，现在乾逆的星辰灭世击虽然还不是绝世级的战技，但是也是上等战技之中的顶尖存在，关键是这一招有着无限的潜力，最后究竟能发展成什么样子，谁也不知道。

　　夺命五鹰之中的老五面带不甘拿出了一枚丹药放在了自己的口中，没过一会他苍白的脸上终于开始出现一丝血色。此时夺命五鹰老五的心中充满了愤恨，本来他还准备这一次要好好表现一下，但是居然在乾逆的手中吃了这么大一个亏，特别是乾逆还是一个肉身境的修炼，这叫他情何以堪，现在他只想击杀乾逆，用最残忍的方式击杀乾逆。

　　“现在我算是明白家主为什么这么看重你了，要是我们这一次只来一个人的话，说不定真的死在你的手中，但是可惜这一次我们是五个人一起来的，现在就让你见识一下我们夺命五鹰纵横炎城的绝技夺命战阵！”夺命五鹰居中的那位修士向着乾逆说道。

　　话音刚落，夺命五鹰就各自占据乾逆身体周围的一方，五股强大的气势顿时将乾逆笼罩在其中。夺命五鹰之中最弱小的就是老五，只有先天一重的实力，其他的四人除了老大之外都是先天两重的实力，至于夺命五鹰之中的老大则有着先天三重的实力。

　　本来面对肉身境的修炼，夺命五鹰到不至于拿出自己的绝技夺命战阵，但是刚才乾逆的表现他过于逆天了，再加上夺命五鹰的老大一直都是一个谨慎的人，所以才会直接拿出自己五人的绝技夺命战阵。

　　夺命战阵在炎城之中有着很大的名气，据说当初夺命五鹰就是凭借这个战阵将一个先天四重的修士击杀了，因此夺命五鹰也轰动了整个炎城，此时面对乾逆这样一个肉身境的修士，夺命五鹰就拿出了这样的战阵，可想而知夺命五鹰对乾逆是多么的重视，传出去的话，乾逆也会因此名扬整个炎城的。

　　面对五道强大的气息，乾逆感受到了莫大的威力，此时已经达到不得不拼命的时候，乾逆在这个时候也不再有所保留。

　　“脚踏七星！”

　　一步！乾逆的实力突破到了肉身十重！

　　两步！乾逆的实力突破到了肉身十重的巅峰！

　　三步！乾逆的实力突破到了先天一重的无上境界！

　　四步！乾逆的实力突破到了先天一重的巅峰！

　　在实力突破到肉身九重之后，乾逆的已经足以使出脚踏七星的第四步，此时乾逆身上洋溢的气息已经非常的强大，一点也不逊色先天两重的修士。面对不断变强的乾逆，夺命五鹰也没有闲着，五道强大的力量在一股神秘力量的引导之下变成了一股更加强大的力量，向着乾逆这边就冲了过来。

　　“嘭！”乾逆的手中划着完美的弧线，以周天星斗的图案抵挡着夺命五鹰的进攻，但是仅仅一击乾逆就开始不断的后退，在使用夺命战阵之后，夺命五鹰的力量达到了不可思议的程度，现在已经可以和先天四重的修士媲美了，要不是夺命五鹰的老五开始就被乾逆击伤了，这个战阵的威力将更加的强大。

　　“还不够！脚踏七星第五步给我出来！”乾逆狂吼一声，身上的气势在此时此刻居然再次硬生生的拔高，与此同时乾逆的实力也突破了先天一重的限制，达到了先天二重的境界。此时乾逆不作他想，将自身全部的先天真元都属于到周天星斗的图案之中。

　　接收到乾逆力量的支持，周天星斗之中的那朵五行之花顿时绽放出五彩的光芒，一股毁灭性的光芒顿时开始四散开来。此时此刻天地之间变得非常的寂静，只余下静静绽放的五行之花，当一切消失之后，夺命五鹰已经消失在天地之间，没有留下丝毫的痕迹。

　　一口鲜血不自觉的在乾逆的口中喷了出来，乾逆不敢有丝毫的停留向着远处就狂奔而去，与此同时乾逆拿出自己最后剩下的那枚疗伤圣药放入了自己的口中，当到达自己闭关的山洞之后，乾逆再也支持不知昏迷在山洞之中！


第023章 风起云涌！

　　时间慢慢的过去，不知道过去了多久，乾逆慢慢从昏迷中苏醒过来。刚刚恢复意识，战斗的种种就浮现在乾逆的脑海之中，乾逆迅速检查起自己的身体，一看之下乾逆就是一愣，原来不知道怎么回事现在乾逆的任督二脉居然已经被贯通了，也就是说现在乾逆的实力已经达到了肉身十重的境界。

　　乾逆还没来得及兴奋，一股剧痛就从乾逆的身体之中传来。乾逆发现此时自己虽然已经将任督二脉打通，但是自己的身体之中却有多处经脉受损，虽然现在乾逆的实力已经达到了肉身十重的境界，但是现在乾逆的实力估计也就比一般的肉身一重的修士强一点，此时乾逆不敢有丝毫的大意，开始盘坐在地上修炼起来。

　　其实这一次乾逆非常的幸运，正常情况下乾逆根本战胜不了夺命五鹰，更不要说将五个人都击杀了。那朵五行之花是一个意外，那让乾逆的战技进化到不得思议的程度，但是更为关键的却是乾逆踏出了脚踏七星的第五步。

　　本来以乾逆当时的修为，只能踏出脚踏七星的第四步，那已经是乾逆的极限了，但是在那种危险的环境之下，乾逆硬是凭借着自己无上的意志踏出了脚踏七星的第五步，但是代价却是乾逆全身的经脉受损，那个时候乾逆其实已经离死不远了。

　　最后还是那枚神秘的丹药发挥了巨大的重用，姬雨欣给予乾逆的丹药非常的神奇，在治疗伤势这一块上有着无比神奇的作用，正是因为那枚丹药的作用乾逆才能保住自己的性命，而且还意外的打通了自身的任督二脉，可以说这是一种不可复制的奇迹。

　　这已经不是第一次了，姬雨欣一共给了乾逆三枚丹药，正是因为这三枚丹药乾逆才能在洛家的追杀之中存活下来，不然的话乾逆早就不知道死了几次。乾逆心中也暗暗记住了姬雨欣这个神秘的女子，只要对乾逆好的人，乾逆嘴上不说，但是将来肯定会加倍奉还。

　　时间一点一滴的过去，天河真解确实是一门神奇的功法，乾逆本身的伤势不算严重，但是也需要十天的时间才能恢复，但是在天河真解的作用之下，乾逆仅仅只花了三天的时间就完全恢复，不仅如此，乾逆的实力也彻底的稳定在肉身十重上。

　　在实力达到肉身境十重之后，修士已经站在整个肉身境的巅峰，接下来修士面对就将是先天境的关卡，一旦突破了修士才算是进入真正修炼的世界，肉身境毕竟只是打基础的阶段，只有踏入先天境才算是真正的修士，两者根本不在一个层次之上。

　　肉身境十重的时候修士已经将全身365处穴道完全打通，十二正经和奇经八脉也是畅通无阻，但是这些还没有连成一个整体，只有将全身的真元连成整体，真元在全身形成完整的周天，修士才能达到肉身境大圆满的境界，那个时候才有资格冲击先天境。

　　人一出生的时候都是属于后天的体质，这样的体质之中充满了浊气，根本不利于修炼，所以才有了肉身境这样的层次，将修士体内所有的浊气全部排出，转后天为先天，所以说只有踏上先天境才算是真正修炼的开始，那个时候修士才算是踏上了脱离凡体的道路。

　　传说在远古时代，人类生来就是先天道体，自身都拥有着强大的力量，那个时候根本没有肉身境这个境界存在，但是不知道在什么时候开始，天地之间的灵气开始变的稀少，人类的修炼变得越来越艰难，肉身境已经成为了人类修士不得不突破的一个境界。

　　不知过去了多长时间，乾逆终于从修炼之中苏醒过来，这一次的修炼乾逆不但将自己体内那些破损的经脉完全修复，就连自身的真元都被乾逆凝练成一个整体，现在可以说乾逆已经站在肉身境圆满的层次之上，所欠缺的仅仅只是转后天为先天了。

　　要想达到先天境界，就必须让自己体内的真元产生质变，让真元变成层次更高的先天真元，但是这显然不是一件容易的事，肉身境圆满迟迟不能突破到先天境界的修士也不在少数，乾逆倒是不急在一时，这段时间乾逆的修炼速度实在太快了，现在这个时候乾逆自然应该好好凝练自己的基础，最后再厚积薄发一举突破到先天的境界。

　　在达到肉身境巅峰的层次之后，乾逆也可以修炼天河剑法的最后一式归于混沌！传说世间的一切都是在混沌之中诞生的，就连周天星辰都是在混沌之中孕育出来的，这一招归于混沌就是追求星辰起源混沌的力量，是一招非常恐怖的战技，自然修炼这一招的对象还是凶兽，只是这一次乾逆挑战的将是先天境界的凶兽。

　　暂且不提乾逆一直都在努力的修炼天河剑法的最后一式，此时洛家却是刮起了一阵狂风暴雨。在乾逆第一次击杀先天境界的夜坤之后，就已经引起了洛家的注意，当时洛家的家主更是派了夺命五鹰去击杀乾逆，本来以为这样会万无一失，但是洛家所有的人都没有想到连夺命五鹰都死在了乾逆的手中。

　　先天境界的高手虽然洛家有不少，但是每一个先天境界的修士在洛家都是不可多得的力量，这样的力量损失一分都是非常让人心疼的。现在足足六个先天级别的强者倒在了乾逆的手中，这叫洛家的修士怎么能不愤怒，特别是乾逆以前还是洛家的奴仆，这叫洛家的脸面往哪里摆？

　　此时洛家的家主洛水流脸色阴沉的看着坐在自己下首的那些修士说道：“想必大家已经知道夺命五鹰的命石已经破碎，也就是说夺命五鹰已经死亡了，乾逆本是洛家的一介奴仆，现在居然成长到这种地步，现在不管怎么样，我只想看到乾逆的人头，这件事就交给二长老去处理了，这一次只许成功不许失败，知道吗？”

　　“是！”洛家的修士齐声答道，这些修士都知道洛水流现在已经完全愤怒了，现在炎城之中的另外两大世家正在等着看着洛家的笑话，要是不能尽快将乾逆击杀的话，洛家真的是丢人丢到家了，而听到二长老的名字，所有的修士心中都不由微微一凛，只有知道二长老威名的修士才知道二长老到底是多么的恐怖！

　　“家主已经说了，这件事就交给我了！现在你们去准备一下，这一次我和你们一起行动！”二长老是一个白面书生的模样，这样的面目看起来充满了书生气质，但是站在二长老的身边的那个修士却是不敢有丝毫的大意，他可是深深知道二长老是多么的恐怖。

　　“和我们一起行动？这件事交给属下去办就行了，我们可不是夺命五鹰可以相比的，小小一个乾逆我们肯定能完成任务！”站在二长老身边的那个修士看着二长老小声的说道。

　　“记得当初乾逆还只是一个肉身七重的修炼，但是短短时间之内就能成长到如此的地步，这个人不可小视，这一次家主已经说了只能成功，我不想出现任何的意外，而且我对乾逆也非常的感兴趣！你赶紧下去准备，这一次就由我和血卫出动吧！”二长老轻轻的摇了摇自己手中的羽扇慢悠悠的说道。

　　听到血卫之后，那个修士心中微微一凛不敢在多说什么，赶紧走了下去。乾逆此时还不知道一场巨大的风暴正在围绕着自己展开，现在乾逆正在面对一只先天级别的凶兽，这是一只相当于先天一重修士的火影巨狮。

　　乾逆手中的明月剑一出鞘就带着惊人的气势，无数的星辰围绕着明月剑浮浮沉沉，但是就在这时明月剑的气势微微一变，无数的星辰在这一刻纷纷开始消失，一种玄而又玄的气息从乾逆的明月剑之中传递开来，这股气息仿佛是所有力量的起源，这就是混沌的气息，一种非常神秘的力量。

　　看着这股神秘的力量，乾逆的心中微微一动，五行大道的一丝奥义从乾逆的身上狂涌而出，快速的融入到这一招之中。突然之间一朵五彩的花朵开始在混沌之中慢慢绽放，此时这一招归于混沌变得更加的玄妙，而乾逆对面的那只先天一重的凶兽的身体开始寸寸瓦解，当一切异象消失之后，地上什么都没有剩下，那只凶兽已经消失在天地之间。

　　天河剑法本身就是一种非常的玄妙战技，现在乾逆虽然将天河剑法全部都学习完了，但是这一种战技的威力乾逆却是不能完全发挥出来，战技本来就是伴随修士成长的，随着修士实力慢慢的提高，战技的威力也会越来越强，当修士的修为到达一定境界之后，战技才能展现自己最强大的一面，现在乾逆要走的路还很远很远。

　　乾逆缓缓的收回自己的明月剑，这一次的战斗虽然无比的轻松，但是这一次乾逆却是有不少的领悟，这些还需要乾逆自己慢慢的消化才行，而此时二长老一行人已经逼近南蛮群山了。


第024章 惨烈的一战！

　　现在乾逆面对的最大问题无疑就是怎么样快速的到达先天境界，上一次洛家就派了五个先天级别的强者来击杀乾逆，这一次失败了洛家肯定不会善罢甘休，这一点乾逆非常的清楚，因此在这个时候乾逆必须要尽快的提升自己的实力，乾逆可是知道洛家的力量到底有多么的恐怖，根本不是现在的乾逆所能抵挡的。

　　乾逆虽然想要让整个洛家付出代价，但是乾逆却是知道这不是一件简单的事，洛家的家主是一位灵武境的强者，洛家之中肯定还隐藏着一些老怪物，这些修士的实力肯定不在洛家家主之下，不要说一群灵武境的修士，只需要一个灵武境的修士就能将乾逆彻底的灭杀，留给乾逆的时间已经不多了。

　　肉身境到达先天境界最为关键的就是在自己的体内产生先天真元，但是具体怎么样乾逆却是不清楚，但是在天河真解之中却是有一种办法。天河真解是牵引周天星斗的力量来淬炼自身，但是不是说开始的时候修士就能牵引周天星斗的力量，什么事情都需要循序渐进，就比如说现在乾逆只能利用太阴之力来淬炼自身一样。

　　在实力达到先天境之后，修炼天河真解牵引就不是太阴之力，而是太阳之力。相比于太阴之力的柔和，太阳之力无疑充满着狂暴的气息，太阳充满着焚尽一切的无穷伟力，牵引太阳之力是一件无比危险的事，稍有不慎就是引火烧身，强大的太阳之力能令修士形神俱灭，现在乾逆仅仅只是肉身境当然不能做到这一点。

　　不过天河真解之中却是有一种帮助肉身境的修士突破到先天境的方法，那就是当修士的实力达到肉身境大圆满程度的时候，修士可以牵引一丝太阳真火到自己的体内，只要能抵挡住太阳真火的锤炼，自己的身体之中就能产生先天真元，这时候修士自然就能突破到先天境，只是其中却是充满了凶险。

　　本来这种方法非常的危险，稍有不慎就是身死道消的结果，这段时间乾逆一直都在纠结到底需不需要这样做，同时乾逆也在暗暗做着准备，此时乾逆感觉到一股危机正在不断的向着不断的逼近，此时也容不得自己多做考虑了，乾逆已经准备使用这种方法。

　　太阳真火充满着无穷的伟力，尽管只有一丝也能焚烧肉身境的修士，乾逆现在想要牵引一丝太阳真火只能等到太阳初升，一天当中太阳真火最微弱的时刻才有成功的可能性，此时正是中午时分，要是这个时候牵引太阳真火无疑就是找死的行为。

　　乾逆正在心中推演着太阳真火的情况，就在这时乾逆感觉到数股强大的气息向着自己这边快速的赶了过来，这几股气息的速度都非常的快，转眼之间就到了乾逆的面前，五个修士正好将乾逆困在了中间。

　　“还是晚了一步！”乾逆已经感觉到了越来越近的危机，但是乾逆没有想到洛家的修士会来的如此之快，乾逆已经准备冲击先天境界了，但是洛家却是根本不给乾逆丝毫的机会，追杀乾逆的人已经到了，而且这一次的修士更加的强大。

　　这五个修士无疑都是先天境界的强者，其中四人身上充满了强大的杀气，每一个人都像是冲尸山血海之中走过来似的，最后一人身上虽然没有丝毫的气势，但是整个人都像是在谜团之中一般，乾逆隐隐感觉这个修士才是五个人之中最强大的一个。

　　五个先天级别的强者不可怕，乾逆就曾经击杀过夺命五鹰，但是五个让你看不透修为的修士才是最可怕的，因为这说明这五个人的实力都远远在你之上，现在这五个修士乾逆就一个都看不出修炼的深浅，只能说这五个修士都无比的强大，就算仅仅是其中一人，乾逆都难以战胜。

　　“没有想到击杀我洛家六位先天强者的仅仅是一位肉身十重的修士，看来你的身上有许多的秘密！不过可惜我对你的秘密一点都不敢兴趣，我现在只想要你项上的人头。”说话的正是洛家的二长老，也正是这一次前来击杀的乾逆的人中最让乾逆忌惮的一个。

　　“洛家真的很看的起我，连你们这样的修士都派了出来了，不过想要杀我也不是简单的事情，就看你们有没有这个本事了！”虽然知道这一次恐怕是凶多吉少了，但是想要乾逆束手就擒那是不可能的事，一切的一切唯战而已。

　　“脚踏七星！”

　　一步！两步！三步！四步！五步！在第五步之后乾逆没有丝毫的停留，居然硬生生的踏出了第六步！这已经是乾逆的极限了！与此同时乾逆自身的实力也达到了先天三重巅峰的层次。面对如此强大的敌人，乾逆不敢有丝毫的大意，一开始就拿出了自己的全力。

　　“终于明白你为什么能战胜六位先天级别的强者了，这样的战技却是无比的恐怖，可惜这样的实力想要战胜我们还差了一点！血卫你们先上吧！”二长老看到此时乾逆的实力微微有点惊讶的说道，但是这样的实力还不放在大长老的心中。

　　血卫一直都是洛家一股非常的神秘的力量，一直以来都是有二长老掌握的，这一次虽然仅仅只来了四个人，但是这四个人都是非常强大的修士。没有一丝的犹豫，四道如渊般强大的气势就在四人的身上升起，那是一股令人绝望的力量。

　　本来乾逆的气势还非常的惊人，但是相比于血卫四人的气势却算不得什么，血卫四人一出手就是自己最强大的力量，根本没有丝毫的保留，这就是血卫出手必杀，而且血卫四人都是先天七重的强大修士，和乾逆此时的力量整整相差了四个层次。

　　在先天境界每相差一个层次都是巨大的差距，相差四个层次几乎是令人绝望的差距，因此二长老才会这么的淡定，而且血卫还不是一般的修士，他们都是经历了尸山血海的考验，根本不是一般的修士所能比拟的，二长老仿佛已经看到下一刻乾逆就倒在了血泊之中。

　　“归于混沌！”

　　混沌之中一株五行之花悄然绽放，这是一幕非常诡异的画面，本来混沌之中不应该存在任何的东西，但是那一株五行之花却是绽放的如此灿烂，这幅画面不仅仅充满了诡异，更是具有莫大的威能，那是一种令人心悸的力量，也是现在乾逆最强大的力量。

　　面对如此归于的混沌种五行之花，血卫四人的脸上没有丝毫的动容，他们就是为了杀而存在，世间之上已经没有任何东西能令他们害怕，四道充满着冲天杀气的血光在四人的身上狂飙而起，瞬间就冲进了混沌之中。

　　混沌之中孕育五行之花确实具有莫大的威力，但是乾逆的力量毕竟和血卫相差太多，何况血卫还是四人一起向乾逆发起进攻。只见混沌面对四道血光开始慢慢的瓦解，那朵五行之花虽然散发着无穷的威力，但是面对四道血光的围剿，那朵五行之花也开始慢慢的枯萎，下一个瞬间那四道血光就到了乾逆的面前。

　　仿佛感受到莫大的威胁，乾逆手中的明月剑突然绽放出异样的光彩，一道亮丽的剑芒从明月剑之中喷涌而出，那四道血光在此时居然开始寸寸瓦解，四道血光先是经历了混沌和五行之花的消耗，现在面对剑芒之时已经没有剩下多少力量，因此也会被乾逆一击而破。

　　血卫四人看到乾逆瓦解了血光之后微微一愣，但是却是没有丝毫的迟疑，四道带着死亡气息的刀芒向着乾逆继续劈来。此时站在后面的二长老却是喃喃自语说道：“没有想到一个肉身境的修士手中居然会有灵器存在，这倒是便宜了我！”

　　面对四道充满无限杀机的刀芒，乾逆心中充满着绝望，刚才乾逆已经是超水平发挥了，但是面对四个如此强大的修士，乾逆心中升起了一种无力的感觉。“难道我乾逆今天就要死在这里？我不甘心，我不甘心啊！”乾逆的心中狂吼着，但是四道刀芒已经冲破了乾逆的剑芒来到了乾逆的身体旁边。

　　“嘭！”乾逆的身体缓缓的倒下，此时血卫四人已经收刀入鞘，在他们看来被自己刀芒击中的乾逆已经是死人一个，根本不可能有存活的希望，这一点他们非常的自信，因为他们从没有失手过，乾逆当然也不例外。（好了！剧终！谢谢大家收看！谁用板砖丢我，好了！我承认故事才刚刚开始！）

　　就在乾逆倒下的那一瞬间乾逆仿佛看见了一座闪烁着无穷威力的宝塔，那座宝塔是那么的伟岸，其中充满了种种无可言说的力量，这个宝塔正是乾逆脑海中的那座宝塔，那座宝塔轻轻一晃，乾逆就完全失去了意识。

　　血卫四人刚刚收刀入鞘，但是乾逆的身影却是慢慢的站了起来，而且此时乾逆的身上的气势变得完全不一样，实力还是肉身十重，但是不知道为什么，此时血卫四人的心中突然出现一种惧怕的情绪，这是一种很久没有出现在四人心中的东西。

　　“终于出来了，仅仅是肉身十重？太弱了一点，但是对付你们几人足够了！”乾逆慢慢的抬起了头，看着五人微微一笑！


第025章 强到逆天的程度！

　　乾逆还是乾逆，实力没有丝毫的变化，但是此时的乾逆却变得和以前完全不同了。以前的乾逆无比的普通，自身的外貌也不算怎么突出，但是此时的乾逆虽然仅仅是微微一笑，但是这一笑却像是牵动了整个天地一般，这一刻乾逆就是整个天地的中心，乾逆就是整个所有人的焦点，那一笑足以秒杀所有的女性，乾逆还是乾逆，也可以说变成了另外一个人。

　　“出手吧！你们只有一次机会！要是我出手的话你们连动手的机会都没有了！”乾逆看着眼前的血卫四人说道，仿佛在说一件再平常不过的事情一般。

　　此时血卫四人的心中都升起了一种非常奇妙的情绪，刚才乾逆还在他们面对没有丝毫抵抗的能力，但是现在居然这样说，仿佛根本不将他们当成一回事一般，但是乾逆的这一句话仿佛具有无穷的魔力一般，他们四人感觉乾逆这一句好像并不是随意说说，乾逆好像真的有这样的能力一般，这样怪异的情况让血卫四人非常的难受。

　　饶是血卫四人都是经历了无数生死的考验，但是在此时此刻心中却是出现了一丝波动，瞬间四人就同时动手了，他们不相信自己四人的实力还会惧怕一个仅仅是肉身十重的修士，他们要用绝对的实力将眼前的这个修士彻底的击杀，不留一点的痕迹。

　　依然是那种充满无限杀气的刀芒，血卫没有什么别的战技，他们追求的就是一招必杀，他们认为所有的战技都不如这一刀来的直接，虽然仅仅只是一招，但是这一招之中凝聚着他们全部的修为，不死不归，这就是血卫最令人恐惧的地方。

　　“原来你们只有这点实力？看来也没有玩下去的必要了！”乾逆喃喃自语，手中的明月剑轻轻一抖，这一抖看似无比的平常，但是就是这平常的一抖却生出了无穷的变化，无数的星辰开始环绕着明月剑，此时此刻乾逆仿佛置身无穷星辰之中，是天地之中的唯一主宰一般，星辰的起伏之间有着无穷的威力。

　　一招！仅仅是一招！那些将乾逆击溃的刀芒在星辰之中寸寸瓦解，连带着那四个血卫都受了很严重的伤势，乾逆手中的明月剑不停，随手一转，一道璀璨的剑芒以不可思议的速度来到了血卫四人的面前，剑芒消失的那一刻四个人头缓缓的落地。

　　乾逆还是乾逆，实力没有丝毫的变化，但是结果完全是两回事。刚才乾逆使用的那一招还是天河剑法之中的星辰灭世击，但是在此时的乾逆用来，却是充满无穷威力一般，对面那几个先天七重的修士仿佛就是纸糊的一般，居然连一招都抵挡不了。

　　看到这一幕二长老的眼神微微一缩，刚才那一道剑芒快到了不可思议的程度，就连他都来得及阻止，只能眼睁睁的看着血卫五人倒在自己的眼前，他可以感受到刚才乾逆使用的力量还是肉身十重的力量，但是威力却是达到了不可思议的程度，那一剑简直是妙到巅峰的存在，不是战技的原因，不是实力的原因，仅仅是使用的人不同了！

　　二长老的实力虽然远远强于血卫四人，要是他出手的话，自然也能一招将血卫四人击杀，但是要像乾逆这样轻松，二长老却是自问做不到。虽然血卫四人被乾逆击杀让二长老有点惊讶，但是他心中却是没有丝毫的惧怕，因为他对自己的实力有着绝对的信心。

　　“你还真是让人惊讶，连血卫四人都死在你的手中了，看来这一次我是来对了，不过你的招式多么的强大，但是实力毕竟只是肉身十重，我倒是想看看你到底有多少实力，已经很长时间没有这样期待过了！”二长老看向乾逆的目光之中带着微微的亮光。

　　“半步灵武而已，这样的实力还没有嚣张的本钱，在我手中支持三招我就放你走，不然的话就留下来吧！”乾逆看着二长老随意说道，说出来的话却是让二长老的脸色微微一变。

　　二长老是谁？在洛家也是掌握实权的长老，自身的实力更是达到了先天境的巅峰，已经是一只脚踏入灵武境的存在，这样的人物就算是在整个炎城之中也是绝对的高手，现在乾逆居然方言三招击败二长老，这样的话说出去所有的修士都会将其当成是一个笑话。

　　二长老的心中充满了愤怒，刚才乾逆的话无疑是对二长老最大的蔑视，要是灵武境的修士对二长老这么说，他还不觉得什么，但是乾逆仅仅是一个肉身十重的修士，居然说出这样的话，无疑根本没有将二长老放在眼中，这叫二长老如何不怒？

　　二长老脸色阴沉手中的百羽扇一挥，顿时一阵强大的力量在二长老的身边爆发出来，这股气息乾逆的并不陌生，正是木之大道的气息，只是二长老肯定不可能领悟了木之大道，就连一丝奥义都不可能领悟，现在二长老使用的正是法术的力量。

　　在肉身境的时候，修士只能修炼战技，但是在实力达到先天境界之中，修士已经能修炼一些法术，法术无不具有非常神奇的力量，是一种和战技完全不同的攻击方式，不过在炎城这种小地方法术很难见到，因此很少有修士会法术，不过作为洛家的二长老，法术自然修炼了，而且二长老在法术的修为还很高。

　　法术在肉身境的修士眼中无比的神奇，但是其实法术和战技没有本质的区别，都是修士攻击的一种手段，也很难说战技和法术谁强谁弱，只有手段不同，关键还是要看个人的修为，此时随着二长老百羽扇的挥动，无数的藤蔓向着乾逆这边冲来过来。

　　“不过是木系法术之中最常见的缠绕之藤，这样的法术未免有点让人失望了！”乾逆看也没看眼前那无尽的藤蔓，只是淡淡的说道，手中的明月剑轻轻一挥，也不见有什么特别的动作，那些无穷无尽的藤蔓瞬间就退却，仿佛在畏惧什么一般。

　　“火之大道？你怎么会火之大道！肉身境的修士怎么能掌握大道的力量？”虽然仅仅是一击，但是大长老的眼中突然充满了不可置信，向着乾逆疯狂的咆哮道。

　　乾逆并没有理睬二长老，向着二长老低声说道：“看来你也不会什么特别的招式，既然这样那就结束吧！”随着乾逆的声音，一朵五行之花在乾逆的身边悄然绽放，这朵五行之花是那么的真实，与此同时一股无比恐怖的气息在乾逆身边猛然爆发开来。

　　“五行大道的气息？怎么可能会这样？”二长老的眼中充满了恐惧，此时二长老哪还管的上击杀乾逆，居然头也不回的向着远处快奔而去，仿佛见到了无比恐怖的事情一般。尽管二长老的速度非常的快，但是那朵五行之花的速度更加的恐怖，转眼之间就来到了二长老的身边。

　　二长老赫然发现自己的身体完全不能动弹了，一朵无比美丽的五行之花此时正在二长老的头顶静静的绽放着。这朵鲜花是那么的美丽，但是二长老却是在这朵鲜花之上感受到了无比恐怖的气息，还没等二长老有所反应，五种恐怖的力量就充斥在二长老身边的空间之中。

　　金的锐利，木的无限生机，水的无限柔和，火的无比狂暴，土的无比厚重，五行的力量都有着自己的特点，但是在此时五行的力量却是将二长老当成了唯一的敌人，这股力量现在已经不仅仅是乾逆的力量了，而是整个天地的力量，二长老就算再怎么强大，但是在整个天地面前还是无比渺小的存在。

　　在五行力量的作用下，二长老的身体开始不断的瓦解，这就是五行力量的恐惧，人的身体其实也属于五行之中，在五行力量的作用之下，修士的身体都会化为最纯粹的五行力量消散在空气之中，此时的二长老就是如此，当一切消失之后，二长老已经不存在天地之间了。

　　五行之花当初的乾逆也曾经凝聚出来过，但是却绝对没有现在的力量，现在乾逆所用出的五行之花绝对具有三千大道的力量，不然的话根本不可能战胜先天境巅峰的二长老，这也可以解释为什么血卫四人在乾逆的手中根本没有丝毫反抗的力量。

　　“不知道下一次是什么时候出来，赶快成长吧！时间已经不多了，只希望这一次能成功！”伴随着这一声喃喃自语，乾逆的身体缓缓的倒下，寂静的森林之中再次恢复安静。刚才所有的一切都像是没有发生过一般，但是乾逆身体周围留下的战斗痕迹却是见证着刚才那一场惨烈的战斗。

　　“嘭！”洛家的一个修士目瞪口呆的看着眼前破碎的石头口中喃喃自语说道：“二长老居然死了，怎么可能？这件事必须赶紧告诉家主！”说完这个修士急匆匆的向着洛家的后院走去。


第026章 南云城！

　　不知过去了多长时间，乾逆终于从昏迷之中苏醒过来，刚刚苏醒过来，乾逆就愣在了远处，乾逆感觉到一段陌生的记忆出现在自己的脑海之中，刚才那一切发生的时候，乾逆虽然在昏迷之中，但是此时刚才的那些片段开始在乾逆的脑海之中一一呈现。

　　乾逆看到了自己挥手之间血卫四人灰飞烟灭，面对无比的强大的二长老的时候，自己居然展现出那样强大的战力，半只脚踏入灵武境的二长老在自己的手中居然没有丝毫的抵抗余力，被那朵五行之花直接化为了虚无，这到底是怎么样强大的力量啊！

　　此时乾逆就仿佛化身当时的自己一般，乾逆可以感觉到当时的自己使用的绝对是肉身十重的力量，使用的战技也是自己无比熟悉的战技，但是偏偏在当时的自己手中每一式战技都有着强大的威力，这是一种非常奇怪的感觉。

　　渐渐的乾逆已经忘记了所有的疑问，脑海中剩下的只有当时出手的种种，乾逆感觉自己好像明白了什么，但是却又好像没有明白什么，这是一种说不清道不明的感觉。不知过去了多久，乾逆才从沉思的状态之下慢慢的苏醒过来。

　　此时乾逆的眼中充满了坚定，用只有自己听到的声音说道：“不管我的身上有着什么样的秘密，总有一天我会将一切都明白了，我就是我，不管变成什么样子，就算是天要改变我，我也会将天击破！”

　　自从那次异变之后，乾逆的身上就发生了一系列怪异的事，这些乾逆都不明白，但是乾逆相信总有一天，乾逆会将发生在自己身上的一切都掌握在自己的手中，这一次虽然因为异变化险为夷，但是乾逆不喜欢那种不被自己掌握的感觉。力量！乾逆知道只有当自己有足够实力的时候，才能掌握自己的命运。

　　这一次意外的击杀洛家的二长老和四个血卫，洛家绝对会因此震动，下一次前来击杀乾逆的就不是先天境界的强者了，说不定就会是灵武境的老怪物，这一点乾逆丝毫不怀疑，以现在乾逆的实力根本对付不了灵武境的修士，就算是逃跑都不一定能做到。

　　乾逆不敢确定当下一次自己有危险的时候，自己会不会变成另一个恐怖的自己，乾逆不敢去赌，因为赌输了输掉的就是自己的性命。南蛮群山是不能待了，以洛家的实力想要在整个南蛮群山之中找到乾逆也不算什么难事，甚至整个炎城乾逆都不能待了。

　　洛家作为炎城之中的三大世家之一，所隐藏的力量绝对是恐怖了，想要在炎城的实力范围之内逃避整个炎城的追杀是无比困难的一件事，这一次乾逆是真的准备离开炎城了，只有离开这里乾逆才能有足够的时间提高自己的实力。

　　乾逆望了望在自己身后的炎城，淡淡的说道：“总有一天我还会回来的！”

　　暂时的蛰伏不过是为了来日的爆发，乾逆从没有忘记自己爷爷的血海深仇，这一次乾逆虽然暂时离开了，但是总有一天乾逆会回来的，那个时候就将是整个洛家的覆灭之日，乾逆相信这一天将不会很遥远。

　　炎城位于整个蛮州的南部，是一个相当偏远的地方，而整个蛮州也位于整个大汉帝国的最南部，不过炎城因为毗邻南蛮山脉，在整个蛮州之中，炎城也算是排的上名号的城市，但是要说到整个蛮州之中最为繁荣的城市，却是整个蛮州的都府南云城。

　　此时出现在乾逆眼中的就是一座无比巨大的城池，炎城的城墙也算的上雄伟了，但是和南云城相比起来就显得无比的渺小，这就是蛮州的都府，是整个蛮州的中心，远远不是炎城那种小地方所能比拟的，光是修士的质量上就胜过了炎城许多。

　　乾逆发现整个南云城之中来来往往的都是修士，肉身境的修士非常的少，大部分都是先天境的修士，乾逆甚至看到无数看不出深浅，但是身上洋溢着如渊般气势的强大修士，整座南云城完全是一座属于修士的城池，在这座城市之中根本没有凡人存在。

　　一路走来乾逆就像是刘姥姥进了大观园一般，这里的一切都超出了乾逆的想象，直到此时乾逆才算是接触到真正的修士的世界，一下子乾逆整个人的世界仿佛都变得开阔了一般，真正精彩的世界此时才慢慢的展现在乾逆的眼前，乾逆此时才算是正式走向更大的舞台。

　　接下来的几天乾逆除了晚上修炼之外，就是在整个南云城闲逛起来，虽然通过书籍乾逆已经了解了一部分的修士的世界，但是真正的世界必须要自己亲自体验，这些天通过一些所见所闻，乾逆总算是第一次对整个修士的世界有了一定的了解。

　　修士的世界说到底还是一个实力为尊的世界，在这个世界之中只要你有足够的实力，你就能称王称霸，当你的实力强大一定的程度，就算是推翻整个大汉帝国，建立一个属于自己的帝国都不是什么困难的事，这是一个简单而残酷的世界。

　　十天之后乾逆就离开了南云城，不是说乾逆想要离开，而是乾逆却是不得不离开了，因为乾逆没有钱了。在南云城之中居住不是没有代价的，在南云城之中居住，每一天都需要付出一定的代价，代价就是灵石，除非你有着南云城的永久居住权。

　　灵石是一种天地灵气凝结成的石头，其中蕴含着无比纯净的能量，非常有利于修士修炼，在南云城之中居住一天都要花费一块下品灵石。本来乾逆是没有灵石的，但是乾逆却是有着一些在南蛮群山之中击杀的凶兽，这些凶兽本身倒是有些价值，可惜这些凶兽一共也只为乾逆换来了十块下品灵石。

　　其实当时乾逆的情况非常的尴尬，在南云城之中做什么事情都需要灵石，居住需要灵石，购买东西需要灵石，就连吃东西都需要灵石，此时此刻乾逆才知道自己完全是一个穷人，乾逆那一点财富根本不够乾逆在南云城之中生存的。

　　不得已之下乾逆就只有离开了南云城，正好这段时间的修炼，乾逆也感觉到自己到了必须要突破的时候了，因此离开南云城也是势在必行的了，离南云城不远就有座高山，那里就是乾逆准备用来突破的地方。

　　肉身境的修士想要冲击先天境是非常困难的，但是天河真解之中却是有一种办法，就是在太阳初升的时候牵引一丝太阳真火到自己的体内，只要成功了就能顺利的凝聚出先天真元，到时候修士的实力自然能达到先天境。

　　这种方法固然有着一定的危险，但是乾逆却是不得不冒险一试了，乾逆不知道正常情况下自己还需要多长时间才能达到先天境，乾逆等不起，不管是自己身上发生的一切，还是自己的血海深仇，乾逆都必须要尽快的提高自己的实力了。

　　这是一座无名的荒山，这座山本身没有什么资源，就连凶兽都没有几只，所以很少有修士来到这里，这样安静的环境正好适合乾逆修炼。乾逆来到这里的时候已经是日落时分，乾逆想要冲击先天境自然还需要等待，反正乾逆也不着急，于是开始静静的在山顶修炼起来。

　　无数的太阴之力纷纷涌入乾逆的体内，这些太阴快速的被乾逆炼化着，不断的滋润着乾逆的肉体。现在乾逆炼化太阴之力已经没有丝毫的难度，只见乾逆的身边太阴之力已经浓郁到非常恐怖的程度，在炼化太阴之力的时候乾逆也在尝试着冲击先天境界。

　　“又失败了？看来只能用那种方法了！”乾逆已经记不清这是自己的第几次失败了，反正这段时间的冲击都是以失败结束的。

　　乾逆的积累实在太浑厚，肉身境以太阴之力锻炼自身的肉体，乾逆的身体已经强大到不可思议的程度，这样浑厚的积累，突破先天境界的难度自然也会变大许多，因此乾逆这段时间才会老是失败，逆境乾逆达到肉身境巅峰也没有多长时间，正常情况下这么短的时间也不可能突破的。

　　时间一点一滴的过去，乾逆并没有放弃冲击先天境，但是每一次的结果都是以失败告终，最后乾逆也明白自己想要在短时间之内达到先天境根本是不可能的事，于是乾逆就在山顶之上开始炼化太阴之力，锤炼起自己的身体，与此同时乾逆还在自己的脑海之中不断的演练着各种战技。

　　上一次发生的那些事全部都印在了乾逆的脑海之中，当时的乾逆每一招每一时乾逆都记得无比的清楚，这些天乾逆一有时间乾逆都在揣摩当时自己的战技，越是揣摩，乾逆就越是发现当时自己每一招每一式都有着无穷的奥义在其中。

　　时间一点一滴的过去，终于远处的天空开始泛白了，乾逆冲击先天境界的时候也到了！


第027章 真火炼身！破先天！

　　东方的天空已经泛白，太阳即将露出头，这是一天当中太阳之力最微弱的时刻，只有在这个时间，乾逆才有可能牵引一丝太阳真火到自己的身体之中，到时候乾逆才能将自己体内的真元转化成先天真元，一旦成功乾逆就能晋级到先天境的层次。

　　太阳慢慢的提起了头，乾逆立马全力运转天河真解的功法，此时月亮已经落下，整个天地之间充斥着一种散发着无穷热力的火球！对！就是火球！在乾逆的感知之中，在自己的头顶上面正有着一个巨大的火球，其中充满了极其恐怖的热力，乾逆感觉仿佛只要接近这个火球自己就会被烧的形神俱灭一般。

　　这个巨大的火球自然就是太阳，现在乾逆需要做的就是要牵引一丝的太阳真火到自己的体内，借助这丝太阳真火，乾逆就能在自己的体内产生一丝先天真元，但是要是直接接近太阳，无疑是自寻死路的行为，不过天河真解之中倒是有一种解决的办法。

　　天河真解之中有着一门极其玄妙的功法为不动明王咒，说是功法其实也不尽然，因为这不动明王咒只是一门凝练心神的方法，据说修炼这门不动明王咒能让修士的心神变的强大，不受心魔的自扰，这样一来走火入魔的机会自然小了许多。

　　现在乾逆的实力根本还不足以引动心魔，所以一直以来乾逆都没有修炼这门不动明王咒，但是此时这不动明王咒却是有着很大的作用。这一次乾逆要牵引一丝太阳真火，其中最危险的就是引动太阳真火的那一刻。

　　太阳不知道离乾逆肉身有多么远的距离，现在乾逆牵动一丝太阳真火自然是靠自己的心神，但是相比于修士的肉身，修士的心神无疑脆弱了许多，接触太阳真火自然是无比危险的事情，稍有不慎就有可能形神俱灭，就算有可不动明王咒也不一定就毫无危险，一切就看乾逆自己的造化了。

　　“见我身者发菩提心，闻我名者断恶修善，闻我说者得大智慧，知我心者即身成佛。”神秘的梵音在乾逆的口中发出，随着不动明王咒的念动，乾逆感觉自己的心神在此时此刻变的无比的凝实，此时乾逆也不作他想，向着天空中那个巨大的火球冲了过去。

　　乾逆自然也不敢过分接近天空中那个火球，在差不多的距离之后乾逆就停了下来，此时乾逆已经感觉到一股股炽热的气息向着自己的袭来，乾逆的心神之中传来了一阵阵灼热的感觉，仿佛自己整个灵魂都在燃烧一般。

　　太阳真火是时间最为猛烈的火焰之一，现在乾逆虽然距离太阳有无穷远的距离，但是整个心神暴露在太阳之下是一件非常危险的事，此时乾逆不敢想那么多，全部的心神都用来感受那轮烈日之中散发的无穷热力，渐渐的乾逆感觉自己都仿佛化为了一轮烈日一般。

　　不动明王咒不但能将修士的心神凝聚，在感悟力量上也是有着不可思议的妙用，在这一刻乾逆乾逆只感觉自己的心神无比的纯净，太阳真火在这一刻仿佛受到了冥冥之中的召唤，开始向着乾逆的心神聚集着，只不过这一丝太阳真火非常的微弱。

　　当那一丝太阳真火接触到乾逆的心神的时候，乾逆立马感觉到了一股灼热的感觉，那一刻乾逆的整个心神仿佛都在燃烧一般。乾逆强忍着强烈的疼痛感，快速的向着自己的身体赶去，此时太阳真火已经在乾逆的心神之中熊熊燃烧。

　　本来太阳真火根本不能被肉身境的修士利用，现在乾逆却是用自己的心神作为燃炉，将太阳真火储存在自己的心神之中，再将这一丝太阳真火引入自己的体内，当然这样做自然是非常危险的，稍有不慎乾逆就将形神俱灭。

　　太阳真火的力量非常的爆烈，肉身就修士的心神根本承受不住，幸好乾逆的意志比较强大，再加上不动明王咒的帮助，乾逆才能支持住，一般肉身境的修士恐怕在心神接触到太阳真火的那一刻就会灰飞烟灭，更不要说将太阳真火引入自己的体内了。

　　现在乾逆就是在跟时间赛跑，太阳真火正在燃烧着乾逆的心神，一旦太阳真火将乾逆的心神完全燃烧，那个时候乾逆自然没有存活的希望，乾逆唯一的就会就是在太阳真火将自己的心神燃烧完毕之前到达自己的身体。

　　时间一点一滴的过去，本来乾逆的心神是很大的一团，但是在太阳真火的燃烧之下，乾逆的心神变得越来越小，可以看到一丝炽烈的火焰正在乾逆的心神之中燃烧着，眼看着乾逆的心神就要被完全燃烧掉，乾逆的心神以间不容发的速度回到了自己的身体之中。

　　刚才的情况真的非常的危险，只差一点点乾逆就将形神俱灭，不过最后乾逆还是成功了。这一次虽然危险，但是乾逆的收获还是很大的，在自己的心神经受住太阳真火的焚烧之后，乾逆的心神变得更加的凝练，心神之中的一些杂志更是被太阳真火完全煅烧干净，这不仅对乾逆以后的修炼有着难以想象的好处，而且乾逆以后修炼的时候心神凝练，根本不会受心魔的滋扰。

　　太阳真火已经进入乾逆的体内，但是乾逆想要突破到先天境界，这才仅仅是第一步而已。所谓先天必须将自己身体之中的后天浊气全部排出体外，那个时候修士就能和自然相融，自己体内产生先天真气，真正开始脱离凡俗之体。

　　太阳真火最大的作用就是能炼化修士体内的浊气，让修士的身体向着先天转化，只是这个过程之中乾逆必须要承受巨大的痛苦，而且还必须抵挡住太阳真火的煅烧，一旦抵挡不住，太阳真火就会将修士的整个身体焚烧成灰烬。

　　那一丝太阳真火到达乾逆的体内之后就像是引起了巨大的连锁反应一般，乾逆感觉到太阳真火化为了无数团火焰正在自己的身体各处熊熊燃烧，立马乾逆就感觉到自己的身体之中传来了一阵阵剧烈的疼痛感，乾逆赶紧谨守心神开始运转天河真解的功法。

　　乾逆全身的真元从周身365处穴道之中狂涌而出，分散在乾逆的周身各处，开始保护着乾逆全身的经脉，但是疼痛感却是没有丝毫的减弱，还有种越演越烈的感觉。现在乾逆也没有别的办法，唯一的办法就是坚持。

　　在太阳真火的煅烧之下，可以看到乾逆的全身各处，一股股漆黑的烟雾开始缓缓升起，这些都是乾逆身体之中的后天浊气，这些正是阻碍乾逆向着先天进发的关键因素，现在这些后天浊气都开始被太阳真火逼出乾逆的体外，一旦乾逆的体内没有了后天浊气，乾逆就能达到先天境。

　　时间慢慢的过去，乾逆默默念动不动明王咒抵挡着身体之中那股剧烈的疼痛，太阳真火正在乾逆的体内熊熊燃烧着，但是乾逆的身体各处都有着一层真元保护着乾逆的肉体，太阳真火尽管无比的炽烈，但是却没能伤害到乾逆的肉体。

　　太阳刚刚提起了头，这时整个一日的清晨，万物复苏的时间，在一座大山的山顶，此时一个人影的身体之上正燃烧着火焰，那股火焰之中传来了无比恐怖的热量，但是诡异的是这个人影在火焰的燃烧之下居然没有丝毫的动摇，那些火焰好像也没有伤害到那个人影的肉体，而且随着时间的过去，那个人影的肌肤慢慢变成了白玉一般的颜色，整个身体之上没有一丝的瑕疵。

　　随着时间的过去，乾逆的体内的真元变得越来越少，但是太阳真火还在熊熊燃烧着，但是此时乾逆已经沉浸在玄而又玄的境界之中，此时乾逆完全忘记了自己身体之中的太阳真火，整个的心神仿佛也在遭受着太阳真火的锻炼，渐渐的乾逆的整个心神也变得没有一丝的瑕疵，整个人的心神变得无比的凝练。

　　眼看着乾逆体内的真元就要消耗完，就在这时乾逆体内最后一丝后天浊气被乾逆派出了自己的体外。随即乾逆的丹田之中就升起了一股神秘的力量，这股力量算不上庞大，但是却是无比的纯净，仅仅一丝却充满着无比凝视精纯的感觉，这就是修士梦寐以求的先天真元。

　　此时乾逆的体内的那些真元开始疯狂的向着乾逆的丹田涌去，这些真元全部转化为了一滴无比精纯的先天真元，紧接着乾逆体内的那些太阳真火仿佛受到召唤一般，也想着乾逆的丹田涌去，那滴先天真元在融入太阳真火立马化为了一轮烈日，散发着无穷的热量。

　　此时乾逆终于达到自己梦寐以求的先天境，而且这一次乾逆还因祸得福，将太阳真火融入到自己的先天真元之中，以后乾逆再牵引太阳真火就不会向这一次那么的艰险，而且还会有着巨大的好处，感受着自己体内强大的力量，现在乾逆才算是知道先天境的修士是多么的强大，和肉身境的修士简直就是两个层次上的存在。

　　经过了无数的艰险，乾逆的终于达到了先天境，这一刻乾逆心中充满了激动。


第028章 送钱的来了！

　　乾逆正在感受着自己体内的力量，突然之间乾逆的脑海之中传来了一阵恐怖的吸力，紧接着乾逆就失去了意识。当乾逆恢复意识的时候，乾逆发现自己又一次到了那个陌生的世界之中，一些记忆的片段开始在乾逆的脑海之中的闪烁着。

　　不知过去了多长时间，乾逆已经从那个世界之中出来，乾逆慢慢的睁开双眼，眼神之中闪过一道寒光。乾逆非常讨厌这种自己掌握不了自己的感觉，这一次又是这样，虽然直觉告诉乾逆其中并没有什么危险，但是乾逆就是单纯的不喜欢这种感觉。

　　这一次乾逆进入到那个神秘的空间之中，乾逆的脑海之中又多了一丝记忆，这些记忆全部都是关于一种修炼功法，名为琉璃无暇金身，是一种利用太阳真火锻炼身体的无上神诀，乾逆在先天境修炼的正是太阳之力，这门功法正好适合现在的乾逆修炼。

　　刚刚突破之后，乾逆倒是不急着修炼，修士并不是一味的苦修，这样的效果并不见得有多好，除了修为境界，修士还需要修炼战技，积累战斗经验，这些缺一不可。而且乾逆刚刚突破，再修炼下去也不见得有多好的效果，此时乾逆还有些别的事要去做。

　　现在乾逆的实力虽然突破到了先天境，但是和整个洛家比起来还差了许多，乾逆这个时候倒是不会蠢到立马回到炎城找洛家报仇。现在乾逆想的却是如何在南云城之中生存，没有办法谁叫现在的乾逆实在太穷了，就连在南云城之中居住都是问题。

　　修士想要提高自己的实力，自身的资质和修炼的资源是缺一不可的。乾逆以前的资质并不怎么样，但是现在的修炼资质绝对是顶尖的，不过资源上乾逆却是差了许多，可以说乾逆现在是一穷二白，更不要说什么修炼资源了。

　　举个很简答的例子，先天境的修士想要提高自己的实力就必须要吞吐天地灵气化为自身的先天真元，但是这无疑需要花费很长的时间，但是你要是有足够的灵石和丹药，修炼的速度上就会快上许多，所以一般独行的修士是很难有多强的实力的。

　　乾逆因为有着天河真解，修炼的速度上面倒是不慢，可以说绝对在大多数修士之中排名前列的，但是要是有了足够的资源，乾逆的修炼速度势必更加的恐怖，光是这一点就由不得乾逆不动心，而且丹药的种种妙用乾逆可是深有体会。

　　无论是修炼还是丹药都是需要灵石的，但是偏偏乾逆根本没有这个，现在乾逆也只能自己想办法了。对于乾逆来说现在也只有一个办法了，那就是击杀凶兽，这样一来乾逆不但能磨练自己的战技，提高自己的战斗经验，凶兽更是能换不少的灵石来加快自己的修炼，可谓是一举两得的事情。

　　乾逆独自一人走在路上，一边寻思着到哪里去击杀凶兽。就在这时迎面走过了一群修士，这群修士都是先天境的高手，乾逆倒是没有什么特别的想法，这里靠近南云城，每一天都是无数先天境的修士从这里路过，碰到这样一群先天境的修士也算不得什么大事。

　　“站住！没有想到终于让我碰到了你，赶紧将上次从我手中夺走的东西还回来，再过来磕头认错，我可以只打断你的双手双脚，留你一条小命！”猛然间一个声音在那群修士中响起，听到这个声音乾逆微微一愣，这个声音让乾逆有种似曾相识的感觉，但是具体在那里听过乾逆也记不得了！

　　乾逆转头看去，这不是当初和那只青虎战斗的少年吗？乾逆还记得明月剑就是在自己少年手中得到的，乾逆没有想到自己会在这里碰到这个修士。此时那个修士正面色阴沉的看着乾逆，双眼之中充满了怒火，上次的事实在让他非常的愤怒，这一次好不容易再次见到乾逆，他自然不会让乾逆轻易逃掉。

　　上次的事这个少年修士可以说吃了很大的亏，就连自己的小命都差点不保，以这个少年的身份，何时吃过那样的亏，一直以来这个少年都想着找乾逆报仇，可惜当这个少年带着人去找乾逆的时候，乾逆已经消失了，这个少年也只能心中暗恨不已，却也没有办法。

　　这段时间这个少年一直很烦躁，吃亏了固然让人不爽，但是这个少年更加在意的却是自己父亲的宝剑，上次他可是偷偷的将父亲的宝剑拿了出来，现在他正不知道怎么样和父亲交代，乾逆正好又出现在他的眼前，在这个少年心中暗道这就是天意。而且这一次他可不是一个人，这个少年看了看自己身边的那些修士心中安心了许多。

　　“小子居然敢得罪风少爷，简直是不想活了，风少爷放心，我们绝对会好好的教训这个小子一顿！”那群修士之中一个向着乾逆说道，看向乾逆的眼神之中带着不削，转向那个年轻修士的时候脸上却是带着献媚的神色。

　　“一起上吧！我的时间可是很宝贵的，不想浪费在你们身上！”乾逆非常平静的说道，仿佛在说一件再平常不过的事一般。

　　乾逆语音刚落，那群修士同时大怒，他们的身份虽然比不得那个年轻的修士，但是也不一般，乾逆仅仅一个先天一重的修士敢这么看不起他们，那群修士也不多说什么，同时向着乾逆出手，他们心中打定主意一定要乾逆付出惨重的代价。

　　这些修士仿佛来着同一个势力，出手的时候都是使用一种战技，在这些修士的手中一种阴暗的力量瞬间爆发出来，乾逆在其中感受到了一种邪恶的气息。与此同时乾逆也出手，炽热的气息顿时充斥在乾逆的身体周围，那些阴暗的气息顿时一扫而空。

　　这些修士虽然也是先天境界的修士，但是也只是一些先天一重，两重的实力，要是以前乾逆或许还会有所忌惮，但是现在乾逆已经突破到先天境界，先天三重以下的修士都不放在乾逆的眼中，这些修士就算一起上又能怎么样？

　　无比炽热的气息充斥在乾逆的周围，在将太阳真火融入到自己的先天真元之中之后，乾逆的攻击之中自然带着太阳真火的炽热气息。而太阳真火正是一切邪恶气息的克星，所以仅仅一击乾逆就击溃了六个先天境修炼的联手。

　　“怎么会这样？怎么会强到这样的程度？”那个年轻的修士现在还是肉身境的修为，先天境并不是那么好突破的，他可是清清楚楚记得上次见到乾逆的时候，乾逆还是肉身七重的实力，这才多长时间？乾逆就突破到了先天境界？而且还强到这样离谱的程度？

　　相比于那个年轻的修士，那六个先天境的修士心中更加的惊讶，只有他们自己知道刚才那一击自己几人的联手威力是多么的巨大，但是仅仅一击，自己六人就败了，而且直到现在六人还感觉到自己的身体之中传来了一阵阵灼热的气息，仿佛自己的心神正在不断的燃烧一般，这样的结果让六人心中同时充满了骇然。

　　乾逆可不管这六个修士心中如何惊讶，明月剑并没有出手，乾逆随手一击碧落星辰仿佛带着无穷无尽的热量向着六人袭去。“啊！”一声声惨叫声传来，那六个修士根本来不及抵挡，整个人的身体就被烈火所包围，整个人都在烈火之中燃烧，没有多久六人就只留下一顿灰烬，这就是太阳真火的霸道之处，焚尽世间万物。

　　“不要杀我！求你放过我吧！”此时那个年轻的修士眼中充满了恐惧，看向乾逆的眼神就像看见了恶魔一般。上一次乾逆就在这个年轻修士心中留下了深刻的印象，这一次乾逆的表现更加的夸张，转眼之间六个先天境界的修士就化为一堆灰烬。

　　“将你身上的东西交出来吧！”乾逆随意说道，这个修士的身份显然不一般，身上的灵石肯定不少，现在乾逆真是一穷二白的时候，这个时候这个修士出现，不正是正好给乾逆送钱来了？在乾逆的眼中这个修士真是大大的好人啊。

　　乾逆倒是不准备击杀这个年轻的修士，乾逆还清楚的记得这个修士身上那种威力巨大的宝物，乾逆不敢确定这个修士的身上现在还有没有那种宝贝，正因为不敢确定，乾逆才不会轻易出手，不过灵石自然是不能放过的，现在乾逆可正是缺钱的时候。

　　最终乾逆满意的走了，乾逆真的没有想到这个修士身上有这么多的灵石，这一次乾逆足足收获了三百块下品灵石，一个先天境不到的修士身上有着这么多的灵石是非常少见的。这一次那个修士确实是被乾逆吓破胆了，根本不敢有丝毫的隐藏，将身上全部的灵石都给了乾逆，生怕乾逆最后不放过自己。

　　虽然收获了这么多的灵石，但是乾逆还是要去寻找凶兽，毕竟提高自己实力最快的办法就是战斗。


第029章 寂静原野！

　　凶兽可以说存在于大陆上的每一个角落之中，但是大部分的凶兽都会选择聚集在一处，在整个蛮州之中倒是有一些凶兽聚集的地方，南蛮群山算是一处，而且在整个大陆上来说都是一处非常大的凶兽聚集地，在南云城的附近也是有着这样一处地方存在的。

　　南蛮群山实在太大了，而且其中存在着无数强大的凶兽，没有足够的实力修士根本不敢进入其中，而在南云城的附近却是有一个地方名叫静寂原野，这个地方倒是有不少凶兽存在，但是强大的凶兽却是没有多少，倒是正适合实力不是很强大的修士前往。

　　凶兽最强大的地方不是其强大的实力，而是其恐怖的数量和繁衍能力，人类的数量和繁衍能力已经算是非常的恐怖了，谁也不知道现在大陆上到底有多少人类，但是和凶兽的数量一比较起来，就什么都不是了，这也是凶兽一直都没有灭绝的原因。

　　这一次乾逆前来虽然是为了击杀凶兽换点灵石，但是在意外的打劫了那个修士之后，乾逆的灵石暂时是够用了，这一次乾逆的主要目的还是为了锻炼自己，乾逆需要的是强大的对手，而不是随意能击杀的凶兽，只有这样乾逆才能突破自身的局限。

　　先天境可以说是修士修炼真正的起点，肉身境仅仅是在打基础。修士到了先天境之后实力会发生很大的变化，最显著的一个方面就是能修炼各种法术，当然战技也会有着许多的变化，这些都需要乾逆自己去慢慢的熟悉，战斗无疑是最好的方式。

　　寂静原野的范围非常的大，进入其中的修士数量算不上少，但是在其中却是不经常碰到别的修士，最起码到现在为止，乾逆还没有碰到一个其他的修士，一路走来也有不少凶兽倒在了乾逆的手下，但是这些仅仅是一些相当于肉身境的凶兽，倒也算不得什么。

　　随着乾逆不断的深入寂静原野，凶兽的实力也开始慢慢的变强，终于第一个先天级别的凶兽出现在了乾逆的眼中，这是一只非常常见的嗜血刀魔，在寂静原野之中经常能看到，达到先天境界的嗜血刀魔的双手会孕育出一柄锋利的剑刃，这种剑刃是锻造武器的一种珍贵材料，也是这种嗜血刀魔一身精华的所在。

　　越是高级的嗜血刀魔，双手上的剑刃就越加的珍贵，像现在乾逆碰到的这一只嗜血刀魔仅仅是先天一重的修为，双手之上的那个剑刃也就相当于两个下品灵石的价格，当然两个下品灵石对于先天境界的修士来说已经算是不错了。

　　炽热的气息开始在乾逆的身体之中酝酿着，一出手间就带着无穷的热量，不需要特别的战技，现在太阳真火已经成为了乾逆最强大的攻击手段，现在乾逆还只是刚刚达到先天境界，随着乾逆不断的炼化太阳之力，自身的太阳真火将变得更加的猛烈。

　　太阳真火是时间最强大的几种火焰之一，那只先天境界的嗜血刀魔在被太阳真火沾染到身上的那一刻，身体之上就出现了熊熊烈火，没过一会，那只凶兽就只剩下了一堆灰烬，太阳真火确实非常的霸道，但是乾逆看着那堆灰烬，不禁有点头疼。

　　太阳真火确实无比的强大，但是太阳真火也强大的要离谱了，乾逆来这里虽然是为了积累战斗经验，提高自己的实力，但是要是能顺便击杀凶兽换取点灵石自然是一举两得的事，但是使用太阳真火之后，乾逆根本就别想得到凶兽身上任何一点东西。

　　太阳真火猛是猛，但是太阳真火哗啦一下子华丽的出去，凶兽顿时变成一堆灰烬，哪还有什么有价值的东西存在？乾逆也只能暗自打算以后对付妖兽的时候还是使用战技实在点，太阳真火的力量还是当成一种底牌，轻易不能出手，到时候面对洛家的修士，也正好给他们一个惊喜。

　　时间慢慢的过去，乾逆一直都在寂静原野之中击杀凶兽，一路走来乾逆倒是没有碰到什么强大的凶兽，都是一些先天一两重凶兽，这些凶兽自然对乾逆造成不了什么威胁，乾逆倒是也不急，将这些凶兽当成自己磨练战技的对象。

　　修士在达到先天境界之后，使用战技和肉身境的时候有很大的不同。修士在肉身境的时候，自己身体之中流淌的是真元，在先天境界的时候身体之中存在的是先天真元，先天真元在一定程度上已经能引动天地灵气，所以修士战技的威力将变得更加的巨大。

　　先天境界的修士之所以能使用法术，最主要的原因就是能借用自然的力量。以前乾逆使用天河剑法的时候，依靠的完全是自身的力量，但是到达先天境界之后，乾逆渐渐的感觉自己的每一剑仿佛都能引动着周围的能量，战技的威力也变大了许多。

　　“疑似银河落九天！”

　　乾逆一剑既出，乾逆周围的天地灵气开始迅速的汇聚到乾逆的明月剑之中，五行之花变得更加的凝视，特别是五行之花五片花瓣之中那片火红色的花瓣，变得无比的灿烂，这些都是因为乾逆的身体之中凝聚了太阳真火，五行大道之中的火之大道已经远远的超越了其他四种大道。

　　“小溪！这一次进入寂静原野你一定要注意安全！虽然你的实力还不错，但是战斗经验还是太少了一点！”一位老者看着一位少年修士说道，脸上带着一丝慈爱和担忧。

　　“幽老你就放心吧！我的实力你还不了解吗？小小的凶兽还不能拿我怎么样？再说还有幽老在我身边，不会有问题的！”那位少年看着幽老说道，脸上的充满了自信。

　　听到这个少年的话，幽老不禁暗自摇了摇头，他知道这个少年的实力确实不错，天赋也是绝顶的，但是外面的世界根本不是这个少年想象的那么简单，“只有经历一些事情，小溪才会成熟吧！他已经是家族最后的希望了，希望上天保佑吧！”幽老心中暗自想道。


第030章 同行

　　一老一少两位修士正在寂静原野之中行走着，碰到妖兽都是那个少年出手，开始的时候那个少年对付凶兽动作还有点生涩，但是随着时间的过去，那个少年的动作越来越熟练，渐渐那个少年面对先天境的凶兽的时候变得越来越轻松，一只接着一只凶兽倒在了那个少年的手中，看到这一幕那位老者脸上露出了满意的笑容。

　　这个少年的实力也就相当于肉身一重的修士，但是无论是自身的修为还是战技都有着莫大的威力，绝对不是普通的修士所能比拟的。“小溪的天赋还是很不错的，但是留给他的时间已经不多了，家族这一次能不能渡过难关就要看小溪能不能加入五行宗了。”老者心中暗自想道，心中不由流露出一丝担忧。

　　一老一少两人慢慢的深入寂静原野，突然之间两人同时停下了脚步，在两人的前方，一只凶兽正在和一个人类修士战斗。两者之间的战斗算不上激烈，因为那个人类修士已经占据了绝对的上风，但是诡异的是，那只凶兽的实力相当于先天三重的修士，但是那个修士的实力却仅仅只有先天一重。

　　要是占据上风的是那只凶兽的话，两人根本不会有丝毫的意外，但是情况却是截然相反，那只强大的凶兽在那个人类修士的手中几乎没有丝毫还手的余地，被那个人类修士彻底压制着，根本没有丝毫的还手之力，而且现在那个人类修士好像也不急着击杀那只凶兽，仿佛正在演练某种招式一般。

　　这是一幕令人疯狂的画面，一个先天一重的修士不但能压制一个先天三重的凶兽，特别是这个修士还没有将这只凶兽放在眼中，还将这只凶兽当成了磨练自己战技的对象。少年不自觉的倒吸一口凉气，他虽然一向对自己有着绝对的信心，但是要是像这个修士这样如此从容的面对一只先天三重的凶兽，他自问是做不到的。

　　何止是这个少年，那位老者现在心中也在暗自惊讶着，以他的实力自然是不将这只先天三重的凶兽放在眼中，但是要是让他以先天一重的实力去面对一只三天三重的凶兽，能保持不败就已经很不错了，至于战胜对手那简直就是不可想象的事情。

　　正在和凶兽战斗的自然就是乾逆，随着不断的演练战技，一般的先天境凶兽已经不能满足乾逆的需求，只有强大的凶兽才能激起乾逆战斗的欲望，乾逆记得当初自己第一次面对先天三重的凶兽也是费了很大的功夫才战胜了对手，但是现在先天三重的凶兽已经不能对乾逆造成困扰了。

　　本来先天境的修士想要让自己的战技达到引动天地能量的程度是非常艰难的，不是说你的实力强大就能做到这一点，关键还是看个人的领悟能力，一些灵武境的修士不能借用天地的能量也是正常的事，但是乾逆就是做到了，而且还没有花费多少的功夫。

　　其实乾逆自己也不知道到底是怎么回事，反正随着乾逆不断的使用战技，乾逆就自然而然的领悟了，而且这种方法好像印在乾逆的脑海中一般，使用起来无比的熟练。反正自己的身上已经发生了这么多不可思议的事，现在乾逆已经见怪不怪了，也不去深究什么，反正现在的这一切对乾逆有利，这就足够了。

　　战技引动天地能量和法术不同，法术是一种非常玄妙的东西，而且法术的修炼都是掌握在少部分人的手中，一般的修士根本接触不到，反正乾逆到现在是没有修炼一种法术。但是不是说战技就比法术弱，在达到战技引动天地能量之后，战技的威力就一点都不次于法术，关键还是要看使用的人。

　　在那个少年和老者出现的时候，乾逆就已经发现了对方，那个少年也就算了，实力也就算的上马马虎虎，但是那个老者却总是让乾逆有着深不可测的感觉，不过对对方既然没有什么特别的想法，乾逆倒是不会主动惹事，乾逆一向都是多一事不如少一事，当然要是对方惹到了乾逆，乾逆就会显示自己残忍的一面。

　　“小兄弟慢走！不知可否和我们一起同行，在寂静原野之中有个照应毕竟是好事！”乾逆刚准备转身就走，那位老者突然向着乾逆说道，乾逆思索了一会，没有说什么，只是缓缓的点了点头。

　　乾逆可以感觉到这个老者没有什么恶意，既然这样一起走倒是没有什么，而且这个老者的修为深不可测，有着老者在，在寂静原野之中无疑会安全许多。就这样乾逆暂时和这一老一少两位修士走在了一起，三人向着寂静原野的深处慢慢的走去。

　　幽老刚才将乾逆战斗都看在了眼中，在幽老看来乾逆绝对是一位有着无限潜力的修士，有这样的战力意味着背后肯定有着很大的背景，不然的话不可能有着这样的战力，所以在幽老的眼中乾逆绝对是一个值得结交的修士，所以他才会出言邀请乾逆一起行动。

　　在修士的世界之中，一个势力的强大不光要看这个势力有多少高手，朋友也是非常重要的一个方面，修士的世界是非常复杂的，但是这个老者却是不知道乾逆仅仅只是一个独行的修士，完全没有背景，更没有什么势力，也不能说这个老者的眼光有问题，只能说乾逆的情况实在太特殊了。

　　一路上倒是遇到了不少的凶兽，不过乾逆一直都没有出手，出手的都是那个年轻的修士，在那位老者的口中乾逆也知道了这个年轻的修士叫做司马溪。司马溪一向自视甚高，看到乾逆的实力之后司马溪心中也憋着一口气，总是想展示一下自己的实力。

　　看到司马溪不断的击杀凶兽，幽老只能无奈的摇了摇头，司马溪的心思幽老怎么会不了解，只是这完全是一种不成熟的表现，乾逆的实力根本不是一般的修士能比拟的，司马溪拿乾逆作为比较的对象，自然后果是非常悲剧的。

　　在幽老的口中，乾逆也知道原来两人来寂静原野倒不是为了专门来这里击杀凶兽，而是这寂静原野之中将有一处宝地将开放，所以两人才会来到这里。这也算不得什么秘密，因为这处宝地每个十年都会开放一次，每一次开放都会吸引无数的修士前来，在南云城附近也不算什么秘密，只有像乾逆这样刚刚来到南云城的修士不知道这样的情况。

　　修士的世界非常的广阔，其中的高手更是不计其数，所谓的宝地要么就是强大的修士以前修炼的地方，要么就是强大修士死后留下来的宝藏，不管是哪一种，这样的宝地一旦出现自然会吸引无数的修士前往，谁都想获得前任的遗泽，一跃成为高手。

　　现在幽老和司马溪前往的宝地名叫九幽秘府，传说是当初纵横大汉帝国的绝代高手赤九幽以前修炼的地方。赤九幽在整个大汉帝国的历史上都是非常有名的修士，是一位纵横整个大汉帝国的绝代高手，一身修为已经达到了不可思议的程度。

　　这一次三人要前往的九幽秘府自然不是赤九幽遗死后遗留下来的洞府，那样的洞府一旦出世也轮不到三人前往了，绝对会成为整个大汉帝国那些顶级实力争夺的对象，这一次即将开启的九幽秘府只是赤九幽早期修炼的一个地方，传说赤九幽就是在这里走上了自己无敌一个帝国，纵横天下的道路，可以说是一个传说开始的地方。

　　这九幽秘府本身就有许多神奇的地方，不但能自己孕育出一些不错的宝物，传说其中更是有着赤九幽纵横天下不败的绝世功法，只是这个九幽秘府被发现已经有许多年了，但是到现在还是没有修士得到任何的修炼功法，渐渐那也就变成了一个传说。

　　不过九幽秘府之中的一些宝物还是很珍贵的，所以每一次开启都会吸引无数的修士前来，不过来这里的都是一些先天境的修士，至于灵武境的修士是不能进入九幽秘府之中的，不但因为其中没有对他们有吸引力的东西，他们强大的力量也会引起九幽秘府的崩溃。

　　“乾逆！这一次麻烦你在九幽秘府之中照顾一下小溪，他的实力虽然不错，但是做事太容易冲动了，到时候还需要你照顾一二！”乘着司马溪和凶兽战斗的时候，幽老跟乾逆说道，对于乾逆的实力幽老还是很放心的，不说纵横九幽秘府，但是自保还是没有什么问题的。

　　“幽老放心！到时候我一定不会让小溪受伤的！”乾逆坚定的说道。

　　乾逆能够感受到幽老对司马溪的关心之情，乾逆不由想到了自己的爷爷，当时乾逆的爷爷对待乾逆何尝不是像现在的幽老一样，所以乾逆才会毫不犹豫的答应下来。一路走走停停，乾逆三人很快就来到了寂静原野的深处，九幽秘府已经出现在目之所及的地方了。


第031章 先天两重！

　　当乾逆三人来到九幽秘府之外的时候，已经有无数修士到达了这里，都是一些先天境界的修士，在许多修士的身上乾逆都感受到了巨大的压力，显然这些修士都是先天境之中的高手，由此可见这一次九幽秘府吸引了不少的修士前来。

　　“吆！没有想到司马家的人还有胆量来这里，就是不知道要是司马家唯一的传人要是死在了这里，司马家在下次的比试之中还有没有希望了？”乾逆三人来到九幽秘府之外没有多少时间，一个修士就走了过来，看着司马溪一脸嚣张的说道。

　　“独孤明，有本事就走着瞧，别人怕你，我可不怕你！”看到这个少年司马溪立马激动的说道，语气之中带着激动，显然对眼前的这个名叫独孤明的修士非常的反感。

　　“上次的教训还不够吗？还想来试试？”独孤明根本没将司马溪的话放在心中，非常随意的说道，他倒是希望司马溪能出手，那个时候他就能好好的教训一下司马溪。

　　幽老一直都没有说什么，眼睛紧紧的盯向了独孤明身后的一个老者，那个老者表明上没有什么特殊，但是乾逆却是在其身上感受到了如渊般的力量，显然这位老者也是也是一个不下于幽老的高手，正是因为这个老者的存在，幽老才会不发一言，他知道只要自己说话了，那个老者肯定不会保持沉默。

　　就在双方之间的火药味越来越浓的时候，一阵浩大的能量波动从远处传来，立马无数的修士向着前方涌去，这个时候九幽秘府已经正式开启了，这个时候战斗自然是不能爆发了，这个时候自然是九幽秘府更加的重要，至于四人恩怨只能放在一边了。

　　“这次算你好运，你就祈祷不要让我在九幽秘府之中遇到你，不然你就只有死路一条！”独孤明对司马溪恶狠狠的说道，说完转身就向着九幽秘府走去。

　　看着独孤明消失的身影，司马溪暗自握紧了拳头，脸上带着愤恨的神色。乾逆不知道他们之间有什么恩怨，但是刚才那一刻乾逆已经做好出手的准备了，那个独孤明也就先天两重的实力，这样的实力还不放在乾逆的心中，只是独孤明身边有几个一直没有说话的修士，实力还颇为强劲，真要是站起来也是一件比较麻烦的事情，不过也仅仅只是麻烦而已。

　　这个时候乾逆和司马溪也想着九幽秘府的方向走去，九幽秘府十年才会开放一次，这样的大事自然不会有人错过，没过多久乾逆就和司马溪走进了九幽秘府之中。看着两人的消失的身影，幽老尽管心中充满了担忧，也只能暗自祈祷乾逆两人能安全出来。

　　九幽秘府是一个很神奇的地方，这里是一片独立的空间，跟外界之中的环境很大一样。九幽秘府开放已经有不少次了，现在关于九幽秘府之中的一些情况已经不是什么秘密了，在来的时候，乾逆倒是在幽老的口中知道了一些九幽秘府的情况。

　　九幽秘府一共分为三层，每一层都是一个独立的空间。在第一层之中会出现无数的凶兽，这些凶兽生活的地方往往伴随着一些宝物，其中有灵石，也有珍贵的材料，更是有种种提高修士实力的天地奇珍，这是一个充满奇遇与挑战的地方。

　　现在乾逆和司马溪就是在九幽秘府的第一层之中，这第一层非常的广阔，无一次进入的九幽秘府的修士都会分散到九幽秘府的各个角落，至于前往第二层的通道则是在整个九幽秘府的正中央，而九幽秘府开放的时间为十天。

　　乾逆和司马溪出现的地方倒是没有什么危险，周围根本没有什么凶兽存在，有一些运气差的修士，一进入九幽秘府就会出现在凶兽的旁边，在猝不及防之下很有可能就会丢掉自己的性命，不过显然乾逆和司马溪的运气还不错。

　　乾逆和和司马溪进入就有秘府之中自然是为了其中的各种资源，这里不是历练的地方，无数的修士进入其中都是为了各种修炼的资源，但是想要资源可以，关键还是要看你有没有足够的实力，这里的凶兽可不是那么容易就能战胜的。

　　一路走来，第一只凶兽终于出现在乾逆的眼中，这是一只相当于先天一重的凶兽，乾逆都是没有出手的意思，这样的凶兽凭借司马溪的实力自然能对付的了，现在乾逆思索的却是怎么样快速的提高自己的实力。

　　本来刚刚晋级到先天境，乾逆倒是不急着快速的提高自己的实力，但是在九幽秘府的外面乾逆见识无数先天境的高手，其中更是有无数先天八九重的存在，以现在乾逆的实力，面对那些强大的修士根本不够看的，既然来了，乾逆就不准备空手而归，但是前提还需要乾逆有足够的实力才行。

　　先天境的修士和肉身境的修士不同，修士在肉身境的时候想要提高自身的实力，只能靠慢慢的积累，但是进入先天境之后的修士实力将处在一个爆发期上面，当然这里的先天境修士是那些十六岁以前就突破到先天境的修士，至于那些在此之后突破的修士，本身就没有多少的潜力了，自然不会有多大发展的潜力。

　　只要你能在十六岁之前突破到先天境，那么恭喜你，你的实力在先天境的实力将进步的非常迅速。曾经就有绝世天才仅仅修炼半年的时间就突破了先天境，达到了灵武境。所以乾逆才会想着尽快提高自己的实力，毕竟现在的乾逆先天一重的修为在这一次所有进入九幽秘府的修士之中是属于垫底的存在。

　　想要快速的提高自己的修为，那就需要足够的资源，乾逆的资质自然不差，修炼的功法也是顶尖，所差的仅仅只是资源而已，但是九幽秘府的开启却是给了乾逆一个机会，九幽秘府之中有着无数的资源，只要你有足够的实力，你就能获得无穷的宝物。

　　就在乾逆思索的时候，司马明已经解决了那只凶兽，在这只凶兽的附近司马明倒是发现了一些下品灵石，司马明自然不会将这点灵石放在心中，但是在乾逆看来这些都是自己实力快速提升的源泉，自然不会放过。

　　“我准备修炼一下，我们先不急着向前赶路了！”乾逆向着司马溪说道，在思索了一段时间之后，乾逆还是准备先提高自己的实力，这样一来才能获得更多的资源。

　　司马溪倒是没有说什么，虽然司马溪一直想和乾逆比较一番，但是在心中司马溪还是对乾逆的实力非常让认可的，先前的那些表现仅仅只是年轻人的意气用事，年轻人嘛，总有点热血，正是因为这样乾逆才会和司马溪同行。

　　乾逆直接在自己的乾坤袋之中将所有的灵石都拿了出来，这些灵石都是从那个年轻修士的手中得来的。在将所有的灵石都拿出来之后，乾逆就开始修炼了，刚一开始运转天河真解的功法，乾逆就感觉到一股恐怖的灵气疯狂向着自己的身体之中冲来。

　　乾逆不敢有丝毫的大意，开始快速的运转着天河真解的功法，就在这时乾逆丹田之中那轮烈日突然焕发出一阵强烈的光芒，所有的灵气都开始向着乾逆的丹田之中汇聚着，渐渐的乾逆丹田之中的那轮烈日开始变得越来越大。

　　司马溪惊讶的看着正在修炼之中的乾逆，乾逆能一下子拿出三百多灵石司马溪已经非常的惊讶了，现在这三百多灵石开始化全部化为灵气向着乾逆的身体之中涌去，在乾逆的身体开始刮起了一阵恐怖的灵气疯狂。

　　灵石之中的灵气虽然无比的纯净，但是三百多块下品灵石之中的灵气还是非常恐怖的，现在这些灵气开始一下子就涌向了乾逆的身体，正常情况修士的身体之中根本容纳不了这么多的灵气，但是乾逆的身体就像无底洞一般，不断的吞噬着海量的灵气。

　　此时乾逆倒是不知道放在自己身上的一切，此时乾逆只能全力的运转着天河真解，将那些庞大的灵气炼化进自己的丹田之中。随着时间的过去，乾逆丹田之中的那轮烈日变得越来越炽烈，渐渐的乾逆的丹田之中仿佛升起了一轮烈日一般，散发着恐怖的能量。

　　突然之间那轮烈日好像到达了极限，另一轮烈日开始在乾逆的丹田之中出现，这一轮烈日体积还不交小，和另一轮烈日根本不能相比，就在这时那三百多块灵石之中的灵石正好消耗完，乾逆全身一震从修炼的状态之中苏醒过来。

　　在第二轮烈日出现的时候，乾逆的实力就已经成功的达到了先天两重，要不是因为灵石已经消耗完了，乾逆还将一直修炼下去，但是现在来说乾逆只能暂时停止修炼，乾逆心中颇有点意犹未尽的感觉，只是现在灵石已经消耗完了，修炼也不得不结束了。

　　乾逆缓缓的战力起来，在这一刻司马溪感觉乾逆的实力又提高了，这样的修炼速度实在太恐怖了，司马溪知道这一刻才知道乾逆的恐怖。这一次的修炼算是暂时结束了，不过九幽秘府之中资源无限，宝物无限，乾逆对于后面的行程更加的期待了。


第032章 向第二层进发！

　　自从突破到先天两重之后，乾逆丹田之中的太阳真火变得更加的炽烈与霸道，乾逆曾经试验过，一只先天三重的凶兽仅仅一击就化为了灰烬，自从见识过乾逆现在的实力之后，司马溪是彻底服气，他总算知道现在自己的实力和乾逆相比有多大的差距。

　　现在乾逆一身的先天真元无比的精纯和庞大，这样虽然让乾逆的实力远超一般先天两重的修士，但是也意味着乾逆的想要突破到先天三重远比一般的修士更加的艰难，但是一旦突破乾逆的实力绝对会有巨大的飞跃。

　　正常情况下乾逆还需要修炼许久才能突破到先天三重，但是在九幽秘府之中，情况却又不同了。这里的资源无限，只要你有足够的实力自然能获得无数的宝物，灵石是最不缺乏的东西，关键还是要看你有没有实力击杀这里的凶兽。

　　在九幽秘府之中的第一层，多是一些先天三重以下的凶兽，这样的凶兽实力不怎么样，击杀之后获得的宝物也不怎么珍贵，现在乾逆的目标已经放在了九幽秘府第二层上面，那里的凶兽肯定更加的强大，但是相应的宝物肯定更加的珍贵。

　　九幽秘府开放的时间只有十天，十天之后所有的修士都要离开九幽秘府，所以时间也是非常重要的。你要是一直在九幽秘府的第一层之中厮混，自然没有什么问题，但是想要获得更加珍贵的宝物，那就必须要前往九幽秘府的其他两层，像一些先天境顶尖的修士，根本就不会看九幽秘府第一层那些凶兽一眼，全部都在全力的赶向九幽秘府下面两层。

　　一边向着九幽秘府第一层中心的位置赶去，乾逆和司马溪两人一边击杀着凶手。本来司马溪打算仅仅在九幽秘府的第一层之中历练，顺便寻找一些宝物，但是看到乾逆现在的实力之后，司马溪也不禁想要去见识一下九幽秘府的第二层是什么样子，至于第三层，司马溪倒是从来没有想过。

　　在九幽秘府之中的第一层，灵石是最常见的东西了，不过一般凶兽附近最多存在几块下品灵石，虽然乾逆和司马溪一路走来击杀了不少凶兽，但是到现在两人一共也才获得一百块灵石，至于其他一些东西大概也相当于六十块下品灵石。

　　这样的速度已经算得上不错了，但是乾逆却不是很满意，这么一点灵石根本不够乾逆修炼用的。这一次突破到先天两重已经将乾逆全部的灵石都消耗完了，乾逆估计自己想要在最短的时间内突破到先天三重，最起码的需要五百块下品灵石灵石，现在看来这还是一个非常恐怖的数目，短时间内是收集不到了，所以乾逆才将目标打在了九幽秘府的第二层上面。

　　一路上乾逆和司马溪倒是碰到了不少其他的修士，在九幽秘府之中除非有着绝对的实力，一般修士是不会主动招惹其他的修士，大家都是各自做各自的事，一般高手的目光都不会放在第一层上面，但是到了下面几层情况就完全不一样了。

　　开始的时候乾逆和司马溪还击杀一些凶兽，到了后来两人根本不管沿路上的那些凶兽，全力向着九幽秘府第一层的中心位置赶去。一路走来修士的数量也变得越来越多，毕竟这一次来九幽秘府的修士中还是有不少实力强大的，这些修士当然不会仅仅待在第一层。

　　大概花费了半天的时间，乾逆和司马溪终于来到了九幽秘府第一层的中心位置，这里有着通往九幽秘府第二层的通道。当然也不说来到这里你就一定能进入九幽秘府的第二层，关键还是要看你自己有没有这个实力。

　　第二层的通道是一个非常特殊的空间，只要你想进入第二层就会自动传送到这个空间之中，在这个空间之中将会出现一个实力强大的凶兽，只要你能战胜对方，那自然能进入九幽秘府第二层的空间，失败了自然只有死路一条，所以除了有绝对的相信，不然修士不会选择进入九幽秘府的第二层。

　　当乾逆和司马溪九幽秘府第二层的入口的时候，已经有不少修士聚集在这里，这里面有些修士是准备进入九幽秘府的第二层，但是更多的却是在观望，一些修士想要进入九幽秘府的第二层，但是却是没有足够的把握，只能在第二层空间的入口之处迟疑着。

　　乾逆和司马溪倒是没有迟疑，直接向着九幽秘府第二层的入口走了过去，周围的修士很快就发现了乾逆和司马溪两人，顿时那些修士看向乾逆和司马溪的目光就变得一样了，进入第二层不光是代表了信心，还有着强大的实力，但是很快他们就失望了。

　　“我还以为是什么高手呢？一个先天一重和一个先天两重修士就敢进入九幽秘府的第二层？简直是找死的行为！”本来那些修士还以为乾逆和司马溪有着强大的实力，但是看到两人的修为之后，无数的修士的期待就变成了讥讽。

　　对于那些修士的讥讽乾逆倒是没有什么反应，但是司马溪的脸上却是带着愤愤不平，他的实力是不足以进入九幽秘府的第二层，但是对于乾逆的实力司马溪还是有着绝对的信心的，乾逆的实力到底到了何种程度，司马溪也拿不准，但是乾逆的强大是毋容置疑的。

　　人影一闪，乾逆好司马溪就在所有修士的注视之下消失在通往九幽秘府第二层通道之中。通往第二层的空间是由一只先天五重的凶兽把守，只要击杀这只凶兽，就能进入到第二重，而且还能获得不少的灵石，当然要有足够的实力才行。

　　看到自己对面那只威风凛凛的凶兽，司马溪不由倒吸一口凉气，虽然知道乾逆的实力非常的变态，但是真正感受到这只凶兽身上那强大的力量，司马溪才知道先天五重的凶兽是多么的恐怖，司马溪感觉这只凶兽只需要一击就能将自己击杀。

　　望着眼前这只强大的凶兽，乾逆的心中不禁升起的一丝战意，前面那些凶兽的实力实在太弱小了，就连让乾逆认真起来的情绪都没有，现在好不容易遇到一只实力颇为强劲的对手，这样的对手才能激起乾逆的战意，乾逆终于可以痛快的一战了。

　　明月剑出现在乾逆的手中，在乾逆和司马溪出现的那一刻那只凶兽就向着乾逆冲了过来。乾逆全身的先天真元全部凝聚成一团，星河斗转瞬间出手，转眼间乾逆就和那只凶兽硬拼了一击，一击之后两者快速的后退。

　　刚才的那一击乾逆和那只凶兽谁也没有占到便宜，两者的实力相差不多。“再来！”很长时间乾逆都没有战的这么的爽快了，以前乾逆碰到的那些敌人要么太强，要么太弱，乾逆根本难以将自己实力全部展现出来。

　　五行之花出现在周天星辰之中，一式星辰灭世击带着恐怖的威势向着那只先天五重的凶兽压去，乾逆一出手就是绝杀，绝不给对手一点机会。此时司马溪的眼神之中闪过一丝骇然，虽然早知道乾逆的很强大，但是司马溪根本没有想到乾逆的实力已经强大到如此地步。

　　现在乾逆仅仅是先天两重的实力，距离先天五重足足有三个星级的差距，但是现在乾逆在和先天五重的凶兽战斗的时候，丝毫不落下风，还隐隐占据了上风，特别是这一招一出，居然让司马溪有着窒息的感觉，实在太恐怖了。

　　“嗷嗷嗷！”那只先天五重的凶兽发出凄厉的叫喊声，乾逆的这一种让它非常的难受，它在这一招之中感受到了死亡的气息，可惜它的实力虽然已经达到了先天五重，但是却不是什么特殊的凶兽，面对如此强大的招式，它也只能拼尽全力去抵挡。

　　一招之后，乾逆的面前只剩下奄奄一息的凶兽，随手一剑将这只凶兽解决，这一关乾逆和司马溪算是通过了。在进入九幽秘府的第二层之前，乾逆和司马溪两人倒是得到了不少的灵石，一共大概有五十块的样子，这些灵石最后全部都被乾逆收起来了。

　　司马溪本身不缺灵石，而且这一次完全是乾逆一个人出力，最后的战利品自然是属于乾逆的，乾逆这个时候正是缺乏灵石的时候，自然不会客气，将所有的灵石都收了起来，这些灵石都是乾逆晋级先天三重的资本。

　　这一次的战斗倒是让乾逆对自己的实力有了一个大概的了解，现在乾逆自身的先天真元大概相当于先天五重的修士，要是再算上一身的战技和太阳真火的因素，乾逆面对先天六重的修士都能不落下风，不过想要战胜对方也不是那么容易的事。

　　不过要是使用了上古战技八方战步的话，乾逆的实力将变得更加的恐怖，就算是先天九重的修士，乾逆都有一战的信心，但是要是碰到先天十重大圆满的修士，乾逆就没有信心了，所以乾逆才会那么着急晋级先天三重，那个时候乾逆才有纵横九幽秘府的资本。

　　不管怎么样，现在乾逆和司马溪已经来到了九幽秘府的第二层，新的挑战也随之而来。


第033章 找死的来了！

　　九幽秘府的第二层也是一个独立的空间，在这个空间之中依然存在着无数的凶兽，击杀凶兽就能获得无数的宝物，这就是这个空间的规则，有实力就能获得宝物，没有实力就只能等待死亡，这样的环境倒是让乾逆如鱼得水。

　　在外面的世界之中，乾逆想要获得足够的灵石不知道要击杀多少的凶兽，那样还不如乾逆自己修炼来的直接，但是九幽秘府却是能将乾逆修炼的时间大大的减少，击杀凶兽对于乾逆来说已经变成非常有趣的一件事。

　　在开始的时候乾逆和司马溪遇到的都是一些先天四重的凶兽，这样实力的凶兽已经不是司马溪能对付的了，现在司马溪已经沦为了一个看客，主要还是乾逆自己去不停的击杀凶兽，不过就算如此司马溪也是获益良多，在乾逆的身上他看到无比强大的战技，这些都是战斗的经验，足以让修士受益匪浅。

　　对于乾逆来说这些凶兽都是闪闪发光的移动宝库，每一只凶兽都是自己变强大的希望，在击杀的无数的凶兽之后，乾逆倒是获得不少的灵石和珍贵的材料，随着时间的过去，距离五百灵石已经越来越近了，不过更为关键的还是那些珍贵的材料。

　　对于修士来说灵石不一定是最重要的，但是一些珍贵的材料才是最难寻找的。炼制武器，修炼某种特殊的功法都需要一些特殊的材料，这些材料本来在修士界之中很难找到，但是在九幽秘府之中却是有许多，甚至九幽秘府之中还有着各式各样的武器。

　　武器根据各自的威力也分成了不同的等级，最差的武器被称之为凡器，大多数的修士使用的都是这一级别的武器，再往上就是灵器了，而灵器也分为很多种，根据威力的大小被分为普通灵器，高阶灵器，镇教灵器，绝世灵器，在传说之中还有着比灵器更加强大的武器，只是到底是什么样的存在大多数的修士都不知道。

　　如果说凡器仅仅还是世俗间使用的武器的话，灵器就已经脱离了凡间的限制，每一件灵器都有着莫大的威力，不过也正因为这样灵器非常的难得，但是九幽秘府之中就有灵器的存在，这一点已经在历次九幽秘府开启的时候得到了印证。

　　一般来说只有灵武境的修士才能将灵器的威力完全展现出来，但是事实上灵武境的修士很少有灵器，能有一件灵器不但能提高自己的实力，更是一种身份的象征，所以说每一次九幽秘府的开启都会吸引无数的修士前来。

　　其实乾逆手中的明月剑就是一件灵器，虽然是灵器之中最低级的普通灵器，但是也是有着莫大的威力，只是现在乾逆的实力还不足以将明月剑的威力全部展现出来，而且乾逆自己也没有意识到自己手中这一柄明月剑的价值，一直以来乾逆也只是将明月剑当成是一件称手的兵器来使用而已。

　　每一次九幽秘府的开启，九幽秘府之中都会孕育出一件灵器，这样的灵器和由修士炼制的灵器不一样，因为是天地孕育出来的灵器，本身就有着强大的威力，而且还有着无穷的潜力，只不过这件灵器存在于九幽秘府的第三层，一般的修士根本见不到。

　　“没有想到居然真的让我碰到你了，只是没有想到你居然能来到九幽秘府的第二层，这实在让我有点意外，但是既然被我碰到了，那就是你噩梦的开始！”乾逆和司马溪正往前面走着，一群修士向着乾逆两人迎面走来，其中一个修士向着司马溪说道。

　　说话的正是当初在九幽秘府之中和司马溪有冲突的独孤明，没有想到这一次乾逆和司马溪在九幽秘府之中碰到了他。看到乾逆两人之后独孤明微微有点惊讶，因为一司马溪的实力根本不可能进入到九幽秘府之中的第二层。

　　虽然有一些疑问，但是独孤明却是没有将这些放在心上，这一次独孤明可不是一个人进入九幽秘府，独孤明所在的家族对独孤明非常的看重，这一次特地派了几个先天境之中的高手跟随在独孤明的身边，所以独孤明的底气才会那么的足。

　　“独孤明你有本事就和我战一场，仰仗家族的势力有什么好得意的！”司马溪的语气之中带着一丝愤怒，司马溪和独孤明冲突已经不是一次两次了，但是因为自身家族的原因，每一次吃亏的都是司马溪。

　　“你的家族已经没落了，要是你们家族唯一的传人死在九幽秘府之中，不知道你们家族还能存在多长时间？”独孤明看向司马溪的目光中带着一丝杀机，以前没有机会，但是在九幽秘府之中死了就有死了，完全是死无对证。

　　在独孤明说话的时候，独孤身边的那些修士开始隐隐将乾逆和司马溪包围住。至始至终独孤明的目光都集中在司马溪的身上，至于乾逆就被完全忽视了，独孤明却是不知道乾逆才是最恐怖的一个，看了看乾逆之后司马溪心中不由安心了许多。

　　自始至终乾逆都没有什么语言，因为乾逆根本没有将这些修士放在眼中。“你能要是想动手的话就快点，我还急着赶路。”在乾逆看来，击杀凶兽才是最重要的，要战就快点战，乾逆的时间可是非常宝贵的。

　　“这里有你小子说话的机会吗？既然你们这么急着去见阎王，我就早点让你们上路！”独孤明微微有点愤怒，在看来乾逆只是一个小角色，翻手间就能击杀的存在，没有想到乾逆居然敢如此的嚣张，独孤明一挥手那些围绕在独孤明身边的那些修士同时想着乾逆两人冲了过来。

　　这些修士的实力都颇为强大，一共有七个，都是先天五重以上的存在，最强大的那个修士的实力更是达到了先天七重，这样的实力已经足够纵横九幽秘府的第二层了，这也是独孤明有如此信心的原因，在他看来现在乾逆和司马溪已经是死人了。

　　面对实力如此强大的七个修士，司马溪的脸上不禁流露出一丝紧张，虽然对乾逆的实力有着绝对的信心，但是这些修士的实力实在太强大，而且是强大到几乎让人绝望的程度，没有出手的时候就给人强大的压力，现在一出手更是石破天惊。

　　乾逆的嘴角挂着一丝邪笑，明月剑出现在乾逆的手中，混沌的气息在乾逆的身边突然出现，五行之花悄然绽放着，顿时那七个强大修士连接在一起的气势被一扫而尽。乾逆的明月剑带着混沌的气息，同时出现在七个修士的面前，其中更是充满了惊人的能量。

　　顿时那七个修士的心中都充满了骇然，乾逆的实力很明显是先天两重，但是爆发出来的战技居然如此的逆天了，就算是那个先天七重的修士此时也感受到了巨大的压力，他感觉自己在这一刻仿佛成为了整个天地的敌人一般，遭受到难以想象的压力。

　　在领悟了战技引动天地能量的诀窍之后，乾逆的每一式战技都带着绝大的威力，其中已经有了一丝天地的意识在其中，凡是和乾逆交手的修士都会感受到巨大的压力，这才是乾逆能不断越级挑战的关键。

　　“嘭！”乾逆的明月剑快到了不可思议的程度，一剑既出四方云动，在刹那间乾逆分别和七个修士各自交手一击。一击之后乾逆的身影不断的后退，与此同时那七个修士的攻势也为止一滞，不由的停了下来。

　　感受着自己体内不断翻腾的先天真气，乾逆知道自己在这一招之中已经受伤了。这些修士之中，先天六重的修士就有六个，剩下的那一个还是先天七重的，本来乾逆的实力最多和先天六重的修士匹敌，现在一下子和七个修士战斗，受伤自然是难免的。

　　看着眼前的这个修士，那七个修士的心中微微一震，刚开始的时候他们还真的没有将乾逆放在心中，在他们看来一个先天两重的修士还能干什么？但是乾逆却用事实证明了自己的实力，刚才的那一击七人都没有占到任何的便宜。

　　擦了擦自己嘴角的鲜血，乾逆的嘴角上的笑意更加的明显了。自从那一次出现异变之后，乾逆的性格其实已经在慢慢的改变着，这一种改变是潜移默化的改变，所以就连乾逆自己都没有发觉。就像现在，乾逆的心中非但没有丝毫的害怕，还隐隐有种兴奋的感觉，那是一种为战而产生的兴奋，此时此刻乾逆渴望战斗。

　　“脚踏七星！”

　　仅仅三步，乾逆的实力就突破到了先天三重的巅峰，随着第四步的踏出，乾逆的实力已经达到了先天四重的程度，乾逆的脸上充满了邪笑。“游戏时间已经结束了，现在等待着死神的降临吧！”乾逆看着眼前的七人慢悠悠的说道。

　　那七个修士看到现在的乾逆，心中都不由的升起了一丝凉意，乾逆现在的实力也说不上多么的强大，但是他们就是害怕了，一种战栗的感觉同时在七人的心中升起，这一刻他们仿佛感受到了死亡的气息。

　　“我不相信！”感受到那股绝望的气息，那七个修士尽管心中有许多的绝望，但是绝对不会就此放弃，几乎瞬间他们都开始疯狂了，先天真气开始在七人的身上不断的凝聚着，他们不相信自己会输给一个先天两重的修士。


第034章 灵石真是好东西！

　　看着乾逆那混合着霸气与邪魅的气息，司马溪的心中充满了羡慕，虽然司马溪一直自视甚高，但是在见到乾逆之后，司马溪才知道自己还差的很远，乾逆那几乎变态的实力只能让司马溪仰望，嫉妒已经没有了，有的只是仰望。

　　现在乾逆身上的气势和以前有了很大的不同，一方面因为自身强大的实力，乾逆的对自己有着绝对的信心，这样也就衍生了乾逆那独特的霸气，那一丝邪气却是因为上次苏醒之时遗留下来的，那是一种沉睡在乾逆灵魂深处的性格，现在正在慢慢的复苏。

　　七种不同的气息在那七个修士的身上不停的凝聚着，他们虽然仅仅只是先天境的修士，但是因为来自一个家族，本身就掌握了法术的力量，开始的时候他们根本没有将乾逆放在心上，自然没有拿出自己最强大的力量，但是现在已经到了不得不拼命的时候了。

　　法术的力量千变万化，但是总体来说还是以自身的力量引动天地能量，和战技引动天地能量其实没有本质的差别，有的仅仅是使用方法的不同而已。在那七个修士蓄势待发的时候，乾逆也没有闲着，混沌的气息再次在乾逆的身边凝聚着。

　　相比于上一次，这一次乾逆身边的混沌气息更加的明显，五行之花开放的更加的灿烂。几乎瞬间双方同时出手了，七股强大的力量瞬间冲进了混沌之中，五行之花立马绽放出一种神秘的能量，五行的能量在此时此刻凝聚成一团，生生不息。

　　狂风暴雨，雷电火焰，不同的能量在空中爆炸开来，这些强大的能量不断的在混沌之中冲击着，但是混沌的能量就是一块顽石，任凭你有多大的力量，我自巍然不动，五行之花绽放的五行气息不断的消磨着各种力量。

　　鲜血不自觉的从那七个修士的口中流出，那些法术和他们的心神相连，现在这些法术不但没能攻破乾逆的混沌，还被五行之花一一磨灭，顿时那七个修士就受了巨大的创伤，但是一切都没有结束，五行之花顺着七人的心神直接冲进了七人的体内。

　　没有丝毫的预兆，七个修士同时倒地，表面上看七人没有任何的伤势，但是在刚才的那一击之中，七人的心神已经被五行之花磨灭。心神一旦毁灭，七人自然没有任何的生机。做完这些乾逆没有丝毫的停留，向着独孤明的方向快速的赶去。

　　独孤明看到自己身边的七个修士瞬间死在乾逆的手中，心中充满了骇然，他刚准备说些什么，但是乾逆已经到了他身边，只见乾逆的一根手指以不可思议的速度出现在独孤明的额头上，顿时独孤明如遭电击，身体直挺挺的到了下去。在死亡的那一刻独孤明的眼神之中还带着不可置信，他不明白最后的结果居然会是这样。

　　做完这一切乾逆身上的气息开始快速的减弱，使用八方战步不是没有代价的，每一次使用八方战步之后，乾逆都会虚弱一段时间，所以乾逆才会一出手的就是自己最强大的绝技，一切都是为了快点结束战斗，乾逆耗不起。

　　不可置信的看着正在修炼的乾逆，司马溪的眼神之中充满了骇然，不是不知道乾逆很强大，但是七个强大的修士瞬间就被乾逆击杀了，这样的结果对司马溪的冲击还是很大的，现在司马溪才算知道自己和乾逆的差距到底有多大。

　　时间一点一滴的过去，在使用灵石之后，乾逆倒是很快就恢复过来。战斗已经结束了，现在也是到了收获战利品的时候了，独孤明一看就知道来自一个大的家族，而且在这个家族之中的地位还不低，这样的修士身上的东西应该不少吧！

　　先天境修士的身上一般都是有乾坤袋存在的，现在乾逆的手中就有八个乾坤袋。前面七个乾坤袋之中的灵石到不是很多，七个乾坤袋之中一共有两百个灵石，剩下的就是一些材料，这七个乾坤袋是属于那七个先天境的修士的。

　　打开最后一个乾坤袋之后，乾逆彻底的愣住了，这个乾坤袋之中居然足足有三百个灵石，还有各种珍贵的材料，可以说前面七个乾坤袋之中的东西加起来都没有这个乾坤袋之中的东西有价值，而这个乾坤袋正是属于独孤明的。

　　其实这样的情况非常的正常，这些修士都是以独孤明为主的，独孤明的身份远高于那七个修士，所以进入九幽秘府之后，大部分的资源都是属于独孤明的，再加上自己的身份，独孤明有这么多的灵石倒也是正常的事，不过现在这一切都已经属于乾逆了。

　　乾逆本以为想要获得五百灵石需要很久才行，但是这一次的收获将足足有五百灵石，有了这些灵石之后，乾逆就能冲击先天三重了，乾逆不由感叹独孤明一行真是好人，在乾逆最需要的灵石的时候就来送灵石了，不知道在底下的独孤明要是知道乾逆的想法，会不会气得吐血。

　　乾逆也不再迟疑，将整整六百块灵石全部拿出来放在了自己的身边，随后乾逆就沉浸在修炼之中。这一次乾逆要冲击的是先天三重的境界，而起距离乾逆上一次突破仅仅过去了一天的时间，这在其他的修士看来绝对是不可思议的事情。

　　虽然说修士在先天境的时候，修炼的速度是非常快的，但是也不是说完全没有关卡存在，不然的话只要有足够的资源，修士完全可以在一天之内达到先天境的顶峰，但是对于乾逆来说，关卡就好像是不存在一样，只有力量足够了，实力自然能提升。

　　其实乾逆能如此肆无忌惮的突破，主要还是因为自己体内的太阳真火，太阳真火对于修士来说最大的功效就是能将修士淬炼修士的先天真元，在太阳真火的锻造之下，乾逆的体内的先天真元无比的纯净，而先天境修士最大的关卡就是怎么样淬炼自己身体之内的先天真元，所以乾逆才没有任何的关卡，因为自身的先天真元就是最纯净的存在。

　　整整六百块灵石全部化为了纯净的灵气疯狂的涌入乾逆的体内，乾逆丹田之中的那轮微弱的太阳开始疯狂的悸动着，无数的灵气快速被那轮烈日吸收着，渐渐的那轮烈日变得越来越大，当最后一块灵石化为灵气的时候，那轮烈日微微震动一下，第三轮烈日终于出现在乾逆的丹田之中。

　　乾逆慢慢的睁开双眼，这一次乾逆虽然突破了，但是使用的灵石却是比乾逆估计的多了一点，也就意味着乾逆下一次想要突破就需要更多的灵石，不然的话就需要自己慢慢的修炼了。但是体会到这样快速晋级的快感之后，乾逆自然不希望按部就班的修炼。

　　人就是这样，要是没有体验到这样修炼的速度也就算了，一旦经历过了，想要再让乾逆按部就班的修炼，那样缓慢的速度就不是乾逆能受得了的了，不过现在乾逆的实力突破到先天三重，在九幽秘府之中不说无敌的存在，但是绝对有了争雄的资本。

　　九幽秘府的第二层不再是乾逆的极限，乾逆的目光已经瞄准了九幽秘府的第三层，相比于前两层来说，第三层才是整个九幽秘府的精彩所在，那些的宝物都是非常珍贵的存在，但是相应的高手也远比前两层更多。

　　既然定下了目光，乾逆就没准备字第二层之中停留的意思，但是司马溪却是一个麻烦，以现在司马溪的实力在第二层之中生存都非常的危险，更不要说第三层了，那里高手无数，乾逆到时候不一定有时间顾得上司马溪。

　　仿佛感受到乾逆的为难，司马溪看着乾逆说道：“你尽管去做你想做的事吧！我准备回第一层了！”这一次的事对司马溪的冲击非常大，司马溪的心中已经没有了丝毫的傲气，有的只是想要快速提高自己实力的渴望，司马溪准备回第一层好好提高自己的实力。

　　乾逆点了点头没有多说什么，在司马溪回到第一层之后，乾逆独自一人向着九幽秘府第二层的中心位置走去，一路上碰到的妖兽都被乾逆随手击杀了，一路走来倒也获得了不少灵石和各种材料，当乾逆来到第二层的中心位置的时候，已经有不少的修士集中在这里。

　　乾逆没有理睬这些修士，直接向着九幽秘府第三层的通道走去，在看到乾逆的实力之后，许多修士的心中都升起了一丝疑惑，像乾逆先天三重的实力就敢闯九幽秘府的第三层是非常少见的，当然许多修士都认为乾逆这是找死的行为。

　　乾逆自然不会在意这些人的看法，乾逆现在只想快点进入九幽秘府的第三层，当然这一次乾逆依然碰到了一只凶兽，而且还是一只先天八重的强大凶兽。


第035章 第三层！

　　先天八重的凶兽，而且还是一只具有王者血脉的凶兽，这样的凶兽足以匹敌先天九重的修士。看到这只凶兽之后乾逆不禁微微一愣，乾逆没有想到要进入九幽秘府的第三层要面对这样的考验，这岂不是说不会有多少修士能进入九幽秘府的第三层？

　　其实这倒是乾逆想错了，首先一般修士来到这里碰到的都是先天八重的凶兽，至于王者血脉的凶兽根本不会出现，像乾逆这样的情况一般是不会出现的，但是就是被乾逆遇到了，不过困难越大，机遇也就越大，闯过了这一关以后获得奖励已经非常丰厚的。

　　而且一般修士进入这里，哪个不是成群结队，有着三五个帮手，像乾逆这样形单影只闯九幽秘府的第三层是很少的，那些修士都是先天巅峰的存在，不过就算是他们，也没有碰到具有王者血脉的凶兽，这可是说乾逆运气不好，但是也何尝不是乾逆的际遇呢？

　　既然敌人已经出现了，乾逆也不去想那么多，既然决定进入九幽秘府的第三层，乾逆就做好了迎接一切挑战的准备，现在仅仅是第一战，也算是对乾逆的一次考验，一次检验乾逆有没有实力在第三层之中纵横的实力。

　　“脚踏七星！”

　　一步！两步！三步！七步！这一次乾逆没有丝毫的保留，脚踏七星完整的展现，顿时乾逆的实力以不可思议的速度提升着，转眼间乾逆的实力就达到了先天六层巅峰，此时明月剑之上开始出现一道朦胧的光芒，仿佛是史前猛兽开始复苏一般。

　　灵器虽然珍贵，但是并不是什么修士都能使用的，以前的明月剑好像没有什么特别之处，这一切只是因为乾逆根本没有足够的实力将明月剑的实力展现出来，现在在使用八方战步之后，乾逆的实力已经勉强展现一些灵器的威力。

　　这一刻感受着明月剑之中的传递出来的兴奋气息，乾逆的嘴角不自觉的挂上了一丝微笑。明月剑作为一柄灵器级别的宝剑，自然有着自己的独特的威力，但是直到此刻乾逆才真正的掌握了明月剑的特性。

　　明月剑最基本的能力就是破防，先天真气在明月剑面前根本算不得什么，就算是更高级别的灵气，明月剑也有一定破防的能力，其次就是明月剑能引动周围的天地灵气，将修士招式的威力加强，在战斗的时候绝对是巨大的帮助。

　　高手相争往往只在一线，一点点的能量增加都有可能是压死骆驼的最后一根稻草。有了明月剑之后，乾逆感觉到自己真正有了和先天巅峰的修士争雄的资本，现在那只先天九重的凶兽虽然看样子无比的强大，但是已经不放在乾逆的眼中。

　　明月剑一瞬而过，凶兽那强大的防御力，在明月剑面前就像是纸糊的一般。乾逆收剑的时候，那只凶兽已经缓缓的倒地，自始至终那只凶兽连出手的机会都没有，这其中既有乾逆实力的因素，但是更为关键的还是明月剑，不然的话乾逆还需耗费一番功夫。

　　通过这一关的考验，乾逆已经能进入九幽秘府的第三层，不过在此之前乾逆要先看看自己的战利品。开始的时候乾逆以为会是灵石，但是最后乾逆得到的却是一块没有丝毫特殊气息的石头，乾逆相当的无语，但是还是将这块石头放在了乾坤袋之中。

　　一路走来，乾逆发现九幽秘府的第三层和前两层没有多少本质的区别，只是凶兽的实力更加的强大了，而且这里的宝物更加的珍贵了，每击杀一只凶兽都能获得不少的灵石。不过现在乾逆却只能击杀先天七重的凶兽，其他的凶兽乾逆暂时没有去招惹。

　　不使用八方战步的时候，乾逆的实力对付先天七重的凶兽还是可以的，但是更强大的凶兽就有点力竭了。八方战步对身体的负荷太大了，就算是乾逆也不能经常使用八方战步，所以现在乾逆就只能击杀先天七重的凶兽，不过收获倒也还可以。

　　毕竟是先天七重的凶兽，本身就有着不少的价值，再加上一些灵石和材料，乾逆的乾坤袋很快就丰满了起来。现在距离九幽秘府开启仅仅过去了一天的时间，离结束还有九天，而灵器会在第九天的时候出现，现在这个时候九幽秘府第三层之中的修士都在暗自准备。

　　既然来到了这里，乾逆当然想去见识一下所谓的灵器到底是怎么样的存在，不过还有八天的时间，乾逆准备努力一下看看能不能冲击下先天第四重，不过其中的难度还是非常的大的，乾逆暗自估计一下，自己想要冲击先天第四重最起码需要一千五百块灵石，这是一个极其恐怖的数字，就算是在九幽秘府的第三层也不容易找到这么多的灵石。

　　现在只要找到灵石，乾逆就会立马吸收掉里面的灵气，在九幽秘府第三层这样的环境之中，能提高自己的实力那就尽快的提高，每一分战技都关系到自己的安全，没有修士会马虎。在第三层战斗了一段时间之后，乾逆终于第一次碰到了别的修士。

　　这是一个三男一女的组合，每一个人的身上都洋溢着强大的气息，特别是那三个男子身上属于先天十重的强大气息根本没有丝毫的保留，至于那个女子却是难得一见的美女。几人的年纪都不是很大，但是实力却都很强大，显然不是一般的修士。

　　此时那个女子正饶有兴致的看着乾逆，刚才乾逆非常轻易的就将一只先天七重的凶兽击杀，而乾逆散发出来的实力却只有先天三重。这样的实力出现在九幽秘府的第三层本身就是一件非常奇怪的事，凭借先天三重击杀先天七重的凶兽，更是不可思议的事。

　　那三个男子自然也看到了乾逆的表现，乾逆的战力虽然非常的惊人，但是这点实力还不放在三人的心中，他们在意的是那个女子，而且三人之间好像也不是一起的，彼此之间有点针锋相对的意味。在这些修士观察乾逆的时候，乾逆自然发现了这四个修士。

　　那个女子的美丽让乾逆微微一愣，在炎城的时候乾逆不是没见过美女，但是那些美女和眼前的女子想比起来就差了不止一个档次，关键是这个女子不但长得漂亮，自己的身上也充满了一种独特的气质，这些是别的女子不能比拟的，不过乾逆倒是不怎么在意，只是有点震惊对方的美丽。

　　看见乾逆看了自己一眼之后就转身一来，那个女子微微一愣，对于自己的美丽这个女子有着绝对的信心，从前只要有人看见自己都会震惊自己的美丽，她已经习惯了别人的赞美，像乾逆这样看到自己之后没有什么反应的修士还真没有。

　　程幽云的心中闪过一丝好奇，不知道为什么她突然之间对这个修士有了一丝兴趣，特别是想起刚才乾逆战斗时那种独特的气息，那时的乾逆仿佛有着一种特殊的魅力，当然这仅仅是少女熊熊燃烧的好奇心，但是她身边的那三个男子却不是这么认为。

　　三个男子跟随在这个少女的身边，打的主意大家都明白，一直以来三人都将彼此当成竞争的对象，现在这个女子突然之间对另一个修士感兴趣，跟随在那个修士的身后，这样的情况无疑让三人心中同时不爽，看向乾逆的目光之中带着一丝杀意。

　　“小子赶紧消失在我的眼前，不然后果自负！”三人之中的一人走到乾逆的身边，无比嚣张的说道。一个先天三重的修士根本不放在他的心中，要不是为了注意自己的形象，他早就将乾逆击杀了，其他两个男子没有说话，现在既然已经有出头的，他们也乐得清闲。

　　“你是在跟我说话吗？我还以为刚才是苍蝇在我面前飞呢！”乾逆看了这个修士一眼，自顾自的说道。

　　嚣张！无比的嚣张！武刚从来没有见过比自己还嚣张的修士，武刚的心中顿时充满了愤怒，后面传来女子的小笑声，更是让武刚脸上充满了狰狞，随手就向着乾逆攻去，他要让这个嚣张的修士付出代价。

　　乾逆眼神之中寒光一闪，本来乾逆就没有将这几个修士放在自己的心中，现在这武刚居然敢主动前来惹事，当乾逆是好欺负的吗？就是不知道这个修士身上的灵石多不多了。八方战步瞬间使出，七步齐出之下，乾逆的实力达到了恐怖的先天六重巅峰，乾逆随手一击带着无上的威势向着吴刚迎去。

　　“啊！”一声惨叫在空气之中传来，剩下的三人同时一愣，事先谁也不看好乾逆，但是最后放出惨叫的却是吴刚，与此同时武刚的身体快速向远处飞去，口中不断的喷出鲜血，此时三人看向乾逆的目光完全不同了，刚才的那一击足以让他们知道乾逆的战力是多么的恐怖！


第036章 恐怖的杀机！

　　说真的，不管是那个女子，还是其他的三个修士都没有将乾逆放在心中，但是乾逆刚才表现出来的实力实在太夸张了。虽然彼此之间有不少的矛盾，但是那三个修士之间还是知道彼此之间的实力的，毕竟先天九重的实力也不是摆设，但是武刚在乾逆的手中连一招都没有撑住，这样就显得乾逆非常的恐怖了。

　　此时那个女子正饶有兴致的看着乾逆，对于那三个修士这个女子心中根本不在意，和他们在一起也仅仅是觉得好玩而已，毕竟糊弄三个傻瓜也是一件非常好玩的事，但是看到乾逆的实力之后，这个女子突然对乾逆产生了浓浓的兴趣。

　　乾逆的实力说不上强大，但是能以先天三重的实力战胜先天九重的修士，这就足以说明很多问题，虽然以这个女子的眼光看出乾逆使用了某种特殊的战技让自己的实力暴增，不过这也是乾逆的实力，那些增加修为的战技可不是那么好修炼的。

　　这个女子来自的地方有着无数的天才，其中也不乏像乾逆这样强大的修士，以弱胜强更是平常的事，但是这样的修士出现在贫瘠的蛮州就值得怀疑了，女子一边打量乾逆，一边猜测着乾逆的身份，至于其他两个修士倒是一时之间被乾逆的威势所慑，不敢轻易动手。

　　击败武刚的乾逆慢慢的来到武刚的身边，看着不断喘息的武刚，乾逆缓缓的说道：“现在有两个选择，一是你主动交出你身上的乾坤袋我饶你一命，二是你反抗之后被我击杀，我自己将你身上的乾坤袋拿来！”乾逆的脸上带着牲畜无害的笑容。

　　武刚的心中充满了郁闷，本来以为一个先天三重的修士根本算不上什么，但是哪想到这一次居然踢到了铁板上面，现在这个先天三重的修士还敢来威胁自己，要知道在整个蛮州之中根本没有修士敢得罪武钢，但是此时此刻武钢却是不得不认栽。

　　不是不想反抗，但是想到刚才乾逆那恐怖的一击，武钢的心中只能升起一股无力的感觉，只有他自己知道，乾逆刚才根本没有使用全力，不然的话现在他早已经不在人世了，面对如此恐怖的乾逆，武刚怎么敢反抗，只能乖乖地拿出了自己的乾坤袋。

　　乾逆看了看乾坤袋之中的灵石，发现武刚的乾坤袋之中居然足足有五百块下品灵石，乾逆不得不感叹武刚的富有，乾逆看向剩下的那两个修士的眼神之中微微有点期待，只要他们敢上来惹事，乾逆自然会毫不犹豫的收取他们身上的乾坤袋，可惜他们两人现在根本不敢向乾逆出手，乾逆只能暗中暗叹一声可惜，转身离开。

　　乾逆有着自己做事的原则，要是一些有着邪念的修士，这个时候可不管你是谁，为了灵石完全可以将这四个修士击杀。其实在整个修士的世界之中，这种事每天都会发生，也算不得什么稀奇的事，但是乾逆却不会这么去做。一来乾逆对真正的修士界还不是很了解，而且乾逆的原则就是人不犯我，我不犯人，不过一旦有人惹了自己，乾逆就会无情的灭杀对方。

　　看着乾逆的身影消失在远处，程幽云的眼神之中闪过一道不易察觉的亮光，最终程幽云还是没有追上乾逆。乾逆倒是没有考虑那么多，九幽秘府开启的时间只有十天，错过这一次的机会，乾逆再想这么轻易的获得灵石就很难了，所以乾逆的时间是很宝贵的。

　　这一次乾逆虽然意外的获得五百下品灵石，但是距离乾逆将自己的实力提升到先天四重还有不少的差距，不过在将这些灵石之中的灵气全部吸收之后，乾逆的实力也提升到了先天三重中层的程度，算是有了不少的进步。

　　时间一点一滴的过去，乾逆在九幽秘府之中不断的击杀着凶兽。这一次虽然进入九幽秘府第三层的修士有不少，但是相比于九幽秘府第三层广阔的空间，这些修士的数量就一点都不显眼，自从上次之后乾逆就没有再碰到其他的修士。

　　转眼之间就是第四天，这已经是乾逆来到九幽秘府之中的第五天了，距离整个九幽秘府关闭只有五天的时间。这四天的时间乾逆倒是击杀了不少的凶兽，灵石自然是收集了不少，但是相比于乾逆晋级想要的数量还差了不少。

　　没有办法，九幽秘府第三层的空间实在太大了，凶兽的数量虽然不少，但是因为分散在各处，想要寻找凶兽也是一件非常耗费时间的一件事，而且并不是每一只凶兽的身边都有灵石，有些凶兽的身边都是一些珍贵的材料，不过现在这些材料对乾逆根本没用。

　　此时乾逆正在和一只先天八重的凶兽战斗，经过了这段时间的磨练，就算是面对先天八重的修士，乾逆也不是没有一拼之力，不过每一次乾逆想要击杀先天八重的凶兽都会付出一定的代价，当然这是在不使用八方战步的前提之下。

　　鲜血不自觉的从嘴角留下，不过那只先天八重的凶兽已经倒在了乾逆的身前。刚才的那一瞬间乾逆虽然击杀了这只凶兽，但是这只先天八重凶兽临死之前的反击，也让乾逆付出了一定的代价，乾逆嘴角的那一丝鲜血就是最好的证明。

　　击杀了这只凶兽之后，乾逆正准备收集自己的战利品，但是瞬间乾逆的身体就愣在了远处。杀机！乾逆感觉到自己被一股非常强烈的杀机锁定了，这一丝杀机非常的隐蔽，但是正因为这样乾逆才会如此的忌惮，乾逆可以肯定这绝对是一个高手。

　　时间慢慢的过去，乾逆一动不动的站在原地，那股隐蔽的杀机一直锁定着乾逆，仿佛只要乾逆露出一丝的破绽，对方就会露出自己锋利的獠牙，给予乾逆致命的一击。乾逆不是不想动，而是真的不敢，乾逆不敢保证自己能接下对手致命的一击。

　　局势就这样僵持着，不知过去了多长的时间，那一缕杀机才开始慢慢的退去。自始至终乾逆都没有见到那个隐藏在暗处的那个人，但是对方的恐怖却是毋容置疑的，乾逆没有丝毫的把握战胜对方，当然对方想要击杀乾逆也不是轻易的事，不然那个暗中的人就不会轻易的退去。

　　这一次的经历给乾逆敲响的警钟，这段时间乾逆遇到了不少的修士，不过乾逆从来没有将这些修士放在心中，只要是先天境的修士，乾逆都有战胜对方的信心，但是这一次的经历却是告诉乾逆，这个世界之上的天才有很多，乾逆是强大，但是不代表这个世界之上没有高手，甚至比乾逆修为弱小的修士也不是没有机会击败乾逆。

　　乾逆知道现在自己的实力还处在所有修士的底层，距离那些传说之中的高手不知道有多少的差距，不管你是多么天才的修士，只要你没有成长起来就没有骄傲的资本，修士通往巅峰的路是充满鲜血的，每一个修士只能前进，后退就只有死亡。

　　经历这一次的事之后，乾逆击杀凶兽变得更加的疯狂起来，乾逆想要变强，只有不断的击杀凶兽才能获得灵石，有了灵石才能变强，不过想要在这么短的时间之内突破到先天四重也是一件非常困难的事，但是乾逆必须努力。

　　就在乾逆疯狂的击杀凶兽的时候，在九幽秘府的第三层之中却是刮起了一阵腥风血雨。有一个神秘的修士不断的击杀着别的修士，这些修士中有先天八重的，先天九重的，甚至还有几个先天十重的高手，但是这些高手无一例外都死了，死在了同一个人的手中。

　　没有人知道这个修士是什么样子，凡是见过这个人的修士都死了，修罗的名号无胫而走。

　　现在整个九幽秘府的第三层可谓是人人自危，就算是那些先天巅峰的修士虽然嘴上不以为然，但是心中还是不由的提高了警惕，虽然不知道这个人的实力怎么样，但是能击杀先天十重的修士，怎么样都需要先天巅峰的实力，这样的实力已经足够纵横九幽秘府的第三层了。

　　对于九幽秘府之中发生的一切，乾逆根本不知道，乾逆也不知道当初自己遭遇的那一个人是那么的恐怖，现在乾逆还在疯狂的击杀凶兽。经过了一段时间的努力之后，倒在乾逆手中凶兽的数量达到了一个恐怖的数字，在获得了大量的灵石之后，乾逆的实力也提升到了先天三重巅峰的层次，不过这个时候九幽秘府开启第九天的时间也到了。

　　在九幽秘府开启的第九天，这一天是所有九幽秘府第三层中的修士一直等待的时间，因为每一次九幽秘府第三层之中的灵器都会在这一天出世，灵器是非常珍贵的东西，自然没有一个修士愿意放弃，每一次都会掀起一阵腥风血雨，这一次自然不会有多少的不同，无数的修士在这一天都集中到了九幽秘府第三层的中心位置。


第037章 那一击的风采！

　　这一次进入九幽秘府之中的修士一共有多少谁也不知道，但是此时此刻光乾逆看到的修士就足有几百，这些修士的实力全部都是先天七重以上，而且先天七重的修士数量还非常的少，大部分修士的实力都是先天九重。

　　这一次进入九幽秘府的修士之中大部分还是实力在先天五重以下的修士，至于先天七重以上的修士数量倒不是很多，所以第三层中先天境顶尖的高手数量没有那么恐怖，但是能有几百个修士出现在这里，这也说明这一次进入九幽秘府之中的修士数量非常的多。

　　这么多的高手集中在这里，自然不是为了聚会，这些修士的目标就是为了九幽秘府之中即将出世的灵器。九幽秘府之中的灵器和修士炼制的灵器不同，九幽秘府之中的灵器是有天地孕育的，不但威力巨大，还有着巨大的潜力，不是一般的灵器能比拟的。

　　乾逆自然也想得到灵器，但是这一次来了这么多的高手，其中不乏先天巅峰的修士，这些修士不但修为强大，一身战技也是不可小视，可以说他们代表着先天境修士之中的巅峰战力，就算是乾逆也没有绝对的把握，不过最后的结果谁说的定呢？

　　九幽秘府之中的灵器因为是天地孕育出来的，这样的灵器一般具有灵性，修士想要得到灵器，但是灵器也会选择主人，最后的结果谁也不能确定，不过没有足够的实力肯定是不能保住灵器，只有实力才是决定最后胜负的关键，但是在实力相当的时候就要看运气了。

　　时间一点一滴的过去，无数的修士都集中在九幽秘府第三层的中心位置，这么多修士之间肯定有彼此之间有仇恨的，但是在此时此刻却是没有人发生冲突，所有人都在等待着灵器的出世，和灵器比起来私人恩怨就算不得什么了。

　　蓦然间一阵天地灵气的波动从九幽秘府之中爆发开来，开始的时候这股波动还很微弱，但是渐渐的九幽秘府的中间位置刮起了一阵灵气漩涡，此时所有修士的目光都盯住了九幽秘府第三层中间位置的一个湖泊，那里就将是孕育灵器的地方。

　　这个湖泊本来无名，但是因为每一次的灵器都是在这座湖泊之中孕育出来的，这座湖泊被修士称之为孕灵湖，这是一座专门孕育灵器的湖泊。此时这个湖泊上面的灵器刮起了一道灵气的漩涡，渐渐的一道金色的光点出现在这个湖泊的上方。

　　看到这个金色的光点，修士的眼中都充满了贪婪，灵器终于在万众期待的目光之中出世了，几乎同时一些修士出手了，这些修士现在比拼的就是速度，谁第一个那件灵器无疑会占据巨大的优势，当然首先出手的自然是那些先天巅峰的修士。

　　此时乾逆却是没有出手，除非有着绝对的把握，不然就算是拿到那件灵器，也会成为众矢之的，到时候死都不知道怎么死的，那些先天巅峰的修士可不是摆设。就在那些先天巅峰的修士即将接近那个金色的光点的时候，那道金色的光点突然之间爆发出难以想象的速度，瞬间就消失在那些先天巅峰的修士面前。

　　此时乾逆却是愣住了，看着眼前这个金色光点，乾逆心中不知道是开心还是该怎么样。乾逆不是不想得到灵器，但是灵器自己跑到自己的面前，这样的事情也太匪夷所思了吧，更何况看到周围那些修士贪婪的目光，乾逆全身都升起一阵毛骨悚然的感觉。

　　关键是乾逆的实力实在太显眼的了，在一群先天七重以上的修士中间，出现一个先天三重的修士，这本身就是一件怪异的事，再加上现在灵器主动出现在乾逆的身边，这个时候只要是修士心中都难免出现一丝悸动，看向乾逆的目光之中充满了贪婪。

　　还没等那些修士反应过来，乾逆的身影就快速的消失在这些修士的面前，当然在最后的时候乾逆也没有忘记将那个金色的光点收进自己的乾坤袋之中。面对这么多强大修士的窥觑，乾逆就算是有天大的本领也不好使，这个时候除了跑路根本没有别的选择，当然出现在自己面前的灵器乾逆自然不会放过，落到自己手中的好处再放过那就是白痴了。

　　那些先天巅峰的修士脸上带着一丝阴翳，以他们强大的实力目标自然都是灵器，但是他们还没有接近灵器，灵器就自动出现在别的修士的面前，要是一个高手也就算了，但是那个修士还仅仅是一个先天三重的修士，这样的事情让他们情何以堪啊！二话不说，这些先天巅峰的修士就向着乾逆的消失的方向追去。

　　乾逆一边向前飞奔着，一般思索着对策。乾逆的实力还是太弱小了，而且速度也不是乾逆擅长的，那些先天巅峰的高手过一会就能追上乾逆，那个时候难免就是一战，但是面对先天巅峰的修士，乾逆有可能战胜对方吗？

　　要是只有一个先天巅峰的修士，乾逆自问还有战胜对方的希望，但是要是十几个先天巅峰修士的围攻，乾逆就算是铁打的，也会被轰成渣，但是放弃到手的灵器乾逆却也心有不甘，一件灵器对于修士的帮助是非常大的，没有修士愿意轻易放弃。

　　乾逆将自己的心神沉浸在自己的乾坤袋之中，现在乾逆唯一的希望就是刚才自己获得那件灵器了。天地孕育的灵器往往具有强大的作用，乾逆现在只能寄希望与这件灵器能帮助自己度过这一次的难关了，没过一会乾逆脸上突然出现了兴奋的笑容。

　　将自己的心神沉浸在那件灵器之中之后，乾逆知道自己获得这件灵石也不是偶然，与此同时乾逆也知道这件灵器主要的功效。这一次乾逆能获得这件灵器自然不是乾逆自己有着什么独特之处，就连灵器都主动来投靠自己，主要还是因为乾逆当初击杀那只凶兽之后获得那块无名的石头，那块石头其实就是这块灵器的一部分。

　　这件灵器是一件难得的辅助灵器，自身没有什么强大的威力，但是却是可以辅助修士修炼，加快修士凝练天地灵气的速度，光是这一个效用就让这件灵器的价值大大的提升，但是这件灵器还有着一个更加强大的功效，就是能加强修士自身的修为。

　　就像现在乾逆的实力是先天三重，要是使用了这件灵器，就能让乾逆的实力在短时间之内提升到先天六重，不过随着乾逆实力的提高这样的提升会越来越小，不过现在对乾逆来说还是非常有用的，可想而知这件灵器的功效是多么的强大，正是因为这个功效乾逆的脸上才出现了笑容。

　　那些先天巅峰的修士本来在不断的追赶乾逆，但是他们发现乾逆突然之间不走了，就这样停在了他们的前方。不过这些修士的心中虽然有着些许疑问，但是根本没有想太多，对于他们来说灵器才是最重要的，至于乾逆完全可以忽略不计。

　　这些修士心中根本没有将乾逆放在心中，他们需要注意的仅仅是彼此，灵器只有一件，但是这里先天巅峰的修士足足有十五个。看着这些修士，乾逆的嘴角出现了一丝笑容，这些修士的心思乾逆当然明白，但是现在乾逆已经不是刚才那一刻的乾逆了。

　　一个金色的手环悄无声息的出现在乾逆的手上，乾逆的身上的气势在这一刻快速的提升着，转眼间先天三重的乾逆就变成了先天六重的乾逆，那些先天巅峰的修士感觉到乾逆的实力的变化，脸上不但没有丝毫的害怕，眼中的贪婪更加的明显了。

　　乾逆的实力提升自然不是说刚才乾逆隐藏了实力，这一点他们都能感觉到，那就是说乾逆使用了某种方法提升了自己的实力，最大的可能就是刚才乾逆获得那件灵器发挥了功效，这样功效的灵器自然引起了他们心中的贪婪，至于先天六重的乾逆还不放在他们的心中。

　　“游戏时间结束了，准备迎接死亡吧！”乾逆的脸上出现一抹邪笑，现在才是乾逆爆发的时刻。

　　“脚踏七星！”

　　七步齐出，乾逆的实力快速的提升着，转眼之间乾逆的实力就提升到了先天十重的境界，感受着自己体内那澎湃的力量，这一刻乾逆真有点掌握乾坤的感觉，那些先天巅峰的修士再也不是不可战胜的存在。

　　混沌的气息出现在乾逆的身边，瞬间就将那十五个先天巅峰的修士全部笼罩住，五行之花更加的凝实，简直就是真实一般的存在。那十五个先天巅峰的修士在此刻赫然发现自己仿佛陷入了一个泥潭之中，往常自己引以为傲的力量在此时此刻完全没有丝毫的作用。

　　“啊！啊！啊！”惨叫声不断的传来，在的混沌力量的磨灭之下，那十五个修士的身体开始慢慢的瓦解，当一切归于平静的时候，乾逆的手中已经多了十五个乾坤袋，至于那十五个修士已经完全消失在天地之间。


第038章 十大门派！

　　从那十五个先天巅峰修为的修士包围乾逆，到乾逆一招击杀十五个先天巅峰的修士，总共都没有多长的时间，这一切都发生的太快了，以至于后面赶过来的那些修士，只看见先天三重的乾逆一招击杀十五个先天巅峰的修士，顿时那些修士愣住了。

　　这样的恐怖的画面谁见过，一个先天三重的修士一招之间将十五个先天巅峰的修士击杀，这样的事不要说见过，听说都没有听说过，所有的修士看向乾逆的目光之中带着浓浓的恐惧，仿佛乾逆是地狱之中走出来的恶魔一般，这个时候根本没有修士敢上前。开玩笑！先天巅峰的修士都挡不住乾逆一击，他们上去不是找死？

　　其实现在乾逆远没有他们想象的那么强大，刚才那一瞬间的爆发看似强大，但是乾逆也付出了一定的代价，现在乾逆不但全身的先天真元消耗的非常严重，就连自己都受了一定的内伤，刚才那一瞬间爆发的力量实在太强大了，乾逆的身体根本负荷不了，不过凭借着一举击杀十五位先天巅峰修士的威势，一时之间根本没有修士敢对乾逆怎么样。

　　程幽云此时也在人群之中，当初的那一次相逢，她已经知道了乾逆的强大，但是谁也没有想到乾逆居然强大到这样的程度，配合乾逆先天三重的修为，乾逆在程幽云的心中笼罩了一层厚厚的迷雾，乾逆到底是什么样的人呢？这样的疑问不禁不出现在程幽云的心中。

　　乾逆自己知道自己现在的情况，这个时候再待在这里显然是非常不明智的，转眼之间乾逆的身影就消失在所有修士的眼前。自始至终没有一个修士敢阻拦在乾逆身前，乾逆那一瞬间的爆发已经在所有修士的心中树立了无敌的姿态。

　　乾逆缓缓的睁开了双眼，经过一番修炼乾逆已经将自己的内伤完全养好了，而且借助那十五个先天巅峰修士乾坤袋之中的灵石，乾逆还一举将自己的实力提升到先天四重的境界，此时距离整个九幽秘府关闭已经没有多少时间了，乾逆开始整理起这一次的收获。

　　材料当然有一大推，这里面既有乾逆击杀凶兽获得的，当然其中大部分都是那十五个先天顶峰的修士贡献的，至于灵石却是没有太多，最大的收获无疑就是那件灵器了，可以说要是没有那件灵器，这一次乾逆想要脱身就没有那么容易了。

　　此时那件灵器正套在乾逆的左手之上，这件灵器的名字叫做聚灵，虽然是一件普通灵器，但是却是一件非常罕见的辅助灵器，而且还是处于普通灵器巅峰的存在，这样灵器的效果乾逆已经试验过了，相比于提升实力这一项，辅助修炼却是更让乾逆惊讶。

　　乾逆可以感觉到现在自己不用刻意的修炼，天地灵气就在不断的灌注到自己的体内，虽然速度比不上自己修炼那么快，但是胜在生生不息，这样无时无刻不在修炼，乾逆的修炼速度想不提高都困难，可以说这才是这件灵器最宝贵的作用。

　　不过你的战力多么的强大，修为才是最基本的东西，在修炼的世界之中，衡量修士实力的第一标准就是修为，所以修炼的速度非常的重要，因此才说乾逆的这件灵器非常的珍贵，可以说已经能媲美高阶灵器了，有着不可估量的价值。

　　到达第十天的时候，乾逆感觉到一股巨大的吸力在自己的身边传来，随后乾逆就感觉到自己离开了九幽秘府的世界。来到外面的世界之后，乾逆很快就看到了司马溪的身影，看到乾逆之后，司马溪缓缓的舒了一口气，虽然对乾逆的实力有信心，但是司马溪知道第三层世界非常的残酷，现在看到乾逆安然无恙，司马溪不由放心下来。

　　当看到乾逆和司马溪之后，幽老不由欣慰的一笑。这个时候九幽秘府已经关闭，无数的修士自然不会在这里停留，纷纷离开了这里，幽老和司马溪自然不会待在这里，他们也要返回自己的家族了，不过在临走之前，幽老却是将乾逆叫了过来。

　　“小友不知道有没有听说过五行宗？”幽老看着乾逆说道。

　　“五行宗？”乾逆微微一愣，五行宗的名字乾逆自然不陌生，因为当初在南蛮群山的时候，乾逆就在五行洞府之中听到过这个名字。

　　“果然！开始我还只是怀疑，现在可以肯定小友是散修了，散修有这样的实力真的是非常的了不起。半年之后五行宗将在幽州华山之巅招收弟子，到时候无数的年轻修士都会前往那里，那是一次难得的机会，希望到时候小友能够前往！”说完，幽老就带着司马溪离开了。

　　望着两人消失的身影，乾逆的眼神之中若有所思。五行宗的名字乾逆自然听说过，那是大汉帝国之中首屈一指的无上宗派，在整个大陆上来说都是排名靠前的宗派，这样的门派招收弟子自然会吸引无数的修士前往，就连乾逆都不禁有点心动。

　　在整个大陆上，宗派占据了非常重要的位置，而在宗派之中有十个宗派无比的强大，远超其他的宗派，这十个门派被称之为一宫二教三府四宗。排名第一的位战神宫，是一个非常神秘的门派，这个门派的实力非常的惊人，被称之为第一门派。

　　二教指的无上天魔教和三清教派，这是两个分别修炼魔道和仙道的宗派，势力也是非常的惊人。三府指的是逍遥府，鬼王府和浩然正气府。四宗则是指五行宗，血魔宗，周天星斗宗和邪神宗。这十个宗派每一个的实力都无比的强大，都是震慑一方的存在。

　　十大宗派之中除了超然世俗之外的战神宫，其中魔道有四派，仙道也是四派，而五行宗却是十大宗派之中最特殊的一个。其实所谓仙魔只是因为修炼的功法不一样，倒是算不上正邪，只是因为魔道修炼的功法都比较激进，所以魔道往往被冠上邪派的称号。

　　五行宗修炼的功法既有魔道也有仙道，完全看弟子自己的意愿，这一点倒是在十大宗派之中非常的特殊，因为自古仙魔不两立，不管是仙道还是魔道彼此之间都是矛盾重重，谁看谁都非常的不爽，但是五行宗之中却同时包含仙魔，这一点倒是非常的奇葩。

　　不过不管是五行宗多么的特殊，但是却是没有任何修士敢小视五行宗的实力，作为十大宗派之中的一个，五行宗的实力绝对不容小视。这样一个无上大派招收弟子，注定是一件非常重大的事，而现在距离五行宗招收弟子仅仅只有半年的时间了。

　　五行宗每十年才会招收一次弟子，招收的弟子无一不是天才。乾逆现在的实力也算是可以了，但是整个大陆上的天才无数，到时候不关是大汉帝国的修士会参加五行宗招收弟子的大会，就连其他两大帝国的修士都会前往，乾逆的实力想要在无数天才之中杀出重围也不是一件容易的事，乾逆还需要努力才行。

　　五行宗招收弟子的大会乾逆自然不会错过，但是在此之前乾逆必须要将自己的事解决掉。炎城洛家一直都是悬在乾逆心中的一根刺，现在也差不多到了将这根刺拔出来的时候了，不过在此之前乾逆还需要做点准备。

　　半年之后就是五行宗招收弟子的时间，从蛮州赶往幽州大概需要两个月的时间，所以留给乾逆的时间就只要四个月了，这个四个月想要覆灭整个洛家，现在乾逆的实力还差了一点，不过时间还足够，四个月的时间足够的乾逆的实力再上一个档次了。

　　洛家有着灵武境的修士存在，当然数量上不会很多，但是灵武境的修士不是先天境的修士，虽然洛家之中不可能有灵武境之中的高手存在，最多就是刚刚踏入灵武境的修为，但是以现在乾逆的实力还差了一点。

　　幸好乾逆这一次在九幽秘府之中获得了无数的材料，有了这些材料乾逆也可以修炼另一项功法了，那就是乾逆一直都没有时间修炼的琉璃无暇金身，这门功法乾逆也不知道是什么样的存在，但是有着天河真解的例子，乾逆觉得这门功法绝对不简单。

　　修炼琉璃无暇金身需要一些珍贵的材料，以前乾逆没有，但是现在这些材料乾逆差不多都找齐了，就算是差一点也可以到南云城之中购买，在将所有的材料都准备好之后乾逆找了一个无人的角落开始修炼这门功法。

　　乾逆的心中隐隐有些期待，天河真解给了乾逆强大的基础，同是乾逆脑海之中出现的功法，这门琉璃无上金身最起码是不低于天河真解的存在，修炼了这门功法到底能让自己强大到什么样的程度，乾逆自己也不知道，不过修炼了之后就知道了。

　　乾逆将所有的材料放在自己的身边，开始在运转天河真解的功法，立马太阳之力开始向着乾逆的身体汇聚着。


第039章 琉璃无暇金身！

　　琉璃无暇金身其实不能算是一种修炼的功法，而是一种炼体的功法。炼体在修炼界之中非常的少见，因为修士一般追求的都是强大的修为，炼体这种修炼方式非常的独特，修炼起来非常艰难不说，修炼的速度也无比的缓慢，所以根本没有修士愿意去修炼炼体的功法。

　　炼体顾名思义就是一种锻炼身体的方法，这种方法完全放弃了对自己先天真元的修炼，修炼出来的也仅仅是强大的身体。传说中强大的炼体修士能将自己的身体修炼的无比强大，虽然身体之中没有真元，但是举手投足间都有着莫大的威力。

　　这琉璃无暇金身就是一种炼体的功法，不过这种功法却是非常适合乾逆，因为这种功法想要修炼就必须要借助太阳真火来淬炼自己的身体，而现在乾逆修炼的正是太阳之力，乾逆的身体之中也是有着太阳真火的存在，所以这门功法乾逆修炼起来正好合适。

　　这门功法的修炼条件也是无比的苛刻，不但需要太阳真火，还需要五行属金的各种材料，幸好乾逆在九幽秘府之中获得无数的材料，不然光是材料这一项就要能难倒乾逆，不过现在乾逆已经具备了修炼的条件，自然已经到修炼的时刻了。

　　这琉璃无暇金身修炼的第一步就是要将五行属金的材料通过太阳真火炼化，再将这些被太阳真火炼化的精华吸纳到自己的体内，将修士自己的身体修炼成无上金身，到时候修士身体自然会变得无比的强大。

　　这琉璃无上金身分别有七个层次，第一个层次对应的就是先天境，只要修炼到圆满的程度，就可以傲视整个先天境的修士，甚至就算是灵武境的修士，实力差一点都不能对修炼琉璃无上金身的修士造成任何的伤害。

　　太阳真火不断在乾逆的身体之外凝聚着，就算是乾逆的身体之中也有太阳真火的存在，但是现在乾逆牵引太阳真火的时候还是得小心翼翼，因为一不小心乾逆就会被太阳真火焚烧殆尽。过了一段时间之后，在乾逆的身边终于开始汇聚成一团微弱的太阳真火。

　　不要看这团太阳真火非常的微弱，但是就是这团太阳真火就足以将一个先天境的修士焚烧殆尽。乾逆小心翼翼的控制着这团太阳真火来到放置在自己身边的那些材料上，顿时那些珍贵的材料开始慢慢的融化，渐渐的这些融化的材料开始变成一团金色的液体，这团金色的液体就是金之精华。

　　乾逆小心的控制住这团金色的液体向着自己的身体靠去，与此同时乾逆开始运转琉璃无暇金身的功法，顿时这团金色的液体好像受到了召唤一般，开始向着乾逆的身体靠去，随着时间的过去，乾逆的身体开始被这团金色的液体笼罩住。

　　这个修炼琉璃无上金身的第一步，也是最关键的一步。乾逆不断的运转着琉璃无暇金身的功法，同时太阳真火开始在乾逆的体外熊熊燃烧着，顿时乾逆的身体之上的那层金色的液体开始慢慢的融入到乾逆的身体之中，乾逆的身体开始变成金灿灿颜色。

　　不过过去了多久，乾逆的身体再次变成了白玉一般的颜色，琉璃无上金身的第一步乾逆算是完成了。这是最关键的一步，也是非常危险的一步，好在乾逆已经成功了，以后乾逆吸收五行之金就不需要像这一次这么的复杂。

　　以后琉璃无暇金身的修炼就需要乾逆不断的用太阳真火淬炼自身，吸收五行之金倒是能让乾逆的琉璃无暇金身快速的进步，但是五行之金可不是那么容易找到的。乾逆发现自己的身体好像没有什么变化，但是也好像变得有所不同了，乾逆默默的挥出一拳，随后乾逆露出了若有所思的神色。

　　乾逆感觉现在自己就算是不使用先天真元，光是依靠自己的身体，乾逆也有信心击败先天一重的修士，这还是乾逆第一次修炼琉璃无暇金身，由此可见这门功法绝对是炼体的无上宝典，当然修炼了琉璃无暇金身之后，乾逆使用八方战步将更加的得心应手。

　　以前乾逆在使用八方战步的时候总是担心自己的身体能不能负荷突然之间暴增的强大力量，再加上聚灵手环的增幅，乾逆的身体根本不能支持那样强大力量的爆发，但是修炼琉璃无上金身之后，这个问题倒是暂时解决了，虽然依然不能使用那种力量很长时间，但是却是没有以前那样严重的后遗症了，这样一来乾逆的实力无形之中已经提高了许多。

　　在修炼了琉璃无暇金身之后，乾逆的实力绝对可以傲视整个先天境之中的修士，就算是灵武境的修士，乾逆也不是没有一拼之力，但是乾逆不准备现在就去找洛家的麻烦，此时乾逆还没有绝对的把握。不出手则已，一出手乾逆自然就是要覆灭整个洛家，不会给洛家丝毫翻身的机会，时间还有的是，足够乾逆再将自己的实力提高一个档次。

　　现在乾逆的实力想要提升无非就是两个方面，一个就是修炼天河真解的功法提高自己的修为，一个就是修炼琉璃无暇金身。不过不管是哪一种修炼修炼起来都不是那么容易的事，要是集中修炼一项还好一点，但是同时修炼起来速度就快不到哪里去了。

　　虽说修士在先天境的时候进步的速度非常的快，但是想要在短时间之内从先天四重晋级到先天五重还不是一件容易的事，一般的修士在先天境的时候，一年能晋级一个等级已经算是不错的速度了，乾逆现在修炼的速度虽然算得上神速，但是最起码也需要几个月的时间才能晋级到先天五重的层次，这还是在专心一致修炼天河真解的情况下。

　　琉璃无暇金身就更不要说了，修炼起来无比的困难，要是有大量的五行之金还好一点，要是没有的话，那修炼起来的速度真的是非常的缓慢。现在乾逆的琉璃无暇金身大概相当于先天一重的修士，但是想要晋级下一个等级，乾逆估计自己要是慢慢的修炼的话，估计需要大概两年的时间。

　　两年的时间乾逆不说修炼到灵武境，但是绝对可以将自己的先天真元修为提升到先天巅峰的层次，这样一比较起来琉璃无暇金身就变得无比的鸡肋，但是乾逆却是不愿意就这么放弃，直觉告诉乾逆琉璃无暇金身绝对是一种强大的功法，虽然修炼起来无比的缓慢。

　　现在乾逆真的希望有修士来招惹自己，这样乾逆就能将对方击杀获得对方的资源，那样乾逆就会有着大量的资源来修炼，可惜那种事不是经常能遇到的，这个时候乾逆只能依靠自己慢慢的修炼，转眼之间三个月的时间就过去了。

　　开始的时候乾逆还一边修炼琉璃无暇金身，一般修炼天河真解，但是很快乾逆就放弃了。修炼了一个月的时间，乾逆感觉到琉璃无暇金身几乎没有丝毫的动静，仿佛根本没有进步一样，这个时候乾逆只能暂时放弃琉璃无暇金身的修炼，开始全力修炼天河真解。

　　在乾逆全力的修炼之下，乾逆体内的先天真元变的越来越浑厚，这个时候乾逆也体会到了聚灵手环对于自己修炼的帮助。相比以前乾逆感觉到自己修炼的速度足足提升了一倍，因此在短短的三个月时间，乾逆硬生生的将自己的实力提升到了先天四重巅峰的程度，而今天乾逆就准备冲击先天五重的境界。

　　随着乾逆不断的炼化太阳真力，乾逆体内的第四轮达到圆满的烈日开始发生了巨大的变化，仿佛是开天辟地一般，那第四轮烈日开始缓缓的分裂着，不知过去了多长的时间，乾逆的丹田之中终于出现了第五轮烈日。

　　乾逆缓缓的睁开了双眼，经过了整整三个月的苦修，乾逆的实力终于再做突破，达到了先天五重的层次。感受着自己体内那澎湃的太阳真火，乾逆的心中充满了自信。此时距离五行宗招收弟子已经只剩下三个月的时间了，乾逆知道也是时候去解决洛家的事了。

　　默默的站在一座孤坟面前，此时距离乾逆的爷爷去世已经过去了差不多一年的时间，这一年的时间乾逆的实力发生了巨大的变化。当初那个在洛家面前微不足道的小修士，此时已经变成了先天五重级别的修士，而且实力已经足以撼动整个洛家。

　　“一年了！我等这个时刻等了许久！现在终于到了解决一切的时候了，爷爷你放心，我一定会解决掉整个洛家！当初伤害你的那些人一定会为此付出代价！爷爷我现在就要走了，这次之后我就将离开蛮州，不知道什么时候才会回来！爷爷保重！”乾逆站在孤坟前喃喃自语，随后乾逆转身离开，没有一丝的迟疑。

　　乾逆等今天已经等了许久，今天整个炎城注定会血流成河，洛家要为当初所作的一切付出代价。洛家自然不会想到当初那个实力弱小的修士今天回来付出了。望着眼前这座熟悉的城市，炎城终于到了！


第040章 洛家的覆灭！（上）

　　洛家！这个乾逆自小生长的地方，乾逆自然不会陌生，在这里乾逆有过欢笑，有过悲伤，但是此时乾逆却是来覆灭整个洛家。当乾逆来到洛家门口的时候，洛家的修士已经发现了乾逆，早已经有不少先天境的修士站在洛家的门口等待着乾逆的到来。

　　对于乾逆洛家的修士自然不会陌生，正是乾逆曾经让整个洛家在整个炎城之中丢尽了脸面，当初洛家下了追杀令，但是最后不但击杀乾逆还被乾逆击杀了不少先天境的修士，就连洛家的二长老都死在了乾逆的手中，据说当时洛家的家主极为震怒，甚至出动了洛家灵武境的高手去击杀乾逆，但是那个时候乾逆已经消失在整个炎城的范围。

　　这个的大事或许能瞒得住一般的修士，但是却瞒不住炎城之中其他两大世家的修士，那两大世家自然不会放弃打击洛家的机会，因此乾逆那件事传遍了整个炎城，乾逆也因此一跃成为整个炎城的名人，毕竟在炎城之中挑战洛家还能不死的修士以前根本不存在。

　　在乾逆一进入炎城的时候，洛家就得到了消息，毕竟作为炎城之中的三大世家之一，对于整个炎城的掌控，洛家还是非常强的。自然另外两大世家也得到了消息，现在所有人都在猜测乾逆来到炎城的目的到底是什么。

　　找洛家报仇？这一点不要说三大世家了，就算是普通的修士也不相信，乾逆在一年的前的时候还是肉身七重的修士，现在仅仅一年的时间过去了，乾逆的实力能有多强，突破到先天境界已经顶天了，想要撼动洛家这样的庞然大物根本不可能，洛家可是有灵武境的修士存在的，乾逆的实力再强大也不可能是灵武境高手的对手。

　　不光是其他两大世家，就连洛家也在猜测乾逆的目的，但是不管怎么样，乾逆敢这么明目张胆的前来洛家，洛家要是没有什么反应的话，那么洛家以后在炎城之中也不用见人了，因为根本就没脸了，因此当乾逆到达洛家的时候，迎接乾逆的就是一群先天境的修士。

　　这些修士都是先天七重以上的存在，因为乾逆以往的战绩，洛家也不会拿出一些弱小的修士来丢人现眼。洛家虽然为炎城之中的三大世家之一，但是先天境的修士也没有多少，先天七重以上的修士更是只有二十个，至于灵武境的修士还不至于为了一个先天境界的修士出手，不过灵武境的修士肯定在暗中随时准备出手。

　　看着眼前这些修士，乾逆的嘴角挂着一丝邪笑，这些修士之中真正达到先天巅峰的仅仅只有四个，这些也是洛家得以称霸炎城的力量。但是要是洛家知道乾逆曾经一击击杀十五个先天巅峰的修士，不知道洛家还会不会派出这样的阵容迎接乾逆。

　　“乾逆！你本是洛家的一介奴仆，居然敢直接反出洛家，不过看在你修炼不易，现在只要你主动认错，我们倒是可以考虑让你回归洛家。”洛家一位先天巅峰的修士站出来看着乾逆说道，语气之中听不出有什么特殊情绪。

　　乾逆虽然击杀了洛家的一些先天境界的修士，但是这也说明了乾逆的潜力非常的巨大，以一介奴仆之身修炼到这样的程度已经是非常了不起的成就了，对于洛家这种世家来说，只有利益才是最重要的，要是乾逆肯归降洛家，也不是不可以考虑的。

　　“也不是不行！但是我的爷爷不能白死，你将洛家的三少爷叫给我，我倒是可以考虑一下！”乾逆半真半假的说道。

　　“乾逆你不要得寸进尺，我们能接纳你进洛家已经是对你天大的恩赐了，要是你的同意的话，那就只有死路一条！”那位先天巅峰的修士看着乾逆愤怒的说道。

　　不管洛云有多么的不堪，但是他始终是洛家的三少爷，要是就这样交给了乾逆，那不是向整个炎城宣布，洛家怕了乾逆？要是洛家真的这么做了，洛家也就不能在炎城称霸了。乾逆早知道是这样的结果，乾逆和洛家早就是不死不休的局面。

　　“既然这样也不用多说了，出手吧！”乾逆的眼神之中闪过一道寒光说道。

　　没有丝毫的留手，二十个先天七重以上的修士同时向着乾逆出手，早在此之前洛家的家主就吩咐过，面对乾逆的时候不需要一丝的留手，出手就必须是绝杀。面对同时出手的二十个修士，乾逆的嘴角挂着一丝邪笑，蓦然之间炽热的气息开始在乾逆的身上爆发出来。

　　没有使用八方战步，仅仅是聚灵手环的力量就将乾逆的实力催生到先天八重的境界，至于八方战步，那是乾逆留给洛家老怪物的。就在乾逆实力激增的时候，乾逆身上太阳真火的气息更加的剧烈，隐约可见八轮烈日浮现在乾逆的身后。

　　这八轮烈日无不散发着无穷的光华，其中有四轮烈日无比的璀璨，还有一轮烈日相比于前面四轮烈日有点弱小，至于剩下的三轮烈日却是有点虚幻。一丝微弱的火焰开始在乾逆的双手之间跳动，太阳真火的气息含而不露，这些乾逆给这些修士准备的大礼。

　　面对二十个先天七重以上修士的围攻，乾逆仅仅是一拳击出，没有丝毫的气势，有没有什么特别的动作，仅仅是普普通通的一拳。看到乾逆的这一拳，那些修士的眼神之中都露出了残忍的笑容，在他们看来乾逆已经是死人一个了。

　　“啊！”惨叫声突然之间响起，乾逆还是站在原地，仿佛从来没有动过。另一边那些攻向乾逆的修士却是正在不断的惨叫着，这些修士的身上此时正有一团火焰正在燃烧着，这些修士纷纷开始用自己的先天真元抵挡着这种火焰，但是很快这些修士就发现这样根本没有丝毫的作用。

　　首先抵挡不住的就是那些先天七重的修士，他们身上的太阳真火越烧越烈，他们自身的先天真元成为了太阳真火最好的燃料，最后这些修士直接被太阳真火燃烧成了灰烬，接下来就是那些先天八重的修士。最后除了那四个先天巅峰的修士，其他的修士都变成一堆灰烬，这一切说起来慢，但是其实都是在一瞬间发生的。

　　这就是太阳真火的霸道之处，只要是被太阳真火沾染上，除非你有着特殊的功法可以抵挡太阳真火，或者是你的实力真的强到了一定的程度，不然的话只有被太阳真火燃烧成灰烬，就算是那些先天巅峰的修士被太阳真火燃烧成灰烬也仅仅是时间问题而已。

　　此时那四个先天巅峰的修士正在全力的抵挡着太阳真火的侵袭，但是看着那四个修士涨红的脸，显然他们也支持不了多长时间了。乾逆倒是没有出手，因为乾逆知道有些人要忍不住了，果然瞬间三道人影就出现在那四个先天巅峰的修士面前。

　　这三个修士一出现就展现出了自己强大的实力，庞大的力量在三人的身上凝聚着，这三个修士纷纷将自身的力量输入到那四个先天巅峰修士的身体之中，帮助他们压制自己体内的太阳真火，自始至终乾逆都没有出手，只是静静的看着这一切。

　　一来就算是出手了，乾逆也没有绝对的把握，二来这三个强大的修士已经来晚了一步。过了一段时间，那三个修士缓缓的收回来自己的力量，那四个先天巅峰修士身上的太阳真火也消失不见，但是这三个强大修士的脸上却是没有一丝的笑容，脸上无比的阴沉，满是愤怒的表情。

　　这三个强大的修士显然都是灵武境的高手，其中一人正是洛家的家主洛水流。刚才乾逆的速度实在太快了，以至于他们三人也没有出手的机会，除了那四个先天巅峰的修士，其他的修士都死在了乾逆的手中，而且那四个先天巅峰的修士虽然捡回了一条命，但是也差不多废了，他们体内的经脉差不多已经被太阳真火烧毁了，以后他们一辈子就只能有肉身境的力量。

　　这二十个修士都是洛家称霸整个炎城的资本，是整个洛家未来强大的资本，特别是那四个先天巅峰的修士，他们可都是有希望突破到灵武境的修士，现在这些修士都毁在了乾逆的手中，洛家虽然还有三个灵武境的修士，但是差不多已经名存实亡了，这样的结果怎么能让他们三个愤怒？

　　虽然早知道乾逆的战力非常的强大，就连先天十重的二长老都死在了乾逆的手中，但是这一次他们不但派出了洛家最强大的力量，自己三人还在暗中随手准备出手，这样还是被乾逆将二十个先天境的修士全部毁了，他们的心中充满了懊悔，早知道会这样，他们早就自己出手了，不过显然世上没有后悔药。

　　“好！你很好！洛家自此之后算是一蹶不振了，真没有想到洛家会因为一个小小的奴仆衰败，你能做到这一步已经非常的了不起了，但是今天我一定要你尝试一下时间最痛苦的滋味！我不会杀你，我要废了你的修为，每一天都会折磨了，我更是要将你爷爷的尸体找回来，拿去喂狗！”洛水流的话语带着无比的冰冷之气。

　　洛家三个灵武境的修士现在恨不得吃乾逆的肉，喝乾逆的血！洛家的衰败已成定局，这都是因为当初洛家一个小小的奴仆。他们的心中恨啊，现在只有狠狠的折磨乾逆才能发泄他们心中的怒火，击杀乾逆都是便宜的乾逆。

　　乾逆的脸上也是一片冰寒，爷爷一直都是乾逆的逆鳞，洛家的家主说出来这句话，就注定今天洛家不会有一个幸存者，今天所有姓洛的都要死。强大的气势在四人之间展开，此时乾逆的心中充满了杀机，就算是三个灵武境的修士又能怎么样？乾逆今天就是要将所有洛家的修士全部击杀。


第041章 洛家的覆灭！（下）

　　看着眼前三个灵武境的修士，乾逆的嘴角出现了一丝邪笑。不等这三个灵武境的修士出手，乾逆率先出手了。太阳真火在乾逆的身上澎湃的燃烧着。乾逆缓缓的踏出了一步，两步，三步，乾逆毫不犹豫的连续踏出了，随着这七步的踏出，乾逆的实力快速的提升着。

　　“这就是强大的感觉吗？”乾逆喃喃自语着，虽然踏出了脚踏七星的第七步，但是乾逆还是没有冲破先天巅峰的限制，乾逆的实力停留在了先天巅峰的程度。本来按照乾逆的估计，在使用八方战步之后，自己的实力应该能突破到先天巅峰的层次，但是现在看来还是差了那么一些，由此也可以看出灵武境却是和先天境有着很大的不同。

　　明月剑出现在乾逆的手中，这三个修士之中两个都是灵武境一层的修士，最强大的就是洛家的家主洛水流了，他的修为已经达到了灵武境两重的程度。同时面对三个灵武境的修士，乾逆自然不敢有丝毫的大意，这个时候乾逆也没有隐藏自己实力的必要了。

　　明月剑带着周天星斗的阵势，五行之花悄然绽放在周天星斗之间，一式碧落星辰在现在的乾逆用来，有着远比以前更加强大的气势，这一刻乾逆仿佛化身成为星河之中的战神，举手投足之间都有着莫大的威势。

　　三个灵武境的修士同时心中微微一震，乾逆现在的修为虽然仅仅为先天巅峰，但是表现出来的实力却是无比的恐怖，就算是他们三个都感觉到了巨大的压力，不过面对一个先天巅峰的修士，他们自然不会示弱，一股强横的力量同时在他们的身上升起。

　　这股力量不同于先天真元，或者说是一种比先天真元更加强大的力量，这就是灵武境的修士跟先天境修士最大的不同。在将自己身体之中的先天真元不断的淬炼之后，修士在达到灵武境之后，自己身边之中的力量就会转化成灵气，那是一种比先天真元更加强大的力量。

　　乾逆的脸上出现了凝重的神色，灵武境的修士远比乾逆想象的更加强大。那股强大的力量就算是乾逆此时的实力都需要暂避风头，特别是洛水流手中的那柄闪着寒光的刀更是让乾逆感觉到了忌惮，要是乾逆没有估计错误的话，那应该是一柄灵器。

　　灵器虽然少见，但是作为炎城的三大世家之一，洛家有灵器存在也不是什么让人惊讶的事。不过灵器的威力只有灵武境以上的修士才能发挥出来，灵武境的修士配上灵器，绝对是一件非常让人头疼的事，此时乾逆就感觉非常的难受。

　　那两个灵武境一重的修士到算不得什么，以乾逆的实力想要战胜对方也不是什么困难的事，但是每当乾逆准备击杀其中一人的时候，洛水流的刀都会出现，乾逆也不得不放弃自己的攻势，一时之间局势就这样僵持着。

　　洛水流的强大让乾逆有点意外，但是殊不知乾逆表现出来的实力更是让三个灵武境的修士无比的惊讶。本来他们认为击杀乾逆是一件非常简单的事，但是现在他们不但没能将乾逆在怎么样，他们三个人联手对付乾逆，这么长时间都没能将乾逆怎么样，这在他们看来绝对是一件非常不可思议的事。

　　混沌的气息突然之间在乾逆的身体之中爆发出来，顿时那三个灵武境的修士发现自己被一股强大的力量包围了，三人心中同时感觉到不妙，不过此时已经晚了，试探的时间已经结束了，这个时候乾逆也开始露出了自己獠牙，第一个遭殃的就是其中一个灵武境一重的修士。

　　五行之花在混沌之中绽放着无穷的光彩，突然之间五行之花之上那片火红色的花瓣突然之间绽放出异样的光彩，一道太阳真火瞬间向着其中一个灵武境一重的修士冲了过去，其他两人虽然想要阻止，但是他们也深陷在混沌之中，速度自然慢上了一点。

　　“啊！”一声惨叫在洛家响起，那个灵武境一重的修士被霸道的太阳真火沾染到的瞬间身体之上就燃起了熊熊火焰，以现在乾逆的实力，用出的太阳真火自然无比的霸道，没有过一会那个灵武境一重的修士就变成了一堆灰烬。

　　就在那个灵武境修士死亡的瞬间，乾逆的身影出现在了另一个灵武境一重的修士身边，乾逆手中的明月剑带着慑人的寒光，向着那个修士就攻了过去，此时那个修士还在震惊另一个修士的死亡，此时乾逆突然出现，顿时这个修士变得手忙脚乱，没过一会这个修士就被乾逆的明月剑刺中，他的生命也伴随着乾逆这一击消失。

　　当混沌的力量散去之后，场中只剩下两个人。此时洛水流面沉似水，刚才的那一切发生的太快了，他也深陷混沌的力量之中，所以他也不能及时救援其他两人，只能眼睁睁的看着那两个修士死在自己的面前。此时乾逆的脸上出现了一丝苍白，显然那一击的消耗非常的大。

　　在短时间之内连续击杀两个灵武境一重的修士不是一件简单的事，刚才那一瞬间的爆发几乎将乾逆体内的先天真元全部消耗完。幸好聚灵手环无时无刻不在吸收天地灵气补充到乾逆的体内，乾逆的情况才稍微好了那么一点。

　　“真的没有想到，洛家真的毁在了你的手中，不过洛家不会灭亡，总有一天雷儿会重建洛家，那将是远比现在更加强大的洛家。现在就算是拼了我的一条命，我也要将你留在这里。”洛水流的眼神中带着决绝，看着乾逆说道。

　　洛雷乾逆也听说过，据说在很久以前就加入到一个强大的宗派之中，只是这些年一直都在宗派之中修炼，根本没有回过洛家，乾逆也没有见过。不过就算是见过乾逆也不会在意，要是洛雷敢来，乾逆就敢将洛雷击杀。

　　看着眼前这个年轻的修士，洛水流的眼神之中充满了仇恨，事先他怎么也没有想到洛家会变成现在的样子，这一切都是因为乾逆一个人。现在洛家差不多是毁了，洛水流的心也凉了，但是在此之前洛水流只想将乾逆击杀了，就算是付出了自己的性命也在所不惜。

　　只有真正和乾逆战斗过的人才知道乾逆的强大，虽然和乾逆之前有着不可化解的仇恨，但是洛水流也不得不承认，乾逆是一个修炼的天才，现在他只希望将乾逆击杀，免得为自己的儿子留下后患。

　　洛水流眼神之中的浓浓杀机乾逆自然感受到，洛水流想要杀乾逆，乾逆何尝不想杀洛水流呢？现在乾逆的状态并不好，但是这个时候自然不能有丝毫的后退，强大的气势在两人之间不断的攀升着，不知过了多长的时间，两人同时动了。

　　刀光剑芒在空中不断的交击着，金铁交明的声音不断的传来，两人的速度都快到了不可思议的程度。这个时候已经没有什么特别的战技了，有的仅仅是两人不屈的意志，就看谁先支持不住，失败就会是谁。

　　“嘭！”一击之后，两道人影缓缓的分开，这一次两人没有再次交手，也没有交手的必要了。乾逆的嘴角挂着鲜血，胸前正在不断的冒着鲜血，乾逆的背后洛水流的身体缓缓的倒下，临死的时候洛水流的眼神之中都带着不可置信的目光。

　　乾逆收起明月剑，快速的来到洛家的后院。很快乾逆就找到了自己想找的人，在一群先天境修士的围绕之下的正是洛家的三少爷洛云。此时不管是那些先天境的修士，还是洛云的眼神之中都出现了恐惧的神色。

　　乾逆能来到这里，只能说明洛家的高手都已经死亡了，尽管现在乾逆好像受了很严重的伤，但是却是没有一个修士敢向乾逆出手。乾逆也不管那些先天境的修士，径直来到了洛云的身前。

　　“不要杀我！我错了，求你大人大量放过我吧！”洛云直接跪在了乾逆的身前，一边哭泣着一边不断的哀求着乾逆。

　　乾逆看也没有看洛云一眼，手中明月剑一转，洛云的人头落地了。收起洛云的人头乾逆向着洛家的外面走去，自始至终没有一个修士敢向乾逆出手，乾逆就这样离开了洛家，甚至乾逆离开炎城的时候都没有碰到任何一个修士的阻拦。

　　这一次洛家算是彻底覆灭了，至于洛家剩下的那些修士，其他的两大家族会放过他们吗？答案显然是否定的！至此乾逆的仇算是报了，将洛云的人头放在自己爷爷的坟前之后，乾逆一直矗立了许久都没有动静。

　　过了许久之后，乾逆的身影才缓缓的消失。就在乾逆离开不久之后，两个身影同时出现在了乾逆刚才站立的地方。

　　“怎么不出手？”其中一人问道。

　　“没有把握！而且你以为对方没有发现我们吗？”另一人答道。

　　“没有发现吗？”苦笑着摇了摇头，显然他也不相信这个答案。

　　要是认识这两个修士的人恐怕就能发现两人正式炎城除洛家之外两外两大家族的家主。


第042章 华山之巅！

　　宽敞的官道上，一个少年独自走来。此时正是春暖花开的季节，路边不知名的野花静悄悄的绽放着，少年的脸上此时正带着若有似无的笑容。此时乾逆的心中无比的轻松，以前洛家的事情一直压在乾逆的心头，现在一切都解决了，乾逆的心中顿时轻松了许多。

　　以前的乾逆想要提高实力，更多的是因为洛家的逼迫和自己心中的仇恨，现在洛家已经不存在了，一时之间乾逆倒是仿佛一下子没有了目标，心中虽然轻松了许多，但是也空虚了许多，乾逆再也没有以前那种拼命修炼的动力了。

　　刚开始修炼的时候，乾逆仅仅是为了出人头地，当时在炎城之中，只要能成为先天境的修士就能拥有足够高的地位，那样就能让乾逆和自己的爷爷过上好日子，现在乾逆已经是先天境的修士，甚至还击杀了灵武境的修士，但是乾逆的爷爷已经不在了。

　　因为爷爷的死乾逆和洛家反目成仇，当时的乾逆只想要向整个洛家复仇，那个时候乾逆没日没夜的修炼，想尽一切办法提高自己的实力，但是真正当洛家覆灭的时候，乾逆却不知道自己前进的方向在哪里，难道仅仅是为了修炼而修炼吗？

　　“乾哥哥！我等着你十年之后来找我！”小女孩拉着一个小男孩的手满脸泪水的说道，这样的画面情不自禁的浮现在乾逆的脑海之中。

　　乾逆还清楚的记得当初洛妍欣那张满是泪水的脸，当时的乾逆毫不犹豫的答应了，可是当时乾逆却是不知道小女孩到底进入了什么样的地方，乾逆只知道一个名字，三清教派。

　　现在的乾逆自然不是当初的乾逆，自然知道三清教派是什么样的存在，想要到三清教派之中寻找洛妍欣对于当初的乾逆无疑是痴人说梦，就算是现在的乾逆在三清教派面前也什么都不是，但是乾逆从没有忘记这个十年之约。

　　“就算是为了十年之约，我也要努力一下！”乾逆叹一口气，继续向着前方走去。

　　现在乾逆前往的地方名为幽州，是大汉帝国之中一个偏远的大州。幽州地处大汉帝国的西北方，在幽州的旁边正好就是其他两大帝国的地盘，是大汉帝国连接另外两大帝国的枢纽，这个地方也正是这一次五行宗招收弟子的地方。

　　其实在乾逆的内心深处，乾逆自然渴望强大的力量，不管是为了十年之约，还是为了继续修炼到更加高深的境界，乾逆都必须要加入五行宗之中。没有真正的加入宗派，你永远不知道宗派的力量是多么的强大，那里才是整个大陆最终力量汇聚的地方。

　　十大宗派每一个都不可小视，那里面有着无数的天才，有着各种神奇的修炼功法，战技更是多不胜数，每一个宗派的弟子都能享受常人难以想象的资源，对于每一个修士来说宗派都是无上的仙境，没有修士不渴望加入十大宗派之中的一个。

　　但是现实是残酷的，十大宗派招收弟子的要求非常的严格，尽管每一次都有数以万计的修士前来，但是真正被十大宗派看重的修士百不存一，尽管对着自己有着绝对的信心，但是乾逆也不能保证自己一定就能加入到五行宗之中，毕竟整个大陆天才无数，以前乾逆的强大只是因为没有碰到强大的对手罢了，但是这一次却是不一样。

　　险峻的山道之上，无数的修士接二连三的向上攀登着，这是一座非常险峻的高山，处处壁立千仞，根本没有路供人行走，想要走上山顶就只有靠自己的实力才行。这里就是华山，一座在整个大陆都非常有名的高山，也是这一次五行宗招收弟子的地方。

　　整座华山像是被巨大的斧头劈开的一般，无数高山险峰耸立。传说这是远古一场惊世的大战遗留下来的痕迹，只是因为年代久远，根本没有知道对战的双方到底是谁，但是能将一座高山直接劈开，对战的双方绝对是惊世骇俗的人物。

　　高山险峰根本没有路通往山顶，这算是对修士第一重的考验，没有先天以上的修为根本难以前往华山之巅。乾逆走在一群修士中间，这些修士都是前来参加五行宗招收弟子的大会，在这些修士的口中乾逆也知道了一些五行宗以往招收弟子的规矩。

　　五行宗每一次招收弟子都是一项非常重大的事，每一次都会吸引无数的修士前来，这么多的修士自然不是每一个都能加入到五行宗之中。想要加入五行宗的第一个条件就是十六岁之前达到先天境界，这是第一条，如果连这一条都没有达到的话，那么你连参加考核的资格都没有。

　　只要符合了第一条，你就能接受五行宗的考核，只要通过考核就能成为五行宗的一员，但是五行宗每一次考核的内容都不一样，谁也不知道这一次五行宗会安排什么样的考核，但是不管是什么的考核，只有成功通过才能成为五行宗的弟子。

　　当然有几种特殊情况是不需要参加五行宗考核就能直接加入五行宗的，只要你的年纪不超过二十岁，并且实力已经达到了灵武境，那么恭喜你，你可以直接加入到五行宗，再次只要你是什么特殊体质，你也可以直接加入五行宗，不过两条都无比的艰难。

　　二十岁之前达到灵武境，在修士界不是没有，但是这些修士无一不是天才中的天才，这样的修士要是能加入五行宗，五行宗自然无比的欢迎，毕竟宗派的强大也是需要依靠弟子的成长，这样的天才五行宗自然希望越多越好。

　　至于特殊特质根本想都不用想，整个大陆上都没有多少，拥有特殊体质的人不但修炼速度无比的惊人，就连实力都远超一般的修士，这种修士不但是天才，而且还是千年难得一遇的天才。不过在这些修士的口中，乾逆却是听说上一次五行宗招收弟子的时候就出现了特殊体质的天才，被五行宗直接收入门中，甚至直接成为了五行宗主的弟子。

　　不过怎么样，所有的修士都对这一次五行宗招收弟子的大会充满了期待，加入五行宗对于这些修士来说，就是一次鱼跃龙门的好机会，一旦成功了将有着难以想象的好处，不管实力强大与否，所有的修士都对自己充满了信心。

　　来到华山之巅，乾逆不禁一愣，相比于周围的高山险峰，华山之巅却是一块平坦的广场，这个广场无比的巨大，容纳几万人绝对不是什么难事，但是此时此刻这个广场上却全部都是人，而且还全部都是先天境界的修士。

　　这么多先天境以上的修士集中在一个地方确实是让人无比震惊的一件事，这些修士显然都是前来参加这一次五行宗招收弟子的大会，此时五行宗的人还没有到，这些修士都在默默的等待着五行宗的降临。乾逆在人群中寻找了一会，根本没有发现司马溪和幽老的身影，乾逆只能作罢，毕竟在这么多修士之中寻找两人本来就是无比困难的一件事。

　　大约过了半个时辰的时间，来到这里的修士越来越多。突然之间天空中传来一阵恐怖的悸动，一股惊天的气势降临到华山的上方，五个人影在空中直接走向了华山之巅，这五个修士没有使用任何的东西，就这样从天空之中走下来，真似神仙中人一般。

　　整个华山之巅变得寂静无声，所有的修士都被眼前这一幕深深的震撼了，乾逆也不例外。乾逆从来没有见过如此恐怖的修士，光是气势就压的人喘不过来气，这才是真正的高手，五行宗虽然仅仅来了五个人，但是给予众人的震撼却是一点不少。

　　看着眼前震惊的修士，五人之中走在正中间的一个中年修士慢慢的点点头说道：“各位既然来到这里自然是为了这一次我五行宗招收弟子的大会，现在大会即将开始，众位请一个接着一个走到这扇虚空之境面前，只要你是十六以前达到先天境界，这扇虚空之境就会发出红光，通过了就能进入下一关的考验！”中年修士随手一挥，一面巨大的铜镜就出现在广场之上。

　　见识过这几个修士恐怖的实力，这个时候自然没有人敢随意捣乱，所有的修士排成一排，等待着接受检查。那面虚空之境却是非常的神奇，只要你是十六岁以前达到先天境界，走到这面镜子之前，这面镜子就会发挥红光，反之则这面铜镜没有丝毫的反应。

　　时间慢慢的过去，虽然那面巨大的铜镜检验的速度非常的快，但是修士的数量更加的恐怖，过去了整整三个时辰的时间，才检验了不到一半的修士。此时乾逆还处于所有修士的后方，轮到乾逆还需要一段时间。

　　期间也不是没有存在侥幸心理的修士，但是这些修士根本难逃铜镜的检测，那些没有通过的修士直接被宣布直接失败。一个接着一个修士走过铜镜，那五个五行宗的修士倒也不急，对于他们来说一天的时间根本算不得什么。

　　就在这时铜镜之上突然之间绽放出剧烈金色的光芒，看到这股金色的光芒，五行宗那五个一直没有丝毫表情的修士也站了起来，脸上满是惊容。


第043章 考核！

　　华山之巅，所有的修士都惊讶的看着金光大作的虚空之境。这是一面非常巨大的铜镜，上面雕刻着古老的花纹，整面铜镜上面充满了古朴的气息，但是此时这扇虚空之境却是爆发出强烈的金色光芒，整个华山之巅都仿佛笼罩在金光之中。

　　本来面无表情的五行宗修士，现在已经坐不住了，刚才他们毫不在意是因为根本没有出现让他们在意的东西，但是此时却是不一样。金光慢慢的散去，一个少年出现在出现在所有修士的面前。这是一个至多不过十三岁的少年，长得颇为英气，虽然年纪还少，但是却让人感觉到一股冲天而起的气势，整个人就像一柄锋利的宝剑一般。

　　“先天金德体质？没有想到这一次又出现了特殊体质！好了你不用参加考核了，可以直接加入五行宗！”为首的那位中年修士脸上带着笑容，看着那个少年说道。

　　少年微微一笑，没有多说什么，脸上也没有多少笑容，仿佛一切都在他的意料之中，这份气度倒是让那个中年修士非常满意。体质只是一个方面，对于修士来说心境也非常的重要，显然这个少年让他非常的满意。

　　那个少年却是让许多修士震惊了一下，不过后面倒是没有再出现特殊体质的修士，特殊体质毕竟不是大白菜，不是随意就能出现的，在以前的五行宗招收弟子的时候，往往几十年都不会出现一个，现在连续两次出现特殊体质的修士，已经足够五行宗偷笑了。

　　经过了漫长时间的等待，终于轮到乾逆了。乾逆慢慢的走到那面虚空之境面前，瞬间乾逆就感觉到一股神秘的力量冲进了自己的体内，在那一刻乾逆感觉自己好像没有丝毫的秘密，仿佛自己的一切都浮现在这面虚空之境面前。

　　那股神秘的能量冲进乾逆的体内，乾逆的体内顿时出现了一朵五行之花，乾逆感觉到自己丹田之中的太阳真火更是在蠢蠢欲动，仿佛要冲出自己的体外一般，那朵五行之花也仿佛受到吸引一般，想要冲去乾逆的体外。

　　就在这时乾逆脑海之中的那座虚幻的宝塔微微一震，那股神秘的力量就被弹出了乾逆的体外，乾逆自己当然不知道发生了什么，乾逆刚才只感觉自己的体内的五行之花蠢蠢欲动想要冲去体外，但是转眼之间自己体内的一切就恢复了平静。

　　外面的那些修士当然没有发现乾逆体内的异常，他们只看见乾逆走到虚空之境面前，没过一会虚空之境上面就出现了红光，这就说明乾逆通过了第一关的考核，乾逆倒是没有想太多，直接离开了虚空之境，向着另一个方向走去。

　　乾逆却是不知道，要是自己的五行之花冲出自己的体外，那么虚空之境立马就会绽放出五道强烈的光芒，到时候乾逆就会被认为是五行圣体，那可是远比金德之体更加强大的体质，传说五行宗的第一代宗主就是这种特质，到时候乾逆绝对能引起整个五行宗的震动，但是可惜因为乾逆脑海之中的那座神秘的宝塔，五行之花最终还是没能冲去乾逆的体外。

　　整整过去了十二时辰的时间，第一关的考核才算是结束，可想而知这一次到底有多少的修士前来参加五行宗招收弟子的考核。通过第一关的修士也不在少数，十六岁达到先天境界虽然也算的上不错的成就，但是前来的可是三大帝国的修士，通过考核的修士数量自然不会少到哪里去。

　　“第一关的考核已经结束了，能通过这一关的考核，说明各位的资质都还不错，下面我们将进入第二关的考核，这一关将直接考验你们的实力，你们将面对告你们一个层次的凶兽，战胜对手就算通过，反之就会失败。”那个中年修士站出来说道。

　　“这件灵器名为须弥洞天，是我五行宗专门用来考验弟子的一件灵器，到时候你们将全部进入这件灵器之中，你们将各自面对一只凶兽，只要失败就会被自动传送出这件灵器。”那个中年修士的手中出现了一幅画卷，瞬间就将通过考核的那些修士卷入画卷之中。

　　乾逆只感到一股不可抗拒的力量传来，随后乾逆就发现自己出现在一个陌生的环境之中，这里显然就是须弥洞天这件灵器的内部，乾逆已经不是当初什么都不懂的修士了，凡是具有空间的灵器可都是镇教级灵器以上的存在，这件须弥洞天能同时将这么多修士收入其中，绝对是一件威力巨大的灵器。

　　这样一件威力巨大的灵器仅仅是五行宗用来考核弟子用的，由此可见五行宗强大的底蕴，不过作为十大门派之一的五行宗，能有镇教级的灵器本身就不是一件值得奇怪的事，乾逆也没有想太多，开始打量起自己现在所处的环境。

　　这是一片非常空旷的原野，四周围根本没有任何的东西存在，突然乾逆的身前出现了一个模糊的影子，渐渐的这个模糊的影子开始变得真实起来，渐渐的凝聚成一只凶兽模样，这只凶兽的实力为先天六重，正好比乾逆高了一个层次。

　　那只凶兽刚刚出现就咆哮一声向着乾逆冲了过来，面对这只凶猛的凶兽，乾逆慢慢的抬起了自己的左手，一团太阳真火瞬间在乾逆的左手之上凝聚着，乾逆轻轻一弹，那团太阳真火就落到了那只凶兽的身上，顿时那只凶兽的身上就出现了熊熊烈火。

　　那只凶兽被太阳真火沾染到的瞬间就注定他的命运，随后那只凶兽的身影开始慢慢的消散。看着那只凶兽消散的身影，乾逆微微一愣，虽然早有感觉，但是直到这一刻乾逆才确定，这只凶兽原来只是一团虚影，有着先天六重的实力却是没有真实的身体。

　　击杀了这只凶兽之后，乾逆算是通过了五行宗第二关的考核，但是现在别人的考核却是没有结束，乾逆必须要在须弥洞天之中继续等待才行。对于乾逆来说高自己一个层次的凶兽算不得什么，但是对于其他的修士来说，高一个层次的凶兽几乎是不可战胜的存在。

　　在修士的世界之中，修为才是决定战斗胜负的关键，相差一个层次就是天差地别，越级挑战的修士不是没有，但是却特别的少，这些修士都是天才一般的存在，而且有着强大的背景，像乾逆这样毫无背景的修士还能越级挑战几乎是不可能的事。

　　乾逆耐心的等待着，时间也在一点一滴的过去，经过了一个时辰的等待之后，须弥洞天之中最后一场战斗也结束了。这一次能通过考验的修士就变得非常的少，几万的修士现在还能留来的差不多也就一千左右，这一关淘汰了许多的修士，当然能留下来的修士不说是天纵奇才，但是绝对是有着强大战力的精英。

　　留下来的修士都是能越级挑战的存在，但是这些修士并不是都能加入五行宗，下面还有一关考验，这也是这一次五行宗考核之中的最后一项，最后这一项就是要实力相当的两人单对单切磋，只有胜利才能继续前进，直到最后只剩下一百个修士为止。

　　这一次三大帝国一共来了不下几万的修士，但是真正能加入到五行宗的却是只有一百个修士，可想而知从几万的修士之中选出一百个修士，这一百个修士绝对是精英中的精英，由此也可以预见五行宗的实力绝对非常的恐怖，那将是一个天才遍地的地方。

　　说真的，这样的考验对于乾逆来说真的没有什么难度，要是用出全部的战力，乾逆绝对可以横扫所有先天境的修士，更不要说面对和自己一样是先天六重的修士了。就算是不使用八方战步，不使用聚灵手环，乾逆面对先天六重的修士都无比的轻松。

　　乾逆一共碰到了三个对手，乾逆一共出了三招就顺利的通过了考验，此时乾逆已经在进入五行宗的一百人之中，也就是说乾逆已经是五行宗的弟子了。当一切结束的时候，乾逆和其他九十九个修士被同时传送出了须弥洞天的世界。

　　“好了，这一次我五行宗招收弟子的大会已经结束了，你们一百零一人将随我前往五行宗。我五行宗距离这里还有段时间，凭借你们的实力走过去不知道需要多久，现在你们随我坐上我的方舟。”中年修士随手一挥一直巨大的楼船就出现众人面前。

　　在所有修士都走上船之后，这座楼船就开始漂浮起来，向着天空之中飞去。随后这座楼船的速度越来越快，乾逆在楼船之上只看见下方无数的景物飞速的划过，根本看不清到底是一件什么东西，但是可以肯定这座楼船的速度绝对快点到了极点。

　　“五行宗位于整个大陆东方，距离华山有亿万里之遥，要是光凭走的话，最起码需要半年的时间才能到达，但是坐上这座方舟之后，一个时辰足以。到达五行宗之后自然有人给你安排，记住以后你们就是五行宗的弟子，要遵守五行宗的规矩！”中年修士向着乾逆一行说着一些五行宗的事情，其中有许多需要注意的事情，一行人无不认真的听着。

　　突然之间楼船一震，中年修士开口说道：“五行宗到了，现在随我下去！”


第044章 南明火神峰！

　　从高耸的楼船之上远远望去，这是一片幅员辽阔的山脉。这片山脉在大陆上颇有名气，它就是五行宗的山门所在，因为五行宗的存在，这座山脉亦被称之为五行山脉。五座巨大的山峰耸立在五行山脉之中，据那位中年修士说，这五座山峰分别对应着五行宗的一种神秘传承。

　　五行宗既然以五行命名，修炼的功法自然和五行分不开，这五座山峰分别对应的就是金木水火土五行之道。这一次五行宗一共招收了一百零一位弟子，除了那位金德之体的修士，其他的一百位弟子将被平均分到五座山峰之中，而乾逆正好被分到了南方的一座山峰之中，这座山峰对应的正是五行之中的火。

　　五座山峰之中占据东方的是五行之中的木，占据北方的则是五行之中的水，占据西方的则是五行之中金，占据南方的就是乾逆即将前往的火，至于占据中间的则是五行之中的土，那里也是宗派一脉所在的山峰，同时也是五行宗之中最强大的一脉。

　　跟随在五行宗一个修士的身后，乾逆一行二十人来到了南方那座山峰之中，刚刚接近这座山峰，一阵阵热浪就从这座山峰之中席卷出来，让一行人感到燥热不安，据说当初五行宗的创派祖师直接以无边法力将九十九座火山炼进这座山峰之中，因此这座山峰才会无时无刻散发着无穷的热量，这对于修炼火系功法的修士有着巨大的好处。此时乾逆就感觉到自己体内的太阳真火传来一阵阵的悸动，吸收天地灵气的速度明显快了几分，这里对于修士来说绝对是一处仙境。

　　乾逆二十几人被送到这座山峰的山脚下，听这个修士对这座山峰的介绍，乾逆知道这座山峰名为南明火神峰，而乾逆一行人以后就居住在南明火神峰的山脚之下，每人一个房间，这里就是他们以后修炼的地方。

　　乾逆来到自己的房间中，房间非常的简单，只有一张床和一个桌子，几个凳子，再无其他的东西。此时在床上正放着几套衣服和一块玉简，衣服自然是五行宗发给弟子的，这套衣服也不是凡品，虽然不是灵器，但却也是有着一定的防御力，还有着除尘净身的功效，至于那块玉简里面记录的就是一些关于五行宗的信息。

　　将自己的心神沉浸在玉简之中，乾逆才知道自己现在虽然已经加入到五行宗，但是却算不上五行宗正式的弟子，现在乾逆的身份为外门弟子，不但没有自己的师傅，连修炼的功法都是五行宗之中最为基本的离火诀。

　　不过虽然仅仅为五行宗的外门弟子，乾逆所能享受到的福利却也不少，每日乾逆都能领取一块下品灵石用来修炼，当然一块灵石对于乾逆没有多少帮助，但是对于其他的修士却是非常不错的福利，要是觉得灵石不够，也可以去长老处接受一些击杀凶兽的任务赚取灵石，但是那需要你有足够的实力才行。

　　当然也不是说乾逆一辈子都只能是外门弟子了，只要实力突破到领悟境就能成为五行宗的内门弟子，到时候能享受到的福利又不一样了，那个时候才算是正式成为五行宗的一员了，光是灵石就能一天领取十块，还有着其他一些特殊的权利。

　　要是你的实力再做突破，达到地煞境的话，就可以成为五行宗的真传弟子，那可是仅次于宗主和长老的地位，更是有着难以想象的特权。反正一句话，要想在五行宗中出人头地非常的简单，只要你有足够的实力你就能成为真传弟子，甚至成为宗主候选人也不是不可能的。

　　外门弟子是五行宗之中地位最低的一群修士，这样的修士虽然得到的资源远比外界多，但是谁也不想成为最底层的人，所以来到五行宗之后所有的修士都开始拼命的修炼，这也是五行宗的制定这套制度的本意，就是刺激弟子不断的修炼。

　　乾逆的心神缓缓的从那块玉简之中退了出来，刚才他已经将离火诀这门功法研究了一遍，乾逆感觉这门功法虽然在外面也算的上非常不错的功法，但是却绝对比不上天河真解，因此他也不准备修炼这门功法了，有了天河真解之后，乾逆也不需要修炼其他的功法。

　　南明火神山之中的火焰气息非常浓烈，处处都充满了无穷的热量，这样的环境正好适合乾逆修炼天河真解的第二层，现在既然已经加入到五行宗，乾逆也准备暂时放下所有的事，首先努力修炼提高自己的实力再说。

　　乾逆刚准备进入修炼，一阵敲门声却是让乾逆不得不放弃修炼的打算。与此同时乾逆的心中出现了一丝疑惑，他在五行宗之中不认识任何人，应该不会有人来找他的，乾逆带着这样疑惑的神情打开了门，顿时乾逆就愣住了。

　　出现在乾逆面前的正是司马溪，但是让乾逆疑惑的是这一次进入五行宗的一百人之中根本没有司马溪，那么司马溪到底是怎样出现在这里的？乾逆的心中充满了疑惑。

　　仿佛是感受到乾逆眼神之中的疑惑，司马溪开口说道：“其实在那次九幽秘府之后我就加入到五行宗之中，不过不是参加考核进来的，而是程小姐介绍我进五行宗的，以小姐的身份让我加入五行宗还是一件非常简单的事。对于这件事还要感谢你，据说你认识小姐，小姐才会让我加入五行宗的。”司马溪缓缓的说道。

　　“程小姐？”乾逆的心中充满了疑惑，乾逆可不记得自己认识一位姓程的小姐，更不要说让司马溪加入五行宗了，不过乾逆也没有多说什么，司马溪能加入五行宗乾逆也为他感到高兴，在司马溪的口中，乾逆知道原来司马溪也是加入南明火神峰，现在两人也能算得上是师兄弟了。

　　“那个家伙应该已经来到五行宗之中，以他的实力通过五行宗的考核想必没有太大的问题，就是不知道他在见到我的时候会是神马表情，真是期待啊！”少女的脸上带着一丝顽皮的笑容，正是当初和乾逆有过一面之缘的程幽云。

　　送走司马溪之后，乾逆开始进入五行宗之中的第一次修炼。刚才运转天河真解第二层的功法，乾逆就感觉到空气之中传来阵阵炽热的气息，乾逆丹田之中五轮烈日一起开始震动，特别是第五轮比较弱小的烈日更是开始疯狂的吸收周围的炽热气息。

　　南明火神峰之中充满了炽热的气息，可以说火属性的灵气非常的浓郁，不过一般的修士可不敢像乾逆这样疯狂的吸收空气中的火属性灵气。火充满霸道，稍有不慎就会引火烧身，别的修士都是一点一点吸收火属性的灵气，慢慢的炼化。

　　不过乾逆却是不一样，因为丹田之中融入了太阳真火，南明火神峰的灵器虽然充满了炽热的气息，但是对于乾逆来说却是最好的补品，这些灵气虽然充满了狂暴的气息，但是和太阳真火比起来就差了就不是一点半点了，可以说南明火神峰绝对是乾逆修炼的圣地，在这里乾逆的实力提升的速度将远超其他的修士。

　　要是乾逆被分在了其他的山峰，恐怕就不会有这样修炼的速度了，但是冥冥之中乾逆好像和南明离火峰有着缘分一般，不然五座山峰之中乾逆也不会偏偏被分在南明火神峰之中。

　　“这一次新来的那些弟子之中有没有值得关注的？这一次西方庚金峰可是收了一个金德之体的弟子，看到那老小子嚣张的样子我就非常的不爽，怎么我们南明火神峰就没有这样的运气呢？”一座宫殿之中，一个浑身充满了霸气的男子看着站在下方的男子说道，这个说话的男子就像是火神下凡一般，浑身充满了炽热的气息。

　　“弟子会去观察的，不过金德之体也算不了什么，而且那个修士实力还很低，暂时威胁不到我们南明火神峰，而且我们南明火神峰也不是没有优秀的弟子，南宫霸差不多已经到了出关的时候了！”站在下方的那个男子微笑的答道。

　　“我就是看不惯那老小子嚣张的样子。估计在这一次弟子考核上，那个家伙会更加的嚣张，这一次要是有谁能灭一灭那个家伙的气焰，我一定会重赏，你将这个消息放出去吧，顺便让那些弟子努力修炼，我南明火神峰绝对不能弱于他人！”说完那个浑身霸气的男子不再说话。

　　站在下方的男子苦笑着摇摇头，碰到这样一个争强好胜的师尊他也非常的无奈，但是说到底他的心中隐隐也有一丝期待，十年一次的弟子考核大会也不远了，就是不知道这一次南明火神峰能排第几，上一次南风火神峰可是垫底了，这一次会怎么样呢？他还记得当初自己的师尊回来之后，整整一个月的时间都没有好脸色。


第045章 外出历练！

　　乾逆慢慢的睁开了双眼，这一次的闭关一共花费了乾逆半个月的时间，不过效果却是不错的，这半个月的时间，乾逆已经成功将自己的实力提升到先天五重中段的层次，本来按照乾逆的估计自己想要提升到先天六重的话最少需要半年的时间，但是要是在南明火神峰之中修炼的话，仅仅只需要三个月的时间就足够了。

　　这还是因为乾逆修炼天河真解所需要的积累太庞大，想要晋级无比的困难，要是修炼离火诀的话，乾逆甚至有信心在一年时间之内冲到先天巅峰的层次，不过既然选择了修炼天河真解，乾逆就没指望自己能快速的晋级，不过这样一来也为乾逆打下了坚实的基础，绝对是同境界之内无敌的存在，越级挑战也算不得什么大事。

　　现在修炼天河真解是一帆风顺，乾逆也开始寻思怎么样修炼琉璃无暇金身，这门功法乾逆一直没有忘记修炼，但是修炼的速度却还是非常的缓慢，对于这门功法乾逆非常的期待，但是这样修炼下去肯定不行，到时候乾逆的修为远超这门功法的修炼进度的话，这门功法就会变得非常的鸡肋，那还不如不修炼来的直接。

　　乾逆自然不会让这门功法沦为鸡肋，那么就只有加快这门功法修炼的进度。这门功法乾逆都是依靠太阳真火来淬炼自己的身边，这样虽然有点效果，但是修炼的速度却是慢的可以，而要想加快这门功法修炼的速度，那就只剩下寻找五行属金的材料了。

　　只有不断的炼化五行之金到自己的体内，这门功法才能快速的进步，只要有足够的五行之金，这门功法的修炼进度超越乾逆本身的修为也不是不可能的事，但是到底要到哪里去寻找五行之金呢？这种东西可不好找啊。

　　就在乾逆苦苦思索方法的时候，司马溪却是来寻找乾逆了。“乾逆你还不知道吧！再过半年的时间就是五行宗十年一度的弟子考核大会，到时候我们都要参加，现在所有的人都在疯狂的修炼，都想在考核大会上取得好成绩，据说这一次只要表现出色就能获得无数的奖励，这一次我准备去猎杀凶兽获取宝物增加自己的实力，不知道你愿不愿意前往？”司马溪向着乾逆说道。

　　乾逆听完之后心中微微一动，乾逆正在寻思到那里去寻找五行之金，却是忘了五行宗之中还能通过猎杀凶兽来换取各种的资源，只要乾逆猎杀足够多的凶兽，自然能获取足够的五行之金，到时候修炼琉璃无暇金身的速度就会快上许多。

　　五行宗所在的五行山脉之中也不是完全没有危险，在五行山脉的深处依然有着凶兽的存在，当然凭借五行宗的实力想要灭掉凶兽也不是不可以，但是这些凶兽却是被五行宗保留了下来，就是为了用来磨练五行宗的弟子。

　　凶兽的实力越是强大，自然价值越高，所以只要你有足够的实力，完全可以通过击杀凶兽获得不菲的财富，到时候再用这些财富去修炼，自然能让自己修为进步更快，在五行宗之中完全就是一个处处充满竞争的世界，只有实力才是唯一的保障。

　　任务倒是不需要直接领取，只要你带回凶兽的身体自然能获得相应的宝物。这一次司马溪却是准备猎杀一点凶兽换取一些宝物来增加自己的修为，现在司马溪的实力已经达到了先天两重的境界，但是这样的实力根本难以应付接下来的考核大会。

　　五行宗的考核大会每十年举办一次，近两次招收的弟子都会参加这次大会，到时候就是考核个人实力的时候，同时也是五座山峰各自之间一个比较。除了个人冠军之外，还会比较这一次各自山峰弟子的成绩给予相应的积分，最后哪座山峰的积分最高就是团体冠军。

　　这一次大会不光乾逆这一批五行宗招收的弟子会参加，就连上一次五行宗招收的弟子也会参加。这一次招收的弟子之中却是有几个高手，但是都是先天境的修为，可是距离上一次五行宗招收弟子已经过去了十年的时间，经过这段时间的修炼，其中已经有不少修士修炼到灵武境的程度，那才是真正的威胁。

　　当然五行宗不会直接让乾逆这批人对战上一批五行宗招收的弟子，但是最后肯定会交手的，具体的情况司马溪也不知道，不过不管怎么样，这一次的大会都是对实力的一次考验，没有足够的实力根本难以获得什么名次。

　　乾逆倒是对于什么名次不敢兴趣，乾逆感兴趣却是那些奖励，据说这一次的奖励可是非常的惊人。没有办法，乾逆现在的修士太需要资源了，而乾逆自己实在太穷了，修炼天痕真解需要灵石，修炼琉璃无暇金身需要五行之金，为此乾逆都不得不在这次考核大会上拼一把，不过还是先提高自己的实力再说。

　　暂时来说半年的时间，乾逆有把握将自己的实力冲到先天六重的层次，这样已经是极限了，再想增加实力就不是那么简单的事了。不过琉璃无暇金身却是有着很大的进步空间，乾逆对这门功法非常的期待，就希望这门功法到时候不要让自己失望了。

　　这一次参加五行宗考核的弟子都是精英中的精英，每一个人都不可小觑，乾逆虽然对自己有着绝对的信心，但是信心归信心，该准备还是要准备的，就算是再强大的人也有马失前蹄的时候，乾逆自然不是那种眼高手低的人。

　　这一次前往五行山脉深处猎杀凶兽的自然不止是乾逆和司马溪两人，不光是南明火神峰，就连其他的四座山峰之中也有不少的弟子前往五行山脉的深入猎杀凶兽，大家都知道门派考核即将开始，谁都想在这个时候努力一把，在门派考核之中好好表现。

　　五行山脉极其广大，但是却是五行宗的势力范围，其中的一切完全在五行宗的掌握之中。在五行山脉之中要是被凶兽击杀也就算了，但是要是弟子之间互相残杀，那是一件非常严重的事，有些人或许以为做的隐秘就没事了，但是这样的想的人都付出了惨痛的代价。

　　尽管五行宗之中的五峰之间相互竞争，但是说到底五峰都是五行宗的一员，宗派的团结永远是宗派强大的基本。要是宗派之中一天到晚争夺不休，又何谈强大之说，就算是在十大门派之中，五行宗也不是排名第一，只有团结才是宗派强大的根基。

　　乾逆和司马溪向着五行山脉的深处行去，一路上乾逆和司马溪倒是遇到不少其他山峰的修士，有些修士看向乾逆和司马溪的目光之中明显带着敌意和蔑视，在司马溪的口中乾逆也明白了一些五行宗之中事情。

　　五行宗同修仙魔，其中南明火神峰和东青龙神峰修炼是魔道功法，北玄水神峰和西方庚金峰修炼的是修道功法，至于位于中间的厚德载物峰修炼却是一种非常神奇的功法，其弟子的功法可仙可魔，非常的神奇。

　　所谓自古仙魔不两立，尽管是同一个宗派的弟子，但是北玄水神峰和西方庚金峰两座山峰的弟子和南明火神峰和东青龙神峰的弟子非常的不好对付，四峰弟子时常争斗，至于厚德载物峰的弟子却好像超然世外一样，一般不参与两者之间的争斗。

　　要是仅仅是争斗还算不得什么，关键是南明火神峰在上一次的门派考核之后位列倒数第一，这样一来北玄水神峰和西方庚金峰自然越加的看不起南明火神峰的弟子，虽然不至于动手，但是眼神上的那种蔑视还是让乾逆感觉非常的不爽。

　　现在南明火神峰的弟子都憋着一口气，想要在这一次的门派考核之中出一口气，据说南明火神峰的峰主都发话说只要有弟子表现出色，就能获得丰厚的奖励，这样一来南明火神峰的弟子就更加拼命的修炼，不光为了奖励，谁也不愿意顶着倒数第一的名头给别人看不起。

　　乾逆现在身为南明火神峰的弟子，自然不愿意看着南明火神峰这样被别人看不起，但是名气是自己打出来的，只有南明火神峰展现出足够的实力，才能在五行宗之中扬眉吐气，其他的一切都是虚的，这一次的宗派考核大会倒是一次不错的机会。

　　五行宗位于整个五行山脉的中央位置，在五行宗的周围就是范围巨大的五行山脉了，而凶兽则主要集中在五行山脉的北方，越是往北方去，凶兽的实力就越是强大，据说在五行山脉的最北方甚至有极其强大的凶兽，就算是天罡镜的修士都不一定能从其中安然出来。

　　乾逆和司马溪的实力自然不敢深入五行山脉的北方，但是一些先天境界的凶兽还不放在乾逆的眼中，这一次乾逆修炼琉璃无暇金身需要大量的五行之金，这可是需要猎杀许多的凶兽才能换取的。


第046章 五行山脉！狩猎开始！

　　五行山脉处处都是崇山峻岭，高大古老的树木到处都是，在这里就隐藏在无数的凶兽与危险，不过五行宗的弟子以前都是周围修士眼中的天才，自然不将这点危险放在心中，许多修士都意气风发地向着五行山脉的北方行去，仿佛自己即将击杀无数凶兽，换取无数修炼资源，一夜之间修为大进一般。

　　乾逆虽然对自己的实力有自信，但是自信不代表大意，虽然先天境的凶兽对乾逆没有什么威胁，但是要是出现灵武境的凶兽，乾逆和司马溪就危险了，虽说五行山脉的外围一般不会出现灵武境的凶兽，但是这种情况也不是没有发生过。

　　一路走来乾逆和司马溪倒是碰到了几只先天境的凶兽，不过这些凶兽的实力普遍比较低，就算以司马溪的实力都能解决掉，乾逆也就没有出手，这些凶兽的实力不是很强，也换不到多少的灵石，但是司马溪却是充满了兴奋，这些凶兽换取的灵石足够他修炼一段时间了，他可不像乾逆修炼需要的灵石那么恐怖。

　　本来以司马溪的修为想要进入五行山脉还是非常危险的，这一次幸好有乾逆在，对于乾逆的实力司马溪还是非常佩服的，当初在九幽秘府中经历的一切，司马溪还历历在目，这么长时间过去了，司马溪肯定乾逆的实力将变得更加的强大。

　　“这不是南明火神峰的弟子吗？怎么？南明火神峰什么时候也有胆量进入五行山脉了，难道不怕被凶兽吃了？”乾逆正和司马溪向前走去，迎面就走来了三个修士，为首的那个修士向着乾逆和司马溪说道。

　　“西方庚金峰的弟子？”司马溪微微一愣说道。

　　判断五行宗的弟子倒是属于哪座山峰的非常简单，光是从衣服上就能判断出来。每座山峰的弟子在进入五行宗的时候都会有一套衣服，衣服的样式完全是一样的，不同的只是衣服的颜色，同一座山峰弟子的衣服颜色是完全相同的。

　　南明火神峰的弟子的衣服是火红的颜色，西方庚金峰的衣服是金色，北方水神峰弟子衣服的颜色为水蓝色，东青龙神峰弟子衣服的颜色为青色，至于厚德载物峰弟子的颜色则是土黄色。所以司马溪才会一眼看出那三个修士是西方庚金峰的弟子。

　　“这五行山脉又不是你家的，你能来为什么我不能来？”司马溪回口说道，要是一个人的时候，司马溪或许还不敢怎么说，但是这一次因为有乾逆在自己的身边，司马溪的底气不由足了许多。

　　“恩！没有想到南明火神峰的弟子居然敢这么的嚣张，看来已经忘记上次考核大会惨败的经历了！看来需要提醒你们一下，你到底在跟谁说话？”那个西方庚金峰的弟子看到司马溪居然敢这样跟自己说话，不由有点微怒的说道。

　　上一次的考核大会之中，西方庚金峰名列第二，仅次于厚德载物峰，而南明火神峰却是排名垫底，再加上西方庚金峰和南明火神峰一个修炼仙道，一个修炼魔道，西方庚金峰的弟子看南明火神峰的弟子非常的不爽，隐隐还带着一点居高临下的意味。

　　“就是，一个先天二重的修士居然敢跟风师兄这样说话？难道不知道风师兄是这一次招收的弟子中数一数二的人物？一身实力已经达到了先天巅峰的层次。”西方庚金峰风师兄身边的一个修士跳出来说道，语气之中明显带着不屑。

　　乾逆和司马溪的实力在他们眼中没有丝毫的秘密，一个先天二重，一个先天六重，这样的实力算不上弱，但是和先天巅峰的风师兄比起来就差了许多，因此他们是肆无忌惮，根本没有将乾逆和司马溪放在眼中。

　　“据说你们西方庚金峰除了一个先天金德之体，不知道你相比他如何？”乾逆缓缓地说道，乾逆倒是对先天金德之体非常感兴趣，听说这个所谓的风师兄是数一数二的人物，不禁随口一问。

　　那位被称之为风师兄的人听到先天金德之体微微一愣，随后脸色变的无比的阴沉，他虽然实力达到了先天巅峰的层次，但是和先天金德之体一比就什么都不是，乾逆这样说无疑就是在羞辱他，他如何能不怒。

　　“你们想干什么？难道不知道五行山脉之中严禁打斗吗？”就在那位风师兄准备向乾逆出手的时候，又有三个修士出现在在乾逆几人面前，看到这三人身上土黄色的衣服，风师兄三人微微一愣，没有动手。但是乾逆可以看到那位风师兄眼神之中的杀机。

　　“小子算你好运，我们考核大会再见，到时候你就期待不要碰上我！”说完三人转身离开。

　　“谢谢师兄！”司马溪走过去向着三人道谢。

　　“小事一桩，我们还要去猎杀凶兽，有缘再见吧！”说完三人转身向着五行山脉的北方走去。

　　司马溪看着三人消失的地方眼神之中带着羡慕，在五行宗之中厚德载物峰是最特殊的一峰，这座山峰是五行宗之中当着无愧的第一，虽然不参与其他四峰之间的争斗，但是四峰却无一敢小视厚德载物峰，他们才是五行宗之中的王者一脉。

　　看着消失在远处的三人，乾逆的心中微微一动，那三个厚德载物峰的弟子实力都是在先天境，但是乾逆却是在他们的身体之中感受到一股非常神秘的力量，乾逆虽然不惧，但是不可否认对方非常的强大，这样也说明厚德载物峰绝非浪得虚名。

　　虽然发生了一些事，但是司马溪和乾逆不会因为这样就放弃这一次的行程，这一次乾逆决定猎杀凶兽来修炼琉璃无暇金身，自然不会因为这点事就放弃，而且乾逆这一次还需要猎杀大量的凶兽，数量少一点都不够乾逆修炼的。

　　随着慢慢深入五行山脉，凶兽的实力也变得越来越强大，现在司马溪已经完全沦为了看客。现在出现的那些凶兽最起码都是先天五重以上的，要是司马溪一个人来到这里，死都不知道怎么死的，所以这个时候都是乾逆出手击杀凶兽。

　　一路走来乾逆一共击杀了十只先天五重左右的凶兽，但是乾逆却是颇不满意。先天五重的凶兽虽然能换取不少的灵石，但是这一次乾逆却是需要大量的下品灵石，照乾逆的估计，要是想要换取足够的资源，自己最起码要击杀几百只先天五重的凶兽。

　　先不说有没有这么多先天五重的凶兽，光是击杀这么多的凶兽就需要花费很长的时间，到时候乾逆不需要修炼，宗派考核大会就要召开了，乾逆顿时意识到这样下去肯定不行，于是乾逆也不再击杀凶兽，直接向着五行山脉的深处走去。

　　凶兽的实力越强，自身的价值就越大，以现在乾逆的实力就算是击杀先天巅峰的凶兽也不是不可以，先天巅峰的凶兽价值可比先天五重的凶兽大很多，到时候乾逆就不需要击杀那么多的凶兽，也能节约大量的时间。

　　司马溪跟在乾逆的身后，越走越是心惊，一路走来司马溪看到许多先天七重以上的凶兽，这些凶兽身上无不散发着惊人的气势，但是乾逆却是没有丝毫的停留，继续向着五行山脉的北方行去，司马溪只能硬着头皮跟在乾逆的身后。

　　走了一会之后，乾逆终于停了袭来，因为乾逆已经发现了自己的第一个目标。这只凶兽乾逆并不陌生，正是当初乾逆在南蛮群山之中遇到的暗影蛮牛，不同的是这只暗影蛮牛是一直先天巅峰的存在。看到这只气势汹汹的凶兽，司马溪的心中充满了忐忑，这可是先天巅峰的凶兽啊！每一只都具有秒杀司马溪的实力。

　　暗影蛮牛在凶兽之中是一种非常强大的存在，价值也远比一般的凶兽高，这只先天巅峰的暗影蛮牛的价值就相当于两只先天巅峰的凶兽，乾逆不由暗叹自己的好运。在乾逆发现这只暗影蛮牛的时候，暗影蛮牛也发现了乾逆，这只暗影蛮牛顿时气势汹汹地向着乾逆冲了过来。

　　聚灵手环在乾逆的手上闪烁着异样的光辉，乾逆的实力瞬间就提升到先天九重的层次，没有动用抬眼真火，面对这只暗影蛮牛，乾逆仅仅是一拳击出，一拳之中带着澎湃的先天真元，这些先天真元呈现螺旋状，聚而不散化为了一条巨龙向着暗影蛮牛冲了过去。

　　抬眼真火太霸道了，一不小心就会将凶兽焚烧成灰烬，到时候乾逆根本不能拿凶兽去换取灵石，因此乾逆只能使用战技，不过先天这一式星河斗转在乾逆用来已经有了和以前不一样的意味，隐隐充满了一种滔天霸气。

　　“嘭！”暗影蛮牛还没有冲到乾逆的身边，就被乾逆先天真元形成的巨龙掀翻在地，随后乾逆的身影快速的出现在暗影蛮牛的身边，一双铁拳不断的向着暗影蛮牛击去，当乾逆站起来的时候暗影蛮牛最后一口气已经消失了。

　　这就结束了？司马溪愣愣的看着眼前的一幕，一直先天巅峰的暗影蛮牛就被一个先天六重的修士活活打死了？要知道暗影蛮牛在凶兽之中可是以强大的力量和防御力著称的，就这样死了？司马溪的心中充满了震惊。


第047章 神秘女子！

　　乾逆随手将那只先天巅峰的暗影蛮牛击杀，那么的轻松写意，仿佛刚才乾逆击杀的不是一只先天巅峰的凶兽，而是一只肉身境的凶兽。司马溪对于眼前的一切非常的无语，原来乾逆已经不知不觉强大到这样的程度，司马溪心中充满了无奈。

　　原来司马溪虽然知道乾逆很强大，但是司马溪从来没有放弃追赶乾逆的脚步，不过看到现在乾逆的实力，司马溪的心中升起了一阵无力的感觉，乾逆的实力进步太快了，司马溪好不容易将自己的实力提升到先天两重的境界，但是乾逆提升的速度更加的变态。

　　时间慢慢的过去，先天巅峰的凶兽虽然说不上实力多么的强大，但是数量也不是很多，整整一天的时间过去了，乾逆和司马溪也只碰到两只先天巅峰的凶兽，当然现在这两只凶兽已经躺在了乾逆的乾坤袋之中。

　　按照乾逆的估计，要想将无暇琉璃金身修炼到先天六重的境界，最起码需要猎杀十几只先天巅峰的凶兽，现在乾逆距离这个目标还很远，不过在五行山脉之中有的是机会，乾逆倒也不急，继续带着司马溪向着五行山脉的北方走去。

　　“没有想到在这里遇到了你们！”悦耳的声音从乾逆和司马溪的后方传来，乾逆在这个声音之中感觉到了一丝熟悉，但是具体是谁乾逆却是记不太清楚了。

　　“程小姐，你怎么会在这里？”司马溪转身看去，微微一愣之后兴奋的说道，语气之中带着一丝激动。

　　乾逆转身看去，这是一位美丽的佳人，温婉婉约之中带着一丝少女的青春活力，正是乾逆当初在九幽秘府之中见过的程幽云，只是没有想到她居然会出现在五行宗之中，乾逆倒是大感意外，不过乾逆也没有多说什么。

　　“我是五行宗的弟子，怎么不能出现在这里，正好我也来这里猎杀凶兽，就当是历练了，既然碰到了那就一起吧，你不会反对吧？”少女温婉的脸上出现了一丝调皮，最后一句话却是对乾逆说的。

　　“相遇即是有缘，一起就一起吧！”乾逆没有反对，淡淡的说道，随后就转身继续向前走去。

　　“呆子！”少女心中暗自嘀咕一句，她对于自己的美丽非常有自信，但是乾逆却连续两次无视她的容貌，让她的心中不禁升起了一丝愤怒，心中暗自决定一定要给乾逆一点颜色看看。

　　乾逆从没有小视过这个女子，这个神秘女子的实力就连乾逆都看不够，乾逆隐隐感觉到这个女子绝对是灵武境以上的修士，而且还是实力非常强大的修士，乾逆自问也没有把握战胜这个女子，所以乾逆才没有阻止这个女子跟在自己一起。

　　一路上倒也是非常的平静，碰到了凶兽都被乾逆一个人解决了，那个女子一直都没有出手，只是面带笑容的看着乾逆不断的击杀凶兽，至于司马溪根本没有出手的机会。一路上看着乾逆轻松的击杀先天巅峰的凶兽，程幽云心中的疑惑越来越深。

　　五行宗为十大宗派之一，其中的天才无数，这个女子见识过无数惊采绝艳的人物，甚至是特殊体质的无上天才，但是不管是多么强大的天才，想要在先天六重就能轻松战胜先天巅峰的凶兽，不说不可能，但是绝对没有乾逆这么轻松自在。

　　程幽云自然看出乾逆手中有一件神秘的灵器能暂时提升乾逆的实力，不过不管是什么原因，那都是乾逆自己的实力，乾逆现在表现出来的战力已经相当于五行宗之中最顶尖天才的横列，这和乾逆的身份有着巨大的差距，所以程幽云才会这么关注乾逆。

　　不要说程幽云不了解乾逆，以她的身份早就将乾逆以往的经历全部调查清楚，这对她来说根本就是小事一桩，不过正是因为知道乾逆以往的经历，程幽云才知道乾逆一直都是独自修炼，独自修炼都有这样的战力，足以说明乾逆是个与众不同的修士。

　　“她现在在哪里？”说话的是一直青年修士，这是一个长相非常英伟，浑身充满了独特气息的修士，他只要走到哪里绝对就是哪里的中心，那堪比太阳般灿烂的笑容绝对能让无数的少女为之疯狂。

　　“程小姐现在正在五行山脉之中，据传来的消息称她现在好像和一个叫乾逆的先天境修士在一起！”站在这个太阳般男子下手的一个修士说道，语气之中充满了敬畏。

　　“哦？我不希望她的身边出现苍蝇，你应该明白的！”好像是说一件微不足道的事，随后这个男子就不再说话，不知道在想些什么东西。

　　“属下明白！”说完那个修士就转身离开。

　　诱人的香味从漆黑的森林之中传来，火光之下三个人正围坐在一起。乾逆正在专心致志的烤着手中的野味，先天境的修士还没有脱离人的范畴，也是需要吃喝的，相比于枯燥无味的辟谷丹，烧烤无疑好了许多。

　　吃着手中的野味，虽然算不上多么美味，不管是司马溪还是程幽云都是在锦衣玉食之下长大的，各种世俗间的美味对于他们来说根本算不上什么，不过能在五行山脉之中还能有这样的享受，已经算是非常不错的事了，因为很少有修士还有烧烤这项绝技。

　　此时距离乾逆来到五行山脉之中已经足足有五天时间了，这五天的时间乾逆一共才猎杀了五只先天巅峰的凶兽，除了第一天猎杀了两只先天巅峰凶兽之外，四天时间乾逆一共才猎杀了三只先天巅峰的凶兽，就算是实力低一点的凶兽，乾逆也没有碰到几只，仿佛一下五行山脉之中的凶兽都消失了一般，这样的情况不禁让乾逆有些疑惑。

　　五行山脉之中到底有多少凶兽，恐怕就是五行宗自己都不知道，其中最强大的凶兽都隐藏五行山脉的最北方，越是强大的凶兽智慧越是高，一些强大凶兽的智慧甚至不次于人类修士，这些凶兽都深知五行宗的强大，一般情况下都不敢露面，但是在五行山脉的外围还是有不少凶兽的。

　　先天境的凶兽根本没有多少智慧，根本不会躲避人类修士，这样的情况难道说有人先一步将这附近的凶兽全部击杀了？


第048章 凶兽大战！

　　凶兽一般都有着自己的地盘，两只强大的凶兽很难处在同一个区域之中，因此每一片区域之中都应该有一只实力强大的凶兽，像乾逆三人所在的区域之中就应该有一只先天巅峰的凶兽，但是三人找遍了这一片区域却是没有发现一只凶兽。

　　这样的情况不由让乾逆有些苦恼，乾逆的时间不多，现在距离五行宗的宗派考核已经没有多少时间了，乾逆没有太多的时间浪费在五行山脉之中，但是现在的情况却是让乾逆非常的无奈，一直寻找不到凶兽的踪迹，乾逆根本连猎杀凶兽都不行。

　　“难道是别的修士将这里的凶兽全部猎杀完了？但是也不像啊，这里根本没有战斗的痕迹，难道说是那种情况？这样的情况以前确实发生过，看来凶兽汇聚的时刻又到了。”程幽云独自一人喃喃自语的说道。

　　“凶兽汇聚的时刻？”程幽云的自语声没有瞒过乾逆的耳朵，乾逆不由疑惑地说道。

　　“是的！每当有天材地宝即将成熟的时候，那附近的凶兽都会汇聚到天材地宝的附近等待着天材地宝的成熟，这种情况以前也发生过，跟现在的情况非常的像，看来我们的运气不错，这附近一定有天材地宝即将成熟！”程幽云兴奋的说道。

　　天材地宝是天地孕育的灵物，往往具有不可思议的妙用，不管是对于凶兽还是修士来说都是非常珍贵的东西，往往一件天材地宝就能让修士的实力大进，不过天材地宝一般很难孕育出来，而且就算孕育出来也会很快就被凶兽服用，因此一株即将成熟的天材地宝是很难遇到的，所以程幽云才会如此的兴奋。

　　经过程幽云的解释，乾逆三人快速的快速的向着前方赶去，按照程幽云的估计，这株天材地宝绝对实在五行山脉的深处，那里现在说不定已经汇聚了无数的凶兽，他们三人必须快点赶去，慢一点也许就赶不上这一次天材地宝成熟的时间了。

　　大约走了半个时辰的时间之后，乾逆明显感觉到周围的天地灵气变得非常的浓郁，天地间的灵气都在向着一个方向汇聚过去，很显然那个地方应该就是天材地宝生长的地方，三人对视一眼快速的向着那个方向赶了过去。

　　这是一个幽深的山谷，此时在这个山谷的周围已经汇聚了无数的凶兽，这些凶兽有些是先天巅峰的凶兽，大约有二十只的样子，其他一些的凶兽的实力却是差了一点，根本不敢接近那二十只先天巅峰的凶兽，在这些凶兽的前方正有一株矮小的植物，现在这株植物上面正有一枚鲜艳的果实生长着。

　　“没有想到居然是化灵朱果，那是能帮助先天巅峰的修士突破到灵武境的神奇果实，没有想到居然是这种东西，怪不得这么多先天巅峰的凶兽会赶来这里，这种果实能帮助这些凶兽突破到黄阶凶兽的巅峰，也就是相当于修士的灵武境。”程幽云看着那株鲜艳的果实淡淡的说道。

　　帮助先天境的修士突破到灵武境？乾逆心中微微一动，看向那株化灵朱果的目光变得有些不同。灵武境对于修士来说是一道关卡，想要达到灵武境就必须将自身的先天真元化为灵气，这是一个相当艰难的过程，需要花费很长的时间，但是只要有了这株化灵朱果就能省去无数的时间，将这个过程无限的缩短，对于先天境的修士来说化灵朱果无疑非常的珍贵。

　　这株化灵朱果对于程幽云来说就没有丝毫的作用，她的实力早就达到了灵武境，化灵朱果对她来说根本没有作用，至于司马溪离先天巅峰的距离还非常的遥远，但是对于乾逆来说灵武境是必须要踏过去的一道坎，这株化灵朱果对于乾逆来说就非常的关键了。

　　想要得到这株化灵朱果自然不是一件简单的事，光是那么多先天巅峰的凶兽就足够乾逆烦恼的了，乾逆更是在其中发现了三只拥有王者血脉的凶兽，这样一来事情就更加的麻烦了，拥有王者血脉的凶兽绝对不是一般的凶兽能比拟的，就看其他先天巅峰的凶兽都不敢接近那三只拥有王者血脉的凶兽就知道他们是多么的强大。

　　此时距离化灵朱果成熟还有一段时间，乾逆倒是不急着出手，现在出手只会成为所有凶兽的敌人，这样做显然十分的不明智，静观其变才是最好的做法。时间一点一滴的过去，乾逆三人躲藏在暗处，默默的观察着那些凶兽。

　　这些凶兽之中最醒目的就是位于最前方的三只凶兽，这三只凶兽分别为化蛇，烈狮，白目巨猿。这三只凶兽虽然都是先天巅峰的凶兽，但是身上却隐隐有着一股王者之气，显然他们具有凶兽之中王者的血脉，其他的凶兽根本不敢接近这三只凶兽。

　　凶兽的强大与否很大程度上就决定于自身的血脉之力，普通的凶兽之中有强大的有弱小的，那是凶兽的种类原因，在同种凶兽之间往往会出现实力非常强大的凶兽，这些凶兽都是具有这一种族王者的血脉，实力远远的超于了一般的凶兽。

　　那三只具有王者血脉的凶兽实力远远的超越其他先天巅峰的凶兽，不过他们三个之间也并不是一起的，三只凶兽之间隐隐充满了敌意，不过他们彼此之间都非常的忌惮，谁也没有率先出手，但是这些都是暂时的，一旦化灵朱果成熟了，三只凶兽之间难免有一战。

　　蓦然之间这个山谷之中的天地灵气开始剧烈的变化着，那株化灵朱果的果实变得鲜艳欲滴，这是化灵朱果即将成熟的预兆，就在这时那三只凶兽同时出手了，三只凶兽快速的向着那株化灵朱果冲了过去，谁都想先将那只化灵朱果吞入自己的口中。

　　速度最快的是烈狮，这是一只全身红色巨大狮子，它就像红色的闪电一样，向着那只化灵朱果冲了过去。眼见着那株化灵朱果就要落入烈狮的口中，在烈狮后方的化蛇目光之中露出一丝凶残，蛇信不断吞吐着，一口五彩的雾气向着烈狮喷了过去。

　　眼看着那株化灵朱果就要落入烈狮的口中，但是化蛇喷出的五彩雾气更加的快，烈狮深知这种五彩雾气是多么恐怖的存在，不得已之下烈狮只能放弃那株化灵朱果，首先闪避着那股五彩的雾气，就是这一刹那的事，化蛇的身体快速的来到那只化灵朱果的身边，血盆大口直接张开，就要将这株化灵朱果吞入自己的口中。

　　“噢！噢！噢！”突然之间一阵巨大的音啸声响起，这股声音之中仿佛带着一种不可思议的魔力一般，化蛇的身体在这阵声音之下微微一怔，整个身体愣在了远处，就在这时白目巨猿那庞大的身体到了，凶悍的气息充满了白目巨猿的身体，它的双手像是有着千斤之力一般，向着化蛇那巨大的身体猛烈的砸去。

　　化蛇此时还被音波震得耳聋目花，直接就被白目巨猿的双手扫向了远处。白目巨猿双手捶胸，仿佛在宣誓自己的强大，但是它的动作却是一点都不慢，巨大的手掌向着那株化灵朱果就笼罩过去，就在这时一只火红色的身影闪现，烈狮在间不容发之间赶到，雄壮的身躯直接挡在了白目巨猿的面前。

　　白目巨猿和烈狮不断的战斗着，双方不断的撕扯着，恐怖的力量直接将周围的一切夷为平地，没过一会化蛇就加入了战团，三者之间不断的战斗着，不管是谁想要冲向化灵朱果都会受到其他两者的阻拦，不过三者都非常的有默契，战斗根本没有波及到化灵朱果。

　　这三只凶兽虽然都是先天巅峰的凶兽，但是战斗起来的场面却是一点都不逊色于灵武境的修士，那些先天巅峰的凶兽根本不敢接近这三只凶兽的周围，曾经有一只不怕死的凶兽想要乘着三只凶兽大战的时机冲向那只化灵朱果，最后那只凶兽直接被白目巨猿撕成了碎片，至此之后就没有一直凶兽敢上前。

　　这三只凶兽的实力都非常的强大，以乾逆的观察，最强大的无疑就是那只白目巨猿了，这只凶兽不断力大无穷，浑身坚硬如百炼之钢，还会一种奇异的啸声，能暂时震慑敌人的心神，是一种非常强大的绝技，不过面对烈狮与化蛇的阻拦，一时之间那只白目巨猿也难以寸进，只能发出一声声巨大的吼叫声。

　　白目巨猿最大的不足恐怕就是它的速度了，不管是烈狮还是化蛇的速度都超越了白目巨猿。白目巨猿虽然近战无敌，但是面对两只先天巅峰凶兽的缠斗，自己的身躯之上还是留下了不少的伤痕，当然化蛇和烈狮身上的伤势也不轻。

　　凶兽的世界非常的简单，一切都是以实力为尊，向着最终获得这株化灵朱果就要看这三只凶兽谁的实力更加的强大。就在三只凶兽不断战斗的时候，一阵清香在整个山谷之中弥漫开来，化灵朱果终于到了最终成熟的时候了。


第049章 那一拳的风采！

　　感受到化灵朱果的变化，那三只凶兽变得更加的焦急，战斗变得更加的激烈，特别是那只白目巨猿，眼神之中更是闪烁着凶残的神色。烈狮和化蛇虽然单对单不是白目巨猿的对手，但是它们两个谁也不愿意放弃化灵朱果，至于白目巨猿更加不愿意放弃，一时之间局面就这样僵持着，但是这一切都随着化灵朱果的成熟改变了。

　　化灵朱果一般成熟之后必须要在短时间内采摘下来，不然其中的精气就会慢慢的流失掉，虽然三只凶兽明显变得焦急起来，就连其他的凶兽虽然暂时摄于三只凶兽的强大不敢怎么样，但是现在都开始变得蠢蠢欲动起来。

　　蓦然一个身影快速的向着那株化灵朱果冲了过去，所有的凶兽看见那个身影微微一愣之后纷纷发出一声声震天动地的吼叫声，原来这是一个人类修士，人类和凶兽之间有着难以化解的仇恨，现在一个人类修士出现在凶兽环绕的地方，无疑是对凶兽最大的挑战，无数的凶兽纷纷向着这个人类修士冲了过去。

　　这个身影速度算不上多快，但是那些凶兽根本追不上这个人影，这个人影仿佛能提前预知凶兽的动作，每每都能在最关键的时候闪开凶兽的攻击，转眼之间这个人影已经到了那三只具有王者血脉凶兽的身边，向着那株化灵朱果就冲了过去。

　　这三只凶兽大战了这么长时间，为的无非就是那株化灵朱果，现在这个人类修士居然敢当着自己面去采摘化灵朱果，无疑是对这三只凶兽最大的挑战，特别是它们还是具有王者血脉的凶兽，顿时三只凶兽大怒，同时向着这个人类攻去。

　　三只先天巅峰的凶兽，还是具有王者血脉的强大凶兽，同时攻击一个人类修士，这个人类修士所承受的压力可想而知。就在这时那个人类修士身上的气势猛然一变，实力在短短的时间之内就以不可思议的速度提升着，与此同时那只人类修士的身体诡异的一转，居然在间不容发间躲开了三只凶兽的攻击，快速的将那株化灵朱果收取。

　　从那个人影出现到最后收取化灵朱果，这一切都是在一瞬间发生的，等到那三只凶兽反应过来的时候，那株化灵朱果已经消失了。三只凶兽顿时疯狂了，它们战斗了这么长时间，最后居然便宜了一个人类修士？三只凶兽的目光之中充满了暴戾，向着那个人类修士冲了过去，强大的气势不禁让人无比震惊。

　　这个人类修士自然就是乾逆，刚才那一瞬间乾逆凭借着八方战步的神奇步法躲过了无数凶兽的攻击，最后将化灵朱果收入自己的怀中，这一切看起来无比的惊险，但是一切却是都在乾逆的计划之中，要不是怕化灵朱果受损，乾逆早就出手了。

　　“正愁没有凶兽击杀，现在这么多凶兽聚集在这里，应该差不多了。”乾逆的嘴角挂着一丝微笑，看向这些凶兽的目光之中带着期待，这么多先天巅峰的凶兽要是全部击杀了，乾逆修炼琉璃无暇金身的东西差不多就凑齐了。

　　没有使用明月剑，乾逆赤手空拳的向着那三只先天巅峰的凶兽冲了过去，聚灵手环已经将乾逆的实力提升到先天九重的层次。首先冲到乾逆面前的就是那只白目巨猿，此时这只巨猿的眼神之中充满了凶兽，巨大的双手遮天蔽日般的向着乾逆攻来。

　　先天真元在乾逆全身的经脉之中奔流不息，形成螺旋状的先天真元向着乾逆的双手涌去。乾逆一拳正好迎向那只巨猿的双手，顿时乾逆感觉到一股巨大的力量向着自己涌来，乾逆的身影开始快速地后退，但是与此同时那只白目巨猿的攻势也为之一缓。

　　甩了甩自己发麻的双手，乾逆感觉到自己的身体现在还处于麻痹的状态，只有真正和这只白目巨猿战斗之后，乾逆才知道这只白目巨猿的力量到底有多么强大，乾逆只感觉自己刚才的双手向着打在铁板之上，对于白目巨猿来说根本没有丝毫的作用，在绝对实力上面乾逆还是差了一些，王者血脉绝对不是说着玩的。

　　与此同时那只烈狮和化蛇也冲到乾逆的身边，一股五彩的烟雾从那只化蛇的口中喷出，此时就连那只白目巨猿和烈狮都不敢接近那股五彩的烟雾。那股五彩的烟雾还没有接近自己，乾逆就感觉到一阵阵的晕眩，显然这股烟雾之中带着剧毒。

　　乾逆心中微微一动，太阳真火顿时冲去了乾逆的体外，那股五彩的烟雾仿佛遇到了天敌一般，居然开始瞬间消散，乾逆感觉到自己的头脑再次回复的清明。太阳真火对于这些毒气非常的克制，刚才要不是有着太阳真火，乾逆的处境真的会变得危险起来。

　　“脚踏七星！”

　　乾逆的身影快速的拔地而起，八方战步一步步走来，乾逆的气势不断的提高，简直就像是战神降临人间一般，混沌的气息再次充满乾逆的身体周围，只是这一次五行之花并没有出现，那三只先天巅峰的凶兽瞬间就被混沌的世界所包围。

　　一声声怒吼从那三只凶兽的口中传出，但是混沌就像一个巨大的泥潭一般，任凭他们怎么挣扎都不能冲破混沌的世界，乾逆的身影在混沌的世界之中若隐若现，周天星斗环绕在乾逆的身边，无数的星辰化为了恐怖的火球向着化蛇冲了过去。

　　“啊！”一声惨叫响彻整个混沌世界，化蛇是三只凶兽之中实力最弱小的一只，它最强大的本领就是剧毒的五彩烟雾，但是这一切对于拥有太阳真火的乾逆来说却是没有丝毫的作用，所以第一个遭殃的就是化蛇。

　　烈狮是一只非常雄壮的狮子，全身都是火红的颜色，烈狮的攻击之中带着火焰的气息，具有很大的杀伤力，但是对于太阳真火来说，一般的火焰真的不算什么，烈狮的攻击在乾逆看来根本没有威胁，很快烈狮也躺在了乾逆的乾坤袋之中。

　　白目巨猿是三只凶兽之中最强大的一只，在混沌之中这么长时间，居然还在不断的咆哮着，混沌的力量只能束缚它却是不能将它怎么样，这只白目巨猿的防御确实非常的强大，不过身在混沌之中就是乾逆的世界，在这个世界之中乾逆就是神。

　　乾逆的双拳破开重重混沌的气息来到了这只白目巨猿的身边，这一拳向着要破开苍天一般，带着无与伦比的气势，白目巨猿的眼神之中第一次出现了害怕，这一拳到底是怎么样的一拳？那么的强大，这一拳仿佛有了灵魂一般，白目巨猿刚刚自己引以为傲的防御恐怖特挡不住这一拳，这一拳太强大了。

　　此时此刻乾逆忘记了周围的一拳，乾逆自身全部的精气神都沉浸在这一拳之中，这一拳承载了乾逆的一切，乾逆感觉自己好像超越了无穷的时间，化身成为亘古长存的战神一般，无数的敌人在自己一拳之间纷纷灰飞烟灭，自然而然之下乾逆就涌出了这样的一拳。

　　“嘭！”时间仿佛在这一刻停止下，乾逆的双拳按在了白目巨猿的身上，白目巨猿的眼神之中带着恐惧。双方就保持着这样的姿势，乾逆的身体一直都没有动，现在乾逆完全沉浸在刚才的那一拳之中，完全忘记了自己还在战斗，但是诡异的是白目巨猿居然也没有任何的动作。

　　过了一段时间之后，乾逆慢慢转身，白目巨猿的身体在乾逆的身后缓缓倒地。白目巨猿的身上没有丝毫的伤势，但是白目巨猿的身体内部已经完全崩溃，刚才的那一击这只白目巨猿已经死亡了，那一拳却是强到恐怖的程度。

　　程幽云的眼神之中闪过一丝惊讶，不管是那混沌的世界，还是那惊艳的一拳都超出了程幽云的预计，这一次她没有出手就是想看看乾逆的实力到底强大到什么样的程度，但是她从来没有想到会是这样的结局，那到底是怎么样的一拳啊。

　　那个混沌的世界也就算了，虽然是一种了不起的战技，但是五行宗之中也不是没有，但是那提升实力的战技到底是什么样的存在？那样的战技就算是在五行宗之中也不多见，至于乾逆的最后一拳，说实话程幽云也没有看明白，她只感觉到那一拳非常的强，但是到底强到哪里她却不明白，那一拳表面实在太普通了，但是居然那样的强，反正程幽云是看不明白。

　　不要说程幽云不明白了，其实就连乾逆自己都不明白自己怎么就使用出那样强大的一拳，现在要是再让乾逆使用一遍，乾逆自问也做不到，不过乾逆还是在那一拳之中体会到了一丝意境，这对于乾逆以后修炼战技非常的有用。

　　在击杀那三只先天巅峰的凶兽之后，剩下的那些凶兽也算不得什么，最后纷纷被乾逆击杀。击杀了这么多的凶兽之后，乾逆也差不多能将修炼无暇琉璃金身的材料凑齐了，这个时候乾逆也不准备在五行山脉之中待下去，乾逆这一次回去准备闭关很长一段时间。

　　“倒底是怎么样的一拳，为什么我也感觉到害怕了呢？”就在乾逆三人离开之后，一个人影出现在刚才乾逆击杀那三只凶兽的地方，久久不语。


第050章 闭关修炼！

　　“这些都是你击杀的？”愣愣的看着眼前这些凶兽的尸体，钱不易的心中充满了惊讶，二十几只先天巅峰的凶兽尸体倒是算不得什么，就算是其中有三只拥有王者血脉的凶兽，作为南明火神峰掌握发布任务的长老，比这还夸张的数量钱不易都见过，但是要是这些都是由一个先天六重的修士从来的，那就让人无比的惊讶了。

　　“难道有人帮助这个修士击杀了这么凶兽，但是这个人明明是这次刚刚招收的修士，在五行宗之中也没有什么势力，到底是怎么击杀这么多的凶兽的呢？”钱不易的心中充满了疑惑，看向乾逆的目光变得有点不同了。

　　“是的！麻烦长老将这些凶兽换算成灵石，我要全部化为五行之金！”乾逆可不知道钱不易心中的疑惑，自从回到五行宗之中，乾逆就来到了这里，将自己击杀的那些凶兽全部交给钱不易，现在乾逆只想换取足够的五行之金回去修炼琉璃无暇金身。

　　将五行之金收入自己的乾坤袋之中，除了换取了足够的五行之金，乾逆这一次还换取了不少的灵石，这些东西足够乾逆修炼一段时间了，还有半年的时间就是宗派考核的时间，乾逆必须要在最后这段时间里好好提升下自己的实力，据程幽云说这一次的宗派考核可是有不少好东西，到时候就要看各自的实力了。

　　琉璃无暇金身是一种炼体的功法，却是又和一般炼体的功法有很大的不同。一般的炼体功法无非就是拿各种方法淬炼自己的身体，让自己的身体变得坚不可摧，不过说到底也只是让自己的身体变得更加的强大，根本没有其他的功效，但是无暇琉璃金身却是有着明显的不同，琉璃无暇金身改变的却是修士体质。

　　一个修士的体质在生下来的那一刻就是定下来的，很少有能改变修士体质的东西存在，而修士的体质无疑就是修炼资质最好的体现。琉璃无暇金身最神奇的地方就是能缓慢的改变修士的体质，不仅能让修士的身体变得更加的强大，甚至能让修士修炼的潜力变的更加的巨大，拥有冲击更高深境界的资质，这才是乾逆最看重琉璃无暇金身的地方。

　　在修士的世界之中，能改变修士自身资质的宝物无一不是逆天的存在，千金求一而不得。不过琉璃无暇金身也不是一下子就能改变修士的体质，而是潜移默化慢慢改变的，但就是这样也足见琉璃无暇金身的神奇。

　　五行之金是一种五行之中属于金之属性的材料炼化之后的精华，一般都是用来炼制灵器用的，属于一种比较珍贵的材料，但是现在却是要吸收五行之金修炼琉璃无暇金身，就像是将自己的身体打造成灵器一般，现在还看不出什么，但是当乾逆将琉璃无暇金身修炼到一定境界之后，效果就会显现出来。

　　太阳真火在乾逆的身上不断的积蓄着，五行之金既然是用来炼制灵器的，一般的火焰根本不能将其融化，要是乾逆修炼的是离火诀的话，这一步就万万做不到，所以说太阳真火是修炼琉璃无暇金身的第一步。

　　五行之金开始慢慢的融化，速度非常的缓慢，五行之金本身质地非常的坚硬，乾逆的太阳真火还没有修炼到高深的境界，现在的乾逆只能凝练出一丝太阳真火，多的乾逆就不能控制了，所以乾逆炼化五行之金就花费了不少的时间，而且控制太阳真火非常的耗费真气，乾逆的额头之上已经出现了细密的汗珠。

　　一块块的下品灵石化为了精纯了灵气补充到乾逆的体内，将最后一块五行之金融化之后，乾逆开始运转琉璃无暇金身的功法，顿时那些五行之金化为的液体开始向着乾逆的身体汇聚，感受到五行之金的气息，乾逆身体之中的琉璃无暇金身功法开始疯狂的运行，好像碰到了最美味的佳肴一般。

　　修炼琉璃无暇金身最快的方法就是吸收大量的五行之金，现在有了这么多的五行之金之后，乾逆的琉璃无暇金身顿时以不可思议的速度快速的提升着。琉璃无暇金身第一层对应着修士的先天境，随着琉璃无暇金身的不断的吸收五行之金，琉璃无暇金身的境界从先天一重开始快速的提升着，转眼之间就飙升到先天两重的境界。

　　五行之金不断的消耗着，琉璃无暇金身的境界也在不断的提升着，渐渐乾逆的琉璃无暇金身已经提升到先天五重的境界，而这个时候五行之金已经差不多快要消耗完了，乾逆没有理会这些，只是闭目不断凝练太阳真火淬炼自己的身体。

　　最终当最后一丝五行之金消失在乾逆的身体之中，乾逆琉璃无暇金身的境界停留在了先天五重巅峰的层次，只差一点点就能突破到先天六重的境界。乾逆慢慢的睁开双眼，琉璃无暇金身比乾逆估计的更加难以修炼，这一次乾逆要不是猎杀了那么多先天巅峰的凶兽，还真不能将琉璃无暇金身修炼到这样的层次，由此可见修炼琉璃无暇金身的艰难。

　　修炼琉璃无暇金身仅仅是乾逆这一次闭关的第一个目标，在结束琉璃无暇金身的修炼之后，乾逆没有停歇开始继续修炼天河真解。时间慢慢的过去，转眼之间离五行宗的宗派考核已经近了，这一天乾逆却是从修炼之中被别人唤醒了。

　　原来此时距离五行宗的宗派考核只有三天的时间了，南明火神峰的大弟子要召集南明火神峰所有参加考核的弟子。南明火神峰的大弟子就是南明火神峰峰主的弟子，也是南明火神峰之中地位非常高的一位修士，可以说除了南明火神峰的峰主，大弟子的地位已经和大多数的长老差不多了，在弟子之中大师兄更是有着绝对的权威。

　　这是一个长相颇为清秀的修士，和南明火神峰大多数长相豪迈的修士大相径庭。一般修炼火系功法的修士都会长的比较粗狂，但是这样一个清秀的修士就成为了整个南明火神峰的大弟子，越是这样这个修士越是不可小视的存在。

　　大师兄的修为到底达到了什么样的程度，就不是乾逆这些刚刚入门的弟子所能知道的了，不过据说大师兄光是在南明火神峰之中就修炼了超过五十年的时间，实力肯定已经达到了深不可测的程度，反正在南明火神峰之中根本没有弟子敢挑战大师兄的权威。

　　“这一次召集大家前来，目的想必大家都非常清楚，上一次我南明火神峰在宗派考核之中名列倒数第一，当时师尊他老人家可是非常的不开心，有几位弟子还被师尊直接逐出了师门。这一次师尊也发话了，只要表现优秀的弟子都能获得不错的奖励，要是有人能获得个人挑战的第一名，将能在火神眼修炼一个月的时间，各位别的话我也不多说了，大家各自努力吧！”说完南明火神峰留下一群激动的修士独自离开。

　　听完这位大师兄的话，乾逆的心中微微一凛，这位大师兄的话看似简单，但是却是恩威并施，这样一来南明火神峰没有弟子敢小视这一次的宗派考核，全部都会认真对待，短时间之内战力不会提高多少，但是乾逆明显感觉出整个南明火神峰弟子的气势变得不同了。

　　谁也不想被逐出五行宗，五行宗就算是外门弟子的地位也远高于小门派真传弟子的身份。对于这一次南明火神峰拿出的奖励，所有的修士更是无比的眼馋，火神眼乾逆也听说过，那是一处修炼火系功法的无上圣地，对于南明火神峰的弟子来说那里就是天堂一般的存在，没有修士不渴望在那里修炼，虽然时间只有一个月，但是好处也是难以想象的。

　　不说别的修士就连乾逆自己也动心了，在南明火神峰之中乾逆修炼天河真解的速度已经变快了许多，要是能到火神峰之中修炼一个月的时间，绝对抵得上外面修炼一两年的时间，甚至还有着别的一些好处，光是为了这个奖励，乾逆都需要好好努力一把。

　　距离宗派考核只有五天的时间了，乾逆也不准备继续修炼了。修炼一途有张有弛才是正理，一味的苦修不一定能有太好的效果，再说现在乾逆的修为已经到达了一个瓶颈，短时间之内乾逆的实力不可能有多大的提高，这五天的时间乾逆倒是难得享受一下宁静的生活。

　　五天的时间一晃而过，今天就将是五行宗宗派考核的时间，这一天一大早所有南明火神峰的弟子就集中在南明火神峰的脚下，这一次他们将在大师兄的带领之下前往五行宗宗派大会召开的地方，而这一次五行宗宗派大会召开的地方是在厚德载物峰之上。

　　先天境的修士都不能飞行，所以这一次南明火神峰的弟子都是乘坐大师兄的方舟前往厚德载物峰。


第051章 宗派考核！开启！

　　巨大的方舟上南明火神峰一行四十一人正在快速的飞往厚德载物峰。每一次五行宗招收弟子都是一百位，除非出现特殊体质的天才，招收的人数才会有所变化，不过南明火神峰连续两次都没有招收到拥有特殊体质的天才，所以这一次参加宗派考核的弟子也只有四十人，再加上还有南明火神峰的大弟子，一共正好四十一人。

　　五行宗五峰各为一脉，五座山峰之间的距离说不上远，但是山峰之间多是崎岖的道路，要是光靠走的话，不知要花费多长的时间。方舟本身就一件飞行器物，是修士之中非常常见的一种工具，不过对于先天境的修士来说，这种方舟还是颇为神奇的存在。

　　飞行一直都是一种脱离凡俗的标志，飞行也是修士实力的一种体现，因为只有地煞境的修士才能凭借自身的力量在空中飞行。南明火神峰大师兄的方舟非常的巨大，这一座方舟就价值不菲，要是换算成灵石的话，不知道能让乾逆修炼多长的时间。

　　没有过去多长时间，一座拔地而起的巨峰出现在南明火神峰弟子的面前，这是一座无比巨大的山峰，高耸入云的山峰像是要连接这个天地一般，这就是厚德载物峰，也是五行宗之中当之无愧的第一峰，每一代五行宗的宗派都是出于这一座山峰。

　　五行宗的宗派考核每十年召开一次，每一次都是由近两次招收的弟子参加考核，而宗派考核举办的地点则是在五峰之间循环，上一次正好是在南明火神峰之中召开的，但是南明火神峰却是位列五峰倒数第一，正是因为在家门口丢了那么大的人，南明火神峰的峰主才会大怒，将几个弟子逐出了南明火神峰。

　　这一次的宗派考核轮到了厚德载物峰，这一次考核也是五行宗第一千次的宗派考核，也就是说五行宗已经整整存在一万年的时间了，这是一个无比漫长的时间，十大门派都是存在超过五千年的门派，一万年时间的积累才能造就五行宗这样一个庞然大物。

　　一千年是一个小轮回，一万年的时间就是一次大轮回，五行宗第一次的门派考核就是在厚德载物峰之中召开的，一万年的时间过去了，五行宗已经是大陆上最顶尖的十大门派之一，这一次的宗派考核对于五行宗来说有着特殊的意义。

　　一万年的轮回，五行宗当然非常的重视，五行宗已经存在了一万年，谁也不能保证五行宗还能存在一万年的时间，只有自己宗派的强大，才是门派生存下去的希望，而弟子是一个宗派未来强大的希望，对于弟子的培养五行宗一直都非常的重视，据说在这一次特殊的宗派考核之中，五行宗着实拿出了不少好东西，这些奖励品将属于最后的获胜者。

　　乾逆的修炼的功法都是需要非常庞大积累的功法，这些功法虽然无一不是顶尖的功法，同时修炼起来让乾逆的实力远超同层次的修士，但是这样也造成了乾逆修炼起来的难度非常的大，修炼速度上也没有多少的优势，乾逆想要保证自己实力快速的提升，就需要无数的资源才行，这一次的宗派考核就是一次很好的机会。

　　早在路上到时候，南明火神峰的大师兄就给这一次参加宗派考核的弟子讲解了这一次宗派考核的规则。这一次宗派考核的和前面几次相比没有太多的改动，开始的时候都是由各峰这一次招收的弟子对战，决出这一次招收弟子之中的新人王。然后就是上一次招收的弟子之间的对战，决出最后的胜者，最后再计算各峰最后的排名。

　　以往的宗派考核只有这两项，但是这一次的考核却是增加的一项，那就是这一次招收弟子和上一次招收的弟子之间的较量。当然不是直接以实力分胜负，上一次招收的弟子比这一次的招收的弟子多修炼了整整十年的时间，两者的修为根本不再同一水平线上，这一次较量的却是各自战技或者是法术的修为。

　　修为也许能靠时间去增加，但是战技和法术的修炼却是要看各自的领悟能力，修士的实力强大与否，修为和技巧都必不可少，考验战技和法术的修为也是考验一个修为的潜力，潜力才是五行宗最看重的东西，不然一群先天境和灵武境的修为战斗五行宗根本不会重视。

　　厚德载物峰奇陡无比，到处都是险峻的悬崖，但是在厚德载物峰的中间却是有一块非常平坦的广场，据说这个广场是当初五行宗的开拍祖师以无上法力直接开辟出来的，这一次五行宗宗派考核的地点就设在这个地方。

　　南明火神峰的弟子到达的时候，其他四座山峰的弟子都已经来了。看到南明火神峰的弟子，除了厚德载物峰的弟子，其他三座山峰的弟子看向南明火神峰弟子的目光之中隐隐透露着不屑，感受着这样的目光所有南明火神峰的弟子心中都不禁升起了一阵愤怒。

　　南明火神峰在上一次的宗派考核之中名列倒数第一，这一次招收的弟子之中也没听说有什么强大的弟子，在其他山峰的弟子看来南明火神峰这一次肯定还是名列倒数第一，在修士的世界之中，弱小就意味着要被别的修士看不起。

　　厚德载物峰的弟子倒是没有什么特别的表现，他们也不需要什么特别的表现，因为他们是五行宗之中当之无愧的第一，无数年来每一次宗派考核厚德载物峰都是第一，厚德载物峰绝对有着傲视群雄的实力，就算其他山峰偶然出现特殊特殊体质的天才，也不能阻拦厚德载物峰夺冠的脚步。

　　厚德载物峰的弟子傲然在上，不参与其他四座山峰之中的明争暗斗，不过也正是因为厚德载物峰的强大与淡然，才能保证整个五行宗的稳定，要不然其他四座山峰早就都得不可开交了，仙魔不两立可不是说的玩的，到时候五行宗肯定没有现在这么强大的底蕴。

　　当初五行宗的创派祖师绝对是一位惊采绝艳的人物，当初五行宗这位开派祖师就是同时修炼仙魔功法，更是将两种功法结合创出了一种无上功法，正是因为这样五行宗才能位列十大门派之一，而且就算是在十大门派之中五行宗的实力也处于前列。

　　这一次的宗派考核因为是一万之后的轮回，五行宗之中五座山峰的峰主都将参加，就连一些别的门派的高手都会前来观礼，这一次的宗派考核绝对是五行宗近年来少有的盛世，此时厚德载物峰中央的广场上彩旗飘扬，到处都是奇花异草，显示出一副仙家气派。

　　等待了一段时间之后，五行宗各峰的峰主各自出现在厚德载物峰之上，这些人都是五行宗之高的高层，各自高高坐立在厚德载物峰之上，远远的乾逆也看不清这些人物的面貌，但是不可否认这些都是高深莫测的人物，实力绝对达到了惊天动地的地步。

　　在这些人物的旁边还有一些强大的修士，这些修士都是其他门派前来观礼的修士，也是非常强大的修士。这些人物都是来观察五行宗只一次招收弟子的资质，这些弟子在几十年之后就将是五行宗的中流砥柱，其他的门派自然不会放过一次观察五行宗实力的机会。

　　一股惊天动地的气势突然出现出现在厚德载物峰之上，顿时整个厚德载物峰变得静悄悄的，在这个时候敢露出这样强大气势的除了五行宗当代宗主之外没有其他人，在整个修士的世界之中五行宗的宗主也是非常有名的高手，被称之为五劫散人。

　　五阶散人当初也是一位凶狠的人物，当初五阶散人在大陆上历练的时候，无数的修士死在了五阶散人的手中，这些人物之中有正有邪，到最后根本没有修士敢向五阶散人出手，这是一位真正打偏天下无敌手的绝世人物，此时他一出现，顿时整个广场上根本没有修士敢说话。

　　五行宗的宗主都是同事仙魔的无上人物，这一代五行宗的宗派因为一身强大的五劫功法称雄于世，一身仙魔同修的功法达到了不可思议的程度，是一位绝代霸主级别的人物，此时他飘然林立在厚德载物峰的上方，看着五行宗所有的弟子。

　　“十年过去了，又一次宗派考核开始了，看到我五行宗欣欣向上，无数天才出现，我非常的满意，这一次是我五行宗第一千次宗派考核，我期待你们的表现，现在宗派考核正式开始！”五阶散人说完飘然回身，回到了自己座位之上。

　　在五阶散人说完之后，这一次的宗派考核就要正式开始，所有五行宗弟子的眼中都充满了期待，他们等待这个时间已经很久了，下面就将是他们表现的舞台。


第052章 尴尬的局面！

　　五阶散人刚才显露的那一手不仅在五行宗弟子的心目树立了无敌的姿态，更是震慑住了那些前来五行宗观礼的修士。五阶散人是成名已久的人物，但是近些年来却是没有出过手，就连以往五行宗宗派考核的大会五阶散人都没有参加，这一次还是因为是万年轮回的一次宗派考核五阶散人才会出面。

　　刚才五阶散人虽然没有显露多么强大的实力，但是光是那霸绝天地的气势就足以说明五阶散人现在的实力绝对不比当年弱。这些年五行宗在五阶散人的带领之下，实力日盛，已经让其他的宗派感觉到了很大的压力，但是见识到五阶散人刚才散发出来的气势，他们才明白现在的五阶散人是多么的强大，五行宗的强大也不是没有道理的。

　　当然这些事情和乾逆这些弟子没有关系，对于乾逆他们来说五阶散人那个层次实在太高了，他们仅仅是一些先天境，最强的也就是灵武境的修士，还没有实力接触到更高层次的事情，对于乾逆这些弟子来说眼前的宗派考核才是重中之重。

　　随着五阶散人的一声令下，这一次的宗派考核大会算是拉开了序幕。首先开始的就是五行宗这一次招收的弟子之间的对决，这一次参加宗派考核的弟子一共有一百二十位，这些弟子将会通过抽签决定最后对战的顺序。

　　每一次五行宗对外只招收一百位弟子，但是五行宗的一些长老也是有招收弟子的权利，五行宗只是规定每座山峰最少派二十位弟子参加考核，至于派出超过了这个数字的弟子也无所谓，只要你来了就能参加宗派考核，因此这一次参加宗派考核的人数达到了一百二十位。

　　南明火神峰之中这一次招收的弟子根本不止二十位，但是南明火神峰这段时间着实没有招收到什么实力强大的弟子，像司马溪这样仅仅只有先天两重境界的修士，就连参加宗派考核的权利都没有，南明火神峰这些年相比其他山峰确实有点弱势了。

　　看了一下自己的号码，乾逆发现自己第一个对战的弟子将是北方水神峰的弟子。南明火神峰和北方水神峰一个修炼仙道，一个修炼魔道，一个以修炼水系功法出名，一个以修炼火系功法出名，两座山峰可谓真的是大相径庭，矛盾重重。

　　自古水火不相容，仙魔不两立。水强则克火，火强却是也能克水，就看谁的实力更加的强大。本来这将是一场非常精彩的对决，但是因为南明火神峰的弱势，根本没有人看好乾逆，再加上乾逆的实力比对方还第一重，更加让这场战斗变得毫无悬念。

　　战斗都是一场一场进行，这样可以让五行宗的弟子仔细观察别人的战斗，这样对于弟子也是一种激励，修炼本来就是一种逆天而行的事，天之道损有余而补不足，只有取长补短才能让自己的实力更进一步，同时这也给了五行宗的弟子一次见识各种战斗的机会。

　　首先开始的一场战斗是厚德载物峰弟子和东青龙神峰弟子之间的战斗，这是乾逆第一次看见厚德载物峰弟子出手。战斗的过程波浪不惊，厚德载物峰的弟子一直压制着东青龙神峰的弟子，不管是功法还是战技，东青龙神峰的弟子都处于下风，最后东青龙神峰的弟子几乎没有丝毫的机会，这场战斗已经结束了。

　　这一次招收的弟子进入五行宗之中仅仅只有半年的时间，但是差距已经显现出来了。修炼功法和个人的天赋在短短时间之内将各自的实力差距一下子拉大了许多，在这个方面厚德载物峰占据了很大的优势，他们选择的弟子或许不是实力最强大的，但是绝对是最适合修炼厚德载物峰功法的，再加上厚德载物峰的神奇功法，厚德载物峰的弟子实力才会超越同时期的弟子。

　　战斗继续进行着，各峰的弟子纷纷开始登场，各式各样的功法与战技纷纷现世。南明火神峰的离火诀，东青龙神峰的青木诀，北方水神峰的弱水诀，西方庚金峰的锋金诀各自展现，最为神奇的无疑的就是厚德载物峰的化仙诀，各式各样强大的战技将整个擂台渲染的非常华丽。

　　在战斗的过程之中，乾逆第一次见识到仙魔功法的不同。仙道的功法偏向了堂堂正正，魔道的功法偏向于狂暴，两者各自有着各自的特点与优势，实在是难分伯仲，可以说仙魔是两种修炼方式的极端，说不上谁好谁坏，战斗的胜负还是要看各自的实力。

　　乾逆还发现修炼仙道功法的弟子攻击的方式一般都是法术，各式各样的法术在擂台之上纵横，非常的华丽，确实有着非常巨大的威力，法术能引动天地自然的力量化归己用，但是在先天境的修士用来未免有点华而不实，但是对于其他先天境的修士来说法术的威力还是非常绚烂与强大的。

　　修炼魔道功法的修士更加偏爱战技，不同的战技有着各自不同的效果，战技本身虽然是一种不逊色法术的攻击手段，但是相比较起法术来说，战技易学难精，在先天境的时候战技的威力很少有胜过法术的，乾逆总算是明白为什么南明火神峰上次会名列倒数第一了。

　　战技的修炼需要天赋才行，而法术的修炼相对简单一点，但是修炼到高深的境界两者其实殊途同归，不过在同是先天境的时候，修炼法术的修士无疑会占据很大的优势，所以在前期实力相当，仙魔争斗的时候占据优势的更多是修炼仙道的修士。

　　擂台上的战局也差不多是这样，西方庚金峰和北方水神峰的弟子在和南明火神峰和东青龙神峰的弟子战斗的时候占据了明显的优势，而在上一次宗派考核的时候，东青龙神峰的名列倒数第二也不是没有道理的。

　　短短时间之内，南明火神峰参加这一次宗派考核的二十人就有十人已经落败了，而且现在出场的南明火神峰的弟子也仅仅只有十位而已，也就是说现在南明火神峰的弟子到现在为止还没有一个获得胜利的，这样的结果不禁让整个南明火神峰的弟子脸上有点难看。

　　南明火神峰的大师兄现在正和四个修士站在一起，他们都是各自山峰的大师兄，将来有可能都是各自山峰的峰主。看到现在南明火神峰的弟子还没有获得胜利的，南明火神峰的大弟子脸上不禁有点难看，这样的结果虽然他早有预料，但是真正发生了，他的脸上也没有光彩，毕竟他是南明火神峰的代表。

　　“柳青云你们南明火神峰这一次的弟子看起来还是不怎么样嘛，看来这一次倒数第一又是属于你们南明火神峰的，下一次的五行天地开启你们南明火神峰恐怕没有多少弟子能进入其中了。”站在南明火神峰大师兄柳青云身边的一个青年面带讥笑的说道。

　　“刘启现在说这些还为时尚早，最后的结果现在谁说的定呢？”柳青云的脸上没有丝毫的表情，随口说道。虽然这么说了，但是恐怕就连他自己的心中都不看好这一次南明火神峰的局面。

　　乾逆是南明火神峰最后一个出场的弟子，在乾逆的前面南明火神峰十九个弟子全部都已经出场了，但是结局却是非常的悲惨，南明火神峰在前面的十九场战斗之中仅仅取得了两场胜利，这样的结果让所有南明火神峰弟子的脸上充满了羞愧，看到别的山峰弟子讥笑的目光，南明火神峰的弟子恨不得找个地洞钻进去算了。

　　“没有想到南明火神峰的弟子一代不如一代了，上一次南明火神峰好歹有四个弟子闯到了第二轮，这一次居然只有两个修士闯到了第二轮，南明火神峰的弟子实在弱的可以。”一个修士就站在南明火神峰弟子的不远处说道，声音非常的大，好像生怕南明火神峰的弟子听不到似的。

　　“南明火神峰不是还有一个弟子没有参加比试吗？或许他能获胜也说不定，到时候南明火神峰好歹也三个进入第二轮，对于南明火神峰来说已经算是不错的结果了。”另一个修士脸上带着讥笑说道。

　　“算了吧！对战榜单上面南明火神峰的那个弟子对上的可是西方水神峰的弟子，而是修为还比南明火神峰弟子高一个层次，他怎么有可能取得胜利？”第一个说话的弟子毫不留情的说道。

　　这两个修士说这些话显然是为了刺激南明火神峰的弟子，而看这两个修士身上的服饰，这两个修士明显是西方庚金峰的弟子。这两个修士的话不可谓不毒，就连乾逆的心中都不禁有点微怒，不过乾逆没有多说什么，威风是自己打出来的，不是说出来的，现在乾逆的主要注意力还在擂台之上，五行宗的弟子之中着实有几个非常强大的人物。


第053章 乾逆出场！

　　南明火神峰的南宫火，北方水神峰的秋落水，东青龙神峰的穆清风，西方庚金峰的锋无刃，厚德载物峰的方莫风，这五个修士是这一次宗派考核中至今表现最为出色的五个修士，每一个人的修为都达到了先天巅峰的层次，而且战力都非常的强悍。

　　这一次南明火神峰的出场的十九人虽然只有两个进入了第二轮，但是南宫火的表现却是非常的抢眼，但是和其他四峰最优秀的弟子比起来还是差了一点。五人之中表现最抢眼的就是锋无刃了，他正是西方庚金峰这一次招收的弟子之中拥有金德体质的那一个。

　　锋无刃的表现出来的实力非常的强大，金德之体确实有着过人之处，但是五人之中最让乾逆忌惮的却是厚德载物峰的方莫风。方莫风表现出来的实力不是多么强大，但是每一招每一式都像是浑然天成一般，这个人的身上有着一股非常独特的气质，乾逆有点看不透这个人，但是乾逆却感觉方莫风应该比锋无刃更加的强大。

　　战斗如火如荼的进行着，最后终于轮到乾逆出场了。乾逆的对手是一位北方水神峰的弟子，修为比乾逆高一个层次，一身修为已经达到了先天七重的层次。这场战斗开始之前就没有修士看好乾逆，都认为乾逆在对方手中支持不到十招就要落败。

　　“没有想到这一次运气这么好，能碰到一个南明火神峰的弟子。”擂台上迎面走来一个少年，看着乾逆轻松的说道。

　　南明火神峰的弱势已成定局，何况乾逆的实力还比他低一个层次，在他看来获得这场胜利已经是理所当然的事。以他先天七重的实力在这一次参加考核弟子之中排名已经算是靠后的了，本来他都没有想过能进入第二轮，但是乾逆的出现让他看到了希望。

　　这一次的宗派考核之中，各峰弟子的实力一般都达到先天七重以上，这些弟子都是各峰的精英，想到战胜一个对手都是一件非常困难的事，但是每闯过一轮就能获得不同的好处，第一轮的奖励和第二轮的奖励完全不同，因此这些修士才感叹自己的好运。

　　乾逆没有多说什么，不管外界有多么不看好自己，这些对乾逆都没有丝毫的影响，实力不是空口说出来了，一切都要看战斗的结果，胜者为王，现在就算是说再多就改变不了最后的结局，其实在走上擂台的那一刻乾逆已经将目标放在了最后的决赛之中。

　　北方水神峰的弟子修炼的是弱水诀，这是一种水系的功法，以力量连绵不绝著称。战斗开始的那一刻乾逆就感觉到一股灵活的先天真元向着自己冲了过来，这股真元充满了韧性，连绵不绝之中带着一股具有腐蚀性的力量。

　　弱水是传说之中的冥河之水，传说中能洗涤人生前的所有记忆，是一种充满了腐蚀性的水，北方水神峰的弱水诀将这种特性完全的发挥出了出来。眼看着那股充满腐蚀性的水流就要来到乾逆的身前，蓦然之间一股炽热的气息从乾逆的身上出现。

　　一股微弱的火焰出现在乾逆的身体周围，这股火焰的范围虽然很小，看起来也比较的微弱，但是这股火焰出现的瞬间，擂台上的温度开始快速的上升着，那股水流还没有冲到乾逆的身边就被那股火焰蒸发掉，化为了一丝丝的水蒸气。

　　看着那股并不强烈的火焰，北方水神峰的那位弟子眼中之中充满了诧异，他隐隐在这股火焰之中感觉到了威胁。不过他的心中并没有在意这些，对他来说失败不是不可以，但是绝对不能败在南明火神峰弟子的手中，特别是对手的修为还比自己还低一个层次。

　　“弱水三千！”

　　黑色的水流在北方水神峰弟子的身边汇聚着，这些黑色的水流化为一道水柱向着乾逆冲了过来，这股水流仿佛无穷无尽一般，像是天上的天河倾泻下来的一般，有着非常雄伟的气势，但是乾逆的眼中却是出现了一丝失望，这和他预料的完全不同。

　　那股微弱的火焰在乾逆的身边快速的狂暴起来，一道火柱带着炙热的气息向着那连绵不绝的黑色水流冲了过去，那股火柱并不怎么明亮，但是那些黑色水流一碰到这股火柱就开始瞬间蒸发，而那股火柱却是没有丝毫的减弱，向着那个修士冲了过去。

　　愣愣的看着停留在自己面前的火柱，北方水神峰弟子的眼神之中充满了不解，他不明白怎么自己就败了，从头到尾乾逆都没有展现出多么强大的实力，仅仅一道并不如何明亮的火焰就击溃了自己的一切，这样的结局他根本没有预料到，尽管心中有着不甘，但是看着眼前那道火柱之中的炽热气息，他也只能无奈的选择认输。

　　这是乾逆第一次正式面对法术，本来乾逆还对法术的力量有着很大的期待，但是这个北方水神峰弟子的实力还是差了一点，乾逆没有在他的法术之中感觉到一丝的威胁，战斗其实在开始的那一瞬间就已经结束了，因为对方的水流再怎么强大，碰到太阳真火也没有丝毫的作用。

　　一场战斗就这样莫名其妙的结束了，过程非常的简单，但是最后的结果却是出乎所有人的预料，不过还是没有修士觉得乾逆有多么强大的实力，他们都认为乾逆仅仅只是走运而已，因为乾逆自始至终都没有显露多么强大的力量。

　　当然这些都是普通弟子的看法，有五个修士在乾逆使出太阳真火的瞬间，都将自己的目光放到了乾逆的身上，在那一瞬间乾逆也有所感觉，六人彼此之间没有多少的交流，但是都能感觉到彼此之间的强大，他们才是站在同一层次上的修士。

　　乾逆的嘴角挂着一丝微笑，在刚才的那五到目光之中，乾逆感觉到了对方的强大，不过这样的战斗才有意思，只有强大的对手才能激发自己全部的潜力，没有对手的人生才是寂寞的，乾逆非常期待与那五个人一战。

　　乾逆虽然曾经击杀过灵武境两重的洛家家主洛水流，但是洛水流的实力虽然达到了灵武境两重的境界，但是实力却是和五行宗的弟子有着非常大的差距。修为不是决定胜负的全部因素，一个修士的实力还包括许多的东西，同为灵武境，但是实力却是有可能天差地别。

　　以前乾逆碰到的那些修士，都是一些小势力小世家的修士，甚至有一些还是散修。这样的修士也许修为很强大，但是因为没有强大的功法，也没有什么强大的技巧，一身实力根本不能完全发挥出来，但是在五行宗中却是不一样，这里的每一个修士放在外面都是天之骄子一般的人物，他们修炼的功法是顶尖的，就连战技和法术都是顶尖的，实力自然和蛮州的修士天差地别。

　　在蛮州的时候，乾逆能越三个层次挑战对手而获胜，但是在五行宗之中最多只能越一个层次挑战而获胜，当然在修炼了琉璃无暇金身之后，越两个层次挑战也不是不可以，但是和先天巅峰层次的修士比起来乾逆的实力还差了一点。

　　乾逆有提升实力的灵器，但是不代表别的修士没有，特别是各峰最优秀的弟子，这些弟子手中肯定有着许多的底牌，乾逆也没有绝对的把握战胜对手，不过对手想要战胜乾逆也不是那么简单的事，闭关修炼了整整半年的时间，乾逆的实力到底到达了什么样的程度只有他自己知道。

　　“太阳真火的气息，没有想到你们南明火神峰这一次倒是出了一个有趣的弟子，不过实力还差了一点，就是不知道最后能走到哪一步了！”五阶散人微笑着看了看南明火神峰的峰主说道。

　　“宗主谬赞了，他的实力还差的远，最后到底能走到哪一步还很难说。”南明火神峰的峰主脸上带着微笑谦虚的说道，但是在座的那些人明显都能感觉到他脸上的得意。

　　南明火神峰刚才的表现让他的脸色非常的难看，现在好不容易出现一个像样一点的天才，他的心中怎么能不开心。不过此时他的心中却是也在疑惑，因为在此之前他从来没有听说过乾逆的事情，按理说乾逆这种天才应该早就在他出现在他的眼中。

　　太阳真火最为天地间最为炽烈的火焰之一，本身即是一种极其难以驾驭的力量，但是现在这种火焰的力量却是被一个仅仅是先天境的修士掌握了，这样的事情虽然不至于让这些大佬们惊讶，但是他们都不否认乾逆绝对是一个天才，乾逆也因为自己无意间显露的太阳真火第一次出现在五行宗众位大佬的视线之中。

　　第一轮的比赛在乾逆战斗之后很快就结束，现在将参加第二轮比试的人数将是六十人，这些弟子的实力都很强大，很快一场场龙争虎斗就要开始了。


第054章 乾逆的爆发！

　　宗派考核进行到第二轮，已经只剩下六十人了，这六十人之中都是先天七重以上的修士，当然是除了乾逆以外。在一群先天七重以上的修士之中出现一个仅仅是先天六重的修士是非常显眼的一件事，此时就有许多修士将目光投向了乾逆。

　　这些有羡慕，有鄙视，但是不管怎么样现在乾逆已经闯到了第二轮，闯过第二轮所获得奖励就远远不是第一轮所能比拟的了，所以那些没有闯过第一轮的修士对乾逆羡慕嫉妒恨啊，凭什么乾逆能闯过第一轮，他们就不行了，乾逆的修为也不见得比他们强大啊。

　　看了看对战表，乾逆这一次的对手是一位先天九重的修士，这位修士是西方庚金峰的弟子，而且还是乾逆见过的一个修士，正是乾逆当初在碰到的那个西方庚金峰身边的一个修士，所谓不是冤家不聚头，乾逆的对手看向乾逆的目光之中隐隐带着一丝凶光。五行宗的宗派考核之中虽然严禁杀害同门，但是打伤打残对手却是经常出现的，那个西方庚金峰的修士显然是打的这个主意。

　　感受到那股凶光，乾逆的眼神微微一动，乾逆最讨厌的就是这样隐隐带着杀气的目光，敢这样对待乾逆的修士现在都已经消失在世上。别人怎么对待自己，乾逆一向都是双倍奉还，一切就等战斗开始的那一刻。

　　战斗一场接着一场，南宫火，秋落水，穆清风，锋无刃，方莫风一一出场，他们还是那么的从容，每一个展现出现的实力都是那么的强大，战斗在开始的那一刻就没有了悬念，他们五人也是这一次夺冠呼声最高的五人。

　　这五个人的战斗乾逆都一一仔细观看了，在五人之中南宫火的实力还差了一点，锋无刃还是一如既往的强大，方莫风还是一样的神秘莫测，除了这五个人之外，还有一个修士出现在了乾逆的视线之中，这个修士也是来自厚德载物峰的。

　　这个修士的名字叫做伊东流，据说是厚德载物峰的二号人物，一身实力也达到了先天巅峰的层次，这个修士表现出现的实力不是多么强大，但是乾逆却是感觉这个修士的实力绝对不在南宫火之下，甚至还要强一点，只是因为方莫风厚德载物峰第一人的称号，伊东流显得很不出色，根本没有多少修士将目光放在他的身上。

　　这个伊东流好像也在隐藏自己的实力一般，每一次和对手战斗的时候都好像没有出全力，虽然最后都是轻松获胜，但是却是没有展现出多么强大的战力，不过他的实力绝对不可小视，乾逆也总算是明白了厚德载物峰为什么能称霸五行宗这么多年，这座山峰的底蕴实在太强大了，远超了其他四座山峰。

　　除了这一几个强大的修士，其他修士之间的战斗都非常的激烈，在实力差不多的时候，胜负往往只在一线，很多场战斗都是在最后时刻才分出胜负。擂台下的那些修士看的是如痴如醉，这样精彩的战斗对于那些刚刚加入五行宗的修士来说真的是非常的精彩。

　　这一次乾逆不仅是南明火神峰最后一个出场的弟子，更是第二轮比试之中最后一个出场的修士。在已经结束的比赛之中，南明火神峰又一次悲剧了，除了南宫火之外，南明火神峰剩下的那一位弟子已经被其他山峰的修士击败了。

　　现在闯过第二轮的修士已经有二十八位，其中只有一个南明火神峰的弟子，至于剩下乾逆的那场战斗，在其他修士看来乾逆落败已成定局，这样一来三十人之中南明火神峰的弟子只有一位，南明火神峰的局面可想而知，要是不出意外的话这一次的倒数第一又将是南明火神峰，此时南明火神峰的弟子只感觉自己在其他修士面前根本抬不起头来。

　　乾逆缓缓的走上擂台，在乾逆的对面那名西方庚金峰的弟子已经站在擂台之上。看见乾逆走上擂台那个修士面带讥笑的说道：“我还以为你根本不敢走上擂台了，上次你在五行山脉之中敢那样的嚣张，今天我就让你付出代价！”

　　“那就要看你的本事了！”乾逆淡淡的说道，直接向着这个西方庚金峰的修士勾了勾手指。

　　乾逆的这个手势直接激怒了这个西方庚金峰的弟子，一柄柄闪着寒光的刀剑出现在那个西方庚金峰弟子的身边，这是一种法术，利用的正是天地之间无处不在的五行金之力。那些闪着寒光的刀剑快速的向着乾逆冲了过来，仿佛要将乾逆碎尸万段一般。

　　乾逆眼神之中光芒一闪，先天真元开始在乾逆的身上汇聚着，乾逆的修为和对方整整相差三个层次，三个层次的差距已经能决定一场战斗的胜负，因此西方庚金峰的那个修士才会那样的自信，在他看来这场战斗已经没有丝毫的悬念了。

　　聚灵手环的之上的光芒一闪，乾逆的实力瞬间到达了先天九重的层次，转眼之间刚才修为还落于下风的乾逆，现在的修为已经和对方处于同一个层次了，乾逆对着那个西方庚金峰的弟子微微一笑，现在战斗才刚刚开始而已。

　　强大的先天真元聚集在乾逆的手中，乾逆举拳击去，无数刀剑在乾逆的手中折断纷纷化为五行精气消散在天地之中，在乾逆和那些刀剑碰撞的瞬间，隐隐有金铁交击之声传出，可见乾逆的先天真元已经强大到一定程度。

　　擂台下的那些修士愣愣的看着擂台上交手的双方，刚才还处于绝对弱势的乾逆居然在瞬间实力暴增，修为居然不可思议的达到了先天九重的境界，现在光是从修为上乾逆已经不在那个西方庚金峰的弟子之下，这场本来毫无悬念的战斗局势一下子变得不同了。

　　“你一定是使用了什么增加自己修为的手段，可惜不是自己修炼来的力量根本不能持久，你的修为只是和我相当，但是却绝对不是我的对手。”看到乾逆的实力瞬间增加，那个西方庚金峰的修士眼神之中充满了诧异，但是随即肯定的说道。

　　“是吗？那你来试试就知道了！”乾逆嘴角挂着一丝邪笑说道。

　　这一次乾逆没有再给这个修士机会，一双铁拳带着惊人的气势向着那个西方庚金峰的修士击去，澎湃的先天真元将盘踞在对方身边的那些刀剑纷纷粉碎，转眼之间乾逆就到了对方的眼前，气势没有丝毫的衰弱，反而越来越强。

　　“我不相信！万剑齐出！”

　　感受着乾逆身上那股强大的力量，那个修士的眼神之中满是不可置信的眼神，无数的刀剑再次浮现在他的周围，这些刀剑像是受到了召唤一般，向着近在咫尺的乾逆冲了过去。乾逆的去势没有丝毫的改变，那些刀剑只要碰到乾逆的拳头都开始瞬间粉碎。

　　乾逆的这一拳像是开天辟地一般，凡是阻拦乾逆的存在都将在这一拳之下毁灭。也许是一个瞬间，也许是漫长的时间，乾逆的拳头还是在西方庚金峰那个修士不可置信的目光之中击中了他的身体，一切都像是在这一刻静止了，所有的修士都惊讶的看着这一幕。

　　身体远远的抛起，鲜血在口中灿烂的绽放，当那个西方庚金峰的修士倒地的时候，他已经在擂台之外。乾逆仿佛是做了一件非常简单的事一般，缓缓的走下擂台。直到此时其他的修士才反应过来，议论声开始在修士之间响起。

　　开始的时候没有一个修士看好乾逆，但是乾逆的实力却是在一瞬间暴涨到不可思议的程度，最后得到结果更是超出所有修士的猜测，乾逆赢了，赢得莫名其妙，赢得让所有人惊讶，但是却也赢得理所当然，刚才乾逆展现出来的实力已经说明了许多问题。

　　第一次要是意外的话，那么第二次就不可能是意外了，更何况乾逆刚才可是击败了一个先天九重的修士，这足以说明乾逆有实力进入这次考核的第三轮，但是惊讶也仅仅是一会，击败一个先天九重的修士还算不得什么，这一次考核之中可是有不少先天巅峰的修士，他们才是弟子之中最为强大的人物。

　　在乾逆这场战斗结束之后，第二轮的比试算是全部结束了，现在宗派考核之中已经只剩下三十个修士，这三十个修士将参加下一轮的角逐，胜者继续前进，败者只能黯然退场，很快第三轮比试的对战名单也出来了。

　　看着自己名字，乾逆显得有点无语，前两次的比试不知道是什么原因，乾逆都是最后出场的修士，但是第三轮的比试，乾逆却是第一个出场的修士，而对手还是西方庚金峰的弟子，而且还是乾逆在五行山脉之中碰到的那个西方庚金峰的风师兄。

　　乾逆倒是无所谓，不管对手是谁，乾逆所求的不过是一战而已，但是西方庚金峰的那个风师兄却是不这么想，在战斗开始之前他已经将乾逆打上了敌人的标签，而他对待敌人的态度一向都是无比的残忍。


第055章 三招之约！

　　西方庚金峰在上一次的宗派考核之中名列第二，除了一直凌驾五峰之上的厚德载物峰，西方庚金峰这些年确实非常的强势，西方庚金峰的弟子在五行宗之中一直非常的嚣张，除了厚德载物峰的弟子西方庚金峰的弟子一直不将其他山峰的弟子放在眼中。

　　南明火神峰在上一次的宗派考核之中名列倒数第一，西方庚金峰的弟子更加不将南明火神峰的弟子放在眼中，但是在上一场的比赛之中，西方庚金峰的弟子却是败在了南明火神峰弟子的手中，而且南明火神峰这个弟子的实力才仅仅达到先天六重的层次，这对于西方庚金峰的弟子来说是不能接受的一件事。

　　聂风是这一次西方庚金峰招收的弟子之中最出色的一个，当然这要将拥有金德之体的锋无刃剔除在外。开始的时候聂风在西方庚金峰之中意气风发，众多的弟子聚集在他的身边，但是这一切都在锋无刃加入西方庚金峰之后改变了。

　　金德之体修炼西方庚金峰的功法简直就是相得益彰，进境简直可以用神速来形容，聂风以前所做的一切，在锋无刃的面前变得毫无意义，但是聂风心中却是从来没有放弃，对于他来说这一次的宗派考核大会就是一次机会，他要在所有人面前正面击败锋无刃。

　　乾逆的出现仅仅只是一个意外，虽然乾逆击败了一个西方庚金峰的弟子，表现出了不俗的战力，但是锋无刃从来没有将乾逆放在眼中，他有着更高的目标，乾逆仅仅是一个微不足道的过客罢了，他要做的仅仅是漂亮的击败这个让西方庚金峰难堪的修士，在西方庚金峰之中树立自己的威势罢了。

　　“没有想到当初五行山脉之中那个弱小的修士还有和我站在一起的机会，出手吧！我给你三招的机会，三招之后就是你落败之时！”聂风看着乾逆轻松的说道，眼睛根本没有正视过乾逆。

　　乾逆嘴角浮现一丝微笑，这还是乾逆第一次碰见这样的修士，给自己三招的机会？要是聂风知道乾逆真正的战力，就不会这么说了。乾逆没有多说什么，一步直接踏出，六轮烈日开始在乾逆的身后浮现着，炙热的气息顿时充满了整个擂台。

　　这六轮烈日充满了无限的光芒，而乾逆就是孕育在烈日之中的战神，在这一刻乾逆仿佛是神祗一般，充满了迫人的气势。就在乾逆踏出第二步的时候，一轮微弱的烈日从第六轮烈日之中浮现出来，顿时乾逆身上的气势成倍提升，乾逆居然在这个时刻将自己的实力提升到了先天七重的境界。

　　看着威势逼人的乾逆，聂风的嘴角浮现出一丝讥笑，乾逆的气势却是非常的强大，更是在这个时刻突破到先天七重的境界，但是这又怎么样，一切都不能改变不了乾逆落败的局面，在聂风的心中乾逆这只蚂蚁只是强大的一点，但是蚂蚁依然是蚂蚁。

　　突然之间聂风脸上的微笑消失了，乾逆的身后第八轮烈日出现了，第九轮烈日出现了，最后连第十轮烈日也出现了。这三轮烈日相比起前面三轮烈日更加的虚幻，显然这三轮烈日不是乾逆的实力显化出来的出来，而是靠着聚灵手环的力量。

　　但是不管怎么样，乾逆的实力在这一刻已经提升到先天十重的境界，十日并出更是无时无刻散发出惊人的气势，光是从气势上乾逆已经完全不逊色先天巅峰的聂风。聂风的脸上出现了一丝认真，虽然从来没有将乾逆当成是真正的当成是敌手，但是现在他也不得不承认，乾逆已经有了挑战自己的资格。

　　聂风此时心中还是充满了自信，先天十重和先天巅峰虽然仅仅只是一步之遥，但是其中的差距却是不可以道理计。先天十重的修士是不可能战胜先天巅峰的修士的，何况聂风还不是一般先天巅峰的修士。

　　十轮烈日浮现在乾逆的身后，一丝丝的太阳真火在乾逆的身后不断的凝聚着，乾逆感觉现在不用自己可以的去牵引太阳真火，太阳真火都会自动的向着自己的汇聚，现在的乾逆就像是身化烈日一般，无穷的热量在乾逆的身边散发着，就连擂台下方的那些修士都感觉到了一阵阵惊人的热浪袭来。

　　一拳破天，没有使用战技，乾逆仅仅是一拳向着聂风击去。太阳真火自动浮现在乾逆的拳头之上，隐约可见乾逆的拳头之上凝聚着一轮散发无穷热量的烈日。聂风的手慢慢张开，顿时无数的刀剑浮现在聂风的身前，这些刀剑无不散发着迫人的气势，仿佛随时择人而噬一般。

　　虽然是同样的法术，但是在聂风的手中使来，却是和上一轮和乾逆战斗的那个西方庚金峰的弟子有着很大的不同，无论是从气势上还是威力上，差距不是一点半点。乾逆此时距感觉到自己的拳头受到了很大的阻力，仿佛深陷泥潭一般，不能自拔。

　　乾逆每前进一步都会遭受到无数刀剑的攻击，这些刀剑好像无穷无尽一般，不断的向着乾逆冲来。乾逆眉头微微一皱，一股强烈的火焰在乾逆的拳头之上爆发出来，顿时无数的刀剑纷纷粉碎，那股火焰仿佛有着无穷的魔力一般，焚烧挡在乾逆身前一切的事物。

　　五行之中火能克金，何况乾逆使用的还是太阳真火，任你的金系法术多么的强大，但是在太阳真火面前都要一一粉碎。乾逆的拳头好像是穿越了无穷远的距离到达了聂风的身前，顿时聂风感觉到一股惊人的热量袭来，在这一刻聂风感觉到自己全身的先天真元仿佛都是燃烧一般，这是聂风以前根本没有碰到的事情。

　　战斗看似进行了很长的时间，但是在擂台下那些修士的眼中，乾逆仅仅只是一拳击出，聂风发出的无穷刀剑就开始纷纷碎裂，随后乾逆的身影快速的来到聂风的身边，一拳带着惊人的气势向着聂风攻去，场面上聂风好像是占据了绝对的劣势一般。

　　顿时擂台下的那些修士开始议论纷纷，谁也没有想到乾逆会强大这样的程度，在赛前可是没有修士看好乾逆。但是乾逆却是一而再，再而三的爆发出难以想象的战力，要说一次的幸运的话，那么连续三次只能说明乾逆真的非常的强大。

　　最兴奋的莫过于南明火神峰的弟子了，在前面的比赛之中他们几乎全军覆没，在五峰弟子面前可谓是丢尽了脸面。现在好不容易出现乾逆这样一个强势的人物，他们如何能不兴奋，不管怎么说现在乾逆代表是南明火神峰，乾逆胜了，就是代表南明火神峰胜了。

　　聂风的脸上第一次出现了忌惮，只有真正接触到太阳真火，才会知道太阳真火到底是多么的炽烈，属性上又处于劣势，聂风现在的局面并不乐观，但是聂风当着那么多修士的面说给乾逆三招的机会，此时是万万做不出出尔反尔的事的。

　　一个修士可以失败，但是要是出尔反尔，就会被他的修士看不起，特别是聂风还是当着所有修士的面说出三招之约，要是此时毁约，聂风不仅自己将在所有修士面前丢尽脸面，就连西方庚金峰的修士都会在五行宗之中抬不起头来，到时候聂风能不能继续在西方庚金峰之中待下去都是一件未知的事。

　　面对乾逆蕴含太阳真火的一拳，聂风只能鼓起全身的先天真元迎接乾逆这一招，在他看来以自己先天巅峰的实力，根本不可能败给一个先天十重的修士。刹那间一个人影向后面不断的退去，擂台下所有的修士惊讶的看着眼前的一幕。乾逆的身影屹立在原地，而在乾逆的对面，聂风的嘴角之上正挂着一丝鲜血。

　　“怎么会这样，先天十重的修士居然能一拳将先天巅峰的修士打的吐血？”

　　“不可能吧！是不是那个聂风太没用了？居然连一拳都接不住，还说让对方三招，简直就是一个笑话！”

　　擂台下的那些修士看着眼前这惊人的一幕，开始议论纷纷起来。先天十重的修士一招将先天巅峰的修士打的吐血，这样的一幕对他们的冲击实在太大了，简直颠覆了他们以往的认知，到底是乾逆太强，还是聂风太弱虚有其表？下面的那些修士开始不停的讨论着。

　　虽然身在擂台之上，但是场下那些修士的议论声聂风听的一清二楚，听到那些修士的议论声，聂风的脸色越来越阴沉，这些议论声比乾逆刚才的那一拳更加让他难受，他辛辛苦苦建立起来的威势，在这一刻可谓是毁于一旦，这样的结果无疑比杀了他让他难受，聂风看向乾逆的目光之中充满了杀机，现在他已经不想什么胜利了，他只想杀了乾逆。

　　就算是胜了又如何？聂风知道就算自己战胜了乾逆，就凭刚才乾逆的那一拳，自己以后走到哪里都会被别人看不起，那三招之约现在看起来简直就是一个笑话，而且这个笑话还会伴随他一生。

　　“要不我让你三招？”就在这时乾逆的声音响起，顿时整个场地变得寂静无声。


第056章 让你三招又如何？

　　随着乾逆的一句话，整个场地变得寂静无声。刚才聂风还说让乾逆三招，但是转眼之间形势逆转，变成了乾逆说让聂风三招。擂台下的那些修士沉默之后顿时开始议论纷纷，要是聂风的三招之约已经变成了一个笑话的话，乾逆的这个三招之约就是在彻彻底底的打脸，不管最后的胜负如何聂风这一次算是彻底丢脸丢到家了。

　　聂风的脸上的神色不断的变换着，刚才的失败已经让他的心中充满了杀机，现在乾逆的这一句话无疑是点燃了聂风心中的怒火，至于这场战斗的胜利，聂风已经一点都不在意，他现在只想将乾逆狠狠的踩在脚下，尽情发泄自己内心的怒火。

　　一柄长枪出现在聂风的面前，这柄长枪完全是由五行之中的金之力量凝聚成的。五行的力量充斥在天地间的每一个角落，所谓法术就是借用天地之力，五行之力也是天地之力的一种，自然能被修士借用，而西方庚金峰最出名的就是金系法术。

　　庚金之力不断地向那柄长枪中汇聚着，那柄长枪虽然是庚金之力凝聚而成，但是却是像是真实存在的一般，无穷的杀机在这柄长枪之中引而不发，仿佛随时择人而噬一般。五行之中金系本来就充满了暴戾与杀伐，是杀气最为旺盛的一种力量。

　　五行之中火系的力量充满了狂暴，攻击力也非常的强大。一直以来南明火神峰和西方庚金峰冲突不断，也是为了争夺攻击力第一的称号，本来五行之中火克金，但是在以往的交锋之中，南明火神峰却是屡屡落于下风。

　　庚金之力所化的那柄长枪瞬间穿越了层层空间的阻隔来到乾逆的身边，金系的力量向来无坚不摧，那柄长枪还没有到达自己的身边，乾逆就感觉到一户透体而出的锋芒，不管聂风是一个怎么样的人，但是他的实力却是毋容置疑的，这一击绝对可以击败许多先天巅峰的层次的修士。

　　十轮烈日在乾逆的身后消失，取而代之的是周天星斗所化的天河。疑似银河落九天一出，乾逆顿时化身周天星斗的主宰。那柄长枪闯入无穷星斗之中的时候就受到了无穷的阻力，速度变得无比的缓慢，看似就要到达乾逆的身边，但是却像是有着无穷远的距离一般，咫尺却是成为了天涯，根本难以寸进。

　　长枪虽然充满了无尽不催的庚金之力，但是毕竟是无根之萍，最终还是被无数的星斗磨灭。这一切都发生在一瞬间，在擂台下的修士看来，聂风发出一柄闪着寒光的长枪，但是这柄长枪还没有到达乾逆的身边就被磨灭，顿时擂台下的那些修士更加的鄙视聂风。

　　“第一招！”乾逆就像是做了一件微不足道的事一般，对着聂风说道。

　　“啊！”聂风怒发冲冠，乾逆的话重重的敲击在他的心灵深处，他的骄傲，他的自信在乾逆的面前变得一无是处。

　　一柄接着一柄长枪在聂风的身边浮现，最后整整九柄长枪并排出现在了聂风的身边。聂风的双手微微张开，额头之上充满了汗水，这一招就算是他用来都是非常的吃力。九柄长枪形成一个弧形直接向着乾逆冲了过来。

　　九柄长枪都是庚金之力所化，直接形成一个绝杀的阵势，其中充满了无限的杀机。无穷的热量充斥在乾逆的身体周围，乾逆身体之中的那朵五行之花微微一震，顿时乾逆身上的太阳真火变得无比的炽烈，散发出无穷的光芒。

　　此时乾逆就像太阳一般绽放出无限的光芒，太阳真火还是太阳真火，但是却是变得有点不同了。五行之火的出现已经让乾逆的太阳真火之中蕴含了一丝火之大道的奥义，这样的太阳真火远比刚才的更加强大，那九柄长枪还没有冲到乾逆的身边，就被炽烈的太阳真火焚尽，就连擂台上的青石板都开始冒出一阵阵青烟。

　　三千大道是所有法术和战技最终极的境界，现在乾逆的太阳真火之中虽然仅仅蕴含一丝的火之大道的奥义，但是威力却是成倍的提升，聂风的庚金之枪虽然无坚不摧，但是在蕴含火之大道一丝奥义的太阳真火面前没有一丝的意义，瞬间就被焚烧的一干二净。

　　“第二招！”乾逆的声音并不大，但是却是冲击着无数修士的心灵，本来他们以为乾逆说三招之约只是为了侮辱聂风，但是现在看来乾逆居然是认真的，而且乾逆表现出来的实力居然真的有让对方三招的可能。

　　聂风的眼神之中充满了疯狂，他不相信眼前的一幕是真的。他开始的时候还对自己有着绝对的信心，就算是开始的时候败给了乾逆，那也丝毫不能动摇聂风战胜乾逆的决心，但是乾逆居然强到如此的地步，刚才的那一招到底有多强，无数先天巅峰的修士为此付出了代价，但是这一招居然如此轻易的就被乾逆破解了，这怎么可能？

　　“是你逼我的！”此时聂风居然恢复了以往的平静，看着乾逆淡淡的说道。

　　乾逆的心中微微一动，聂风现在的情况非常的反常，乾逆此时逆风的身上嗅到了一股危险的气息。蓦然之间一股强大的气势出现在聂风的身上，不同于乾逆使用聚灵手环提升实力，聂风才是实力并没有提升多少，但是身上的气势却是成倍的提升了。

　　“化血归魔决，这门功法是怎么回事？”五行宗的那些高层也在关注着乾逆这场比赛，毕竟出现一个拥有太阳真火的修士，倒是能让他们对战场战斗产生了一丝兴趣，此时感受到聂风身上的气息，在座的一个修士疑惑的说道。

　　“你们西方庚金峰一向修炼仙道功法，没有想到居然有弟子修炼了魔道功法，而且还是非常邪道的功法，你们西方庚金峰的弟子还真是有出息啊！”坐在刚才那个修士不远处的一个红脸大汉说道，这个红脸大汉正是南明火神峰的峰主，至于刚才的那个修士却是西方庚金峰的峰主。

　　面对南明火神峰峰主的讥笑，西方庚金峰的峰主无言以对，本来仙道的修士修炼魔道功法就是一件非常丢人的事，这不是摆明着说他西方庚金峰的功法不如魔道功法，更何况聂风身上的气息还是所有修为所不耻的邪道功法，这更加让西方庚金峰脸上无光。

　　修炼的功法分为仙魔，但是仙魔却是不代表正邪。仙魔只是功法的不同而已，但是天地之间自古就有正邪之分，邪道的功法本身是属于魔道功法之中的一种，但是却是不被修炼魔道的修士所承认，在修炼界之中，修炼魔道功法是非常正常的事，但是修炼邪道功法却是为所有修士所不耻，会遭到所有修士的追杀。

　　聂风的化血归魔决也是在无意之中获得的，一直都是他最大的秘密，这个秘密在五行宗之中是万万不能暴露的，要是被发现的话，聂风就算是不死也会被废除修为逐出五行宗，但是此时此刻面对乾逆，聂风已经顾不得那么多，现在他只想杀了乾逆。

　　邪道功法虽然为所有人不耻，但是确实有着惊人的威力，但是邪道功法往往都是一些损人不利己的功法，往往使用起来都需要付出一定的代价才行，就像是这化血归魔决就能瞬间就修士攻击提升三倍，但是使用的代价却是掉落一个层次的修为。

　　“请师兄允许，聂风使用的邪道功法按理应该取消参赛资格，打入五行炼狱之中！”南明火神峰的峰主起身向着五行宗的宗主五阶散人说道。乾逆拥有无限的潜力，这一次更是为南明火神峰打出的气势，他自然不会眼看着乾逆受伤。

　　“不要急，那个小家伙也不是简单的人物，他的实力足以应付眼前的一切，你就安心坐着吧！”五阶散人的目光像是能看透世间的一切一般，对着南明火神峰的峰主淡淡的说道。

　　整整二十七柄长枪出现在聂风的身前，这些长枪之中散发着无穷的威力，和刚才那些庚金之力凝聚的长枪一般无二，但是数量上却是整整多了三倍，这就是使用了化血归魔决之后聂风的实力，修为虽然没变，但是实力却是整整提升了三倍。

　　二十七柄长枪仿佛要将天都击穿一般向着乾逆冲了过来，此时乾逆的眼神之中闪烁一丝兴奋的神色，这样的攻击才能让乾逆认真起来，前面的那些战斗看起来激烈无比，但是连让乾逆认真起来都不能，现在这样的攻击却是差不多了。

　　混沌的国度再次在乾逆的身边降临，现在混沌的世界一切都是乾逆的先天真气所化，但是当乾逆的实力提升到一定境界之后，混沌的国度将会变得越来越完整，到时候甚至能化为真实的存在，但是就算是现在混沌的世界也拥有强大的威力。

　　二十七柄长枪本来气势汹汹，充满杀机，但是冲入混沌的世界之后，顿时速度慢到了极限，长枪之上的庚金之力不断的被混沌的力量磨灭，转眼之间二十七柄长枪全部消失，全部化为了混沌国度之中的一部分。

　　“三招已过，该我了！”乾逆的话音刚落，混沌的国度就将聂风笼罩住，瞬间一个身影被抛向空中，一拳带着惊人的气势直接将高空之上的聂风击向了擂台之外，乾逆这一拳之中包含着太阳真火的气息，那一拳击中聂风，逆风体内的经脉已经被毁了，以后聂风的实力不会再有所存进，能保住现在的修为已经算是不错了。

　　对待敌人，乾逆从来没有心慈手软，何况乾逆根本没有要逆风的性命，一切都在规则之内。乾逆独自站在擂台之上，一时间威势无量，这一场战斗乾逆胜了，而且还是无可争议的胜了。


第057章 对战伊东流！

　　乾逆的战斗吸引了无数修士的关注，乾逆在这一站展现出来的战力非常的惊人，甚至有人将乾逆和各峰最强大的弟子相比，更有人认为乾逆能冲击最后的冠军，但是对于这个说法很少有修士认同罢了，各峰最强大的弟子可不是聂风之流可以比拟的，战胜聂风和战胜各峰最强大的弟子完全是两个概念的事情。

　　乾逆的这一场比赛，各峰强大的弟子也要观看了，但是别的修士很难在他们的脸上看到什么特殊的表情。乾逆是第三轮的第一场，接下来的比赛之中，各峰强大的修士一一展现出自己强大的实力，他们好像不想乾逆专美人前一般，战斗的过程都非常的激烈。

　　锋无刃这些各峰最强大弟子的战斗还是波澜不惊，不管对手展现出多么强大的实力，他们就像是永无止尽一般，都能轻松的战胜对手，到现在为止他们都还没有使出全力，乾逆开始那精彩的一战也开始渐渐的被人淡忘。

　　闯过了第三轮之后，剩下来的修士只有十五人，这一轮就有一个修士轮空，直接进入最后的八强赛。最后这个幸运的名额被南明火神峰的南宫火得了去，对于这样的结果观战的那些修士却是没有什么意见，毕竟以南宫火的实力闯入八强应该不是什么难事。

　　这一轮乾逆的对手是来自厚德载物峰的弟子，而且还是在厚德载物峰之中仅次于方莫风的伊东流。伊东流一直不显山不露水，战胜的对手也没有多么强大的实力，所以一直以来都没有多少修士关注伊东流，但是乾逆却是知道对方很强。

　　七场比赛一一进行，乾逆的比赛被安排在第四场。前面的两场比赛之中锋无刃和秋落水分别出场，最后的结果也没有多大的悬念，锋无刃和秋落水分别轻松的战胜了对手。倒不是说他们的对手太弱，相反他们的对手也是先天巅峰层次的修士，但是却都很快败在了他们两个的手中，他们的实力确实非常的强大，远超一般先天巅峰的修士。

　　至于第三场却是一个厚德载物峰的弟子和东青龙神峰弟子之间决战，最后凭借厚德载物峰的无上功法化仙诀，那位厚德载物峰的弟子战胜了东青龙神峰的弟子，接下来进行的就是乾逆和厚德载物峰伊东流之间的比赛了。

　　伊东流虽然没有多少的修士关注，但是作为厚德载物峰排名第二的弟子，伊东流的实力绝对不可小视，再加上厚德载物峰的赫赫威名，没有修士会轻视伊东流，虽然乾逆在上一场表现出惊人的战力，但是乾逆更多的是让人惊讶，却不是让人震撼。

　　开始的时候乾逆表现出来的实力是先天六重，现在乾逆的实力也仅仅是先天七重而已，以这样的实力走到现在这个地步已经可以用奇迹来形容了，但是惊讶归惊讶，乾逆的实力是不会有变化的，以乾逆的实力做到这一步已经非常了不起了，但是显然也到头了。

　　厚德载物峰的弟子可不是别的山峰的弟子，厚德载物峰之中的每一个修士都不可小视。在历届的宗派考核之中，厚德载物峰弟子表现出来的实力都非常的惊人，这一场比赛还没有开始之前，所有的修士就认为这一场比试的最终的获胜者肯定是伊东流。

　　慢慢的走上擂台，乾逆的眼神之中充满了战意。伊东流的实力到底怎么样乾逆也摸不准，但是对方绝对不是聂风所能比拟的，就算是使用了化血归魔功法的聂风有可能都不是伊东流的对手，面对这样一个实力强大的对手，乾逆终于可以痛快的一战了。

　　“你的实力很强，但是想要战胜我还需要拿出更强的实力才行！”伊东流看着乾逆淡淡的说道，乾逆和聂风的战斗伊东流也看了，乾逆表现出来的实力确实很强，但是在伊东流的眼中还是差了一点。

　　厚德载物峰的弟子虽然一直不参与五峰之间的争斗，但是厚德载物峰的弟子有着自己的骄傲，他们是五行宗之中最强的一脉，他们是五行宗的王者，他们有称霸五行宗的信心，也有这个实力，从每一代的宗主都出自厚德载物峰就可以看出一二。

　　乾逆没有多说什么，一拳直接击出，这一拳没有丝毫的保留，没有使用聚灵手环，使用的仅仅是乾逆自己的力量。但是就是这样的一拳却是让伊东流的眼神之中流露出一丝认真，一拳挥出直接迎上了乾逆的一拳，顿时擂台之上出现了一道霹雳。

　　乾逆的身体没有丝毫的动摇，伊东流也没有丝毫的后退。这一击完全是双方实力的一次对碰，在场面上双方平分秋色，谁也没有占到便宜，但是乾逆却是知道自己的先天真元比起伊东流来还是差了一点，刚才的那一拳伊东流根本没有使用全力。

　　灵器的力量虽然能暂时提升乾逆的实力，但是那毕竟不是乾逆辛苦修炼得来的力量，运用起来有许多生涩的地方，对付聂风或许还可以，但是对于伊东流这样层次的修士却是差了许多，在伊东流这样的修士眼中或许一个小小的破绽或许就是战胜对手的契机。

　　乾逆的实力刚刚提升到先天七重的层次，与先天巅峰的层次相差了整整三个层次，在修士界之中这是难以填平的差距。但是整整闭关了半年的时间，乾逆自然不会只是将自己的修为提升到先天七重的境界那么简单。

　　又是一拳击去，但是这一拳可是和以前完全不同，伊东流在乾逆的这一拳之中感受到了威胁，仿佛在这一刻乾逆才使出了自己最强大的力量。此时要是仔细观察的话就会发现乾逆的身体之上已经浮现出一种琉璃之色。

　　伊东流一拳挥去，这一拳更强，你这一拳比起来刚才伊东流的那一拳仅仅只是随意一击而已。两个拳头在空中碰撞，乾逆和伊东流快速的分开，随后两人没有丝毫的停歇，开始在空中不断的碰撞起来。

　　一拳比一拳更强，乾逆和伊东流仿佛永无止境一般，谁也不知道两人的底线到底在哪里。擂台下的那些修士才是看的如痴如醉，谁也没有想到两个原本普通的修士居然强大到这样的程度，现在乾逆和伊东流每一拳都有着秒杀先天十重修为的威力。

　　最让人惊讶的还是乾逆，伊东流毕竟有着先天巅峰的修为，但是乾逆呢？乾逆的修为可是只有先天七重，什么时候先天七重的修士能强大到这样的层次了？擂台下的那些修为顿时感觉这个世界是这么的疯狂，出现乾逆这样的怪物还让不让人活了啊？

　　“差不多了，热身已经结束了，你果然没有让我失望，拿出你最强的力量吧，不然你将没有丝毫的机会。”一拳之后伊东流没有再出手，看着乾逆平静的说道。

　　刚才的那一切仅仅是热身？擂台下的修士此时才发现刚才乾逆和伊东流根本没有使用任何的战技或是法术，那样都能表现出那样的战力，这两个人到底强大到什么样的程度？

　　挥了挥自己微微有点发麻的手臂，乾逆淡然一笑。战斗了这么长的时间终于要进入主题了，伊东流的实力确实非常的强大，乾逆在对方的身上感受到了巨大的压力，这是在其他先天境的修士身上没有出现过了，那么就让我看看他到底强大到什么样的程度？

　　乾逆现在的修为却是只有先天七重，刚才的战斗之中乾逆也没有使用聚灵手环，乾逆能爆发出那样的战力，最主要还是因为琉璃无暇金身，在闭关的那半年时间之中，乾逆已经将这门功法修炼到先天六重的层次。

　　这门琉璃无暇金身虽然修炼起来无比的艰难，但是修炼成功之后确实有着惊人的威胁，乾逆能在先天七重的层次就能和先天巅峰的修为正面交锋就是靠的这门功法。这门功法将乾逆的肉体打造的无比强大，现在乾逆就像是人形凶兽一般，浑身充满了惊人的力量。

　　两道土龙在伊东流的身边凝聚成形，乾逆却是在这两道土龙之中感受到了完全不同的气息，一种充满了暴戾，一种充满了飘渺的气息。厚德载物峰最神奇的地方就是同修仙魔，在这两条土龙上面得到了充分的体现。

　　仙魔两种功法修炼出来的力量是完全不同的，这两种力量本来是根本不能共存在一个地方。但是不得不说五行宗的开派祖师绝对是一位惊采绝艳的人物，他创造出来的功法就能让修士同时运用仙魔的力量，对敌的时候更是可仙可魔，变换莫测。

　　不过化仙诀只是厚德载物峰之中最基础的修炼功法，远没有达到仙魔转换的地步，厚德载物峰真正震慑整个修炼界的却是无上功法仙魔同体诀，化仙诀仅仅是其中一部分而已，但是就算仅仅只是一部分也足以让修士同时使用仙魔的力量。

　　乾逆的眼神之中充满了忌惮，面对厚德载物峰镇锋绝学化仙诀，乾逆不敢有丝毫的大意，太阳真火开始在乾逆的身上不断的凝聚着。


第058章 激战正酣！

　　以前的乾逆想要和先天巅峰的修士交锋依仗的都是聚灵手环的力量，但是在修炼琉璃不灭金身之后，乾逆才算是有了正面和先天巅峰的修为交手的实力。灵器的力量毕竟不是乾逆自己的力量，也不可能无休止的增加乾逆的修为，总有一天聚灵手环会对乾逆毫无作用，但是琉璃无暇金身却是不会，只要不断的修炼，琉璃无暇金身就能不断的增强的乾逆的实力。

　　周天星斗和两条土龙之间遥遥对持，那两只完全由五行土之力凝聚而成的巨龙栩栩如生，虽然宛如真实一般的存在，但是却是有点呆滞，想来伊东流还没有将这门法术完全修炼到大成的境界，不然的话这两只土龙就不会只有龙形却没有龙威。

　　龙自古传说之中就是极其强大的存在，世间千般法术，万般战技无不是将凝聚成龙形为大成境界。现在移动龙能将五行土之力凝聚成龙形已经算是非常了不起的成就了，特别是伊东流还是一个先天境的修士，这样的成就就更加让人侧目。

　　两条土龙咆哮着向着乾逆冲了过来，琉璃之色瞬间浮现在乾逆的双拳之上，乾逆一拳击出，隐隐之间有龙吟之声响彻。两条土龙不断的挣扎着，但是也逃脱不了瓦解的命运，乾逆的身形不由退后几步，这一招又是平分秋色的局面。

　　伊东流微微一愣，刚才的那两条土龙虽然仅仅只是具有龙形，但是其中却是具有仙魔两种力量存在，没有想到这样的一招居然被乾逆瞬间毁灭了，伊东流开始第一次正视眼前的这个修士，乾逆的实力远远超越了他的估计，他不得不认真起来。

　　无论是战技，还是法术厚德载物峰的弟子都会修炼，至于倾向于哪一种，完全看个人的意愿了，刚才伊东流虽然首先使用的是法术，但是他最强大的却是战技。乾逆的强大出乎他的意料之外，但是厚德载物峰的弟子是最强的，这一点深入所有厚德载物峰弟子的骨髓。

　　右手为仙，左手为魔，仙魔两种迥然不同的力量在伊东流使来相得益彰，没有发生冲突，反而变得更加的强大。可仙可魔，无论仙魔都要受其克制，这就是厚德载物峰弟子最强大的地方，正是因为这一点五行宗才能震慑整个修炼界，成就赫赫威名。

　　乾逆眼神之中精光一闪，一拳击出。没有丝毫的气势，仿佛就是普普通通的一拳而已，但是落在伊东流的眼中却完全不同。在这一刻伊东流发现乾逆的气势完全变得，乾逆在这一刻仿佛化身亘古远般的存在，非仙非魔，仿佛又完全超脱仙魔之外，在这一刻乾逆仿佛成为了整个天地的主宰，所有的仙魔都要匍匐在乾逆的脚下。

　　“神魔绝学？但是又不像，气势弱小了许多，这到底是什么样的战技？”看到乾逆这一拳，五劫散人的眼睛微微一缩，问不可闻的声音从五阶散人的口中传来。

　　不只是五阶散人，在场许多实力高深的修士都被乾逆这一拳吸引住了，乾逆这一拳的威力自然不放在他们的眼中，但是他们却是能在这一拳之中感受到一股特殊的气息，虽然非常的微弱，但是他们的心中都不禁微微战栗起来，这种事情发生在一个先天境的修士身上实在是太不可思议了。

　　感受最大的莫过于伊东流了，在乾逆的这一拳之下，他承受了最大的压力。仙魔的力量同时崩溃，伊东流的身体快速的倒退而回，不知何时伊东流的嘴角之上已经挂着一丝鲜血，此时伊东流的眼神之中充满了惊讶，不可置信的看着乾逆。

　　伊东流虽然一直非常的低调，但是身为厚德载物峰排名第二弟子，伊东流也是一个骄傲的人，在他的心中除了不可战胜的方莫风之外，他不认为自己会败给五行宗之中任何一个修士，但是现在他居然受伤了，被乾逆一拳打伤了。

　　“你的强大出乎我的意料，但是厚德载物峰的弟子有着自己的骄傲，接我最后一招吧！”伊东流的眼神之中多少有点落寞，虽然心中不愿意承认，但是刚才的那一拳已经说明了很多的东西。

　　“仙魔本同源，皆在我手中！”朦胧的声音在伊东流的口中响起，两道截然不同的力量冲出伊东流的身体，伊东流的气势在这一刻剧烈的提升着，伊东流在这一刻仿佛化身神王一般，掌握仙魔两种力量降临人世间，见到这一招的人都知道这一招正是厚德载物峰强大的战技，仙魔霸体诀。

　　乾逆看着如同神一般的伊东流，心中不得不承认伊东流是一个非常强大的对手，对待强大的对手就应该用强大的力量回应，这才是对对手最大的尊重。一拳破天，同样的一拳在乾逆的手中用来变得更加的强大，这一拳一出，不管是多么强大的仙魔都将毁灭。

　　“原来刚才他还没有使用全力？就是不知道这是不是他最强大的绝招，师兄你终于有对手了。”伊东流心中默默的想着，看到乾逆这一拳，他知道自己败了，败了那么彻底，那么的无力，不是他太弱了，而是乾逆太强大了。

　　一拳出，四方寂静，伊东流已经败了，乾逆成为了这一场比试的获胜者。掌声不知不觉的响起，这是对于强者的尊敬。要是说以前还有人不看好乾逆的话，但是这一场乾逆打出了自己的威势，打出了自己在所有修士心中强大的形象。

　　伊东流很强，这一场比赛之中伊东流展现出来的实力绝对有着挑战五峰最强者的资格，但是这样的伊东流还是败在了乾逆的手中。南明火神峰那些弟子此时都非常的兴奋，乾逆获胜了就意味着，乾逆闯进了八强，这一次南明火神峰很有可能摆脱倒数第一的尴尬局面，他们如何能不欣喜，乾逆越是强大他们越是高兴。

　　乾逆的比赛之中，剩下的三场比赛很快就开始了。下面几场的比赛虽然也非常的精彩，相比于乾逆和伊东流的比试却有点黯然失色，当最后一场比试结束的时候，所有人的修为都在期待接下来将要举行的八强赛，那才是真正的强强对决。

　　八强之中南明火神峰占据了两席，厚德载物峰占据了三席，其他三座山峰各有一位弟子闯入最后的八强赛。厚德载物峰的强大是毋容置疑的，要不是乾逆横空杀出厚德载物峰甚至有可能占据半壁江山，但是南明火神峰占据两席就出乎了所有人的预料。

　　南明火神峰的弱势是所有人都知道的，上一次名列倒数第一也并不是偶然，但是这一次南明火神峰却是异军突起，一举占据了八强之中的两席，不过南明火神峰的好运到此也好像要结束了，因为八强对战的顺序对南明火神峰非常的不利。

　　八强之中乾逆对上了西方庚金峰的锋无刃，南宫火对上了北方水神峰的秋落水。锋无刃的强大自然不需要对说，光是一个金德体质就足以让人震惊，乾逆虽然一而再的展现强大的实力，但是面对强大的锋无刃恐怕没有多少机会。

　　至于南宫火对战秋落水，也没有多少人看好南宫火，本来南宫火的实力就是五峰第一高手之中最弱小的，加上五行之中火被水克的天然劣势，南宫火的情势也不被多少人看好，这样看来南明火神峰的两位弟子很有可能就会止步八强。

　　八强赛很快就拉开了帷幕，首先开始的是方莫风和厚德载物峰弟子之间的内战。面对厚德载物峰甚至是五行宗中的弟子第一人，那个厚德载物峰的弟子虽然展现出足够强大的战力，但是也不能改变最后落败的局面，他甚至都没有对方莫风造成多大的困扰。

　　方莫风到底有多么强大，一直都是一个谜，因为还没有出现一个能让方莫风使出全力的修士。不过方莫风在五行宗之中的呼声非常的高，甚至有传闻方莫风是五行宗近以前年来最有天赋的修士，成就甚至有可能超越先天五行宗的宗主五劫散人。

　　第二场的比赛就是南宫火和秋落水之中的战斗了，最后的结果也没有超出多少人的预料，南宫火尽管坚持到了最后，但是还是摆在了秋落水的手中，至此四强之中已经产生两人，接下来的一场比赛是东青龙神峰的弟子穆清风和厚德载物峰弟子之间的对决。

　　这一场比赛之中穆清风展现出来强大的战力，厚德载物峰的那位弟子的化仙诀已经到达了一定的火候，但是最后还是摆在了穆清风的手中，但是乾逆却是感觉穆清风根本没有出全力，这个修士的身体之中仿佛隐藏了一种更加强大的力量。

　　最后一场的比赛就是乾逆和锋无刃的之间的比赛，他们两个将决出最后一个进入四强的名额。到底谁会成为五行宗这一带最强大的四人之一呢？所有修士的眼睛都紧张的看着中间的擂台，期待着一场龙争虎斗的开始。


第059章 序幕拉开！

　　世间有三千大道，修炼到一定境界，身融大道，举手投足都有莫大的威力，不过这样的境界非常难达到。但是世间之事总有种种神奇之事，有些修士生来就与某种大道非常的亲近，非常轻易就能感悟这种大道的力量，这种修士被称之为绝世天才，也就是修士口中的特殊体质，这种修士不但修炼的速度非常的恐怖，实力也远超一般的修士。

　　金德体质就是特殊体质中的一种，拥有这种体质的修士天生就非常亲近金之大道，修炼金系功法的速度非常的恐怖，而且非常容易在自己的战技之中融入金之大道的奥义，能发挥出非常恐怖的战力，远非一般的修士所能比拟的。

　　领悟三千大道的真意不仅能使自己修炼的速度更加的恐怖，就连法术和战技的威力都将变得无比的强大。在修炼界之中将领悟大道分为了几个层次，分别为一丝奥义，完整奥义，初步领悟，完全领悟，掌握大道。

　　一丝奥义指的是仅仅领悟一条大道的一丝奥义，能发挥出一点大道的力量，这是领悟一条大道的第一步。完整奥义是指完全领悟了一条大道的奥义，这个时候修士凭借这完整的奥义已经能一窥大道的神秘面纱。初步领悟是指修士真正的接触到大道的层次，掌握了一部分大道的真意。完全领悟是指修士完全领悟了一条大道，做到这一步的修士举手投足间莫不是大道的气息，具有毁天灭地的威能。

　　掌握大道却是传说之中的一个层次，传说只要能领悟这个境界的修士，就能凌驾大道之上，成为大道的主宰。达到这一层次的修士仅仅只是在传说之中出现，都是几万年都不出的绝世人物，修炼界之中已经很久没有出现这一层次的修士了。

　　锋无刃作为金德体质，天生对金之大道领悟的天赋就远超一般的修士，他加入的还正好是西方庚金峰，修炼的自然是金系的无上功法，因此修炼起来的速度无比的惊人，短短时间之内就将自己的实力提升到先天巅峰的层次，看其样子很快就能突破到灵武境。

　　当双方同时走上擂台的时候，战斗已经在那一刻开始了。无论是锋无刃还是乾逆都没有率先出手，也没有说话，但是无形的气势却是在两者之间不断的交织着，虽没有动手，但是战斗早早就开始了，现在双方比拼着正是各自的气势，各自的修炼意志。

　　锋无刃就像一柄出鞘的巨剑一般，全身充满了锋利和无坚不摧的气势。而乾逆却是向着一团熊熊燃烧的烈火一般，一般宁静却充满暴戾的气息在乾逆的身上不断的凝聚着，双方的气势在空中不断的碰撞着，谁占据了上风，在这场战斗之中无疑就将占据主动。

　　锋无刃的气势化为了一柄巨剑向着乾逆斩去，而乾逆却是像一座巍峨的高山一般，任你有千般能耐，我自巍然不动。过了一段时间之后，锋无刃终于忍不住出手了。试探了这么长的时间，锋无刃虽然没有落于下风，但是乾逆就像是无底洞一般，不管锋无刃的气势多么的强大，始终都不能触及乾逆的底线，盛极必衰，锋无刃必须出手了。

　　一柄充满了锋利的宝剑出现在锋无刃的面前，这柄宝剑并不是庚金之力凝聚而成的，而是实实在在的真品。这柄宝剑现在正漂浮在锋无刃的面前，其上面充满了浑厚的先天真元，锋无刃的手微微一动，那柄宝剑居然瞬间向着乾逆冲了过来。

　　“天剑交击之术！锋无刃居然练成了这样的法术，这可是西方庚金峰的不传之秘啊！”擂台下的那些修士看到锋无刃控制宝剑向着乾逆斩来，无不发出惊叹的声音，实在是锋无刃的这门法术太强大了。

　　这柄宝剑显然是一柄灵器，而修士想要操控灵器凌空而击最起码需要地煞境的修为，但是西方庚金峰之中却是有着一门绝技，天剑交击之术，只要练成这门绝技就能在先天境的时候就能控制灵器凌空而击，具有莫大的威力，没有想到锋无刃就修炼成了这门绝技。

　　那柄灵器的速度非常的快，转眼就到了乾逆的面前。“嘭！”明月剑不知何时出现在乾逆的手中，在间不容发间当着了锋无刃的灵器，但是随即锋无刃的那柄灵器就迅速的来到乾逆的后方，凌然一击直接斩向乾逆的后背。

　　这天剑交击之术控制的灵器不断速度非常的快，就连攻击都是防不胜防，完全没有攻击的死角。乾逆此时好像是背后生了双眼睛，明月剑直接架在自己的身后，直接挡住了这一击，随后两柄灵器级别的宝剑不断在空中碰撞着。

　　周天星斗的出现在乾逆的身边，面对诡异莫测的天剑交击之术，就算是乾逆也感受到了莫大的压力，这个时候乾逆也不再保留，天河剑法缓缓展开，顿时锋无刃就感觉到乾逆的身边传来一阵阵巨大的吸扯之力，自己控制灵器不再像以前那么得心应手。

　　周天星斗化为一片星域，锋无刃的宝剑在星域之中不断的挣扎着，但是却难逃周天星斗的束缚。周天星斗完全是乾逆的世界，在这个世界之中就算是天剑交击之术都要受到莫大的影响，锋无刃的眉头微微皱起，伸手一招那柄灵器级别的灵器就回到了他的手中。

　　“你果然很强，但是注定会败在我的手中！”锋无刃的面上看不出什么表情，看着乾逆平静的说道。

　　“那就要看你的本事了，我对西方庚金峰的绝技可是非常感兴趣！”乾逆微微一笑说道。

　　刚才的乾逆和锋无刃的战斗看似非常的激烈，但是一切都仅仅只是在试探而已，两个人都没有拿出自己绝技，从现在开始才是真正战斗的开始。不管是乾逆还是锋无刃的心中都对胜利充满了信心，两个人都不是轻易认输的人，这注定是一场激烈的战斗。


第060章 大道的一丝奥义！

　　锋无刃和乾逆遥遥对持着，锋无刃是西方庚金峰这一代弟子之中的第一人，实力自然无比的强大。而乾逆本来默默无名，在这一次的宗派考核之中异军突起，连败强敌，隐隐有南明火神峰这一代弟子第一人的趋势，这可以说是南明火神峰和西方庚金峰一次正面的交锋，到底谁才是最终的赢家呢？所有的修士都在期待着最后的结果。

　　灵器级别的宝剑被锋无刃握在手中，锋无刃虽然没有丝毫的动作，但是却给了乾逆莫大的压力。锋无刃静静地站立在那里，但是气息却是牢牢的锁定了乾逆，仿佛乾逆只要露出一丝的破绽，迎接的就将是锋无刃致命的一击，锋无刃虽然没有出手，但是战斗其实早已经开始了。

　　这和比拼气势完全不同，这是锋无刃在进攻，乾逆现在完全处于被动，乾逆不知道这到底是什么样的功法，但是不可否认这绝对是一门绝技。乾逆现在只能和锋无刃僵持着，乾逆不敢动，因为一动就会露出破绽，但是局面将更加的被动。

　　“斩天拔剑术！倒是有几分火候！”声音从人群之中传来，大部分的修士都在疑惑乾逆和锋无刃怎么不战斗了，只是呆呆的站着，此时听到这个声音，所有的修士都不由转头看去。

　　说话的是厚德载物峰这一代弟子中的最强者方莫风，要是别人说这样的话这些修士或许不信，但是这句话是从方莫风的口中说出来的，由不得这些修士不信。那不是说锋无刃已经练成了斩天拔剑术？这可是西方庚金峰的不传之秘，至今还没有先天境的修士修炼成功，难道锋无刃修炼成功了？

　　斩天拔剑术的威名还在天剑交击之术之上，不要说先天境的修士了，许多地煞境的修士都不一定能将这门功法修炼成功。金德体质或许让锋无刃修炼速度加快许多，但是法术和战技的领悟完全看天赋，和体质却是没有多大的关系，但是现在锋无刃将斩天拔剑术修炼成功，那岂不是说锋无刃的天赋也是绝佳的？

　　一个修士一项天赋优秀并不怎么让人惊讶，但是要是这个修士有几项东西都有着优秀的天赋，这样的修士就非常让人忌惮了，这种修士只要不提前陨落，将来的成就绝对不低。面对如此强大的锋无刃乾逆又将怎么样去面对呢？

　　感受着那若有若无的杀机，乾逆整个人的神经都紧绷着，这是乾逆以前从没有接触过的功法，这门功法现在看不出什么内容，但是乾逆相信只要自己露出一点破绽，锋无刃立马就会发出必杀的一击，乾逆不敢赌自己能不能接下这一招，只能暗自思索着对策。

　　斩天拔剑术是西方庚金峰之中的不传之秘，讲究的就是一击必杀，只要敌人露出一丝的破绽，那么接下来必将受到必杀的一击。此时锋无刃却是感觉乾逆的身上好像有着无穷的破绽，但是真要下手的时候却是发现乾逆整个人无懈可击。

　　一道璀璨的剑光划过天空，锋无刃终于出手了，既然找不到破绽，锋无刃就准备以力破之。斩天拔剑术固然可以发现对方的破绽，但是就算是发现不了，斩天拔剑术的威力也不是什么修士都能抵挡的，五行之金号称无坚不摧并不是没有道理的。

　　没有人形容这一剑，许多修士根本没有来得及反应，锋无刃的剑已经归鞘了，而此时乾逆的左肩之上已经出现了一抹嫣红。这一剑的速度快到了极限，乾逆在剑光临体的那一刹那虽然躲开了身体的要害，但是还是被那一道剑光击中了。

　　看到乾逆的伤势锋无刃微微一愣，这一招本来就是必杀的一招，但是没有想到最后时刻居然被乾逆闪了过去，这本来没有什么，最让锋无刃惊讶的却是乾逆的伤势。斩天拔剑术到底有多么强大的威力，没有比锋无刃自己还清楚的了，就算是乾逆躲过了要害部位，但是也绝对会重伤，但是现在乾逆看起来已经受伤了，但是那仅仅是皮外伤，就连轻伤都算不上。

　　乾逆自然知道这一切到底是怎么回事，那一光剑光确实很强，乾逆早就发现了那一道剑光，但是却是躲不开，那一道剑光非常的快，乾逆从没有见到这么快的剑，但是在剑光临体的那一刹那，琉璃无暇金身却是起了决定性的作用。

　　无暇琉璃金身修炼起来无比的艰难，但是修炼之后的威力却也是惊天动地，那一道剑光已经很强大了，但是仅仅只能破开乾逆的肌肤，就算是流血也仅仅只是皮外伤，还没有到伤筋动骨的程度，对于乾逆的实力也没有多少的影响。

　　一道接着一道的剑光划过，乾逆的身上顿时多了三道血痕。乾逆的眉头微微皱起，虽然说这样的剑光对乾逆造成不了多杀实质性的伤害，但是要是多了也麻烦，乾逆还是凡人之躯，可经不住不断的流血。乾逆却是不知道，锋无刃此时心中比他更加的惊讶。

　　斩天拔剑术号称西方庚金峰攻击第一的法术，号称一击必杀，但是现在斩天拔剑术好像对乾逆没有丝毫的作用一般，锋无刃的目光第一次开始认真起来，直到这一刻锋无刃才算是承认了乾逆的实力，而一旦锋无刃认真起来，此人将变得完全不同。

　　混沌的世界在乾逆的身边展开，在这个世界之中完全是乾逆的领悟，就算是锋无刃的斩天拔剑术再强大，在混沌的世界之中也将无所遁形，战斗了这么长时间乾逆也准备反击了。就在这时锋无刃的眼神之中闪过一道亮光，不知为何乾逆的心中微微一凛。

　　一道金色的剑光瞬间划破天空，同样是斩天拔剑术，但是这一剑却是和以前完全不同，和这一剑比起来以前的那一剑就好像是小孩子过家家一般，完全称不上什么剑光，这道剑光才是真真正正的斩天拔剑术，在这道剑光之中乾逆感觉到死亡的气息。

　　混沌的世界开始剧烈的翻腾着，此时做什么已经都晚了，那道剑光快到了不可思议的程度，此时乾逆只能尽可能凝聚混沌世界的力量，不断的磨灭着那道金色剑光的力量，但是转眼间那道剑光就到了乾逆的身边。

　　琉璃之色浮现在乾逆的肌肤之上，这个时候乾逆只能期待琉璃无暇金身的力量了。“噗！”一口鲜血直接从乾逆的口中喷出，乾逆的身体如遭电击快速的后退着，最终乾逆还是没有躲开这一剑，乾逆胸膛之上的衣衫已经完全被鲜血侵染。

　　“金之大道的一丝奥义，果然非同凡响！”乾逆一边擦拭嘴角的鲜血，一边淡淡的说道，丝毫没有在意自己身上的伤势。

　　“本以为这一招过后比赛就会结束了，没有想到你居然撑了过来，但是你还能挡住几剑呢？”锋无刃看着乾逆微笑着说道。

　　乾逆还能挡住几剑呢？一剑就将乾逆伤成这个样子，要是多来几剑，乾逆肯定必败无疑。这个时候没有人看好乾逆，也没有人认为乾逆弱，一切的一切都是因为锋无刃太强大了，强大到令人绝望的程度，乾逆虽败犹荣。

　　“没有想到你们西方庚金峰真的出了一个天才，年纪轻轻就领悟了金之大道的一丝奥义，此子前途无量啊，就算是我们几个当时也没有这样强大的天赋啊！”高台之上几个凛然之上的存在小声细语着。

　　一道剑光划过天空，还是一样的斩天拔剑术，刚才乾逆就没有挡住，这一次乾逆能挡住吗？混沌的世界再次在乾逆的身边出现，看到混沌的世界，许多修士心中微微一叹，刚才乾逆的这一招就没能挡住锋无刃的剑光，再使用一次结果还不是一样？

　　金色的剑光瞬间划破了混沌，眼看着混沌的世界就将被这一道剑光一穿而过，就在此时一朵火红色的花闪烁着耀眼的光芒出现在乾逆的混沌世界之中，顿时乾逆的混沌世界微微一颤，一股狂暴而又充满炽热的气息出现在乾逆的混沌世界之中。

　　那道金色的剑光速度变得越来越缓慢，在混沌的世界之中举步维艰，炽热的气息充满了混沌的世界，金色的剑光在炽热的火光之中光芒变得越来越淡，最后消失在混沌的世界之中。全场变得一片寂静，许多的修士都一脸震惊的看着乾逆。

　　本来以为这场比赛应该已经结束了，这一道剑光过后，就将是乾逆落败之时，但是就在最后一刻的时候局势突然之间发生了逆转，乾逆居然挡住了这一剑，而且还是正面挡住了这一剑，这一场比赛真的是一波三折，现在两人又处于同一水平线之上了。

　　“不好意思，火之大道的一丝奥义碰巧我也领悟了一点！”乾逆的声音响彻整个擂台。

　　“这一次的比赛真的很有意思，一下子出现了两个领悟大道一丝奥义的弟子，五行宗现在的实力果然不可小视啊！”坐在贵宾席之上的都是别的宗派的高手，此时他们正在密切的交流着。


第061章 突破自我！

　　大道是修士追求的至高境界，整个修炼界之中修士千千万万，但是真正掌握大道的却是少之又少。乾逆和锋无刃虽然仅仅掌握了大道的一丝奥义，但是这也是无数修士梦寐以求的境界，要是再算上两人年纪的话，两人的表现就太过妖孽了。

　　五行宗这些年在修炼界之中日渐强盛，这一次的宗派考核更是吸引了无数强大的修士前来观战，这些修士无非就是为了一睹五行宗弟子的实力，这样也能看到未来五行宗一部分的实力，无论是乾逆还是锋无刃都深深的震慑了他们一把。

　　先天境的修士不要说领悟大道的一丝奥义了，能修炼成一门强大的法术或是战技都已经是非常了不得的事了，但是现在无论是乾逆还是锋无刃，都已经领悟了大道的一丝奥义，这样的成就已经不是天才能形容的，这两个修士只要不提前陨落，几百年之后五行宗之中绝对会出现两个绝世人物。

　　五劫散人的脸上满是笑容，别的宗派那些修士的动静自然不能瞒过他的耳目，乾逆和锋无刃说到底还是他五行宗的弟子，五行宗的弟子越是强大，五劫散人自然越是开心，五行宗的这些年的强大离不开五劫散人的苦心经营，但是一个人再强大也支持不了一个偌大的宗派，只有源源不断的出现天才，这个宗派才能保持强大，而乾逆和锋无刃两人无疑就是天才。

　　“好！很好，现在的你才有和我一战的资格！”锋无刃的脸上没有丝毫的惊讶，仿佛乾逆由此实力完全在他的意料之中。

　　慢慢的收起手中的宝剑，锋无刃居然在自己的斩天拔剑术失败的时候主动收起了灵器级别的宝剑，擂台下的那些修士愣愣的看着锋无刃，不明白锋无刃为什么要这么做，“难道锋无刃要认输了？”所有的修士不禁这样想到。

　　此时乾逆的脸上却是没有任何轻松的表情，在锋无刃收起宝剑的那一刻，乾逆清晰的感觉到锋无刃整个人的气势完全不同了。要是前一刻的锋无刃还是深藏在剑鞘之中的宝剑的话，那么这一刻锋无刃就是出鞘的宝剑，全身透露出惊人的气势。

　　“你是第一个见识到我全部实力的修士，本来我是准备留给方莫风的，但是你已经有资格让我用出这一招了！”锋无刃的眼神很亮，其中透露出坚定的光芒，这一刻锋无刃才是真正的锋无刃，绝世宝剑不出鞘完全是因为没有碰到能让其出鞘的人，但是现在的乾逆已经有这个资格了。

　　乾逆的眼神之中透露出兴奋的光芒，惧怕对手的强大，那是弱者的行为，真正的强者完全不惧怕对手的强大，反而觉得对手越是强大越好，这是一种必胜的信念，只有不断冲破自身的枷锁，以无上意志击败强大的对手，才能逆流而上，有大成就者莫不如此。

　　乾逆也收起了明月剑，并不是为了公平一战，而是明月剑到了如今对乾逆已经没有太多的作用，战斗到了这个时候完全不必执照于一些细枝末节，只有最后的胜利才是唯一的信念。强大的气势不断在两者之间交织了，蓦然之间两人同时动了。

　　炙热的气息充斥在乾逆的身边，无坚不摧的气息充斥在锋无刃的身边。这是一场剑与火的交锋，究竟是火将剑焚烧成灰烬，还是剑历经火的磨练变得更加的锋利，就要看最后对战的结果，不过不管是乾逆还是锋无刃心中只有对胜利的渴望。

　　无穷的庚金之力在锋无刃的身边凝聚着，虽然没有凝聚成形，但是惊天动地的剑气却是出现在锋无刃的身上，现在的锋无刃就是一把出鞘的绝世之剑，感受到这股气势的修士无不变色，就连手中的剑都隐隐直接发出一声声剑鸣，仿佛在迎接着王者的到来。

　　“天！斩天拔剑术的第二个层次，怎么可能？锋无刃怎么可能修炼到天剑无痕的层次！”一个西方庚金峰的资深修士喃喃自语的说道，他的实力可是已经达到了地煞境，但是却也没有将斩天拔剑术修炼到锋无刃这个层次。

　　斩天拔剑术作为西方庚金峰的绝学，号称攻击第一，自然不会只有刚才那点威力，这种法术共分为几个层次，开始的时候锋无刃使用的仅仅是斩天拔剑术的第一个层次，在西方庚金峰之中领悟这个层次的修士不在少数，但是此时锋无刃显露出来的却是斩天拔剑术的第二个层次，这样的境界就算是西方庚金峰之中一些强大的修士也没有领悟。

　　手中无剑，但是却处处有剑，或者说锋无刃本身就是最强大的那柄剑。蓦然之间乾逆胸前再次出现一抹嫣红，这一次没有剑光出现，一次都是那么的突然，但是乾逆却是感觉到一股惊人的剑气，这股剑气伤人于无形，简直防不胜防。

　　一时间乾逆的局势变得非常的恶劣，尽管乾逆也领悟了火之大道的一丝奥义，但是面对不知何时出现的无形剑气，就算乾逆的火之大道的一丝奥义再怎么强大也每没有发挥的余地，乾逆也不是没有尝试过接近锋无刃，但是每一次乾逆都被无数无形剑气的挡下。

　　乾逆的身上的伤口越来越多，火红色的衣衫之上被鲜血渲染更加鲜艳。尽管身上的伤越来越多，但是对于这些乾逆都没有丝毫的在意，乾逆眼睛紧紧的盯着眼前的虚空，随着时间的过去，乾逆的眼神越来越亮。

　　一拳击去，无穷的太阳真火凝聚在乾逆的拳头之上，无形的剑气不断在乾逆的拳头之上交织着，但是却丝毫不能阻拦乾逆的拳头。无数的无形剑气纷纷粉碎，乾逆的这一拳仿佛蕴含着无穷的伟力一般，其中更是有着乾逆的无上意志，有着乾逆对胜利的渴望。

　　一拳仿佛穿越了无穷的空间，最终降临到锋无刃的面前，面对着几乎不可抵挡的一拳，锋无刃的眼神之中反而出现了一丝笑容，这样的一拳才有击败自己的资格，失败锋无刃并不怕，对于锋无刃来说不断的攀越修炼的高峰才是最重要的，乾逆的这一拳让他明白了许多东西，就算是失败了又能怎么样？

　　锋无刃的身体远远的落下擂台，在最后一刻乾逆还是留手了，锋无刃仅仅失败了，却是没有受伤，对于这样一个强大的对手，乾逆给予了充分的尊敬，在这一场战斗之中正是因为有着锋无刃的存在，乾逆才能再做突破，那一拳正是最好的证明。

　　乾逆屹立在擂台之上，全身满是嫣红的颜色，就像是浴血的战神一般，此时此刻许多修士不自觉的鼓起掌来，这是对强者的尊敬，乾逆的实力已经赢得了他们的尊重，但是更多的还是乾逆在战斗之中表现出来的不屈意志深深的感染了他们。

　　战斗结束了，但是乾逆却还是沉浸在战斗的余韵之中。自从在五行山脉之中无疑的使出那惊天动地的一拳，乾逆半年的闭关时间之中倒有大半的时间在琢磨那一招，本来乾逆不断的回忆那一招，但是最终却是只得其形，却是未能体会到那一拳的真意。

　　但是在和锋无刃的战斗之中，乾逆自身不屈的意志正好暗合那一拳的意境，所以乾逆才能在最后时刻使出那样的一拳，这一拳已经不像以前一样，以前的一拳虽然强大，但是却是没用灵魂，但是乾逆的这一拳已经有了灵魂，那就是乾逆自身不屈的意志。

　　乾逆的心在这一刻前所未有的明澈着，虽然领悟了那一拳非常的难得，但是这一拳却是让乾逆明白了许多，乾逆甚至感觉到自己体内的五行之花正在隐隐跳动，乾逆知道自己已经离领悟大道的完整奥义不远了，这才是领悟了这一拳最大的收获，这一拳为乾逆打开了一扇大门，一扇不断强大的大门。

　　在乾逆的比赛结束之后，八强赛随时正式结束了，五行宗这一代最强大的四人已经产生了。他们分别为厚德载物峰的方莫风，北方水神峰的秋落水，东青龙神峰的穆清风和南明火神峰的乾逆，他们四人将争夺五行宗这一代最强者的称号。

　　一些修士此时才发现四强之中根本没有西方庚金峰的弟子，西方庚金峰可是上一次宗派考核的第二，但是这一次却是没有一个弟子闯入四强，这样的结果不禁让人有点意外，翻看以前的战斗记录，许多修士的心中不禁有些无语。

　　西方庚金峰的二号人物聂风败在了乾逆的手中止步三十二强，西方庚金峰的最强者锋无刃败在了乾逆的手中止步八强，许多修士赫然发现乾逆居然一个人击败了整个西方庚金峰，正是因为乾逆的出现，这一次西方庚金峰才是没有一人进入四强。

　　现在西方庚金峰的那些弟子看向乾逆的眼神之中充满了恨意，正是因为乾逆的出现，西方庚金峰才会落得现在的局面，但是这些都不能改变已成的事实，此时正好四强对战的名单也出来了。

　　方莫风vs穆清风

　　乾逆vs秋落水


第062章 深不见底！

　　首先开始的就是方莫风和穆清风的战斗，作为厚德载物峰这一代的第一弟子，在宗派考核开始之前，方莫风就被认为是五行宗这一代弟子之中的最强者，尽管这一次出现了无数强大的人物，但是还是没有修士怀疑，方莫风是最强的。

　　方莫风在比赛之中也像外界认为的那样，一路过关斩将，几乎没有修士对其造成什么威胁，方莫风到底有多强，没有人知道，但是现在却是有机会一睹方莫风的风采。作为东青龙神峰这一代的最强者，穆清风绝对不弱，这样的对手最起码能让方莫风展现一部分战力。

　　穆清风的脸上看不出丝毫的表情，关于外界对于这一场比赛的评论，他仿佛一点都不在意。方莫风的脸上挂着一丝微笑，作为厚德载物峰的第一人，方莫风从来没有怀疑过自己的实力，就算穆清风是东青龙神峰的第一人又能怎么样？结果是不会改变的。

　　战斗开始的那一刻穆清风就展现了强大的战力，东青龙神峰的青木诀在穆清风手中展现出强大的威力，但是他对面的方莫风却是风轻云淡，不管是穆清风展现出多么强大的战力，在下一瞬间就会被方莫风压制，方莫风就算是大海一般，谁也不知道他的尽头在哪里。

　　穆清风的脸上没有丝毫的失落，眼神之中闪烁着明亮的光芒。乾逆微微的点头，战斗在这个时候才算是正式开始，方莫风确实深不可测，但是穆清风的战力绝对不止现在这一点，这完全是乾逆的直觉，但是在下一刻就得到了印证。

　　穆清风双手成爪，向着方莫风抓去，一声声龙吟声隐隐在穆清风的双手之中传出。一声惊叹在人群之中响起：“天！居然是东青龙神峰的绝技青龙九击！没有想到穆清风居然修炼成了这样的绝技。”

　　青龙九击是东青龙神峰的绝技，是一门丝毫不逊色于斩天拔剑术的战技，这门战技虽然威力绝大，但是修炼起来也非常的困难，就算是在东青龙神峰之中也没有多少人修炼成功，所有人都没有想到穆清风居然将这门战技修炼成功了。

　　看着穆清风威势凌然的青龙九击，方莫风微微点了一点头，整个人的一改轻松的姿态，在这一刻乾逆感觉到一股强大的气势在方莫风的身上一闪而逝，虽然仅仅是一瞬间，但是乾逆却是感觉到方莫风的强大，这一刻乾逆非常渴望与方莫风一战。

　　方莫风的双手微微一沉，顿时两条咆哮的土龙从方莫风的手中冲向了穆清风。这两条土龙不但栩栩如生，一阵阵龙威更是不断的从这两条土龙的身上传递出来，相比与伊东流的土龙，这两条屠龙不但有其形，还有其神，这是将战技修炼到一定境界的表现。

　　双爪之中具有龙吟也说明穆清风将青龙九击修炼到了一定火候，两条屠龙被青龙九击击中顿时全身开始颤抖，但是穆清风的攻势也为之一缓。但是随后穆清风的攻势不减，身形一转，青龙九击之中的青龙摆尾式直接向着方莫风踢去。

　　方莫风的双手握拳，直接击向穆清风的双腿，顿时两人之间响起一声炸雷，两人的身体同时一震。随后两人没有丝毫的停歇，身影在擂台之中快速的交击起来，整个擂台之上都是两人的人影，实力差一点的都看不清两人的动作。

　　穆清风使用的自然是东青龙神峰的青龙九击，这是一门顶级的战技，而方莫风却是不知道使用的什么战技，他的招式非常的凌乱，但是却是仿佛浑然天成一般，每每都能在关键时刻挡住穆清风的青龙九击，看似不成章法，但是却不落下风。

　　场面上是不分胜负的局面，但是很明显方莫风占据了上风。穆清风已经使用了东青龙神峰的绝技，而方莫风使用的仅仅是一些普通的招式，至于厚德载物峰的绝技，方莫风至今还没有使用，这样一来高下立分。

　　穆清风的脸上没有丝毫的表情，方莫风的强大早在他的意料之中，作为厚德载物峰这一代弟子之中的第一人，方莫风的强大是毋容置疑的，现在的这一切都仅仅是在试探，尽管他心中也不知道自己最后能不能胜，但是不战到最后一刻谁又知道自己就不能获胜呢？

　　青龙怒是青龙九击之中的最后一击，也是威力最强大的一击。传说之中青龙掌握东方星宿，一怒之下就是无数星辰毁灭，这一招有着绝大的威力，此时在穆清风的手中使来，穆清风顿时化身成为绝世青龙，愤而蔑世，向着方莫风发出了最强大的一击。

　　方莫风的眼神微微一亮，这样的招式才有点意思，青龙九击确实不错，但是在穆清风的手中使来还是差了一点，青龙怒这一招穆清风用来还有点样子，但是也仅仅让方莫风提起一点兴趣而已，想要见识方莫风的实力，穆清风还需多多努力。

　　就在青龙怒即将接近方莫风的时候，穆清风眼神之中精光一闪，穆清风身上的气势顿时变得完全不同，一股充满了生机的气息从穆清风的身上展现出来，这一刻青龙怒这一招仿佛活了过来一般，隐约可见一头青色巨龙咆哮着向着方莫风冲了过去。

　　“木之大道的一丝奥义！五行宗这一次的弟子之中到底有多少恐怖的人物，这样的弟子就算是在我们宗派之中也是千年一出的绝世人物，怎么到了五行宗之中就变得不值钱了，到目前为止已经出现了三个这样人物？”看着木青龙手中那条咆哮的青龙，贵宾席上的那些修士再次开始议论起来。

　　青龙九击本身就是一门强大的战技，这门战技在融入木之大道的一丝奥义之后威力变得更加的恐怖。穆清风化身成为青色巨龙发出一声声的咆哮，它要发泄自己的怒火，而眼前的方莫风就是它发泄怒火的目标。

　　方莫风的头慢慢的抬了起来，这一刻方莫风的眼神很亮，仿佛一头雄狮终于才沉睡之中苏醒了一般，强横的先天真元在方莫风的身上出现，仙魔两种不同的力量缠绕在方莫风的身体周围，交织成一道绚烂的光环，面对盛怒的青龙方莫风仅仅是一指点出。

　　一根小小的手指在这一刻仿佛成为了永恒，青龙不断的咆哮着，但是这一指还是准确无误的点中青龙的额头，顿时整个青龙剧烈的摇晃着，隐隐有崩溃的趋势。厚德载物峰绝世战技仙魔一指一出，顿时整个场面急转直下，面对强大到深不见底方莫风，穆清风根本没有任何胜利的希望，尽管领悟了木之大道的一丝奥义，但是这一切在这一指面前这一切都没有丝毫的意义。

　　眼看着穆清风就要落败，这场战斗也即将结束。突然之间一股强横的力量出现在穆清风的身上，那头即将崩溃的青龙顿时变得无比的凶猛，身上出现了一股强大的波动，就连整个青龙在这一刻都仿佛活了过来，一股股龙威从青龙身上散发出来。

　　“灵武境！穆清风居然突破到了灵武境，怎么可能？”许多强大的修士看到此时穆清风身上的气息，纷纷发出一声声的惊叹声，穆清风在这个时候爆发出灵武境的修为，着实震慑了无数的修士。

　　灵武境和先天境有着很大的不同，灵武境的修士一身力量已经转化为灵气，所谓灵气就是指修士的一身力量已经有了灵性，这个时候修士使用战技就能爆发更强大的战力，穆清风所化的那只青龙仿佛活了过来就是因为自身的力量有了灵性的原因。

　　本来所有的修士都以为这场方莫风即将获胜，但是穆清风突然之间爆发出来灵武境的修为却是让这场战斗变得更加具有悬念，这个时候已经没有修士认为方莫风还有着绝对获胜的把握了，毕竟灵武境不是先天境，两者有着不可跨越的鸿沟。

　　就在穆清风爆发出灵武境修为的瞬间，青龙怒的威力顿时猛增，但是就在这时方莫风那仙魔一指之上顿时爆发出惊人的力量，那只刚刚重新凝聚成形青龙再次发出一声悲鸣，整个青龙的身躯开始寸寸瓦解，一个人影在这个时候也从擂台之上飞了下去。

　　方莫风的屹立在擂台之上，这一刻他就是五行宗之中绝对的王者，穆清风领悟了木之大道的一丝奥义又能怎么样？穆清风的修为达到了灵武境又能怎么样？在方莫风爆发出自己真实的实力之后，最终胜利的还是他，而且这就是方莫风全部的实力吗？没有人知道。

　　方莫风的强大毋容置疑，但是方莫风到底强大到何种程度却是没有人知道，到底会不会出现一个能让方莫风使出全力的弟子呢？所有修士的心中都在隐隐期待着那个人的出现，而下面一场比赛将确定决赛最后一人的名额，这个人也将成为方莫风的对手，他有实力让方莫风使出全力吗？所有修士都期待着下一场比赛。


第063章 碧落黄泉大仙术！

　　秋落水是北方水神峰这一代弟子之中的最强者，而在战胜锋无刃之后，乾逆已经是南明火神峰这一代弟子之中的最强者，尽管以前乾逆名声不响，但是乾逆的实力在与锋无刃一战之后已经得到了充分的印证，这将是一场最强与最强之间的战斗。

　　北方水神峰和南明火神峰两座山峰，一个修炼火系功法，一个修炼水系功法，一个修炼仙道，一个修炼魔道。两者之间可谓是一正一反的两面，这两者也是五行宗之中互相克制的两座山峰，两座山峰的弟子已经不是第一次战斗了，也不会是最后一次。

　　两者谁强谁弱，谁也不好下结论。秋落水战胜了本来南明火神峰的第一弟子南宫火，而乾逆的表现更加的抢眼，乾逆战胜了拥有金德体质的锋无刃，不过五行之中水克火，最后的结果谁也说不清，所有的人都在静等战斗的开始。

　　秋落水也是一位美女，在五行宗之中有着众多的拥护者，在她一上台之后人群之中就爆发出一阵阵的欢呼之声，他们可不管乾逆是谁，对于这些修士来说秋落水就是他们心中的女神，至于乾逆要是知趣的话就应该主动举手投降。

　　秋落水本身的姿色只能算是中等偏上，倒是算不得绝色，但是修炼水系功法的秋落水身上有种独特的气质，正是因为这种气质才让秋落水整个人看起来有着出尘的意味，才会受到无数修士的追捧，而这也是北方水神峰的特点，这座山峰之中的弟子一般都有着这种独特的气质，在战斗的时候也能在不知不觉之中影响别人的心神。

　　“乾师兄的比赛我也看了，乾师兄的实力很强，小女子自愧不如，但是这场战斗关系到北方水神峰的荣誉，小女子不得不勉力一试，希望乾师兄手下留情！”袅袅仙音从秋落水的口中传出，听上去悦耳动听。

　　表面上看秋落水的话让人升不起半点的战斗情绪，但是在无形之中乾逆却是感觉到一股独特的气息从秋落水的声音之中传递出来，秋落水的话好像有种魔力一般，让人在不知不觉之中不禁战意大减，这样战斗起来所能发挥出来的实力自然减弱了许多。

　　这显然是北方水神峰的独特功法弱水诀的效果，但是很可惜这对乾逆没有丝毫的作用，先不说乾逆的意志有多么的强大，自然不是秋落水所能影响的，再说乾逆修炼不动明王咒之后，一般的精神功法根本就不能影响到乾逆的心神。

　　“师妹放心，师兄我自然会手下留情的，其实向师妹这样的神仙人儿实在是不宜参加战斗，不如师妹直接认输，也免得大家伤和气！”乾逆的脸色没有丝毫变化，微笑着说道。

　　秋落水有点失神，她还从来没有碰到一个不受弱水诀影响的修士，而且她还从乾逆的微笑之中感受到一股独特的韵味，好像这抹笑容有着独特的魔力一般，在不知不觉之中已经影响了她的心神，她的心中不禁微微一凛，收起了自己心中的轻视之心。

　　战斗还没有开始，但是双方已经暗自拼斗一击。弱水诀是北方水神峰的仙道功法，弱水既有强大的腐蚀性，但是弱水传说之中还能洗涤人的记忆，自然也有影响修士心神的功能，这才是这门功法真正的可怕之处，至于乾逆凭借的就是不动明王咒了。

　　乾逆的心不动如山，不但破解了秋落水的弱水诀，还反过来影响了秋落水的心神，当然秋落水也不是易于之辈，双方的这一次对碰算是不分胜负，不过战斗仅仅是开始而已，两人都没有拿出自己真正的实力，不过在两人的心中都没有丝毫的松懈。

　　“弱水三千！”

　　一股黑色的水流出现在秋落水的手中，这柄水流凝聚成一头黑龙的形状，咆哮着向着乾逆冲了过来。看到这头黑龙之后，乾逆的心中微微一动，太阳真火快速的凝聚成一头火龙的形状，向着那头黑龙冲了过去。顿时两条龙开始在空中厮杀起来。

　　真气化龙是将战技或者法术修炼到一定境界的表现，虽然还没有达到大道奥义的层次，但是也算得上是了不起的成就。黑龙自然是弱水所化，火龙自然是太阳真火所化，两者在乾逆和秋落水的操控之下不断在空中厮杀着，这是对两者之间先天真元掌握层次的一次较量，谁对自身的力量掌握的更加精妙，最后就能占据一定的优势。

　　本来五行之中水克火，弱水所化的黑龙面对火龙应该能占据一定的优势，但是弱水虽强，但是想要熄灭太阳真火却是有点力有不竭，反而在太阳真火的炽热温度面前，弱水所化的黑龙不断的缩小着，隐隐有着焚烧成灰烬的危险。

　　秋落水的眉头微微地皱起，太阳真火的强大有点出乎她的意料之外，第一招她就没有占到丝毫的优势，反而隐隐有被压制的迹象。这个时候再拼下去对她没有丝毫的好处，秋落水随手一挥，那头黑龙顿时散去。

　　秋落水的脸上突然出现一丝神圣的表情，难以理解的梵音从秋落水的口中响起，顿时一条河流的虚影出现在秋落水的头顶，这条河流充满了古老的气息，仿佛在时间长河之中存在了无穷远的时间一般，这一条就是传说之中的黄泉河，人只有在死了之后才能看见。

　　“碧落黄泉大仙术，秋落水居然将这门法术修炼成功，传说这门法术修炼到极致可是能召唤冥冥之中的黄泉河，具有不可思议的威力。”看到这条黄泉河，人群之中爆发出一声声惊叹声。

　　碧落黄泉大仙术都是和青龙九击同一档次的法术，虽然修炼的难度非常的大，但是一旦修炼成功就会具有强大的威力。不过要是仅仅是这样的话，对乾逆还是造成不了威胁，乾逆可是连斩天拔剑术都破解了，就算是碧落黄泉大仙术和斩天拔剑术是同一档次的法术，但是也不可能对乾逆造成太大的威胁。

　　就在这时秋落水的身上爆发出一阵强横的气息，顿时那条本来虚幻的黄泉河变得凝实起来，仿佛古老的黄泉河跨越了无穷远的空间真正的降临到秋落水的身边一样，这一刻的秋落水就像是黄泉圣女一般，掌握着人世间最让人敬畏的生死之力。

　　“又出现一个领悟大道一丝奥义的天才，五行宗百年之后必将成为十大宗派之中的顶尖门派！”贵宾席上的修士纷纷发出惊叹的声音，这一次五行宗的宗派考核着实震撼了他们一把，这么多的天才一起出现确实是件非常具有震撼力的事情。

　　五劫散人的眼神微微收起，脸上带着若有若无的笑容，表面看起来好像对五行宗出现这么大的天才感到欣慰，但是五劫散人心中真正在想些什么东西就没有人知道了。但是所有修士的注意力都集中在乾逆和秋落水的身上，根本没有人注意到五劫散人脸上一闪而逝的一丝忧虑……

　　乾逆的眼神之中出现了一道亮光，秋落水的实力着实不错，已经达到了锋无刃那个层次，两人到底谁强谁弱也不好说，本来秋落水或许还有和乾逆一战的可能，但是在和锋无刃的战斗之中突破之后，秋落水这样的实力已经不能威胁到乾逆了。

　　看完上一场方莫风的战斗之后，乾逆也不由的认真起来，只有最后的决赛才能让乾逆拿出全部的实力，现在的秋落水还差了那么一点，这场战斗差不多已经到了该结束的时候了，北方水神峰的功法乾逆已经体会的差不多了。

　　一拳缓缓的击出，这一刻整个空间都在隐隐颤抖着，没有任何的异象，没有任何的征兆，或者说根本不需要这些，这一刻这一拳就成为了整个天地间的永恒，这一刻乾逆就是最强大力量的代名词，这一拳不但汇聚了乾逆全部的力量，更是将乾逆的力量无限的放大了，这就是和锋无刃一战乾逆的突破，乾逆已经初步领悟到这一拳的真意。

　　黄泉河在瞬间崩溃了，秋落水身上那股神圣的气息瞬间退去。秋落水没有受伤，但是当她放映过来的时候自己已经在擂台之外了，看了看乾逆的身影，秋落水深深的感受到了乾逆的强大，那是一种让人绝望的强大，最起码现在她没有实力撼动乾逆。

　　战斗结束之后，也宣示着最终决战即将开启。这一站将在厚德载物峰的弟子方莫风和南明火神峰的弟子乾逆之间展开，他们两个现在已经是这一代弟子之中最强大的两人，但是谁才是最强大的一个呢？谁将登顶成为这一代的第一人？

　　所谓文无第一，武无第二！最强的只有一个，不管是乾逆还是方莫风，走到了这一刻都不会有放弃的想法，不仅是为了自身的荣誉，更多的是出现了一个渴望一战的人，只有有对手的比赛才不会寂寞，不管是乾逆还是方莫风都将对方当成自己真正的对手。


第064章 大道的完整奥义！

　　看着擂台上的那个傲然独立的身影，南明火神峰的弟子现在好像在做梦一般，本来南宫火的落败已经让南明火神峰的弟子心中对这一次的宗派考核不报任何的希望，但是乾逆的突然出现却是给了南明火神峰的弟子太多的震撼。

　　击败聂风算是初次展示实力的话，那么击败锋无刃就真正的震撼了无数的修士，直到现在乾逆站在了决赛的舞台之上，还有许多修士根本不知道这个修士到底有着什么样的过去，乾逆就像谜一般的存在，突然之间崛起，就展现出了绝强的实力。

　　相比于其他出名的弟子，乾逆显得那么的不显眼，其他人早有名声在外，而且和乾逆有着截然不同的修炼轨迹。像锋无刃和秋落水这样的修士一进入各自所在的山峰之中就被重点培养，功法不缺，战技和法术更是不缺，就连各种修炼的资源也是丝毫不缺乏，有这样的实力早在别人的意料之中，但是乾逆又是凭借什么站在决赛的舞台之上呢？

　　乾逆本来根本没有展现什么修炼的天赋和特殊之处，进入南明火神峰之中也仅仅只获得了一本离火诀的修炼功法，上面也只是记载了一门修炼功法和一些基础的战技，至于像青龙九击这样的绝世战技，乾逆根本就没有机会接触到。

　　这也是为什么乾逆没有使用南明火神峰的绝世战技，但是其他山峰的强者却是会许多威力强大战技的原因。南明火神峰的弟子回想乾逆在南明火神峰之中的种种，这才猛然显然乾逆是那么的普通，甚至许多人都没有见过乾逆，就连名字都没有听说过。

　　回到擂台之上，乾逆和方莫风两人各自站在擂台的一方，两人并没有一上擂台就开始战斗，而是各自占据一方沉默不语，两人都在仔细的大量对方，不管是乾逆还是方莫风都不知道对方的深浅，这是两个第一次面对面的站着，两人都想自己对方到底有多强的实力。

　　方莫风到底有多强，没有人知道。击败穆清风的时候，方莫风显示了强大的战力，但是方莫风却是没有使用什么强大的战技，仅仅是一招仙魔一指就击败了穆清风，至于方莫风到底有没有领悟大道的一丝奥义，这一点虽然每个人都在怀疑，但是却没有人知道。

　　四强之中，除了方莫风其他的三人都展现了自己领悟了大道一丝奥义，方莫风很有可能是四人之中最强大的一个，要是说方莫风没有领悟大道的一丝奥义，没有修士会相信。而乾逆就像是一个谜团，以前没有人知道乾逆，现在也没有人了解乾逆。

　　没有丝毫的气势泄露，对于两人来说比拼气势已经没有丝毫的意义。两人都知道对方很强，但是到底强到什么样的程度，两人心中都没有底。率先出手的是乾逆，厚德载物峰的弟子面对五行宗的弟子从不率先出手，这是一种习惯，所以只能乾逆出手了。

　　太阳真火凝聚成火龙之形，其中都是蕴含着火之大道的一丝奥义。一上来乾逆就使用了强大的战技，一般的战技对于方莫风这一层次的修士来说没有丝毫的意义，与其浪费先天真元，还不如一上来就是绝技，这样一来还能试探出方莫风的一部分战力。

　　仙魔的力量在方莫风的身上交织着，一指点出，仙魔两种力量会于一点向着太阳真火说话的火龙冲去。顿时乾逆感觉到一股强大的力量作用在火龙之上，这条火龙和乾逆心神相连，乾逆能轻易的感受到火龙遭受的那股力量是多么的强大。

　　方莫风使用的实力还是先天巅峰，但是因为先天真元之中同时具备了仙魔两种力量，这让方莫风的实力呈几何倍数的增加，此时方莫风使用出的实力一点都不逊色与灵武境的修士，这也是穆清风落败了最主要原因。

　　火龙的身影慢慢的散去，与此同时，仙魔一指也因为火龙的毁灭而毁灭。太阳真火非常的霸道，由太阳真火凝聚成的火龙并不是那么好毁灭了，当然要是一般火焰凝聚成了火龙是挡不了方莫风的一指。一招过后，平分秋色的局面！

　　“本来还担心你的实力，但是现在终于可以尽情一战了，希望你不要让我失望！”方莫风的脸上带着微笑，看着乾逆说道。

　　那抹微笑乾逆非常的熟悉，正是棋逢对手的笑容，没有对手的战斗是寂寞的，以前的那些对手对于方莫风来说太弱了，连让他使出全力的实力都没有。像方莫风这种人就是为战而狂，为战而狂的修士，而恰恰乾逆也是这样的一个人。

　　强大的气势蓦然之间出现在方莫风的身上，此时乾逆感受到了莫大的压力，就连擂台之下的那些修士此时都感觉到了这股强大的压力，直到此时此刻方莫风才展现出自己实力。乾逆的眼神微微一缩，强大的气势同样出现在乾逆的身上。

　　这并不是为了比拼气势，而是压抑了许久之后的爆发。仙魔两种先天真元出现在方莫风的身上，一团明亮的光芒出现在方莫风的手中，左手为日，右手为月，分别为仙魔两种力量所化，厚德载物峰绝技日月颠倒大仙术就此在方莫风的手中展开。

　　这是一门绝世战技，具有无上的威力，随着修士实力的提高，这门战技的威力会逐渐的提高，现在方莫风的实力仅仅为先天巅峰，还不能将这门战技的威力全部发挥出来，但是也能展现出了几分这门战技的威力。

　　乾逆眼神之中微亮，整个人突然之间像山岳一般沉重，乾逆一脚踏出，整个擂台都好像在不断得到摇晃，一阵阵的惊人的波动向着方莫风的袭去，乾逆脚下的青石板在这一刻开始寸寸碎裂，要知道这些青石板都是特制的，就算是先天巅峰的修士也不能毁坏，但是此时此刻在乾逆的脚下开始纷纷碎裂。

　　上古战技——八方战步之山崩地裂！

　　八方战步到底属于那种等级的战技，现在的修士之中恐怕很少有人知道，但是上古的时候，八方战步却是不折不扣的传说级战技，那可是穿越绝世级战技的存在，只是岁月的流逝让这门战技的风采渐渐意识在世间长河自重，直到这一刻才在乾逆的手中焕发出本来的风采。

　　日月都在方莫风的手中，面对山崩地裂的波动，方莫风的双手不断的变化着手势，仙魔两种力量不断化为日月向着山崩地裂的波动袭去。这一击之中乾逆没有占到优势，但是同样方莫风也没有占据优势。战技再强越是需要实力却发挥的，要是地煞境的修士就算是使用普通战技也足以秒杀现在的乾逆，乾逆在修为上还是要逊色方莫风一点。

　　两种强大战技的展现仅仅是开始，随后各种强大的战技在方莫风的手中展开。厚德载物峰的绝世战技仙魔同源大仙术，绝世战技隔山打牛，这些强大的法术和战技不断在方莫风的手中使来，没有丝毫的停歇，方莫风这样强势的爆发让许多修士都惊掉的眼球。

　　方莫风使用的这些法术和战技都是绝世级的存在，这样的战技和法术只要能修炼成一门都是足以自傲的事情，但是这些法术和战技在方莫风的手中却是像不要钱的一样，纷纷出现在所有人的面前，这叫人怎么能不惊？

　　乾逆的心中也微微有点惊讶，战技和法术都很难修炼，特别是绝世级这种战技和法术更加难以修炼，但是方莫风这段是已经展示出不下五门不同的绝世级战技和法术，这只能说明方莫风在修炼战技和法术上的天赋实在太强了，到了别的修士望尘莫及的程度。

　　方莫风的表现惊艳，各种绝世级的战技和仙术却是让人惊讶，但是乾逆的表现确实一点不差。不管是什么样的战技或者法术，乾逆一拳破之，一拳虽然单调，但是却抵得上千军万马，这一拳破去了无数的战技和法术，这样表现不得不让人惊讶。

　　战斗持续了这么长的时间，还是部分胜负的局面。两人表面上两人都是目无表情，但是心中却是都在寻思了对策，毕竟这样对持下去并不是长久之计，那些战技和法术可都是非常消耗先天真元的，两人的力量又不是源源不断，总有消耗完的时候。

　　蓦然之间一阵强大的波动出现在方莫风的身上，这是一股属于大道的气息，而且远比乾逆展现出来的火之大道的一丝奥义更加的强大，这股奥义应该是属于土之大道的，但是感受到这股力量之后，乾逆的眉头却是微微的皱了起来，这股气息并不是那么简单。

　　“天！居然是完整的奥义，怎么可能？先天境的修士怎么可能领悟达到的完整奥义！”盘坐高空之上的那些修士再也坐不住了，感受到方莫风身上的那股气息许多强大的修士都不由惊讶的叫了出来，委实是这件事实在太让人惊讶了。


第065章 绝招频出！震撼，还是震撼！

　　领悟了大道的一丝奥义，和领悟了大道的完整奥义是完全不同的两个层次，要是说现先天境的修士领悟了大道的一丝奥义还在接受的范围之内的话，那么在先天境就领悟了大道的完整奥义，就算是他们这些实力高深的修士都要震惊半天。

　　在先天境的时候就领悟了大道的完整奥义的修士历史上也不是没有出现过，但是这些修士只要没有提前夭折，最后无不是成为了绝世人物，就算是在整个修炼界的历史之中，这些人物都是赫赫有名的存在，都是修士敬仰的存在。

　　一丝奥义和完整奥义看起来仅仅之上相差一个层次，但是却是截然不同的两个层次，领悟了大道的完整奥义才有资格去接触大道的范畴，到了这个层次的修士才能真正展现战技的强大的威力，就连许多天罡镜的老怪物都没有领悟大道的完整奥义。

　　厚德载物峰修炼的是五行之中的土之大道，方莫风领悟的也是土之大道的完整奥义。土具有包容万物的特性，正是因为这样厚德载物峰的弟子才能同修仙魔，现在方莫风将土之大道领悟到完整奥义的层次，自身的仙魔之力肯定能融合的更加完美，爆发出来的战力肯定会更加的惊人，面对这样的方莫风，没有人会看好乾逆。

　　乾逆还是一拳击出，这一拳之中包含了火之大道的一丝奥义，但是这一拳并没有像前面那样直接击破方莫风的颠倒日月大仙术。同样的一招在现在的方莫风使来具有不可思议的威力，乾逆的拳头仿佛深陷泥潭一般，再也没有了以往破尽一切的气势。

　　方莫风的双手微微一震，顿时日沉月落，乾逆顿时感受到一股巨大的力量袭来，整个人的身体被都这股强横的力量撼动，乾逆的身影快速的后退着，方莫风现在的实力已经超越了乾逆，达到了另外一个层次，同样的一拳将不能对方莫风造成威胁。

　　“出全力吧！你应该不止这一点本事，要是你只有这一点实力那也不配做我的敌人！”方莫风的声音传来，声音之中充满了肯定。

　　“如你所愿！”乾逆的嘴角挂着一丝微笑，这样才有意思，乾逆等这一刻等你很久了，现在终于可以毫无保留的一战了。

　　混沌的国度降临在乾逆的身边，这一招本身也是绝世战技的范畴，但是面对方莫风领悟的大道的完整奥义，这一招的根本对对方造成不了威胁，看到乾逆的这一招方莫风达到眉宇之间多少有点失望，这样的力量虽然强大，但是还是差了那么一点，但是随即方莫风整个人的眼神都亮了。

　　一朵闪烁着五彩的花朵出现在了混沌世界之中，这朵鲜花扎根混沌之中，吸取着混沌的力量，同时这朵鲜花的出现让整个混沌世界变得完全不同，这是一种质的升华，在这一刻混沌的世界和土之大道的完整奥义遥遥对持着，丝毫不落下风。

　　“五种大道的一丝奥义？五行宗之中怎么会一下子出现了这么多变态，我们宗派之内的那些天才跟五行宗比起来根本连渣都不是！”贵宾席上的那些修士坐不住了，不要说他们了，就连五行宗的那些长老们此时也完全愣住了。

　　领悟了一种大道的一丝奥义并不可怕，但是一下子领悟了五种大道的一丝奥义就显得无比的恐怖了，这样的修士在整个修炼界之中都是不出世的人物，而现在五种大道的一丝奥义居然出现在了一个仅仅是先天境的修士身上，这叫他们如何能不惊。

　　而且看到乾逆的五行之花之后，那些修士自然能看出乾逆领悟的是五行大道，这五种大道之间有着密切的关系，五行大道相生相克，一旦全部领悟就能生生不息，具有种种不可思议的伟力，不过就算是五行宗的宗主五劫散人都没有领悟五行大道。

　　这倒不是说乾逆领悟大道的层次已经超越了五劫散人，只是领悟大道这种事还是要看机缘，五劫散人绝对领悟了许多大道，而且还将这些大道领悟到非常高深的层次，远非乾逆所能比拟的，但是五劫散人也没有机缘同时领悟五行之中的五种大道。

　　世间有三千大道，三千大道之中只要领悟一条都足以让修士受用一生，但是在三千大道之中却是有许多大道息息相关，这些大道能组合成威力更加巨大的力量，五行之中的五种大道就能组成威力更加巨大的五行大道。

　　五种大道虽然乾逆都只是领悟到了一丝奥义的层次，但是五种大道组合在一起化为五行之花，却是爆发出更加强大的威力，隐隐之间已经超越了方莫风领悟到完整奥义层次的土之大道，一时间擂台上的局面变得完全不同。

　　在大道领悟的层次上面，乾逆已经悄悄的占据了上风，但是乾逆的实力毕竟只有先天七重，和先天巅峰的方莫风比起来还差了一点，就算是加上琉璃无暇金身的因素，乾逆还是落于下风，所以说最后的结果还很难说。

　　擂台下的那些修士是看的目不暇接，这场比赛实在太精彩了，不仅有各式各样的绝技出现，就连战斗的过程也是一波三折。只要一个人占据了上风，另一个人就会立马展现出更加强大的战力，两个人好像都没有极限一般，不断给所有人制造意外。

　　感受着五种大道的气息，就算是方莫风此时也不敢有丝毫的大意，乾逆的修为或许差一点，但是此时此刻方莫风却是真真切切的感受到了压力，这种压力他在同龄人那样从没有感受过，不过方莫风却是丝毫不惧，以前他是最强的，他也坚信自己以后也是最强的。

　　对于修士来说绝技和功法或许是通往巅峰之路的必要条件，但是对于修士来说最重要的还是修士自身的意志，天赋再强，功法再强，战技和法术再强，要是没有足够的意志，这样东西也不可能造就一个强大的修士，而不管是乾逆和方莫风两人都是意志非常坚定的人，对于冠军的奖励两人或许不在意，但是对于胜利两人都不会轻易放弃。

　　土之大道的完整奥义一旦展开，日月颠倒大仙术的威力顿时大到不可思议的程度，此时就算是一个灵武境的修士面对日月颠倒大仙术都有可能就此饮恨。对面的乾逆丝毫不差，混沌的国度之中五行之花悄然绽放，无数星斗诞生毁灭，散发出令人恐惧的力量。

　　这是法术与战技的碰撞，也是大道也大道之间的碰撞。现在两人的实力还不够强大，仅仅只能发挥出这些法术和战技一丝的威力，但是也打的整个擂台四分五裂，青石块寸寸碎裂，要不是五劫散人在关键时刻布下阵法将两人的战斗余波锁定在擂台之上，两人的战斗早就将擂台下的修士波及。

　　日陨月碎！日月颠倒大仙术崩溃，与此同时混沌的世界之中散发经受了巨大的灾难一般，整个混沌的国度开始寸寸碎裂，消散在无形之中。两人都竭尽了全力，但是依然还是不分胜负的局面，这一刻没有人确定谁会胜出，两人实在太强大了。

　　此时乾逆和方莫风同一代的修士都愣愣的看着擂台上的两个人，这两个人的强已经完全超越了他们的层次，他们以前自以为的强大实力，在此时看起来显得惨白无力，特别是锋无刃，秋落水，穆清风和南宫火四人现在才知道差距是多么的巨大。

　　“没有想到，本来还想和你公平一战，但是看起来不可能了，厚德载物峰有着自己的尊严，每一次的冠军必将属于厚德载物峰，这一次也不将例外！”方莫风看着乾逆平静的说道，与此同时一股强大的力量出现在方莫风的身上。

　　“灵武境！居然真的是灵武境！”无数的修士发出了惊叹声，虽然早就猜到了这种可能，但是当方莫风真正展现灵武境的修士的时候，还是让所有人惊叹。“方莫风本来就很强，现在配合灵武境的修为，这一下子乾逆或许应该败了。”这是所有人此时的想法。

　　方莫风的身上的力量开始狂增，没有丝毫的留手，依然是日月颠倒大仙术，但是这一次却是和以前完全不同，这一招的威力最起码比以前增强了好几倍，这就是灵武境的可怕，力量和先天境根本不是一个层次，何况乾逆还仅仅是先天七重呢？

　　“脚踏七星！”

　　乾逆在关键时刻还是用出了自己绝技脚踏七星，顿时乾逆的实力在众人骇然的眼神之中快速的提升着，转眼之间乾逆的实力就达到了先天巅峰的层次。瞬间乾逆一拳击出，向着方莫风的日月颠倒大仙术就冲了过去。

　　这一拳之中包含了乾逆不屈的意志，是乾逆全部力量所化的一拳，这一拳是必胜了一拳。日陨了，月碎了，日月颠倒大仙术顿时毁灭了，乾逆的拳还在继续，转眼之间就到了方莫风的身边。这时乾逆这一拳之中的力量所剩无几，但是方莫风同样也油尽灯枯。

　　一个身影远远的抛下擂台，这一刻所有的修士目不转睛的盯向擂台上的那个身影，乾逆傲然独立在擂台之上。


第066章 奖励！

　　随着方莫风的身影跌落擂台之外，这一次宗派考核大会的第一轮算是结束了，最后屹立在擂台之上的乾逆无疑就是这一次的冠军。在比赛开始之前，乾逆仅仅只是一个默默无名的修士，根本没有人知道乾逆，这一次乾逆夺冠可以说出乎了许多人的意料。

　　但是真正看了乾逆整个比赛的过程，没有人会认为乾逆获得这个冠军有什么问题。一路走来乾逆击败了拥有金德体质的锋无刃，北方水神峰的秋落水，最后一战更是击败了厚德载物峰的第一人方莫风，乾逆每一次战斗都面对强大的对手，最后和方莫风的战斗更是堪称五行宗百年以来最精彩的战斗，最后获得冠军，乾逆也算是实至名归。

　　此时人群之中最开心的无疑就是南明火神峰的弟子，乾逆获得了冠军，也就意味着南明火神峰将彻底摆脱了倒数第一的尴尬局面。顶着倒数第一的名头，南明火神峰的弟子这些年走到哪里都会被别人看不起，但是现在这些将一去不复返。

　　乾逆获得了这次比赛的冠军，但是并不意味着这次比赛全部结束了，相反这一次五行宗的宗派考核才刚刚开始。下面进行的将是比乾逆等人上一代弟子之间的比试，这些修士比乾逆等人早加入五行宗十年的时间，实力也比乾逆等人强大了许多，战斗起来自然激烈了许多。

　　这些弟子都是灵武境的修士，但是却是没有出现一个达到了地煞境的修士。十年的时间说长不长，说短也不短，但是除非有着逆天的天赋，不然想要从灵武境修炼到地煞境还是不可能的事，比乾逆等人高一代的弟子之中就没有出现这样逆天的人物。

　　这些弟子之中或许实力比乾逆等人高了许多，但是天赋上却是差了一点，甚至没有出现一个领悟大道一丝奥义的人物，这样也让那些前来五行宗观礼的修士偷偷的舒了一口气，要是五行宗每一代弟子都像乾逆等人那么变态的话，其他宗派的弟子也不用活了。

　　虽然没有出现什么逆天的人物，但是战斗还是非常激烈了，灵武境修士的实力远比先天境的修士更加的强大，战斗起来的场面更加的宏大，整个擂台之上都是纵横交错的强大战技和法术，最终获得冠军的是厚德载物峰的弟子。

　　这一次的比赛没有出现什么意外，厚德载物峰的弟子最强，南明火神峰的弟子一败涂地，基本上整个战斗的过程没有出现什么意外。要不是因为乾逆的横空出世，南明火神峰这一次肯定还是倒数第一的命运，但是现在南明火神峰基本上已经脱离了倒数第一的位置。

　　最后一项考核的是五行宗弟子战技和法术的修为，在这一项考核之中乾逆又是名列第一，毕竟没有人能和领悟了五种大道一丝奥义的乾逆相比，就算是领悟了大道完整奥义的方莫风都要差了一点，至此五行宗这一次的宗派考核算是正式结束了。

　　最后的五峰排名之中，第一名自然是厚德载物峰，第二名却是出乎了所有人的预料，被南明火神峰夺得，第三名属于北方水神峰，这一次最苦逼的就是西方庚金峰，因为乾逆的出现，西方庚金峰只获得了第四名，最后垫底的就是东青龙神峰。

　　宗派考核结束之后，乾逆也如愿以偿的获得了这一次的奖品。因为乾逆连夺两轮比赛的第一，所以乾逆的奖励也是所有弟子之中最丰厚的，光是下品灵石乾逆就获得了两千块，还有一件普通灵器和一瓶疗伤的丹药。

　　灵石能帮助修士修炼，对于任何修士来说灵石都是非常宝贵的。那件普通灵器却是一件飞行类的方舟，对于现在的乾逆来说正好合适。至于那瓶疗伤的丹药也是非常的珍贵，在关键时候绝对能救得修士一条性命，所以总体来说这一次乾逆的收获还是非常丰厚的。

　　这些还仅仅只是五行宗的奖励，当初南明火神峰的峰主可是发话了，南明火神峰只要有弟子能在宗派考核之中表现出色，都能获得丰厚的奖励，而乾逆绝对是这一次南明火神峰之中表现最为出色的弟子，奖励自然是少不了的，而且乾逆回到南明火神峰之后就被告知，南明火神峰的峰主将召见自己。

　　南明火神峰的山顶之上是一座巨大的宫殿，这里就是南明火神峰核心弟子修炼的地方，也是南明火神峰峰主生活的地方。在一座大殿之中，乾逆第一次看见了南明火神峰的峰主，这是一个浑身充满了霸气的中年男子，乾逆在他身上感受到了炽热的气息。

　　“你很不错，本来以你的资质就算是晋升成为核心弟子也并无不可，但是规矩就是规矩，在你的实力没有达到地煞境之前，你的身份只能是外门弟子，但是这一次你为南明火神峰做出了这么大的贡献，不能不奖励！”看到乾逆最后，南明火神峰的峰主淡淡的说道，脸上没有丝毫的表情。

　　乾逆的心中微微一动，奖励是肯定会有的，这一点乾逆早就知道，但是以南明火神峰的峰主许下的奖励绝对不是凡品，对于南明火神峰的峰主来说这样的奖励或许没有什么，但是对于乾逆这样先天境的修士来说，可能就非常的珍贵了。

　　“你可以在火神眼之中修炼一个月的时间，至于功法方面，你现在修炼的功法很不错，暂时也不需要什么其他的修炼功法，战技你倒是可以修炼我南明火神峰的绝技火神怒！好好修炼，只有当你的实力达到地煞境的时候，你才能真正进入南明火神峰的核心，到时候所能获得的资源将更加的多，现在你的实力还差了一点！”对于乾逆的实力南明火神峰的峰主仿佛洞如观火，直接说道。

　　对于这一点乾逆一点都不意外，南明火神峰的峰主至少是天变境的修为，以现在乾逆的实力自然在南明火神峰的峰主面前没有丝毫的秘密可言，不过乾逆也不以为意，五行宗之中并不需要弟子一定就修炼五行宗的功法，乾逆在意的还是这一次的奖励。

　　火神眼的大名乾逆早就听说过，对于修炼火系功法的修士来说，那里就是修炼的无上宝地，虽说一个月的时间是短了一点，但是在这段时间之内乾逆的实力想要再做突破也并非是不可能，至于顶尖的战技谁也不会嫌少，多一门绝顶战技就意味着手中多一张底牌。

　　火神眼自然不是随时都能进入，而是在一年之中特定的时间才会开放，不过现在距离火神眼开放已经只有三天的时间，三天的时间对于修士来说算不得什么，因此乾逆也着急，从南明火神峰的峰主大殿之中回来之后，就开始整理起这一次宗派的考核的收获。

　　修士的修炼之路之上充满了劫难，稍有不慎就会灰飞烟灭，在修炼的过程之中修士必须要不断的弥补自身的不足，这样才能最终达到修炼的巅峰，修炼本就是逆天之举，想要逆天自然需要强大的实力，自身要是有着缺陷的话，又何来强大一说？

　　有的修士战胜了对手就会洋洋得意，就算是有着修士继续努力修炼，但是这些修士却是都没有想到从战斗之中去足够的知识，这些修士却是不知道战斗本身就是最大的财富。就算是战胜了对手，也需要修士去反省自身的不足之处，这样修炼才能取得长足的进步。

　　修为上的强大在修炼界之中永远算不上真正的强大，这条定理在修炼界之中无数次被印证，越级挑战并不是不可能的事，修士的强并不是只有修为，还包括了许多的方面。就像是现在乾逆就在反思着这一次战斗之中自身的不足之处。

　　乾逆的战技修为已经相当的了得，毕竟同时领悟五种大道的一丝奥义不是什么修士都能做到的，但是乾逆最大的致命缺点就是自身的修为太差了，这也怪不得乾逆，毕竟乾逆真正修炼的时间实在太短了，但是身处什么样的层次就需要什么样的实力。

　　乾逆的实力已经达到了方莫风那个层次，将来乾逆接触的修士将越来越强大，这样一来修为上的缺陷很有可能成为乾逆的致命伤，那个时候修士可不会管你修炼的时间长还是短，他们只管胜负，只管生死，所以乾逆觉得自己必须要好好提升下自己的修为了。

　　因为修炼了天河真解和琉璃无暇金身，这两门功法无一不需要庞大的积累，所以乾逆想要提升自己的修为，远比其他的修士更加的艰难，但是眼前却是有一次很好的机会，在火神眼之中修炼一个月的时间绝对能让乾逆的实力再上一个等级。

　　三天的时间缓缓而过，今天就将是乾逆进入火神眼之中修炼的日子。这一天乾逆早早的来到了峰主大殿之中，一会将有人带领这一次进入火神眼之中的修士一起前往火神眼之中。


第067章 离开！

　　随着时间的过去，陆续有人来到了峰主大殿之中，这些修士每一个都有着强大的实力，乾逆是一个都看不透。这些修士看到乾逆之后都不禁一愣，因为来到这里的修士都是为了进入火神眼之中，但是火神眼又岂是一般的修士能进入的？

　　这些修士其实都是地煞境以上的修士，在南明火神峰之中也只有像地煞境这样的核心弟子才有可能进入火神眼之中。相比于这些地煞境的修士，乾逆先天七重的修为就显得非常的显眼，不过这些修士虽然对乾逆非常的好奇，但是都没有说什么。能进入火神眼是一种身份的象征，就算是在核心弟子之中也并不是什么人都能进入火神眼之中的。

　　乾逆这些人最终是在一个长老的带领之下走向南明火神峰的山顶的，这个长老的修为乾逆看不透，但是从其他那些修士尊敬的眼神之中就知道这个长老绝对不是普通的人物，自身的实力很有可能达到了惊天动地的层次。

　　“你们手中都有着前往火神眼的令牌，令牌之上有你们修炼的时间，到了一定时间之后你们就会自动从火神眼之中出现，现在你各自寻找你们的房间进入吧！”在一个山洞之前，那位长老停了下来，对乾逆这些修士说道。

　　这是一个巨大的山洞，山洞之中柄分成了无数的房间，每一个房间对应一个号码，这些房间都是处于火神眼之中，在这些房间之中修炼就相当于在火神眼之中修炼。乾逆这些修士将一人拥有一个房间，乾逆对应的房间号就是17。

　　将手中一块玄铁令牌放在不知名的大门之上，这扇大门应声而开，令牌是南明火神峰的峰主给乾逆的，正是用来开启火神眼之中的房间所用。当乾逆进入房间之后，这间房间的大门之上清晰的显示出三十的数字，那应该就是乾逆能在这座房间之中修炼的时间。

　　一进入这个房间之中，乾逆就感觉到一阵阵强烈的炽热气息袭来，在这股气息之中，乾逆全身的先天真元都在蠢蠢欲动。乾逆深吸一口气，顿时感觉自己体内先天真元的运行速度顿时快了几分，乾逆的脑海之中不禁浮现出关于火神眼的种种记载。

　　火焰神是南明火神峰的修炼圣地，南明火神峰本身就是五行宗的开派祖师用无上法力凝聚九十九座活火山而成，而火神眼则是九十九座火山的火气汇聚的地方，在这里充满了炙热的气息，本来这种地方应该火焰滔天，其中的温度绝对能将许多实力高深的修士直接烧的形神俱灭，但是五行宗的开派祖师却是硬生生用无上法力，将这里打造成修炼火系功法的修炼圣地。

　　火神眼被分成了无数个房间，每一个房间之中都会产生无穷无尽的炽热气息，这些气息之中充满了精纯的火系灵气，这些灵气对于修炼火系功法的修士来说就是无上的修炼至宝，在这些修炼火系功法的速度将是外界的数十倍不止。

　　乾逆不再想那么多，开始盘坐在地上全力运转天河真解的功法，顿时一股股精纯的火系灵气向着乾逆的身体疯狂的涌来，乾逆则是来者不拒，不管是多少的火系灵气，全部都被乾逆丹田之中的七轮太阳快速的吞噬掉。

　　因为在先天境修炼的是精纯的太阳之力，乾逆的体内更是有着太阳真火存在，这些太阳真火无时无刻不在锤炼着乾逆体内的先天真元，所以乾逆体内的先天真元非常的精纯，可以说乾逆在先天境的根本没有任何的瓶颈，只要力量足够了，境界就能提升上去。

　　一来乾逆不是因为境界不够才不能将自己的修为提上去，相反乾逆缺少的正是精纯的力量。此时海量的火系灵气不断的涌入到乾逆的体内，乾逆体内那七轮烈日就像是饥渴了无数年的凶兽一般，自然开始疯狂的吞噬着火系灵气。

　　时间一点一滴的过去，乾逆的修为正以恐怖的速度提升着，刚刚踏入先天境界的乾逆，在吸收了海量的火系灵气之后，自身的实力快速的向着先天七重巅峰的层次逼近着，这样的修炼速度实在是骇人，就算是在火神眼之中，这样的速度也得上非常的快速。

　　海量的火系灵气不断的涌入乾逆的体内，乾逆体内的第七轮烈日已经变得越来越巨大，此时第七轮烈日一点都不逊色于前面六轮烈日，但是却是迟迟没能孕育出第八轮烈日出来。眼看着第七轮烈日已经圆满，第八轮烈日即将孕育出来，那个时候乾逆的实力就将突破到先天八重的境界，此时乾逆的全身微微一震，从修炼之中苏醒过来。

　　此时乾逆所在这间房间的大门之上的数字已经变成了0，这个房间之中已经没有丝毫的灵气存在，这也就意味着乾逆这一次的修炼算是告一段落了。乾逆微微有点遗憾，只差一点点乾逆就能突破到先天八重的层次，但是这个时候也没有别的办法，乾逆只能走出了这间房间。

　　火神眼之中的修炼速度确实非常的恐怖，乾逆觉得要是能一直在火神眼之中修炼的话，自己的实力决定能以恐怖的速度提升着，不过这也就是想想而已，就算是核心弟子也不可能一直都在火神眼之中修炼，这一次要不是乾逆在宗派考核大会之中表现出色，根本连进入火神眼的资格都没有。

　　“你就是乾逆？我是南明火神峰的大弟子，你可以叫我柳青云。我来这里是为了通知你，五行之地将在一年之后开启，你在这一次的宗派考核大会之中表现出色，是能够进入五行之地的，但是进入五行之地必须要灵武境的修为，要是一年之后你不能达到灵武境的话，那么资格自然就会被取消！”乾逆刚刚到南明火神峰的峰主大殿之中，就看见一个修士出现在自己的面前。

　　南明火神峰的大弟子自然就是南明火神峰峰主的大弟子，也是南明火神峰之中最有可能接替下一任峰主的弟子，这样的人物修为强大自然不需要多说，乾逆不敢有丝毫的不敬，不过听到柳青云的话之后，乾逆还是不禁微微一愣。

　　一年的时间将自身的修为从先天七重提升到灵武境，没有一个修士敢这样保证，就算是乾逆自己有没有绝对的把握，但是听柳青云的意思，五行之地绝对是一处非常重要的地方，其中肯定有着无上的机缘存在，这样的机会乾逆不想放过。

　　没有管站在原地思考的乾逆，柳青云的身影慢慢的消失在乾逆的眼前。对于柳青云这样的修士来说，一个先天境的修士还不至于引起他的注意，他来这里仅仅是因为他师尊的吩咐，尽管他心中也认为乾逆很有天赋，但是想要修炼到他的那个境界，并不是短时间能达到的，这个时间很有可能就是几百年。

　　一边思考着，一边走回了自己房间之中。现在将自身的实力提升到先天八重对于乾逆来说并不算什么，但是就算是这样乾逆离灵武境还有三个层次的差距。想要在一年的时间之内，跨越这些层次，不仅仅是困难的事情，对于许多修士来说简直就是天方夜谭。

　　“要是在五行宗之中慢慢修炼的话，我就算是拼尽全力也不可能在短短一年之内修炼到灵武境，就算是五行山脉之中猎杀凶兽换取灵石修炼也不行，除非能在五行山脉之中碰到逆天的机缘，不过这样的机缘又岂是那么好碰到的？”乾逆想到。

　　不管怎么样，还有一年的时间，乾逆从不是一个什么都不做就放弃的人，就算是这件事看起来不可能的成功，乾逆都要拼一把！但是乾逆也并不是冲动的人，什么事情都需要谋定而后动，想要在一年的时间内将自己的实力提升到灵武境就必须要用特殊的方法。

　　“看来必须离开五行宗了，一年的时间太短了，我只能去东海拼一下了！就算最后失败了，这也可能当成是一种历练！”想了许久，乾逆最终还是想到了一个不是办法的办法。

　　为什么说是不是办法的办法呢？因为乾逆所要去的地方实在太特殊了，东海是临近五行宗的一片区域，那里是一片茫茫大海，大海之中充满了机缘，有的人进入东海获得机缘，短时间之内实力大增，有的人进入东海之中碰到了恐怖的凶兽，再也没有回来过。总而言之，那里是一片充满危险与机遇的地方，就看个人的造化了。

　　既然决定前往东海，乾逆也就不再迟疑。当天乾逆就独自一人离开了五行宗，对于弟子的离开，五行宗管的并不严格，毕竟修士的成长需要经历无数的历练才行，每一天都是大量的修士离开五行宗，乾逆只是其中微不足道的一个，根本引不起别人的注意。

　　就在乾逆身影消失在五行宗范围的时候，一个身影拔地而起，向着乾逆所在的方向快速的追去……


第068章 东海！

　　在离开五行宗之后，乾逆将一艘方舟拿了出来，这艘方舟正是乾逆这一次宗派考核之中获得的普通灵器。东海虽然就在五行宗的旁边，但是距离也并不短，整个东海更是无边的广大，乾逆现在的实力还不能飞行，赶起路来的速度算不上多快。

　　方舟是修士之中最常见的代步工具，坐在方舟之上，乾逆顿时感觉两旁的风景飞快地划过，这样的速度和乾逆自身的速度比起来简直不可同日而语，这也是乾逆之所以能去闯东海的依仗，不然以乾逆自己的速度，一年的时间乾逆走不了多少的距离。

　　驾驶方舟都是不需要花费修士多少精力的，修士只需要在方舟之内设定自己想要前进的方向，方舟就会自动前进，到了地方修士的一个念力就能让方舟停下，因此乾逆直接就在方舟之上修炼起来，但是还没等乾逆开始修炼，乾逆的前方就出现了一个庞大的物体。

　　这个庞大的物体也是一艘方舟，但是体积却是比乾逆的方舟大了许多，简直就像是一个漂浮在空中的庞然大物，这样的方舟虽然还没有达到高阶灵器的层次，但是也相去不远。这个方舟直接就停在乾逆方舟的前面，好像有意识的等待着乾逆的到来。

　　乾逆的眼神之中精光一闪，这艘方舟的目的很明显是冲着乾逆来的，以这艘方舟的速度来看，就算是乾逆驾驶方舟离开，这艘方舟也会很快追上乾逆，所以乾逆索性直接停下方舟，静等着那艘巨大方舟的反应。

　　“乾逆，想必你这一次是为了前往东海吧？正好我也要去那里历练，不如一起吧！”巨大的方舟之上远远传来一个熟悉的身影，程幽云的慢慢地出现在那艘巨大的方舟之外。

　　“那就恭敬不如从命了！”乾逆收起自己的方舟，向着那艘巨大的方舟跳上去，两者之间本来就没有多少的距离，以乾逆现在的实力，虽然不能飞行，但是这一点距离还是能直接横越过去。

　　巨大的方舟慢慢的起航，速度比起乾逆的方舟快了不少，乾逆估计以这样速度最多三天的时间就能达到东海的区域。巨大的方舟之上并没有其他人，只有程幽云一个，现在多了乾逆之后，巨大的方舟之上也仅仅只有两个人而已。

　　“据说你在这一次的宗派考核之上表现非常的抢眼啊，可惜当时我正在闭关修炼，倒是没有看到你的绝世风采！”程幽云看着乾逆微笑的说道。

　　“让程师姐笑话了，我的那点实力恐怕还不放在你的眼中！”乾逆微笑着说道，在五行宗之中辈分不是看入门的时间长短，而是看各自的修为，程幽云的修为明显很高，就算是乾逆也看不透，因此乾逆才称程幽云为师姐。

　　“我到现在都没有领悟五种大道的一丝奥义，你就不要谦虚了。这一次我去东海是为了寻找一些材料炼制本命灵器，看你的样子估计是为了提高自己的修为吧？一年的时间虽然短了点，但是在东海之中充满了机缘，也并不是不可能的事！”程幽云微笑着说道，仿佛乾逆根本没有任何事能瞒得住她。

　　“我也只是尽力而为，至于最后的结果如何，我也不能勉强，倒是师姐的修为倒是日渐高深了，这么快就能炼制本命灵器了，我是远远比不了的！”乾逆眼神之中微光一闪而过，笑着说道。

　　本命灵器只是地煞境的修士才能炼制的武器，程幽云现在就去寻找炼制本命灵器的材料，自身的修为就算是没有达到地煞境，也相去不远了，这样的修为可是远远的超越了乾逆，而程幽云的年纪恐怕并不比乾逆大多少，这样算起来程幽云的天赋真的是非常逆天了。

　　一路无话，在三天的时间里，乾逆和程幽云都沉浸在修炼之中，期间只有聊了一些修炼的问题，直到此时乾逆才知道原来程幽云是厚德载物峰的弟子，虽然年纪并不大，但是因为自小就在五行宗之中修炼的缘故，程幽云的实力要远远的超越了乾逆。

　　乾逆虽然修炼的速度非常的快，基础也非常的牢靠，但是乾逆对于许多的常识都不怎么了解，许多东西都是乾逆自己揣摩出来的，不过这三天的时间，在程幽云的指导之下，乾逆倒是对于修炼界之中一些常识有了更多的了解。

　　程幽云的实力或许没有达到惊世骇俗的程度，但是见识却是非常的广博，一些乾逆闻所未闻的事情，在程幽云的口中不断的叙述出来，倒是让乾逆对整个修炼界有了一个大致的了解，这些对于乾逆以后外出历练有着很大的作用。

　　三天的时间一晃而过，第三天的中午时分乾逆就看到一望无际的大海。这片海洋就是东海，其中充满了强大的凶兽，各式各样的奇珍异宝，还有着许多让修士趋之若鹜的机缘，但是其中还有无数的危险，修士稍有不慎就会陨落在其中。

　　现在乾逆和程幽云到达的地方仅仅是东海的边缘，这里不仅没有多少宝物存在，就连凶兽都没有几只，只有继续深入，乾逆和程幽云真正的进入东海，到时候才算是真正历练的开始，到时候乾逆和程幽云就没有现在这么轻松了。

　　东海非常的大，就算是深入亿万里的距离也不过还是东海的一本分，真正的东海有多大，恐怕只有那些实力强大的修士才知道。东海无穷大，其中更是有着无数的秘密，说不定在哪个不起眼的角落之中，就隐藏着某个强大修士的洞府。

　　东海有三宝，也有三险。三宝指的是灵石，奇珍和洞府，三险指的是凶兽，险地，黑色潮汐。东海无穷大，在海水之下就隐藏着无数的灵石矿脉，其中有着无数的灵石，这就是东海之中第一宝，无穷无尽的灵石足以让许多修士为之疯狂。

　　东海之中往往会孕育一些珍贵的宝物，这就是东海之中的第二宝。这些奇珍有的能提升修士的修炼，有些能炼制珍贵的丹药，有的能帮助修士冲击自身的关卡，反正东海之中有无穷的奇珍，就看你有没有本事找到了。

　　东海不知道存在了多少年，反正在修炼界记载之中最久远的历史中，东海就存在了。东海这么广阔的范围之中，有无数的修士在其中修炼，在无尽的岁月之中就有些修士老死或者自身发生了意外，但是这些修士的洞府却是完整的保存了，要是修士运气好，进入到某个洞府之中，自然就能获得无穷的宝物，这就是东海之中的第三宝洞府。

　　至于三险，第一种凶兽自然不需要多说。不管是在哪里，凶兽都是修士的敌人，只要凶兽发现了修士都会主动攻击修士。其实从另一方面看，凶兽对于修士来说，也是一身宝。能击伤凶兽的话没有修士会心慈手软，东海无穷大，其中凶兽都是不计其数，其中也不乏实力强大的凶兽，凶兽就是东海之中的第一种危险。

　　东海无穷大，经历是上千年，甚至上万年的洗礼，东海之中一些特殊的地方就有可能成为非常危险的地方，修士一旦不小心走入其中，想要出来就变得非常的艰难，这些地方就被称之为险地。不过险地之中往往孕育着强大的宝物，有些险地还不是太危险，实力强大的修士倒是可以闯一闯，但是有的险地却是无比的危险，曾经就有天变境的修士陨落在其中。

　　海洋总是那么的让人琢磨不透，东海也是一样，东海一般都是风和日丽的天气，但是有的时候东海也会显示自己暴戾的一面。在东海之中要说修士最怕什么，那么无疑就是黑暗潮汐了，一旦碰到，很少有修士能逃得了性命。

　　凶兽虽然危险，但是还能逃跑，险地无比危险，不进入其中不就行了。但是黑暗潮汐却是没有任何的征兆，说出显现就会出现，而且有着绝大的威力，实力不达天变境，越到黑暗潮汐只有死路一条，而且就算是天变境的修士在黑暗潮汐之中也只能勉强保命而已，至于先天境的修士恐怕看到黑暗潮汐的瞬间就已经死亡了，好在黑暗潮汐并不是经常出现，有的时候往往几十年都不会碰到一次，正是因为这样，才会有那么多的修士敢进入东海。

　　三宝一个比一个珍贵，但是三种危险也一个比一个危险，东海就是这样一个充满了机遇与危险的地方。运气好的修士短时间之内实力暴增，但是运气差的修士说不定刚刚进入东海就碰到黑暗潮汐，自此一命呜呼。

　　关于东海之中的一切，程幽云都细细跟乾逆说了，总之一句话，在东海之中必须要小心再小心。方舟慢慢的航行着，转眼之间两天的时间又过去了，此时乾逆和程幽云两人已经渐渐的深入东海之中，也就是说自此两人就要面对各种危险，不再像以前那样安全了。


第069章 无尽墓穴！

　　茫茫的东海之中，一艘方舟静静的航行着，作为灵器级别的法器，方舟不但速度非常的快，自身的防御力也非常的强，就算是碰到强大的凶兽也能抵挡一二，这也是方舟深受修士喜爱的原因，此时乾逆和程幽云已经结束了自己的修炼，立在方舟的边缘。

　　这一次乾逆和程幽云前来东海自然不是为了在东海之中四处乱晃。乾逆要寻找灵石和各种奇珍来提高自己的实力，至于程幽云却是要寻找材料炼制自己的本命灵器，两人都有着自己的目的，但是想要在茫茫东海之中寻找到自己想要的东西也并不容易。

　　“没有想到仅仅几天的时间，他的实力又提高了，这样的修炼速度真是无比的恐怖！”程幽云的心中默默的想到。

　　在这几天的时间之中，乾逆已经将自己的实力提升到了先天八重的层次，但是乾逆也付出了许多的代价，现在乾逆的身上已经没有多少灵石了，所有的灵石都被乾逆用来冲击先天八重的境界，现在的乾逆可以说是一穷二白了。

　　“师姐，不知道我们要如何在东海之中寻找机缘呢？东海这么大，我们总不至于就这样到处乱逛吧？”看着茫茫大海，乾逆不由出声问道，虽然想在东海之中提升自己的修为，但是真正到了这里，乾逆才发现面对茫茫大海，自己根本没有一丝的办法。

　　“东海这么大，就算是在其中乱逛几百年的时间，我们也有可能什么都找不到。东海的海水之下虽然都有可能存在灵石矿脉，但是我们根本不可能一一下去探查，这一次我们去的地方却是东海之中比较有名的一个地方，那个地方已经确定有宝物将出世！”程幽云微微一笑说道，显然她为这次的历练准备很长的时间。

　　东海这么大，但是修士的数量也不再少数，有些地方就被无数的修士探查过，在东海之中至今还有许多知名的地方，这些地方自然有着许多危险，但是其中也有着无数的宝物，只要你有足够的实力自然能获取，而现在乾逆和程幽云就要前去其中一处。

　　这处地方被称为了无尽墓穴，这处地方不知道因为什么原因灵气异常的集中，其中更是孕育了无数的奇珍。而且这处地方之中据说有着无数的洞府，都是久远的年代之前的修士留下来的修炼之地，其中往往有着强大的灵器和各种修炼功法，甚至有着神奇的丹药。

　　这些地方实在几十年前被一些修士发现的，自此这处地方就成为了许多修士寻宝的地方。这些修士之中既有实力强大的散修，也有名门大派的弟子，甚至无数的小宗派之中的长老都会前来这里寻宝，但是真正能获得宝物却是没有多少，甚至许多修士都陨落在其中。

　　宝物并不是那么好获得的，一进入东海就能一片坦途的获得宝物，这样的事就算是在传说之中都不存在。宝物的旁边往往会伴随着危险，这在修炼界之中是常识。无尽墓穴也是如此，其中有着各种宝物，无数的洞府，但是却也有着许多致命的危险。

　　不过在这无尽墓穴之中，只要有着灵武境的修为，只要小心一点还是没有太大的问题的。至于实力强大的修士根本不会将目光放在无尽墓穴之中，这些修士要么就是在闭关修炼，要么就是去更加危险的区域了，一个无尽墓穴还不至于让他们出手。

　　按照程幽云那艘方舟的速度，想要到达无尽墓穴还需要五天的时间。这五天的时间，乾逆和程幽云都没有修炼，而是在方舟之上戒备起来，进入东海之中就是一片险境，随时都会有危险出现，没有修士还能在这个时候安心的修炼。

　　在这几天之中，乾逆和程幽云就碰到了不少的凶兽。这些凶兽看到乾逆和程幽云所在的方舟之后，都会咆哮着冲过来，这些凶兽的实力倒是不怎么强大，最强大的也就相当于灵武境一重的修士，但是这些凶兽的体积都无比的庞大，乾逆就曾经见到一只先天的凶兽，体积就像小山一般大小。庞大的身躯配上弱小的实力，东海之中的凶兽也算是一个另类。

　　自始至终程幽云都没有出现，这些凶兽全部都是乾逆解决的，除了那只灵武境一重的修士还有点麻烦之外，其余的凶兽无不是一招就死在乾逆的手中。程幽云没有出手，也没有让乾逆有机会看出这个女子的修为到底达到了什么样的层次，直到现在乾逆都没有看出这个女子的实力，但是直觉告诉乾逆，程幽云绝对很强。

　　越是接近无尽墓穴，出现的凶兽越是强大。无尽墓穴那里的天地灵气异常的浓郁，这样也就造就了一些实力强大的凶兽。不过到目前为止，乾逆两人都还没有碰到实力非常强大的凶兽，按照程幽云所说，那些实力强大的凶兽都在无尽墓穴之中潜修。

　　在无尽墓穴的外围，乾逆和程幽云走下了方舟。方舟的体积那么庞大，在无尽墓穴之中非常的显眼，在这种地方引起别人的注意是非常的危险的，所以程幽云才会将方舟收起来，接下来的行程两人都需要依靠自己的力量行走。

　　无尽墓穴虽然存在茫茫东海之中，但是却不是一片大海，而是一个巨大的岛屿。这片岛屿才算是真正的无尽墓穴，而现在乾逆和程幽云就行走在这片岛屿之上，两人的四周围静悄悄的，根本没有生物存在的迹象，但是两人却是不敢有丝毫大意。

　　无尽墓穴之中有着无数的宝物，但是宝物的旁边往往有强大的凶兽守护。至于修士的洞府却是无迹可寻，因为洞府只有在特定的时间才会开启，除非你的实力超过了洞府的原主人，才能硬闯进入，但是很显然无论是乾逆还是程幽云实力都不够，因为想要开辟洞府，自身的实力最少要接近天罡境才行，程幽云的实力很强，但是离天罡镜还很远。

　　无尽墓穴之中不但有着凶兽，还有着许多的修士，这些修士往往会为了一件珍贵的宝物而杀的血流成河，无尽墓穴既是指这里有无数的洞府，是许多修士的长眠之地，也是指这里死亡的修士数量上达到惊人的程度，是许多修士的埋尸地。

　　一路走来乾逆和程幽云倒是发现了一些珍贵的草药，这些都是炼制丹药的必需品，但是显然程幽云根本看不上这些东西，这些东西都是全部进入了乾逆的乾坤袋之中，至于凶兽乾逆也击杀了几只，但是可惜乾逆根本没有发现自己想要的东西。

　　乾逆想要提升自己的修炼有两种办法，一种就是获得大量的灵石，利用灵石将自己的修为短时间冲上去，另一种就是找到蕴含强大力量的天地奇珍，有些珍贵的天地奇珍甚至能将修士的实力提升两三个层次，但是这两种方法都是可遇而不可求的。

　　一路走来乾逆和程幽云两人并没有碰到其他的修士，这样的情况不禁让程幽云微微皱眉。无尽墓穴虽然很大，但是这么长时间都没有碰到其他的修士还是很反常的一件事，而且一路走来周围实在太安静了，一点都不符合无尽墓穴充满危险的传闻。

　　“很有可能又有洞府开启了，只有这种情况出现，无尽墓穴之中的所有修士才会一起赶过来，所以一路上我们才没有遇到其他的修士，甚至沿路一些强大的凶兽都会修士清理掉了。不行！我们要快点赶过去！”程幽云思索了一会，突然说道。

　　乾逆微微一愣，跟在程幽云快速的向着无尽墓穴的深处赶去。洞府的开启是可遇而不可求的，每一次洞府的开启都会吸引无数的修士前往，现在程幽云也不肯定洞府有没有关闭，但是不赶过去将没有任何的希望，程幽云心中只希望洞府还没有开启。

　　洞府都是强大的修士留下来的修炼之地，里面有可能什么都没有，但是也可能有着无数的财富，没有修炼能面对这样的诱惑，虽说最后获得洞府之中宝物的肯定只有少数的几个的修士，但是没有人会认为自己不是那个幸运儿。

　　将自己的速度提升到极限，乾逆和程幽云很快就发现了其他修士的踪迹。看到前方那些聚集在一起的修士，程幽云才算是偷偷的舒了一口气，这样的情况最起码说明洞府还没有真正的开启，这样一来乾逆和程幽云就有机会进入其中。

　　洞府的开启可遇而不可求，错过了一次，想要再次等到洞府开启就不知道是说明时候了，现在这么多的修士聚集在这里肯定是为了等待洞府的开启，洞府有大有小，并不是说所有的修士都能进入其中，要是碰巧是小的洞府出世的话，到时候肯定免不了一场争斗。

　　乾逆粗略的观察了一下，来到这里的修士不下于千人，随着时间的过去，修士的数量肯定越来越多，不过这些修士大部分都是灵武境的修为，这样一来乾逆和程幽云也不是没有机会，当然要是大型洞府开启的话，开始的时候就少了一场争斗，但是洞府之中的争斗肯定会更加的激烈，因为越是巨大的洞府就说明洞府原主人的实力越加的强大，里面的宝物肯定也更加的珍贵。

　　“嘭！”就在这时一阵五行的威势传来，所有的修士顿时精神一震，洞府终于开启了！


第070章 五行之金！

　　无尽墓穴之中的洞府多是地煞境和天罡镜的修士开辟的，其中尤以地煞境的修士居多，这也是没有特别强大的修士来到这里原因，地煞境修士开启的洞府还不足以吸引他们。不过现在聚集到这里的修士当中也不是没有灵武境，甚至是地煞境的修士，不过地煞境的修士数量不是很多，更多的还是灵武境的修士。

　　灵武境的修士想要冲击地煞境，一般都需要大量的资源，要是光靠自己闭关修炼，不知道需要耗费多长的时间，所以很多灵武境的修士都会选择出去历练，这就是修士所谓的寻找机缘，能够寻找到机缘就说明你有气运，将来说不定就会有大成就，要是找不到，甚至因此丢了性命，那么对不起，只能说明你本身没有气运，修炼界的残酷由此也可知一二。

　　像乾逆这样仅仅是先天境就来到无尽墓穴的修士几乎没有，就算是有也是在许多强大修士的陪同下来到这里，这些修士的身份非富即贵，那些灵武境甚至地煞境的修士也不敢招惹，不过乾逆却是因为跟随程幽云才来到了这里，程幽云的实力达到怎么样乾逆也不清楚。

　　要是地煞境还好一点，要是程幽云的实力仅仅为灵武境的话，等会在洞府之中争斗起来，两人就会变很危险，不过看到程幽云镇定的表情，乾逆也没有多说什么。程幽云绝对不是冲动的人，这一点乾逆还是非常的清楚的。

　　无形的威压传来，洞府终于在这个时候开启了。一股无形的力量从修士中央那块石碑之上辐射开来，顿时乾逆就感觉到一股强大的力量出现在自己的身体周围，没有丝毫反抗的能力，乾逆的身体就开始向着一个未知的空间行去。

　　程幽云的眼神微微一动，没有抗拒那股力量，身体紧随乾逆身后，向着洞府的方向行去。转眼之间无数的修士消失在洞府之中。那股力量消失的时候，乾逆已经在一个未知的空间之中，乾逆的身边除了程幽云之外，没有任何的修士。

　　“从那股无形的气势判断，这个洞府的原主人的实力应该达到了地煞境巅峰甚至是天罡镜的程度，看来这个洞府并不简单，就是不知道其中有没有宝物存在了。”程幽云一边打量着周围的环境，一边向着乾逆说道。

　　这是一片幽暗的空间，四周围光秃秃的，看不出任何的生气。地煞境的修士就能开辟洞府，但是洞府到底是一种什么样的东西，乾逆也是一知半解，乾逆只知道这里是修士修炼的地方，但是为什么要开辟洞府，乾逆却是不知道了，但是洞府之中因为是修士修炼的地方，这个洞府的原主人要是陨落的话，这个洞府之中多半是会有着这个修士遗留的宝物的。

　　“师姐你的实力到底达到了什么样的层次？”乾逆看着程幽云认真的问道，这一次进入洞府的修士之中不乏高手的存在，乾逆必须要提前知道程幽云的实力，这样才能谋定而后动，到时候争夺宝物的时候也能有几分把握。

　　“呵呵！小师弟，你是担心我打不过那些修士吧！师姐我前些时候闭关，正好突破到了地煞境，这一次也是因此才会出来寻找材料炼制本命灵器的！”程幽云微微一笑，看着乾逆说道。

　　乾逆微微呼出一口气，虽然早就有预感，但是真正知道程幽云的实力已经达到地煞境的时候，乾逆的心中还是不免有点惊讶，程幽云的年纪和乾逆差不多，但是实力却是比乾逆整整高了两个大层次，程幽云这样修炼天赋远远的将一些修炼天才抛在了身后。

　　一路无话，既然来到了洞府之中，乾逆和程幽云自然要去看一看这个洞府到底是什么样的情况。一路上乾逆和程幽云都没有碰到一个修士，当初在这个洞府外面的时候修士的数量可是达到了几乎上千的程度，这就说明这个洞府的范围非常的大。

　　洞府的范围有大有小，像乾逆和程幽云当初在蛮州时候进入的九幽秘府，范围就非常的大，一般来说洞府的范围越大，开辟这个洞府修士的实力就越加的强大。这个洞府的范围看起来很大，这就说明这个洞府的主人的实力很有可能还超越了程幽云的估计。

　　本来这么大的范围，根本不知道该往哪里走，但是进入这个洞府之后，乾逆和程幽云就能感受到一股冥冥之中召唤的声音，这个声音非常的朦胧，根本听不清在说些什么，但是方向却是非常的清晰，乾逆和程幽云两人正是向着那个方向走去的。

　　一路走来乾逆和程幽云终于碰到了其他的修士，但是这些修士根本没有理睬乾逆和程幽云两人，几乎所有的修士都在向着一个方向赶去，这个时候大部分的修士都避免起冲突，他们的注意力都放在了那个声音上面，不出意外的话，那个声音存在的地方就是这个洞府的中心了，那里说不定有无数的宝物，那才是无数修士关心的洞府。

　　蓦然乾逆感觉到了一股特殊的气息，这股感觉非常的强烈，仿佛有着什么东西在吸引着乾逆一般。这个时候乾逆已经管不了那个召唤的声音，而是向着那股感觉的方向走了过去，程幽云此时也发现了乾逆的异常，程幽云的脸上出现了一丝惊讶，跟在乾逆的身后走去。

　　这是一座不算太高的山峰，乾逆感觉到的那股强烈的感觉正是从这座小山之中传来的。乾逆走到这座小山之前，微微皱眉之后一拳直接向着这座小山击去，顿时一阵地动山摇传来，但是这座小山仅仅只是摇晃了一下，乾逆拳头击过的地方也仅仅只留下了一个小坑。

　　乾逆没有丝毫的停留，拳头不停的击出，程幽云不明白乾逆微微要这么做，在她看来这仅仅是一座普通的小山而已。慢慢的程幽云的脸上出现了一丝惊容，因为她感受到一股五行之金的气息，而且这股气息还在变得越来越强烈。

　　因为乾逆不断的出拳，在乾逆的身前已经出现了一个深坑，此时在这个深坑之中传来了一股浓烈的五行之金的气息，这就是乾逆刚才感觉到了强烈感觉，在修炼琉璃无暇金身之后，乾逆对于五行之金非常的敏感，刚才正是感受到了五行之金的气息，乾逆才会不断的攻击这座小山，现在证明乾逆的感觉并没有错误。


第071章 宫殿

　　“没有想到居然有这么多的五行之金，我这一次炼制本命灵器正好需要大量的五行之金，这里的五行之金这么多，足够我炼制一件本命灵器的了！”程幽云的语气微微有点颤抖，这个地方的五行之金之多，远远的超越程幽云的估计。

　　五行之金是乾逆修炼琉璃无暇金身的必须品，也是程幽云炼制本命灵器所必须的东西。现在在两人的面前足足有一座小山般大小的五行之金，这么多的五行之金都足够程幽云炼制三件本命灵器的了，光是这些五行之金两人就没有白来这座洞府一场。

　　程幽云也没有多收五行之金，只是收取了足够自己炼制本命灵器的五行之金就收手了，这些五行之金毕竟是乾逆发现的。乾逆倒是没有管程幽云，乾逆此时已经盘坐在地上，开始运转琉璃无暇金身功法，开始疯狂的吸收五行之金。

　　一直以来乾逆修炼琉璃无暇金身都非常的缓慢，最主要的原因还是因为缺少五行之金的存在，但是现在乾逆最不缺的就是五行之金，整整一座小山般大小的五行之金足够乾逆将琉璃无暇金身修炼到很高的层次，而现在乾逆正沉浸在这种舒适的修炼之中。

　　其实琉璃无暇金身本身就是一门速成的功法，唯一要求的就是大量的五行之金，要是有足够的五行之金的话，乾逆完全可以在短时间内将琉璃无暇金身修炼到很高的层次，就算是天变境也不是不可能，不过五行之金虽然说不上是绝世奇珍，但是也不是那么好找到的，以现在乾逆的能力，要不是发现了这样的一座小山，只光是靠自己积累的话，就连修炼到灵武境都不可能。

　　两个时辰缓缓的过去了，乾逆终于停止了自己的修炼，这两个时辰的时间之中，乾逆足足将一半的五行之金吸收完了，也就是说现在乾逆还剩下炼制一件本命灵器的五行之金，琉璃无暇金身这门功法也因此达到了先天巅峰的层次。

　　琉璃无暇金身这门功法虽说可以速成，但是也并不是没有关卡存在的，现在乾逆就处在先天巅峰的关卡之上，只要突破之后，乾逆又能吞噬大量的五行之金迅速的将自身的修为提升到灵武境巅峰的层次，不过暂时来说乾逆没有那么多时间闭关去突破了。

　　这一次乾逆和程幽云来到这里主要还是为了这个洞府主人的宝物，现在虽然获得大量的五行之金，但是他们两人也不会因此就放弃了其他宝物，现在仅仅过去了两个时辰的时间，两人要是全力赶路的话，也不是没有机会获得一些宝物的。

　　现在程幽云看向乾逆的眼神有点怪怪的，刚才乾逆吸收五行之金的过程全部都被程幽云看在了眼里。程幽云也算是见识了无数的功法，但是她却从来没有见过一门功法能吸收五行之金的，她也从来没有听说到五行之金除了炼制法器之外，还能用来修炼功法，程幽云感觉和乾逆接触越多，乾逆身上的秘密就越多，她是越来越看不透乾逆了。

　　“其实我一直很奇怪，洞府到底是什么样的存在，师姐的实力已经达到了地煞境，想必对洞府有所了解吧？”乾逆看着程幽云疑惑的问道，这个问题困扰了乾逆许久，程幽云的实力到了，应该会知道一些东西。

　　“其实这和地煞境有关，修士的实力达到地煞境之后，就能凝练地煞之气，到时候修士就能沟通大地。洞府的开启就是修士沟通大地之力，在大地之中开启属于自己的世界，这个世界就是洞府。洞府能吸收大地之力，对于修士的修士有很大的帮助，而且因为常年的吸收大地之力，洞府之中往往就会诞生一些宝物，刚才的五行之金想必也是这个洞府长时间吸收大地之力的缘故，想必这个洞府的原主人是一个修炼金系功法的高手，这样才能产生那么多的五行之金！”程幽云慢慢的解释道。

　　乾逆微微点了点头，修士的世界之中有太多的秘密。修士的每一个境界都隐藏着无数的秘密，乾逆现在的实力还不够，许多事情都没有到了解的时候，程幽云说的简单，但是具体要了解洞府，还需要乾逆自己的实力达到地煞境之后才能完全了解。

　　乾逆和程幽云全力的向着这个洞府的中心赶去，一路上走来乾逆和程幽云已经很少碰到修士，现在除了对自己实力没有信心的修士，大部分的修士都赶到了这个洞府的中心，那里将有这个洞府原主人全部的宝物，就是不知道这个时候宝物的争夺有没有结束了。

　　当乾逆和程幽云接近这个洞府中心的时候，远远的乾逆和程幽云就看到了一座小型的宫殿，在这个宫殿的外面此时聚集了无数的修士。乾逆和程幽云两人不动声色，混入人群之中，很快两人就了解到现在这里的情况。

　　这些修士来到这里已经有一段时间了，但是到现在为止却是还没有修士能进入到这座宫殿之中。这座宫殿现在完全是封闭的，曾经有地煞境的修士强行闯入这个宫殿，但是全部都以失败告终了，现在谁也不知道这座宫殿将在什么时候开启，但是却没有一个修士离开，很多修士都认为这座宫殿并不简单，里面说不定有无穷的宝物。

　　“这座宫殿并不简单，我感觉整个宫殿说不定就是一件灵器，而且绝对超越了普通灵器的级别，我在我父亲那里就见过一件！看来这个洞府原主人的身份并不简单，拥有这样的宫殿，肯定不是普通的修士！”程幽云看着眼前的宫殿慢慢得说道。

　　说者无心，听者有意！程幽云自己或许不知道刚才自己的话之中已经无意之中透露了自己一些信息。什么叫自己父亲也有这样的宫殿，这样最起码说程幽云父亲的实力非常的高，不过乾逆心中早就有点感觉，能培养出程幽云这样的修士，程幽云自己的家族绝对不简单，现在只是更加验证了这一点。

　　不过在乾逆的心中根本没有在意过程幽云的身份，不管程幽云有着什么样的身份，最主要的还是程幽云对自己没有丝毫的恶意，这才是乾逆和程幽云一起来东海之中历练的原因，要是程幽云有着什么目的的话，乾逆也不至于像现在这样了。

　　接连不断的呼唤声不断的从宫殿之中传来，但是这座宫殿的大门却是紧紧的锁闭着。乾逆和程幽云暂时在人群之中等待着，这个洞府既然已经开启了，肯定不是仅仅让修士进入洞府之中那么简单，这座宫殿肯定有开启的时候，就是不知道什么是时候了。

　　“怎么回事？”无数的修士同一时间惊呼道，在这一刻他们同时感觉到一股无比强大的气势出现在自己身体的周围，在这一刻仿佛有着无穷的杀机的将所有的修士笼罩。乾逆感觉到自己整个汗毛都竖了起来，那是一种非常忌惮的感觉。

　　突然之间那座宫殿的大门在所有修士惊骇的眼神之中打开了，一柄充满了金光的宝剑出现在了所有人的面前。这是一柄充满了无限光辉的宝剑，一阵阵惊人的杀机充斥在这柄金色宝剑的周围，无数的修士都不禁停止了呼吸，全部都贪婪的看着这柄金色宝剑。

　　谁都看得出这柄宝剑非常的不凡，但是此时却是没有一个修士敢上前，这柄金色宝剑之上的绝世杀机让所有的修士为止震惊，这样的杀机就算是地煞境的修士都感觉暗暗心惊，更不要说那些灵武境的修士了，无数的修士只能愣愣的看着这柄金色的宝剑。

　　就在这时，那柄金色的宝剑微微一震，向着远处快速的飞去。顿时无数的修士再也按捺不住，向着那柄金色宝剑的方向快速的追去，顿时整个宫殿周围的修士都迅速失，只剩下三三两两的修士没有向着那柄金色的宝剑追去。

　　此时乾逆和程幽云却是没有向着那柄金色宝剑追去，先不说他们两人根本没有实力在那么多修士的面前夺得金色宝剑的实力，再说现在这里还有着更加宝贵的东西，那些修士只看见了金色宝剑的强大，却是根本没有留意眼前这座宫殿，在真正识货的修士眼中，这座宫殿才是真正的宝物。

　　其实也不怪那些修士，这座宫殿实在太普通了，根本没有什么惊人的气势散发出来，要不是因为程幽云的提醒，乾逆说不定也会将注意力放在那柄金色宝剑上面，但是细细想来，这座宫殿能挡得住地煞境修士的攻击，本身就是一件不凡的东西。

　　乾逆和程幽云的身影拔地而起，向着那座宫殿的方向快速的赶去，与此同时还有几道身影向着那座宫殿的方向赶去，识货的不止乾逆和程幽云两人，修士之中也不乏一些真正有见识的人，当然也不排除有些修士只是去这座宫殿之中打秋风的。


第072章 争分夺秒！

　　大部分的修士都追踪那柄金色巨剑而去，但是还是有少部分的修士留了下来。这些修士之中，有些修士完全是因为实力不高，没有资格去争夺金色巨剑而留了下来，但是有部分却是因为看出了这座金色宫殿的不凡，毕竟这里有见识的修士还是有几个的，因此乾逆和程幽云没丝毫的停留，直接向着那座金色的宫殿冲了过去，转眼之间几个身影不分先后也冲进了金色宫殿之中。

　　“宫殿类的灵器都有着控制核心，只有找到这个宫殿的核心才能让这个灵器认主，所以现在我们首先就要找到这个宫殿的核心！”程幽云一边想向着金色宫殿的深处赶去，一边向着乾逆说道。

　　乾逆暗自点了点头，这一次也幸好和程幽云一起出来历练，要不然话，乾逆有许多东西都不知道，很有可能白白错失了机缘。就像是这座金色的宫殿，要不是因为有程幽云在，乾逆根本就不会知道这么多的细节，更不要说有机会将这座宫殿据为己有了！

　　这座宫殿的内部非常的空旷，根本就没有多少的东西，这让那些为了宝物进来的修士不禁微微有点失望，在他们想来，这座宫殿之中应该是宝物遍地，但是到现在为止还没有一件宝物出现，就连灵石都没有一个。乾逆和程幽云却是不管这么多，全力向着这座金色宫殿的深处赶去。

　　按照程幽云所说，这座金色宫殿的核心应该是隐藏在深处，只有到了那个地方才有可能找到这座金色宫殿的核心。而且就算是这座宫殿之中有着宝物存在，但是要是不能控制这座宫殿的话，根本就带不走这里面的宝物，除非你的实力已经超越了开辟这座洞府的主人。

　　进来这座宫殿的修士不少，但是最强大的也就是初入地煞境的修为，至于其他强大的修士全部都去争夺那柄金色的宝剑，据程幽云所说，那柄金色的宝剑很有可能就是一柄高等灵器，那样强大的一件攻击性灵器，确实非常的诱人，地煞境修士得到了都能实力大进。

　　因为是最先冲进这座金色宫殿的，乾逆和程幽云两人是最先到达这座宫殿的深处，在这座宫殿的深处凌空漂浮着一个金色的圆球，看到这个圆球乾逆和程幽云眼前同时一亮，要是不出意外的话，这个金色的圆球应该就是这座宫殿的核心，乾逆和程幽云对视一眼，快速向着那个金色的圆球冲了过去。

　　乾逆和程幽云同时将自己的精神烙印向着这个金色的圆球探去，高等灵器的认主都非常的麻烦，除非你有着绝对的实力，不然的话只有符合高等灵器择主的条件，不管是乾逆还是程幽云都没有足够的实力，他们两个早就商量好，能不能获得这件灵器完全就看个人的造化了。

　　当精神意志接触到那个金色圆球的瞬间，乾逆和程幽云同时一愣，眉头都不禁皱了起来。这件高等灵器之中还留有前任主人的精神烙印，想要这件灵气认主非常的简单，只要你修炼的是金系功法就行了，但是就是这一点同时难住了乾逆和程幽云。

　　乾逆不知道自己的天河真解属于哪一系的功法，但是绝对不是金系功法，至于程幽云更不要说了，作为厚德载物峰的弟子，程幽云修炼的自然是土系功法，这样一来，不管是乾逆还是程幽云都不符合这件灵器认主的条件，而且乾逆和程幽云都没有绝对的实力让这件灵器强行认主。

　　难道就这样放弃了这件灵器？普通灵器都有非常强大的功效了，高等灵器更不要说了，肯定更加的强大，这还是一件非常罕见的宫殿类灵器，就这样放弃了，乾逆的心中非常的不甘，但是又有什么办法呢？就在这时乾逆和程幽云的身后出现了几个修士，显然他们也是为了这件灵器而来。

　　一下子出现了几个修士，这些修士虽然数量不是很多，但是其中说不定就有修炼金系功法的修士，到时候这座宫殿说不定就会被其掌握，那个时候乾逆和程幽云能不能安全的从这件灵器之中出去都是一件未知事，乾逆的心中充满了着急，就在这时乾逆心中突然之间微微一动。

　　“我或许有办法了，但是我需要时间，你能不能挡住那些修士？”乾逆转过头无比认真地看着程幽云说道。

　　“我尽量，但是你要快一点，我不可能挡住他们多长的时间。”程幽云微微一愣，看着乾逆说道，虽然不知道乾逆有什么办法，但是程幽云不知道为什么，在这一刻她选择了相信乾逆。

　　程幽云的快速的出现在那些刚刚到来的那些修士面前，看到这样一个绝色的美女出现在自己的面前，那些修士微微一愣，不过这个时候所有的修士的注意力都在那个金色的圆球上面，挡在他们身前的程幽云自然就成为了他们的敌人，程幽云微微一笑，脸上没有一丝的紧张。

　　左手为仙，右手为魔，厚德载物峰的绝学飞仙决在程幽云的手中缓缓展开，程幽云已经表明了自己的态度，想要从这里过去很简单，只要击败我就行了。飞仙决展开的瞬间，那些修士的脸上同时出现了凝重的表情，程幽云表现出来的实力已经达到了地煞境的程度，在修炼界之中地煞境的修士已经能算是高手。

　　“飞仙决！居然是厚德载物峰的弟子！”其中一个修士惊讶的说道。

　　厚德载物峰就算是在整个修炼界之中都有着很大的名声，每一个厚德载物峰的弟子都不是易于之辈，来到这个洞府之中的修士不少，但是真正出自名门大派的却是没有多少，那些修士还全部都去争夺金色宝剑了，来到这里的修士只是一些散修和一些小门派的弟子。

　　“怕什么？就算是厚德载物峰的弟子又能怎么样，我们这么多人，就算她的实力再强大敌不过我们这么多人！”一个修士大声说道，来到这里的修士确实不少，这么多人集中在一起的力量，程幽云一个人确实挡不住，而且他们肯定不会轻易放弃眼前的这件灵器。

　　左手为日，右手为月！日月颠倒大仙术在程幽云的手中瞬间使出，刚刚大声说话的那个修士瞬间就感受到一股强大的力量袭来，还没等他反应过来，日月的虚影已经将他完全淹没，那个修士的身体瞬间倒退，一口鲜血直接在空中爆散开来，仅仅一招程幽云就震慑住了所有的修士。

　　那个说话的修士怎么说都有着灵武境巅峰的修士，但是却是接不住程幽云一招，程幽云展示出来的修为已经远远的超越了在场所有的修士。程幽云的修为虽然是刚入地煞境，但是厚德载物峰的弟子岂是那些散修所能比拟的，就算是小门派的弟子也差的远。但是程幽云只能震慑这些修士一段时间，来到这里的修士不在少数，要是全部联合起来，程幽云是万万敌不过的。

　　人的贪婪是无限的，虽然不知道那个金色的圆球是多么强大的灵器，但是所有的修士都能看出那个金色圆球的不凡，要让他们就这样放弃了，是根本不可能的事情。果然没过多久，那些修士仿佛当成了共识一般，一起向着程幽云攻来。这个时候程幽云心中只能祈祷乾逆快一点，这一场战斗的胜负不在程幽云，而是要看乾逆多长时间掌握这件高等灵器。

　　此时乾逆在干什么呢？这个金色圆球必须要修炼金系功法才能认主，但是乾逆修炼的绝对不是金系功法，本来乾逆是没有任何希望的，但是就在刚才的那一瞬间，乾逆的心中微微一动，虽然乾逆自身是没有修炼任何的金系功法，但是琉璃无暇金身却是需要吸收大量的五行之金，这门功法倒也能算是金系功法，再加上乾逆已经领悟了金之大道的一丝奥义，这样叠加起来倒是有成功的可能性。

　　乾逆慢慢运转琉璃无暇金身，顿时乾逆就感觉到那个金色的圆球有了一丝丝的反应，但是却没有达到认主的要求，这个时候乾逆体内的五行之花微微颤抖一下，顿时一股充满锋利的气息从乾逆的身体之中涌出，顿时那个金色的圆球开始剧烈的波动着，不过在外界却是看不出任何的异样。

　　仙魔的力量同时在程幽云的手中使出，厚德载物峰的功法确实有着强大的威力，没有一个修士干正面对抗程幽云的飞仙诀，但是那些修士的数量实在太多了，大部分都是灵武境的修士，甚至还有几个地煞境的修士，程幽云感觉到了巨大的压力，但是此时程幽云只能咬牙坚持着。

　　“还没有好吗？”程幽云的额头之上已经出现了细密的汗珠，面对数十个修士的围攻，就算是程幽云再怎么强大，也只能不断的后退，眼看着程幽云已经退到了金色圆球的旁边了，这个时候乾逆还没有丝毫的反应。

　　“碰！”一招过后，程幽云的嘴角已经挂着一丝鲜血，那些修士仿佛看到希望一般，攻击变得更加的凌厉，就在这时，那个金色的圆球微微一震，随既整个宫殿开始震动起来，那些修士全部停下了攻击，看向了金色圆球的方向！

　　电脑拿去维修，写小说好麻烦，晚上尽量一章，要是不行后天补上！


第073章 意外！

　　整个金色的宫殿微微的一震，顿时那些修士只感觉到一股大力传来，他们的身体根本不受控制，被排斥出这座宫殿之外。现在这座宫殿之中只剩下两个人，自然就是乾逆和程幽云，乾逆微微一笑，那个金色的圆球就没入乾逆的体内消失不见。

　　在刚才那关键的时刻，乾逆终于完全控制了这座金色的宫殿，换句话说，现在乾逆就是这座金色宫殿的主人，在乾逆的意念一动之下，其他的修士全部都被这座宫殿排斥。乾逆也不是没有想过将那些修士留下，但是乾逆却是没有那么高的实力。

　　这座金色的宫殿是高等灵器不假，但是乾逆的实力毕竟只有先天八重，还不能完全将这座宫殿的全部威能发挥出来，那些修士在这座宫殿之内的时候，乾逆还能将他们排斥出去，但是却不能一举那么多的修士全部击杀，不过那些修士想要对付乾逆也是不能了。

　　“刚才好险，你要是再迟一秒，我就支持不住了，到时候我们就只能放弃了，不过幸好现在成功了，先跟我说说这座金色宫殿到底怎么样？”程幽云心有余悸的说道，随后开始询问起这座金色宫殿的情况。

　　“这座金色宫殿确实是一件高等灵器，主要的功能还是在镇压和防御上面，这座金色宫殿之中倒是没有什么宝物，这座宫殿的前任主人在冲击天罡镜的时候将所有的材料都消耗一空，只剩下了这座宫殿和那柄金色的宝剑！”乾逆闭目思索一段时间说道。

　　“既然这样，我们也没有必要再在这个洞府之中停留了，免得有强大的修士对这座金色宫殿起了窥觑之心！”程幽云说道。

　　乾逆点了点头，这座金色宫殿毕竟是一件高等灵器，要是乾逆获得这座宫殿的消息传到那些高手的耳中，难免会再起波澜，这个时候离开这座洞府无疑是明智的选择，获得这座金色的宫殿对于乾逆和程幽云两人来说已经足够了。

　　“这座宫殿作为高等灵器，本身就有飞行的能力，但是我的力量还不足以让这座宫殿飞起来，还需要借助师姐的力量！”乾逆看着程幽云说道。

　　程幽云点了点头，随后程幽云直接将自己的力量输入到这座金色宫殿之中，顿时这座金色的宫殿拔地而起，向着洞府的外面飞去。那些争夺这座金色宫殿的修士本来还等着乾逆和程幽云出现，但是没有想到转眼之间那座金色的宫殿就拔地而起，向着洞府之外飞去，面对这一幕，他们也只能徒呼奈何。

　　一边将自己的力量初入到这座宫殿之中，程幽云也在仔细感受着这座宫殿的各种功能，加上乾逆在旁边不断的解说，程幽云渐渐的对这座金色宫殿有了许多的了解。这座宫殿总体上来说是一件非常珍贵的高等灵器，具有强大的威能。

　　这座宫殿首先具有强大的防御力，要是一个地煞境的修士掌握这种宫殿，就算是面对天罡镜的修士也没有没有逃脱的可能。其次这座宫殿还能镇压对手，更具有飞行居住的功能，是一件非常难得的高等灵器。

　　程幽云暗自思索，有了这件灵器之后，两人在无尽墓穴之中将安全许多，有许多危险的地方现在两人都可以去探探。可以说有了这件宫殿类的灵器之后，两人的实力无形之中提高了许多，就算是碰到天罡镜的高手也不是没有一拼之力。

　　程幽云驾驶金色宫殿直接向着无尽墓穴的深处驶去，驾驶这座金色宫殿虽然无时无刻都在消耗大量的力量，但是对于地煞境的修士来说，这样的消耗还是能承受的，要是让乾逆来驾驶这座金色宫殿的话，力量就远远不够了。

　　一路上乾逆和程幽云遇到了无数的凶兽，在这些凶兽的周围往往有着许多珍贵的宝物。要是以两人本来的力量，对付这些凶兽难免会花费很多的时间，但是有了金色宫殿之后，两人完全是一路扫荡下去，无数的凶兽被镇压，无数的宝物被两人收集起来。

　　终于在遇到一只地煞境的凶兽之后，乾逆和程幽云两人不得不停止了扫荡的脚步。这里已经位于整个无尽墓穴的深处，这个地上存在的都是地煞境的凶兽，一只凶兽或许两人还能镇压，但是面对几只地煞境凶兽的围攻，就算有着金色宫殿，两人也仅仅只能自保而已，时间一长两人还有落败的危险。

　　这个时候两人也只能驾驶金色宫殿离开无尽墓穴，不过这一次一路扫荡过来，两人也获得了无数的宝物，远超两人原本的估计，现在离开无尽墓穴也算不得什么。很快金色的宫殿就消失在无尽墓穴的深处，只留下无数凶兽咆哮的声音。

　　“这一次我们获得了这么多宝物，我凝练本命灵器的材料也差不多足够了，我即将回五行宗之中炼制本命灵器，乾逆你要跟我一起回去吗？”在金色宫殿之中的空间，程幽云看着乾逆说道。

　　“我还需要历练一段时间，此时距离五行之地开启还有很长一段时间，这段时间我需要尽量的提高自己的实力！”乾逆思索了一会说道。

　　凭借这一次获得的宝物，乾逆就算是回到五行宗之中也有希望在一年时间之内将自己的实力提升到灵武境，但是乾逆有着更大的野心，灵武境绝对不是乾逆的终点。按照程幽云所说，实力越强在五行之地之中获得的好处就越多，乾逆自然希望到时候自己的实力越强越好，而闭关修炼远远比不上在外界修炼。

　　程幽云在两人离开无尽墓穴的时候就和乾逆分开了。此时乾逆正在金色宫殿之中查看这一次获得的宝物，这一次获得的宝物之中程幽云并没有拿出好多，程幽云仅仅拿走了一些凝练本命灵器的材料，其他的宝物全部都留给了乾逆。

　　这一次两人一路扫荡下去，两人获得最多的还是一些炼制丹药的各种珍贵药草，不过乾逆根本不会炼制丹药，这些药草只能回到五行宗再换取灵石。里面还有无数的材料，这些材料都是炼制灵器的珍贵材料，暂时乾逆还没有炼制灵器的实力，但是等到以后，这些材料乾逆都可以用来凝练本命灵器，所以这些材料乾逆暂时不准备动用。

　　这些东西之中，对乾逆最用的就是那些蕴含大量天地灵气的奇珍了，这些东西修士都能直接服用，虽然不如炼制成丹药那样效果更好，但是对于现在的乾逆来说却是足够了，乾逆暗自计算这么多的奇珍绝对能让自己的实力提升到先天巅峰，到时候乾逆就要依靠自己的力量突破到灵武境。

　　现在乾逆最重要的无疑就是寻找一个安静的地方将自己的实力提升上来，先天境的修为在修炼界之中修炼还是差了一点，只有达到灵武境才算是在修炼界之中有立足的本钱，到时候乾逆也可能在修炼界之中好好闯荡一番。

　　乾逆将金色的宫殿收起，将自己的方舟拿了出来，金色宫殿在东海之中实在太显眼了，难免会引起别人的窥视。乾逆拿出自己的方舟向着东海的一个方向行去，在程幽云的口中，乾逆也了解了不少东海的情况，这个方向就是通往东海的另一处历练之地。

　　方舟缓缓的在东海之上航行着，乾逆盘坐在方舟之中正在修炼，就在这时一阵强大的气势传来，顿时乾逆从修炼的状态之中苏醒。这股气势之中充满了敌意，而且来者的实力很强大，按照乾逆的估计这个修士绝对达到了地煞境的层次。

　　乾逆站在方舟之上，在乾逆的对面，一个修士凌空漂浮着，光是这一手就显示对方的修为已经达到了地煞境的修为。乾逆的眼睛微微一缩，这个修士的身上不仅有强大的气势，还隐隐有着敌意，显然是来者不善。

　　“终于等到你落单的时候了，没有想到一个先天境的修士居然让我浪费了这么长的时间！”看着乾逆，那个修士缓缓的说道，丝毫不掩饰自己这一次的目的。

　　这个修士也不需要掩饰，以他地煞境以上的修为，面对乾逆这样一个先天境的修士，完全不需要掩饰，因为他有着绝对的把握，绝对达到相信，乾逆根本不可能在他的手下逃跑。此时乾逆眼神微微闪烁，心中不断的思索。

　　“我很好奇，我应该没有得罪过别的人，应该不会引起一位地煞境修士的注意！”乾逆慢慢的说道。

　　“有的时候得罪人实在无形之中，你得罪的人远远超越了你的想象，你也用想知道是谁想对付你，你现在只需要知道你这一次绝无可能逃脱。”那个修士看着乾逆慢慢的说道，语气之中带着绝对的信心。

　　乾逆心中微动，虽然不知道到底是谁对付自己，但是现在这些都不重要了，现在最重要的是怎么样在这个地煞境的修士手中逃脱，至于战胜对方，乾逆根本想都没想过！


第074章 逃脱！

　　地煞境的修士，在整个修炼界之中都算得上高手，一个地煞境的修士要杀一个先天境的修士，完全是手到擒来，不可能有丝毫的意外。地煞境的修士不同与其他境界的修士，地煞境的修士已经能凌空飞行，这样的能力远远不是地煞境以下的修士能比拟的。

　　地煞境的修士能凌空飞行，地煞境以下的修士碰到地煞境的修士，逃都不可能逃掉，攻击对对方都不可能造成多大的威胁，基本上地煞境一下的修士碰到地煞境的修士只能是死路一条，现在一个地煞境的修士来击杀乾逆，乾逆局面顿时变得无比的危险。

　　最让乾逆疑惑的是，乾逆根本就不知道这个地煞境的修士为什么来击杀自己，乾逆自问根本没有得罪过地煞境以上的修士，而且看这个修士的意思，他的上面还另有其人，这样的情况不禁让乾逆非常的疑惑，但是现在最重要的却是如何逃走。

　　“我知道你在想些什么东西，不过你永远不知道地煞境的修士是多么的恐怖，以你先天境的修为想要逃走根本是不可能的事。好了！跟你废话了这么长时间，也到了结束的时候了！”那个修士看着乾逆淡淡的说道。

　　没有什么多余的动作，那个修士仅仅微微一抬手，一团强大的力量就在他的手中凝聚，就算是隔了这么长的距离，乾逆都能感受到其中一股股令人心悸的力量，那根本不是现在乾逆能接下的一招，那是一种远远超越了灵武境的力量。

　　“啊！”面对这样的局面，乾逆自然不会坐以待毙。无形的威势在乾逆的身上猛然爆发出来，这股气势虽然和那个地煞境的修士不能相比，但是其中却是有着乾逆不屈的意志和永不放弃的坚持，就算是死神来了，这一刻乾逆都不会低头。

　　八方战步——脚踏七星！

　　聚灵手环在同一时间绽放出强烈的光芒，在这一刻乾逆完全没有丝毫的保留，强大的力量猛然之间在乾逆的身体之中爆发出来，这一刻乾逆完全不考虑自己的身体到底受得了受不了那股强大的力量，不管是八方战步还是聚灵手环都被催发到极限。

　　乾逆的实力节节提升，转眼间乾逆的实力就提升到灵武境两重的境界，也幸好乾逆已经将琉璃无暇金身提升到先天巅峰的层次，不然的话乾逆的身体根本就容纳不了这股强横的力量，不过就算是灵武境两重的修为也没有让那个地煞境修士的脸上出现一丝波澜。

　　随手一挥，强横的力量汇聚成一个小小的能量团向着乾逆冲来，这一击之中那个地煞境的修士没有丝毫的保留，强横的力量瞬间突破到空间的重重限制，来到了乾逆的附近。乾逆只感觉到一股强横的力量瞬间到了自己的身边，这个时候乾逆根本不敢有丝毫的迟疑，金色宫殿瞬间将乾逆的身体包裹起来。

　　金色宫殿是高等灵器，要是乾逆能完全催发这座宫殿的威能，就算是面对地煞境的修士也没有丝毫的危险，但是可惜现在乾逆根本没有那个实力，这个时候乾逆只能拼尽全力，至于最后的结果就不是乾逆所能知道的了。

　　那团力量接触到金色宫殿的时候就开始爆散开来，顿时整座金色宫殿开始剧烈的摇晃，但是金色宫殿始终屹立在空中，就连金色宫殿上面都没有出现一丝毁坏的痕迹，高等灵器可不是地煞境的修士能毁坏的。不过在宫殿之中的乾逆却是感觉一股强横的力量传来，顿时乾逆的嘴角就出现了一丝鲜血。

　　乾逆不敢有丝毫的停留，将自己乾坤袋之中的灵石全部拿出来放入那个金色圆球之中。想要催发宫殿类灵器的力量，除了自己的实力达到一定层次之外，还有一种方法就是依靠灵石，不过越是威力强大的高等灵器消耗的灵石越是恐怖。

　　这些灵石是这一次乾逆和程幽云在无尽墓穴之中获得的，这已经乾逆身上剩下的全部灵石了。这些灵石被金色圆球吸收之后，顿时整座金色宫殿微微一震，整座金色宫殿顿时绽放出一阵金色的光芒，向着那个地煞境的修士冲了过去。

　　那个地煞境的修士自从乾逆拿出那个金色的宫殿，眼神之中就出现了一丝贪婪，他虽然是地煞境的修士，但是手中却是没有一件高等灵器。高等灵器啊！就算是对于地煞境的修士来说，也是可遇而不可求的宝物，当这件宝物出现在一个先天境的修士手中的时候，没有地煞境的修士能保持冷静，现在他想的就是怎么样夺取这件高等灵器。

　　就在金色宫殿到达这个地煞境修士旁边的时候，那个地煞境修士的手中出现了一个漆黑的圆环，这个漆黑的圆环在这个地煞境修士强横力量的加持之下，顿时爆发出难以想象的力量，向着金色宫殿就撞了过来。

　　就在这一瞬间乾逆体内的五行之花微微一震，一丝大道的奥义顿时融入到金色宫殿之中，顿时金色宫殿的绽放出更加灿烂的光芒，那个漆黑的圆环顿时被撞开，随后金色的宫殿不再停留向着远方直接飞去，转眼之间就消失在东海之中。

　　金色宫殿消失之后，那个地煞境的修士脸色一阵变换，最终一口鲜血直接碰了出来。那个地煞境的修士看着金色宫殿消失的方向，眼神不断的闪烁，最终消失在茫茫东海之中，而此时金色宫殿已经停留在东海之中的某处角落，而乾逆已经昏迷在金色宫殿之中。

　　那个修士怎么说都是地煞境的修士，虽然乾逆有着金色宫殿，但是面对地煞境的修士，乾逆的实力还是差了许多，这一次要不是那个修士一开始就没有将乾逆放在心中，乾逆根本就没有丝毫逃脱的希望，而且就算是这样，乾逆最终也落得身受重伤的局面。

　　不过过去了多长时间，乾逆才慢慢的从昏迷之中苏醒过来，这个时候金色宫殿没有了乾逆力量的支持已经没入乾逆的体内。乾逆打量一下四周，发现自己居然是在一座未知名的岛屿之中。乾逆深吸一口气，开始查看起自己身体的状况。

　　一看之下乾逆的眉头不由深深的皱起，现在乾逆身体之中的经脉已经有许多地方断裂，乾逆丹田之中的八轮烈日全部缩小成一个小点，绽放出微弱的光芒，乾逆这一次受的伤实在太重了，基本上现在乾逆已经真气枯竭，经脉受损，情况非常不乐观。

　　其实要不是乾逆已经将琉璃无暇金身修炼到先天巅峰的层次，乾逆的身体远比一般先天境的修士更加的强大，现在乾逆的情况将更加的恶劣，现在乾逆的伤势虽然严重，但是却是没有达到最恶劣的情况。

　　乾逆从自己的乾坤袋之中拿出了一枚丹药放入自己的空中，这还是乾逆当初获得宗派考核第一名的奖励。这枚丹药化为一股热流冲入乾逆的体内，顿时乾逆就开始闭目修炼起来，一股股精纯的太阳之力不断的没入乾逆的体内。

　　就在乾逆养伤的时候，程幽云已经回到了五行宗之中。这一次她和乾逆一起出去历练，最主要的目的就是为了寻找材料凝练本命灵器，但是只要知道程幽云身份的人都知道程幽云根本不需要这么做，以她的身份想要什么材料也就是一句话的事，根本不需要自己去寻找，但是程幽云却是不喜欢依靠其他人，她修炼了这么长时间，最主要的还是依靠自己的苦修和一些奇遇。

　　“云儿！你回来了？历练这种事完全可以和我一起，这样我们彼此之间也能有所照应！”程幽云刚刚进入厚德载物峰的时候，程幽云的身前就出现了一个年轻的修士，向着程幽云说道。

　　这是一个年不过三十的男子，俊朗的面容，自信的眼神都足以秒杀许多少女，这个修士的身上有着一股独特的气质，那是一种高高在上，长时间一来养成的傲气，一看这个修士就是天之骄子般的人物。但是程幽云看到这个修士之后，秀眉不禁微微皱起，精致的面容上出现了一丝不易察觉的厌恶。

　　“我的事不用你管，而且以后请你不要出现在我的眼前，你真的非常讨厌知道吗？”程幽云没有丝毫的留情，直接向着这个年轻的修士说道，说完也不管这个修士，转身就离开了。

　　那个年轻的修士脸上始终带着微笑，但是在程幽云转身的瞬间，他的眼神之中出现了一丝不易察觉的精光，随后这个修士也消失在厚德载物峰之中，看其方向却是程幽云刚才离开的方向，就是不知道是不是继续去纠缠程幽云了。

　　一股股太阳真火不断的被乾逆纳入体内，那股丹药却也神奇，乾逆身体之中的伤势也开始慢慢的好转，这一次乾逆虽然受伤严重，但是却也给乾逆带来了一次突破的契机，突破的不是只天河真解的境界，而是琉璃无暇金身。


第075章 实力大进！

　　琉璃无暇金身是一门炼体的功法，讲究就是破而后立，不破不立。乾逆这一次虽然受伤严重，但是也正因为这一次的受伤，乾逆将自己的身体重新凝练了一次，太阳真火更是将隐藏在乾逆体内的杂质再次派出体外，这样也给乾逆一次突破的机会，一次将琉璃无暇金身修炼到第二个层次的机会。

　　在先天境的时候，乾逆的琉璃无暇金身想要进步就需要吸收大量的五行之金，但是在琉璃无暇金身突破到先天巅峰的时候，已经不是吸收五行之金就能突破的了，这个时候必须要依靠乾逆自己的力量将自己的身体再一次升华，这样才能突破极限，达到新的层次。

　　炼体的功法都是由外而内，琉璃无暇金身也是一样。在先天境的时候，琉璃无暇金身修炼的就是修士的身体外部，增强修士身体的防御，不过想要突破到灵武境，修士就必须要由外到内，开始修炼自己身体的内部，这样才能让自己的身体真正变的完美无缺。

　　要是仔细算的话，琉璃无暇金身在先天境修炼的就是修士的肉体，想要突破到灵武境就必须修炼经骨，也就是锻炼修士的经脉和骨骼。一旦突破到这个层次，修士的经脉和骨骼就会变得无比的强大，有种种不可思议的能力。

　　但是无论是经脉还是骨骼，都是非常脆弱，并不说想要修炼就能修炼的，所以做到这一步的修士非常的少，这也是炼体的修士非常少见的原因，但是这一次的受伤却是给你乾逆这样一个契机。这一次乾逆受伤主要就是自己身体内的经脉和骨骼，受伤的同时也将乾逆体内的经脉和骨骼完全破坏。

　　治疗好这样的伤势就相当于一次骨骼和经脉的新生，这样也正好符合琉璃无暇金身的修炼条件，因此这一次乾逆才会下定决心，先将琉璃无暇金身修炼到第二个层次。只见无穷无尽的太阳真火被乾逆不断的纳入体内，这些太阳真火并没有凝练到乾逆的丹田之中，而是被乾逆用来淬炼自己的身体。

　　太阳真火最为世间最为炽烈的火焰之一，具有非常强大的威能，乾逆现在根本不能完全借用太阳真火的力量，乾逆只能小心翼翼的利用一丝丝太阳真火的力量来淬炼自己的经脉和骨骼，开始的时候乾逆还不能控制火候，以至于乾逆体内的多处经脉和骨骼纷纷被太阳真火炽烈的力量烧坏，好在乾逆手中的丹药还有不少，这些伤势倒是很快就恢复了。

　　时间一点一滴的过去，太阳真火不断在乾逆的体循环着，这些太阳真火分散为一缕缕微弱的火焰，不断的锻炼着乾逆的经脉和骨骼。随着时间的过去，乾逆体内的经脉变得越来越坚硬，骨骼变得越来越强大，这个时候乾逆的身体也在不断的强大之中。

　　最后太阳真火的力量也不能再伤害乾逆的经脉和骨骼，这个时候乾逆的琉璃无暇金身也顺利的突破到第二个层次，相当于修士的灵武境修为，不过这仅仅是第一步，乾逆以后还必须要继续锻炼自己身体之中的经脉和骨骼，直到最后自己的经脉和骨骼凝练到极限，那个时候也就是乾逆冲击地煞境的时候，不过那是另外一个更加高深的境界。

　　现在乾逆虽然自身的修士没有达到灵武境，但是凭借着琉璃无暇金身，乾逆的实力已经不下于灵武境的修士，而且因为自身肉体的强大，一般初入灵武境的修士根本不是乾逆的对手，这个时候乾逆要是回到五行宗之中，进入五行之地已经完全没有问题。

　　琉璃无暇金身已经修炼到第二个层次，但是乾逆却是不准备结束自己的历练，这一次被一个地煞境的修士追杀，乾逆表面上看不出什么问题，但是乾逆的内心之中还是感受到了深深的危机感，而且乾逆隐隐觉得这个危机应该是来自于五行宗之中。

　　乾逆当初在蛮州的时候根本没有的罪过地煞境以上的修士，而且五行宗离蛮州有亿万里的距离，就算是无意之中得罪了某个强大的修士，也不至于被追杀到东海这个地方，那么只有在五行宗之中才有这个可能性。

　　这一次的遭遇给乾逆敲响了警钟，本来在宗派考核大会之中的表现，虽然乾逆自己看的很淡，但是其实乾逆的心中还是有点自得，颇有一番藐视天下英雄的感觉，但是事实上乾逆自己的实力还很弱小，仅仅一个地煞境的修士就能要了乾逆的性命，这一次要不是意外的获得了那座金色的宫殿，乾逆根本没有丝毫逃脱的可能性。

　　强大！继续强大！这就是现在乾逆所要做的，乾逆不奢望能在短短一年之内将自己的实力提升到多么恐怖的高度，但是最起码要有足够自保的本领，要是下一次对方再派一个地煞境的修士前来击杀自己，乾逆真的不知道自己还有没有逃脱的可能性。

　　东海茫茫没有边际，在东海之中想要寻找一个修士的踪迹是非常困难的，这里自然就是乾逆最好的修炼之地。不过在此之前，乾逆必须要将自身的修为再提高一步，本来乾逆就准备寻找一个安静的地方将自己的实力提升到先天巅峰的层次。

　　这一次乾逆和程幽云在无尽墓穴之中获得了无数的宝物，有些宝物程幽云看不上，但是对于乾逆来说却是非常的珍贵，其中就有一些是用来提升先天境修士的修为的，现在这些奇珍全部都被乾逆放在自己的面前，乾逆也不管什么，直接抓起一株灵草吞入自己的体内。

　　强大的灵气顿时在乾逆的体内爆散起来，乾逆也不管这股强大的灵气，自顾自的运转天河真解的功法，将这股强大的力量炼化到自己的丹田之中。时间慢慢的过去，一株株灵草在乾逆的身前消失，乾逆的实力也越来越高。

　　八轮烈日！九轮烈日！当第十轮烈日凝练到极限的时候，那些草药也正好被消耗完。这个时候乾逆的修为已经到了先天巅峰的层次，只差一步就能将达到灵武境的层次。乾逆当初在五行山脉之中曾经获得一株化灵朱果，这株灵药能帮助先天境的修士突破到灵武境的层次，但是最终乾逆还是没有拿出那株灵药。

　　乾逆隐隐感觉到自己想要突破并不是那么简单的事情，现在就算是乾逆吞服了化灵朱果，也很有可能停留在先天巅峰的层次，这段时间乾逆的实力提升的太猛烈了，乾逆必须要又有一段沉淀的时间，才能厚积薄发，突破到灵武境的层次。

　　不要看现在乾逆的实力提升的非常猛烈，但是修炼一途是容不得半点马虎的，特别是当修士的实力提升到高深层次的时候，修炼就必须要一步一个脚印，稍有差池，说不定几百年，甚至几千年的修为就会毁于一旦。到了灵武境之后乾逆想要像现在这样快速的提升实力，除非拥有逆天的奇遇，不然基本上是不可能的事情了。

　　灵武境不同于以往修炼的境界，要是说先天境的修士仅仅是初入修炼的世界的话，灵武境的修士已经是真正修士的一个分水岭，当修士的实力达到地煞境的时候，就真正的具有种种不可思议的能力，飞天遁地都不在话下，那样的修士才算是真正的修士。

　　修士想要突破到灵武境也不是一件容易的事情，所谓灵武境境就是指修士必须要将自己全身的先天真元化为灵气。灵气并不是指天地灵气，而且指修士的一身的力量必须要具有灵性，那个时候修士的各种法术和战技都能具有灵性，控制起来才能具有种种不可思议的效果，灵武境的修士已经算是真正具有一丝神仙中人的风采。

　　乾逆虽然有化灵朱果，能帮助修士将先天真元转化成灵气，但是要让自身的力量具有灵性，还需要修士自己去领悟，就算是自身的力量转化为灵气，不能让力量具有灵性也是白搭，所以乾逆这个时候想要突破还欠缺了一点火候。

　　不过在实力达到先天巅峰的层次之后，乾逆自身离灵武境已经只有一步之遥，只要悟通最关键的一点之后，乾逆随时都有可能突破。这个过程或许很短，也许就是几年的时间，所以急是急不来的，这样时候也就只能顺其自然了。

　　此时乾逆也不准备去什么地方寻宝了，以现在乾逆的实力想要去一些地方历练，自身的实力还欠缺了不少，乾逆也没有什么特定的目标，直接就在东海之中随意漂流起来，碰到凶兽乾逆就痛快的战斗，将自己这一段时间的领悟全部在实战之中展现出来。

　　不要说，乾逆这种修炼的方式，看似非常的随意，不成规矩，但是却是符合道法自然的无上妙界，因此乾逆的实力虽然没有多少的提高，但是却是领悟了许多的东西，这些东西都是一些天地至理，包含着天地大道的无穷奥妙，对于乾逆以后领悟大道有着难以想象的作用。

　　随意在东海之中漂流，这一天乾逆就看到了一座非常大的岛屿，在远处就能看到无数的修士在上面来来往往！


第076章 惊人的财富！

　　乾逆驾驶方舟向着这座海岛行去，在这座海岛的边缘，上书方丈二字的大旗迎风飘展。看到这面大旗，乾逆顿时明白这座海岛是什么样的地方，随后乾逆驾驶方舟向着这座海岛行去，很快乾逆就来到了这座海岛之上。

　　这座海岛乾逆也曾听程幽云说过，这是东海之中一座非常有名的岛屿，名为方丈仙岛，是一座供修士交易休息的海岛。据说这座海岛之中禁止厮杀，所有的修士来到这座海岛之中都必须放下彼此之间的仇恨，在这座海岛之中修士只能休息和进行交易。

　　所谓规则，不过是用来约束弱者用的，对于真正的强者来说，肯定是不会管这些约束。但是自从方丈仙岛出现之后，也不是没有修士不顾及仙岛的规矩，在方丈仙岛之上厮杀，将方丈仙岛无数地方打得一片狼藉，但是这些修士都没有活着走出这座方丈仙岛，至此之后就没有修士敢在这座仙岛之上捣乱，这里是东海之中难得的一处宁静之地。

　　这座方丈仙岛的岛主到底是谁，却是没有人知道，但是这座方丈仙岛后面绝对有着一股难以想象的大势力存在。不过十大门派却是对这座方丈仙岛的存在没有丝毫意见，甚至十大门派都在这座方丈仙岛之上设立店铺，这样一来就值得许多修士掂量掂量其中的意味，这样一来更没有修士敢在这座方丈仙岛之上捣乱。

　　方丈仙岛能在东海这样的地方存在，而且还能让十大门派承认，本身就是一种奇葩的存在。不过这座方丈仙岛却是深入修士的喜爱，几乎所有到东海之中的修士都会来到这座方丈仙岛，因为这座仙岛是一处难得的休息之地，上面都是有着种种难得一见的奇珍。

　　东海之中充满了险恶，在其中历练就是九死一生的局面，就算是再强大的修士面对无穷无尽的战斗都有疲劳的时候，而方丈仙岛却是东海之中一处难得的安全之地，修士完全可以在方丈仙岛之中休息，上面更是有种种供修士娱乐消遣的地方。

　　不过最吸引修士的还是方丈仙岛之上无数的奇珍异宝，这里是一处交易的场所，在方丈仙岛之上有无数的店铺，只要你有足够的灵石，完全可以在方丈仙岛之上购买任何自己想要的东西，连十大宗派都在这座方丈仙岛之上设立的店铺，可想而知这座方丈仙岛之上到底有多少的奇珍异宝。

　　每时每刻都有无数的修士往来这座方丈仙岛，乾逆也早就听说过这座方丈仙岛的大名，既然已经到了这里，乾逆自然要见识一下这座方丈仙岛，正好乾逆手中有许多的奇珍异宝，但是独独没有灵石，在这座方丈仙岛之上倒是可以换取一二。

　　灵石对于任何修士来说都是必不可少的，要是有着足够的灵石，乾逆完全可以将金色宫殿的威能催发到极限，那个时候就算是面对地煞境的修士，乾逆也敢对拼一段时间，而且只要灵石足够，乾逆获胜的希望还是非常大的。

　　方丈仙岛之上的店铺无数，这些店铺之中有贩卖灵器的，有贩卖丹药的，有的甚至贩卖各种强大的功法。当然其中最出名的却是十大门派的店铺和方丈仙岛自己开设的店铺。十大门派的店铺直接就以自己门派命名，至于方丈仙岛开设的店铺却是叫做方丈仙阁。

　　乾逆现在身上身无分文，只有一些在无尽墓穴之中获得的宝物，首先乾逆去的地方就是五行宗的店铺五行奇珍阁，在那里乾逆就可以换取灵石，要是没有灵石的话，在方丈仙岛之上真的是寸步难行，至于别的店铺，乾逆根本没有考虑，只因为乾逆本身就是五行宗的弟子，要是五行宗的弟子跑到别的店铺之中换取灵石，传出去真的就是天大的笑话了。

　　“欢迎光临五行珍宝阁，请随意选购！”五行珍宝阁是一座非常大的店铺，一进入店铺之中，迎面就走来一位修士，看其修为居然达到了灵武境的层次，但是却仅仅是五行珍宝阁的一位小厮，可想而知十大宗派的底蕴是多么的强大。

　　出门在外，乾逆也并没有穿着五行宗弟子的衣服，这个时候乾逆也没有亮出自己的身份，只是慢慢的说道：“我来这里换取一些灵石，请问要去哪里？”

　　“请跟我来！”在那位修士的带领之下，乾逆直接来到了店铺的深处，在一个方桌的后面，一位中年修士正向着乾逆这边看来。

　　“不管你有着什么东西，只要有价值就能在这里换取灵石！”那个中年修士看了一眼乾逆，随口说道。

　　乾逆却是不敢有丝毫的轻视，虽然看不透这个修士的修为，但是乾逆知道这个修士绝对有着地煞境以上的修为，光是这一点就不容乾逆有丝毫的大意。这个时候乾逆也没有再隐瞒，直接亮出自己南明火神峰的身份。

　　“原来是南明火神峰的弟子，不过就算是这样，以你外门弟子的身份，你也只能享受一点优惠，好了，将东西拿出来吧！”中年修士的脸上没有出现丝毫的波动，并没有因为乾逆五行宗弟子的身份有丝毫的变化。

　　其实这也正常，乾逆的实力仅仅才达到先天巅峰的层次，身份更是五行宗的外门弟子，这样的实力和身份还不足以让这个修士提起精神，要是来的是一位地煞境的核心弟子的话，这个中年男子也就不是这种态度了。

　　乾逆也不以为意，直接就将一件件奇珍异宝拿了出来，这些奇珍异宝之中多数都是一些炼制丹药的灵药，乾逆自身不会炼丹，这些东西对于乾逆根本无用，用来换取一些灵石倒是正好，至于一些炼制灵器的材料却是被乾逆保留了下来，那些东西乾逆还准备用来炼制本命灵器。

　　看着乾逆不断的拿出一件件奇珍异宝，那个中年修士本来目无表情的脸庞开始慢慢的变化。一些奇珍异宝根本不放在他的眼中，但是乾逆拿出的东西却是数量惊人，其中甚至有不少的珍品，这些东西就算是核心弟子也不一定拿得出来，现在却是出现在一个仅仅为先天境的外门弟子手中，这叫这个中年修士如何不惊。

　　“星辰草，炼制星斗神丹的材料之一！龙涎香，炼制化龙丹的材料之一，居然还有幽冥草，那可是炼制地煞神丹的必需品，地煞神丹可是能帮助灵武境的修士突破到地煞境的无上丹药……”那个中年修士越来越惊讶，看着这些奇珍异宝不断的喃喃自语。

　　“就这么多，看看到底能换取多少的灵石吧！”乾逆一口气将自己乾坤袋之中所有炼制丹药的材料都拿了出来，直接向着那个中年修士说道。

　　“这么多的数量却是非常的惊人，按照我的计算，这些东西一共价值十块中品灵石，因为你是五行宗的外门弟子，可以额外获得两个中品灵石！”那个中年修士说完直接就将这些材料收取自己的乾坤袋之中，好像生怕丢失了一般，随后这个中年修士直接十二块灵石放入乾逆的手中，好像就怕乾逆不同意一般。

　　乾逆愣愣的站在原地，虽然早知道这些材料的价值非常的大，但是乾逆还是被这个数量吓了一跳。按照修炼界的规定，一万块下品灵石才相当于一块中品灵石，而一万块中品灵石相当于一块上品灵石。也就是说乾逆这些材料一共价值十二万块下品灵石。

　　十二万快下品灵石啊！曾经何时，乾逆还在为了几百块灵石为奋斗，但是现在乾逆直接就拥有了十二万块下品灵石，这样的材料就算是十几个洛家估计都比不了，不过现在乾逆的眼界也渐渐的提高了，稍微一愣乾逆就回过神来。

　　十二万块下品灵石看似非常的多，但是对于地煞境的修士来说也就是那么回事，因为这点下品灵石也就是几件灵器的价值，虽然不能算少，但是绝对算不上多。不过对于先天境的修士来说，这么多的灵石还是一笔惊人的财富。

　　按照乾逆的计算，高等灵器想要展现全部的威能，恐怕就得消耗两块中品灵石，也就是说现在乾逆身上看似有着惊人的财富，其实也就能支持金色宫殿全力爆发六次而已，想到这里乾逆整个人不由冷静下来，六次机会也说不上多，但是每一次都非常的关键。

　　将一块中品灵石换成一万块下品灵石之后，乾逆直接向着方丈仙岛之中的客栈走去。想要在方丈仙岛上到一段时间，怎么都得有住的地方吧！现在乾逆也算得上是一个有钱人了，也不至于委屈了自己，而且这段时间一直在东海之中历练，乾逆也准备休息一段时间。

　　随意走到一间名为逍遥居的客栈门前，乾逆直接向着这座客栈走去，看这座客栈的名字就知道这应该就是十大门派之中的逍遥府的店铺。乾逆没有太多的在意，直接向着这座客栈走去。


第077章 拍卖会！

　　吃的是龙心凤肝，喝的是无上仙酿。乾逆才感觉到修士生活的奢侈，龙心凤肝自然不是真正的龙和凤身上的心和肝，龙和凤都仅仅只在传说之中出现，每一个都具有毁天灭地的威力，修士不要说吃龙心凤肝了，就算是就见到龙和凤都是不可能的。

　　这些龙心凤肝虽然不是真的，但是却也是从强大的凶兽身上取出的，那些凶兽的实力不算多么强大，但是绝对不下于灵武境的修为，但是现在却是被做成了一盘盘菜肴被修士享受，乾逆不得不感叹，在修士的世界之中是那么的残酷。

　　这一顿饭足足花费了乾逆五百下品灵石，这些灵石以前对于乾逆来说或许非常的多，但是现在也就是马马虎虎。乾逆坐在大厅之中，一边享受着美酒佳肴，一边还在观察着别的修士的动静，对于方丈仙岛乾逆并不是多么的了解，现在却是在这些修士口中了解到不少的东西，甚至乾逆还知道了不少修炼界之中最近发生的事情。

　　能坐在这里的修士，实力都不低，最差的都是灵武境的修为，这些修士有的是散修，有的也是名门大派的弟子。这些修士坐在客栈之中高谈阔论，讨论着该去方丈仙岛之中怎样购买各种奇珍异宝，讨论着修炼界之中发生的一些大事。

　　“听说了没有，逍遥府的第一真传弟子赵真和鬼王宗的第一真传弟子历无涯在修罗山巅决战，据说最后两人不分胜负，约定两年之后再战。听说那一战打得是天昏地暗，日月无光，修罗山的山巅都被夷为平地。”一位修士一脸向往的说道。

　　“我也听说了，他们两人都是年轻一辈之中最为出色的两人，年纪都没有过一百，但是实力已经超越了许多成名已久的修士，许多老一辈的修士不得不感叹江山代有人才出，一代更比一代强啊！”另一位修士接着说道。

　　“年轻一辈的十大高手，除了一位散修之外，其他的九位都是来自十大门派，除非不出世的战神宫之外，他们十人就是年轻一辈之中最强大的，据说他们之间交手无数次，除了无上天魔教的传人，有影魔之称的影风，还有三清教派的第一真传弟子，有小神仙之称的宁不语之外，其他八人的实力相差不多，无数次交手都是不分胜负的局面！”开始说话的那位修士说道。

　　虽然坐在远处，但是这些修士的话乾逆都听的非常清楚，这些修士口中的那些修士都是修炼界之中最为出名的年轻修士，他们代表了最近一百年来最为出色的十个修士，他们是所有年轻修士追赶的目标，同时也是许多修士的偶像。

　　听到那些让人热血封腾的故事，乾逆的心中也不禁升起了一阵期待，一股火焰不禁在乾逆的心中熊熊燃烧，不知道为什么，但是在这一刻乾逆非常想和那些传说之中的修士交手，看一看他们是不是真的强到了那样的地步。

　　“呼！”乾逆深吸一口气，乾逆知道以现在自己的实力，不要是和那些传说之中的修士交手了，就算是随便来一个地煞境的修士，就能直接将自己撂倒，但是也仅仅是现在，未来的事谁有说的准呢？现在乾逆实力是不够，但是十年之后说不定就是另一番局面。

　　摒弃其他的杂念，乾逆开始关注方丈仙岛的情况。在这些修士的口中，方丈仙岛除了有无数的交易店铺，在其中能买到无数的宝物之外，最为出名的就是方丈仙岛之中的拍卖会了，而此时距离拍卖会的时间已经不远了。

　　拍卖会每个月都有一次，一年有一次拍卖盛会，十年又一次拍卖盛典。每一次的拍卖会都会出现无数的珍宝，就算是实力高深的修士也会眼馋，这些珍宝有的是修士直接委托拍卖会拍卖的，但是大部分还是十大宗派和方丈仙岛拿出来的。

　　以十大宗派和方丈仙岛的气派，拿出来的自然不是凡品，像什么灵器都是最普通的了，高等灵器也经常出现，就算是比高等灵器更加珍贵的镇教级灵器也出现过，至于其他各种奇珍异宝更是不计其数，只有你想不到，没有出现不了的东西。

　　每一次的拍卖会都会吸引无数的修士前来，可以说也正是因为这个拍卖会的存在，方丈仙岛才会这样的繁荣。现在距离拍卖会只有三天的时间，而且这一次的拍卖会还是一年一度的大型拍卖盛会，前来方丈仙岛的修士更是比以往多了几倍。

　　拍卖会里面的东西都是价值连城，一些东西的价格对于修士来说就是天价，但是每一次拍卖会的争夺都非常的激烈，在修炼界之中有钱的人还是非常的多了，一件珍贵宝物的价格往往会被炒到难以想象的程度，一般的修士就连参加拍卖会的资格都没有。

　　不要看现在乾逆有十二块中品灵石，但是在拍卖会之中绝对是穷人一个，因为参加拍卖会的弟弟要求就是十块中品灵石，拍卖会之中的一些宝物直接就是以上品灵石来计算价格，乾逆就算是进入拍卖会了，能不能获得拍得一件宝物都很难说。

　　虽说现在乾逆不需要什么宝物，自身也没有多少的灵石，但是乾逆还是决定去一趟拍卖会。对于乾逆来说，整个修炼界实在太大了，乾逆自身对于修炼界的了解也太少了，这一次拍卖会乾逆纯粹就是去见识一番，也好给自己的未来设定一个目标。

　　三天的时间还长，在这三天的时间之中，乾逆将整个方丈仙岛都逛了一遍，倒是也有不少的收获。其中在方丈仙岛的东方，那里完全就是一个自由交易的地方，在那个地方无数的修士直接席地而坐，将自己的宝物放在身前，只要有人能付出让其满意的代价，就可以直接以物易物，乾逆倒是在那个地方有了不少的收获。

　　倒不是乾逆自己需要什么东西，而且乾逆的手中有着不少别人需要的东西。在无尽墓穴之中一路扫荡，虽然没有获得多么珍贵的东西，但是有些东西正好是那些修士缺的，这件东西对于那个修士来说就非常的珍贵，而不是以这件东西本来的价值计算的。

　　一路换取之下，乾逆倒是获得了不少炼器的材料，这些材料乾逆以后都可以用来炼制本命灵器，虽说现在乾逆的实力还差得远，但是所谓有备无患，现在能早点准备，到时候也会免了一番麻烦，只要实力到了，乾逆完全可以直接开始炼制本命灵器。

　　三天的时间一晃而过，转眼之间就是第三天。这一天一大早，方丈仙岛上就变非常的热闹，因为这一天就是一年一度拍卖盛会，无数的修士向着拍卖会的场地赶去，不过也不是所有的修士都能进入拍卖会，十块中品灵石，对于许多修士来说都是天文数字。

　　乾逆走到拍卖会的门口，直接出示了十块灵石才被迎进拍卖会之内。这一次的拍卖会是在一个非常大的场地之中进行的，巨大的场地之中有一个巨大的拍卖台，其他就是参加拍卖会的那些修士的座位，当然你要是有钱的话，完全可以包下一个包间，不过其中的花费就不是一点半点了。

　　巨大的拍卖会可以容纳整整十万的修士，要是再加上一些包间的话，这个拍卖会的场地能整整容纳十一万的修士。当乾逆来到拍卖会现场的时候，整整拍卖会的场地之中不说座无虚席，但是大部分的座位已经被修士占据。

　　每一次的拍卖会都会吸引无数的修士前来，这一次也不例外，最后整个拍卖会的场地之中可以说是座无虚席，就这样还有许多来的晚的修士不能进入拍卖会之中。乾逆独自坐在座位上，静静的等待着拍卖会的开始。


第078章 神秘白骨！

　　拍卖场之中坐满的修士，所有的人都在静静的等待着这一次拍卖会的开始。终于在众人期待的目光之中，一个修士慢慢的走上了拍卖会最前方的圆台之上。这是一个须发皆白的老者，但是此时却是没有一个修士敢小视这个老者，只要知道这个老者身份的修士都明白这个老者的实力到底到达了什么样恐怖的境界。

　　“欢迎各位前来参加这一次的拍卖会，老朽不才正好是这一次拍卖会的主持人，现在也不多说废话，想必大家都等急了，现在我们就开始拍卖第一件物品，这是一只地阶凶兽，也就是相当于天罡镜修士的凶兽尸体，这件东西的价值想必不需要我多说。现在开始竞拍，底价一千块中品灵石，每次加价不得少于一百块中品灵石！”那位老者站在圆台上朗声说道。

　　听到这个价格之后，乾逆一阵无语，虽然知道拍卖会里面的东西都非常的珍贵，而且第一件东西必然是比较不错的东西，但是光是底价就是一千块中品也未免太吓人，乾逆全身上下的灵石加起来也仅仅是一个零头而已。

　　乾逆身上的灵石虽然不多，但是拍卖会之中却是有许多有钱的修士，天罡镜凶兽的身体对于许多修士来说都是不可多得的好东西，特别是对于天罡镜的修士来说，天罡镜凶兽的身体有着非常巨大的作用，而天罡镜的修士不说多有钱，但却绝对比乾逆有钱多了。

　　最终这件物品都拍卖到一块上品灵石的天价，也就是一万块中品灵石。这样的价格足以让许多修士望而却步，但是对于那些实力强大的修士来说，这样的价格也仅仅算是马马虎虎而已，而且这还仅仅是开始而已，真正珍贵的东西还在后面。

　　拍卖会慢慢的过去，一件又一件的珍品都放上了拍卖台，这些东西无一不是奇珍异宝，每一件都价值连城。乾逆越看越是无语，本来乾逆还觉得自己有希望能购买一两件物品，但是现在看起来这是根本不可能的事。

　　十块中品灵石虽然是拍卖会入场的资格，但是也仅仅是资格而已，没有修士会仅仅只带十块中品灵石就来参加拍卖会的竞争。本来乾逆还以为自己这一次发了一笔小财，但是转眼间这点成就感就消失的无影无踪，乾逆获得的那些灵石看似很多，但是在修炼界之中真的算不得什么，既然这样乾逆也没有留下来的意思。

　　拍卖会之中确实有无数的宝物，但是这些又跟乾逆有什么关系？看着眼馋，但是乾逆却是没有获得宝物的资格，这样留下还不如离开，在这一刻乾逆心中突然升起了一阵渴望，那是一种对于强大实力的渴望，乾逆相信总有一天自己也会成为那些珍宝的竞争者之一。

　　在修炼界之中，想要拥有庞大的财富就必须要有强大的实力，高手从来都不缺钱，换句话说缺钱仅仅是因为你的实力不够强。这段时间乾逆已经接触了不少修炼界的事物，渐渐的乾逆也了解了整个修炼界的法则，一句话那就是：“强者生存！”

　　不知不觉乾逆又走到了闲散修士贩卖物品的地方，乾逆随意转了几圈，正准备离开，突然之间乾逆脑海之中那座虚幻的宝塔开始微微震动起来。乾逆自然看不到这座宝塔，但是此时乾逆的心中也升起了一阵悸动，仿佛是对某种东西的渴望一般，顿时乾逆的脚步停下了。

　　顺着那股冥冥之中的感应，乾逆慢慢的走到一个修士摆设的地摊前，这个修士的实力仅仅为先天境而已，地摊上也没有什么特别的东西，多是一些凶兽身上的物事和一些低级的灵草，乾逆慢慢得拿起了一块白玉般的骨头，那股感应就是从这块骨头上传来的。

　　这块白玉般的骨头看上去非常的普通，完全没有丝毫的异样，但是不知道为什么，在拿起这块骨头的时候，乾逆心中那股悸动变无比的猛烈，那是一种无比炽烈的渴望，仿佛这块白玉般的骨头对自己有着致命的吸引了，乾逆心中微微一动抬头看向那个先天境的修士。

　　“你这里的凶兽材料我都要了，多少钱？”乾逆虽然不知道这块白玉骨头到底是什么东西，但是既然发生了这样诡异的情况，乾逆自然不会放过这块白玉般的骨头，但是要是仅仅只要这块骨头，未免太显眼了，所以乾逆直接将这些凶兽材料全部买走。

　　“这些都是一些低级的材料，你要是全部都要，直接给一百块下品灵石就行了！”那个先天境的修士没精打采的抬起了双眼，随意的说道。

　　乾逆没有多说什么，将一百块下品灵石拿出来交给那个先天境的修士，随后乾逆就所有凶兽的材料都装进自己的乾坤袋之中。乾逆慢慢的离开这块地区向着客栈的方向走去，乾逆脸上没有丝毫的表情，根本看不出任何的异样，更不要说引起别人的注意了。

　　回到自己的房间之后，乾逆迫不及待的拿出了那块白玉般的骨头。暗自观察了一段时间，乾逆根本就没有发现任何的异样，表面上看这就是一块普通的凶兽骨头，根本没有任何的异常。乾逆暗自思索了一会，双手猛然间爆发出炽烈的太阳真火。

　　那块白玉般的骨头在太阳真火的烧烤之下居然没有出现丝毫的异样，这个时候乾逆就算不认识这块骨头也知道这块骨头肯定不正常，要是一般凶兽的骨头在太阳真火面前瞬间就会化为灰烬，但是这块白玉般的骨头却是没有丝毫的异常，太阳真火在其上面居然没有留下一丝的狠劲，这样就耐人寻味了，因为就算是天罡镜凶兽的骨头在太阳真火的锻炼之下都不可能没有丝毫的变化。

　　难道是天变境凶兽的骨头？乾逆暗自寻思到。修炼界之中现在所知最为强大的修士就是这个级别的存在，至于还有没有更高的级别，就不是乾逆所能知道的了，有些人物传说之中有着毁天灭地的威能，但是那也仅仅是在传说之中，至于有没有乾逆也不知道。

　　就在乾逆利用太阳真火锻炼这块白玉骨头的时候，乾逆脑海之中的那座虚幻的宝塔微微一愣，顿时一股无形的力量在乾逆的脑海之中爆炸开来，那块本来没有丝毫反应的白玉骨头此时却是好像受到刺激一般，顿时开始绽放出异样的光芒。

　　这股光芒含而不露，因此就算是乾逆近距离拿着这块骨头都没有觉察到，这块白玉骨头微微一震就消失在乾逆的手中，而乾逆却是根本没有感觉，这块白玉骨头就不翼而飞了。乾逆微微一愣，正要寻找那块白玉般的骨头，就在这时一阵庞大的力量在乾逆的脑海之中爆发开来，顿时乾逆就感觉到乾逆的脑袋之中传来一阵剧痛，随后乾逆就失去了意识。

　　此时在乾逆的脑海之中的未知空间之中，一座虚幻的宝塔绽放出无限的光辉，此时在这座宝塔的旁边，一块白玉般的骨头漂浮着，这块白玉骨头看不出有什么特殊的地方，但是却是仿佛和那座宝塔暗自对持一般，光是一点这亏白玉骨头就绝不是简单的东西。

　　就在白玉骨头出现在乾逆的脑海之中的未知名空间之中的时候，在距离大陆无穷远的一个空间之中，一个未知名的庞大生物此时却是睁开了双眼，整个虚空开始剧烈的震动着，这个空间之中所有的生灵仿佛感觉到一股毁天灭地的力量，这些生物此时只能瑟瑟发抖的匍匐在地上。

　　“始祖的气息，但是为什么一闪而逝，难道我感应错了？看来这么长时间没有出去，应该出去看一看了，算一算时间，时间也差不多了！”呢喃的声音从空间之中传来，每一句话都引起空间剧烈的震动，随后这股意念开始慢慢的消失，整个空间慢慢的恢复平静。

　　慢慢的睁双眼，乾逆发现自己还是在自己的房间之中。昏迷前发生的一切开始慢慢的在乾逆的眼前浮现，乾逆正准备探查一下自己身体的境况，但是随即乾逆就愣在了原地，此时乾逆却是感觉到自己的脑海之中出现了一股莫名的信息。

　　这段信息其实就是一种功法，说是功法其实也不尽然，因为这仅仅是一种炼器的方法。这种炼器的方法是关于一种名为白骨魔神的锻造方法，其实就是使用无穷凶兽凝练成一尊魔神的方法，在这股信息的记载之中，这种白骨魔神一旦炼成就会具有强大的威能，而且这尊魔神凝练成功之后还能不断的吞噬凶兽进化，就像是一个能修炼的修士一般，不过修炼吞噬的天地灵气，而白骨魔神吞噬的却是无穷凶兽。

　　这股莫名的信息乾逆不知道是怎么出现的，但是绝对和那块白玉般般的骨头脱不了关系，乾逆思索了很长时间也不明白着到底是怎么一回事，索性乾逆也不管这么多，反正发生在乾逆身上的奇怪事已经不少了，多这一件也不算多。

　　乾逆现在却是在研究这门白骨魔神的锻造方法，按照这股信息的诉说，这个白骨魔神一般练成了，对于现在的乾逆有着很大的帮助。


第079章 白骨魔神！

　　白骨魔神的炼制需要大量凶兽的尸体，乾逆的乾坤袋之中倒是有不是凶兽的尸骨，但是这些材料却是不足以炼制白骨魔神。不过现在乾逆手中灵石倒是有不少，乾逆也不想浪费时间自己去击杀凶兽，直接就花费了一块中品灵石购买了无数凶兽的尸骨回来。

　　这些凶兽全部都是先天境的凶兽，越是强大的凶兽，炼制出来的白骨魔神就越是强大，但是凶兽的实力一旦达到灵武境，价格就会呈几何倍数增长，一来暂时乾逆没有那么多的灵石，而来就算是有那么多的凶兽尸骨，乾逆也没有炼制的实力，毕竟现在乾逆的实力仅仅为先天境巅峰，炼制先天级别的白骨魔神已经是极限了。

　　乾逆直接拿出凶兽的尸骨放在自己的面前，太阳真火开始在乾逆的手中升起，顿时那些凶兽的尸骨开始慢慢的融化，最后全部化为一团液体，乾逆没有丝毫的停留，一只又一只的凶兽尸体被乾逆拿了出来，这些凶兽的尸骨在太阳真火的炼制之下全部化为了液体。

　　炼制白骨魔神本身就是一件非常复杂的工程，光是将无数凶兽的尸骨炼化就花费了乾逆整整一天的时间。这一天的时间乾逆不断的使用太阳真火，对于乾逆精神的负荷是非常大的，一天下来乾逆的精神极度萎靡，但是乾逆的眼神却是越来越亮。

　　不断的使用太阳真火，需要乾逆精神高度集中，因为稍有不慎凶兽的尸骨就会被太阳真火烧成灰烬，其中的火候必须要控制好，这本身就不是一件容易的事，开始的时候乾逆就曾经将几只凶兽的尸骨烧成灰烬，后来乾逆虽然竭力集中精力，但是凶兽尸骨被太阳真火焚烧成灰烬的事，还是时有发生。

　　不过这么长时间的集中精力，乾逆对于太阳真火的控制却是上升到一定程度，乾逆感觉到自己已经逐渐触摸到真气有灵的层次，只要能领悟了这个境界，乾逆想要晋升到灵武境就不再是什么难事，不过现在最关键的还是炼制白骨魔神，乾逆也不去想那么多。

　　白骨魔神花费了乾逆无数的材料，要是炼制失败了，未免太得不偿失了。当所有的凶兽尸骨都被太阳真火炼化之后，乾逆终于要开始正式炼制白骨魔神，这也是炼制白骨魔神最关键的一步，可以说成败就在此一举。

　　凶兽的尸骨看上去都无比的庞大，但是真正被太阳真火炼制之后，却是全化为了小小的一团液体。此时乾逆将这些液体放在自己的面前，先天真元不断的从乾逆的双手之中涌出，直接被输入到那团液体之中，顿时那团液体仿佛有了生命一般，开始慢慢的发生变化。

　　乾逆此时整个心神都沉浸在空明的状态之中，脑海之中流淌的也完全是白骨魔神的炼制的方法。随着乾逆手势不断的变化，那团液体开始开始慢慢的凝聚成型。白玉般的骨头出现在那团液体之中，随着白玉骨头的出现那团液体的波动更加的剧烈。

　　慢慢的那团液体开始向着人形凝聚，白玉般的骨头开始出现，渐渐的一个完全由白玉骨头组成的人形生物出现在乾逆的面前。到了这一步白骨魔神算是基本上炼制成功了，但是还差最关键的一步，这个白骨魔神才算是真正的凝聚成功。

　　白骨魔神现在算是真正凝聚成形的，但是也仅仅只是一个形体而已，根本没有丝毫的灵性，就算是当成是一种武器去使用都不会有太大的作用，灵器有灵是因为其中有着修士的硬是烙印，而这个白骨魔神想要真正的炼制成功，就必须要具有灵性才行。

　　这一步在炼制灵器的时候被称之为注灵，是炼器之中非常艰难的一步，基本上大多数的炼制灵器的修士都是在这一步上失败的。不过在白骨魔神的炼制方法之中却是介绍了一种特殊的注灵方式，这也是乾逆这一次敢炼制白骨魔神最主要的原因。

　　乾逆按照白骨魔神炼制的方法，将自己的精神意志直接沉浸在这个白骨人形之中。当自己的三分之一精神意志完全融入这座白骨魔神之中的时候，乾逆猛然之间直接将自己的精神意志切断，顿时一种难以想象的痛疼感从乾逆的脑海之中传来。

　　这就是炼制白骨魔神最关键的一步，灵器想要具有灵性是一件非常麻烦的事，修士只有实力到了灵武境，甚至地煞境才有炼制灵器的能力。此时乾逆的实力仅仅才达到先天境巅峰，想要让白骨魔神具有灵性，就必须要用特殊的办法，割裂精神意志就是一种办法。

　　此时这个白骨魔神之中已经有了乾逆的精神意志，和乾逆之间有着不可磨灭的联系，可以这具白骨魔神就是乾逆的一个分身，而且因为具有乾逆的精神意志，这具白骨魔神完全具有乾逆的战斗本能，随着乾逆的实力越来越高，这具白骨魔神将变得越来越有灵性。

　　这种炼制方法其实有着很大的危险，因为割裂精神意志一不小心就会使自己的精神意志遭受重创，精神意志在修士之中还有另一种称呼，那就是寻常人都知道的灵魂。不过一旦成功了，白骨魔神将更具有成长性，和乾逆之间不分彼此，就算是别的修士得到了乾逆的白骨魔神，想要催动起来也完全是不可能的事。

　　这一次乾逆冒着这么大的危险，就是为了炼制一个特别的白骨魔神，乾逆自身的实力本就远超同境界的修士，要是仅仅炼制一个普通的白骨魔神，对于乾逆来说根本没有什么大用，只有具有无限成长可能的白骨魔神对于乾逆才有作用，而现在乾逆炼制的这句白骨魔神无疑就非常的成功。

　　白骨魔神空洞洞的眼睛开始慢慢的亮了起来，乾逆顿时感受到自己和白骨魔神之间有了一丝微妙的联系，这种感觉非常的奇怪，就好像自己有了另外一个身体一样，乾逆此时感觉到白骨魔神不但有着自己的思维，可以按照本能战斗，而且可以完全按照自己的意念行事，不过白骨魔神现在的思维非常的简单，只能具有一些战斗的本能。

　　这些都是因为乾逆的实力还太弱小，自身的灵魂还不是很强大，不过随着乾逆的实力不断的提高，乾逆的灵魂之力自然也会不断提高，那个时候因为和乾逆的联系，白骨魔神之中的灵魂也会不断的强大，到时候白骨魔神完全可以变成另一个乾逆。

　　白骨魔神算是炼制成功了，但是这个白骨魔神仅仅算是刚刚出生，实力也就相当于先天一重的修士，但是炼制这个白骨魔神的时候，乾逆投入了无数的精力，这个白骨魔神虽然现在的实力是很弱小，但是却是具有无限的成长潜力，一切都还需要乾逆去慢慢培养。

　　这个白骨魔神在炼制的时候花费了无数先天境凶兽的尸骨，材质上算不上非常的好，但是先天境的修士绝对不能伤害白骨魔神分毫。只要乾逆不断的培养白骨魔神，白骨魔神甚至有可能在短时间之内进入到不可思议的程度，成为乾逆的得力助手。

　　白骨魔神的进化需要无数凶兽的尸骨，只要击杀了凶兽，白骨魔神就能吞噬凶兽的精华融入自己的体内，那个时候白骨魔神的实力就能节节提高，最终达到不可思议的程度，不过白骨魔神的进化却是需要刚刚死亡的凶兽，因为只有刚刚死亡的凶兽，身体之中的精华不会立马消散，凶兽的鲜血也是白骨魔神进化所需要的必需品。

　　虽然将白骨魔神炼制成功，但是乾逆要走的路还很远。这个时候乾逆也到了离开方丈仙岛的时候了，乾逆不可能一直停留在方丈仙岛之中，而且白骨魔神的进化需要大量的凶兽，这些都需要乾逆离开方丈仙岛，去东海之中历练才行。

　　东海之中有着无数的凶兽，这些凶兽都是白骨魔神进化的最好粮食，不过暂时来说白骨魔神只能吞噬先天境的凶兽，灵武境的凶兽就不是白骨魔神能吞噬的了，不过灵武境的凶兽乾逆也不一定能对付的了，先天境的凶兽刚好合适。

　　独自来到方丈仙岛的边缘，乾逆混在人群之中向着方丈仙岛的外面走去。每一天方丈仙岛之中都有无数的修士往来，乾逆仅仅是其中毫不起眼的一个修士而已。自从上次被那个地煞境的修士追杀，乾逆就变得小心翼翼，其实也容不得乾逆不小心，谁也不知道那个地煞境的修士会不会再出现，乾逆虽然现在不惧，但是怎么来说都是一个麻烦。

　　拿出自己方舟，乾逆和无数的修士一起离开了方丈仙岛。随后乾逆全力发动方舟的力量，向着东海之中的某处行去，看其方向却是东海之中非常有名的一个凶兽聚集的地方，那个地方有着无数的凶兽，许多的修士都曾经去那里历练。


第080章 进化！

　　无尽深渊位于整个东海的西南方向，是一块远离大陆的地方。这个地方没有任何的特点，除了凶兽特别的多。不知道是什么原因，无数的凶兽都盘踞在这片海域之中，就连这里的海岛之上都生存着无数的凶兽，这里俨然成为了一处凶兽的聚集之地。

　　按理说凶兽聚集的地方，一般都会有着惊人的宝物，但是无数的修士都来这里探查过来，这里根本就没有什么宝物，凶兽倒是无穷无尽，根本杀之不尽，灭之不绝。甚至传说在这片海域的深处还有着非常恐怖的凶兽，就算是天罡镜的修士来了也只有饮恨而归。

　　来到这里的修士倒是不少，但是却不是来这里寻找宝物的，而是猎杀凶兽。每个修士都需要历练，凶兽本身就拥有巨大的价值，因此前来这里猎杀凶兽的修士却是不少，不过相对于这一片庞大的海域来说，修士的数量还是少了许多。

　　无穷无尽的凶兽之中自然不缺乏实力强大的凶兽，不过凶兽之间的等级非常的森严，强大的凶兽往往生活在这片海域的深处，各自盘踞着一片广大的海域，所以在这片海域的外围仅仅只有一些实力地下的凶兽，当然也不排除你运气非常的差，在这片海域的外围就碰到没事出来晃悠的强大凶兽，那么你真是喝水都会塞牙缝，直接只有死路一条了。

　　乾逆这一次来主要还是为了白骨魔神的进化，寻找的自然是先天境的凶兽，不过因为乾逆的实力还不足以凌空飞行，乾逆只能将目标瞄准那些生活在岛屿之上的凶兽，只要不碰到那些强大的凶兽，以现在乾逆的实力对付那些先天的凶兽是完全足够了。

　　这一片海域非常的大，其中有着无数的岛屿，此时乾逆就将方舟停靠在这片海域外围的一座海岛之上。早在方丈仙岛的时候，乾逆就特意买了一份专门介绍东海的图册，其中对于东海之中的大部分地方都有描述，乾逆找到的这座海岛也是在那个图册之上看到的。

　　这一座无名海岛之上有着无数的凶兽，大部分凶兽的实力都是先天境，出现过最强大的凶兽也就是灵武境的修为，这样的岛屿正好用来让白骨魔神进化，而且乾逆也想挑战一下灵武境的凶兽，乾逆感觉到自己想要突破估计还需要一番艰难的磨练才行。

　　先天境的凶兽，以现在乾逆的实力完全可以秒杀，但是开始的时候乾逆却是没有出手，这一次来这里最重要的还是为了白骨魔神，乾逆自然不会放过这样一个锻炼白骨魔神的机会，开始的时候乾逆就站在一边，至于战斗的事就完全交给了白骨魔神。

　　炼制白骨魔神的时候，花费了乾逆无数的凶兽尸骨，白骨魔神本身的质地非常的坚硬，先天境的凶兽根本就不能在白骨魔神的身体之上留下任何的痕迹，这也是乾逆敢直接让白骨魔神战斗的原因。

　　开始的时候白骨魔神的动作非常的迟钝，乾逆虽然将自己的心神完全用来控制白骨魔神，但是一开始的时候却是无比的生涩。开始的时候难免会出现意外，乾逆还特意选择了先天一重的凶兽作为对手，但是就算是这样，白骨魔神也耗费了很长时间才将那只凶兽击杀。

　　白骨魔神就像是一个懵懂的小孩一般，根本不知道怎么去战斗，乾逆虽然竭力控制，但是白骨魔神的反应却是总是迟钝一点，对面的那只凶兽躲闪起来还是有一点点的难度，不过那只凶兽也不能伤害白骨魔神分毫，白骨魔神那白玉般的骨头非常的坚硬，先天一重的凶兽不要说伤害白骨魔神了，就连将白骨魔神后退都不行。

　　随着时间的过去，白骨魔神的动作越来越娴熟，乾逆控制起来也变得轻松许多。开始的时候白骨魔神虽然非常的迟钝，但是白骨魔神学习的能力却是非常的强，那种属于乾逆的战斗本能，在白骨魔神战斗的时候被慢慢的唤醒，渐渐的根本不需要乾逆过多的控制，白骨魔神自己就开始战斗起来。

　　完全没有招式，一切都是战斗的本能。但是白骨魔神发挥出来的实力却是非常的惊人，白骨魔神本身的质地非常的坚硬，这一点让白骨魔神很难被毁坏，而且白骨魔神的力量非常的大，一般先天境的修士比白骨魔神正面击中都不一定能挡得住。

　　最关键的一点是白骨魔神的速度非常的快，其实乾逆也不明白一副骷髅架子为什么速度会快到那样的程度，这个白骨魔神本身就像是没有丝毫的重量一般，随意一发力就能爆发出惊人的速度，就算是和乾逆比起来也不遑多让，这才是白骨魔神最让人恐怖的地方。

　　速度快和力量大，单独一个并不是那么恐怖，但是当两者结合在一起之后就能爆发出惊人的力量出来。最后那只先天一重的凶兽完全是被白骨魔神活生生的打死的，面对白骨魔神那诡异的速度，那只凶兽就连逃走的可能都没有。

　　击杀那只凶兽之后，白骨魔神仿佛守着本能的召唤一般，根本不需要乾逆的控制，白骨魔神就自己走到那只凶兽的面前。这个时候白骨魔神直接化为一团液体将那只先天境的凶兽包裹起来，过了一会之后，白骨魔神重新化为原型，而那只凶兽却是已经消失不见。

　　白骨魔神在人形的时候全身都非常的坚硬，但是却是可以化为液体，这也是白骨魔神的特性之一。当白骨魔神成长到一定程度的时候，全身可柔克刚，那个时候白骨魔神才真正的无懈可击，全身的坚硬程度将达到变态的程度，但是这个过程将非常的漫长。

　　白骨魔神虽然非常的强大，但是培养起来却是非常的耗费时间，需要吞噬无数的凶兽才行。就像现在白骨魔神已经吞噬了一个先天境的凶兽，但是乾逆却是发现白骨魔神几乎没有丝毫的变化，进步的程度完全可以忽略不计。

　　不过现在乾逆仅仅刚刚达到这座岛屿之中，而这座岛屿之中有着无数的凶兽，不说能将白骨魔神培养到灵武境的程度，但是绝对能让白骨魔神的实力大为提高，到时候白骨魔神也能成为乾逆强有力的助力，而不是现在毫无帮助的局面。

　　随着不断的战斗，白骨魔神变得越来越具有灵性，现在就算乾逆不去控制白骨魔神，白骨魔神都会自己战斗，而且不像以前那样仅仅凭借自身战斗的本能，而是有了一定的技巧，甚至乾逆发现白骨魔神渐渐具有可以使用一些战技，虽然说白骨魔神使用的技巧还没有达到战技的程度，但是却是已经有了一些战技的意境在里面。

　　这是一个非常好的征兆，这就意味着白骨魔神有着无限成长的可能，乾逆相信只要不断的战斗，白骨魔神最后一定能使用战技。乾逆在炼制白骨魔神的时候已经将自己的一部分灵魂割裂进白骨魔神之中，所以只要乾逆会的战技，白骨魔神理论上也可以使用。

　　要是白骨魔神真正达到能够使用战技的层次，白骨魔神的威力一定能再次提高，想象一下一个有着强大防御力，速度非常变态的白骨魔神再使用战技，一定能绽放出强大的战力，要是白骨魔神能提升到乾逆当前的层次，爆发出来的威力甚至有可能超过乾逆自己。

　　正是因为白骨魔神有着无限成长的可能，乾逆当初才会付出那么大的代价去炼制白骨魔神，事实证明乾逆的绝对完全是正确的，现在仅仅才经历了一段时间的战斗，白骨魔神已经展现出巨大的潜力，乾逆相信白骨魔神将来一定不会让自己失望的。

　　在白骨魔神不断进步的同时，乾逆也没有放弃自己的修炼。本来乾逆的实力就达到了先天巅峰的层次，要想要再进一步，需要的就是突破先天的层次，达到灵武境。但是这一步却并不容易，首先乾逆就必须领悟真气有灵的境界，这一步才是关键。

　　一直以来乾逆都在思考这个问题，但是却是被卡在最关键的一步上面。乾逆知道这是急不来的，但是就这样被卡在最关键的一步上面，乾逆自然不甘心，乾逆所能想到唯一的办法就是战斗，不停的战斗，只有强大的对手才能给乾逆足够的压力，而压力就是乾逆进步的强大的动力，所以乾逆将目标瞄向了灵武境的凶兽身上。

　　灵武境的凶兽自然不是先天境的凶兽所能比拟的，灵武境的凶兽本质上和灵武境的修士没有多大的差别，灵武境凶兽最大的标志就是具有了一定的智慧，这也是一种具有灵性的标志，乾逆就想要在灵武境的凶兽身上体会真气有灵的境界。

　　乾逆一路修炼一来，完全是靠着自己的理解，没有人指导乾逆，乾逆根本不知道怎么样突破这一步，所以也只能在灵武境的凶兽身上体会那样的境界，这也是没有办法的事，在修炼界之中有一位适合自己的师傅，本身就是一件困难的事，这个时候乾逆只有靠自己。


第081章 真气有灵

　　第一更，晚上还有两更！兄弟们开始爆发了，大家赶紧支持吧！

　　白骨魔神现在根本不需要乾逆操心，只要不是灵武境的凶兽，以白骨魔神的实力都足以应付，现在乾逆思考的却是怎么样去寻找灵武境的凶兽磨练自身，这关系到乾逆什么时候突破到灵武境，容不得乾逆不小心翼翼，毕竟灵武境的凶兽可不是那么容易对付的！

　　灵武境的凶兽一般都具有一定的智慧，并不像乾逆以往碰到的那些凶兽好对付。在这座岛屿之中寻找一个灵武境的凶兽也不是一件容易的事，这座岛屿之中多是一些先天境的凶兽，至于灵武境的凶兽，乾逆根本不知道隐藏在这座岛屿的哪一个角落。

　　不过灵武境的凶兽在这座岛屿之中肯定会占据一方地域，先天级别的凶兽根本不敢靠近，就凭借这一点寻找灵武境的凶兽也不是不可能的事。乾逆一边思索着境界的问题，一边向着这座岛屿的深处走去，至于白骨魔神，乾逆已经将其放出去自己猎杀先天境的凶兽。

　　慢慢行走在岛屿的深处，乾逆的眼睛始终盯向远处的一个角落。周围静悄悄的，没有丝毫的声音，光是这一点就足以说明这个地方并不普通，再加上乾逆一路走来根本没有碰到任何的凶兽，更加说明这里肯定不简单，这里很有可能就存在一只灵武境的凶兽。

　　乾逆的身形不断的移动着，但是却没有引起任何的声音，这是对自身力量掌握达到一定境界之后才能办到的，光是这一点就足以说明乾逆距离灵武境已经不远了。过了一会，一直凶兽慢慢出现在乾逆的眼中，仅仅一眼乾逆就可以确定这是一只灵武境的凶兽。

　　色彩斑斓的皮肤之中闪烁妖艳的颜色，空气之中更是弥漫这样一股腐朽的气息，这是一只灵武境的五彩赤炼，是一种具有剧毒的毒蛇，至于这只毒蛇到底到达灵武境什么样的程度，乾逆也不能确定，但是这只凶兽却是成为了乾逆第一个目标。

　　这只五彩赤炼最让修士忌惮的地方无疑就是其一身剧毒，但是对于拥有太阳真火的乾逆来说，剧毒完全没有丝毫的意义，因此这只凶兽无疑就是乾逆最佳的试炼对象，就算是不敌乾逆也能顺利的逃走。

　　此时这只五彩赤炼仿佛刚刚吃完午餐，现在正在惬意的休息，它却是不知道一个人类修士已经偷偷的盯上了他。明月剑出现在了乾逆的手中，灵武境的凶兽身体都非常的强悍，也只有灵器才能伤害它们的躯体。

　　一弯弯虹划过天际，瞬间出现在那只五彩赤炼的身边，就在这时时候，那只五彩赤炼紧闭的双眼突然之间睁开，面对近在咫尺的明月剑，五彩赤炼表现出惊人的反应能力，居然在瞬间身形暴涨，直接避开了这致命的一击。

　　对此乾逆早有预料，灵武境的凶兽已经灵智大开，拥有了一定的智慧，而且灵武境的凶兽对于各种危险的气息非常的敏感，所以乾逆也没有指望这一招就能将这只五彩赤炼怎么样，真正的杀招实在后面，乾逆剑势一转，疑似银河落九天悄然出现。

　　这才是乾逆真正的杀招，刚才那一剑看似危险，但是乾逆却是没有出全力，剑势之中带着极大转圜的余地。所谓一招受制，处处受制，现在五彩赤炼的局面一下子变得无比的被动。此时五彩赤炼的眼神之中闪烁着凶狠的光芒，一道五彩的烟雾从五彩赤炼的口中喷出，面对这样危险的局面，五彩赤炼终于拿出了自己的绝招。

　　对此乾逆丝毫不意外，在这种危险的情况之下，只要有智慧的生物都会拼尽全力，而五彩赤炼最大的绝招无疑就是这种五彩的烟雾，就算是灵武境的修士被这种五彩烟雾击中了，也很有可能会中毒身亡，就算是地煞境的修士对其也会非常的忌惮。

　　但是这只五彩赤炼却是打错了注意，太阳真火是世间一切剧毒的克星，不管是什么样的剧毒，太阳真火一出，都要化为乌有。乾逆的身体不停，但是全身各处却是冒出了炽烈的太阳真火，顿时那些五彩烟雾仿佛冰雪遇到阳光一般，开始慢慢的消退。

　　五彩赤炼显然没有料到自己最得意的绝技居然对乾逆没有丝毫的作用，五彩赤炼直接就愣在了原处，但是乾逆的剑势却是没有丝毫的停留，明月剑仿佛没有任何的气势，却是在这一刻划破了天际到达了五彩赤炼的身边，五彩赤炼想要反应却哪里来得及。

　　鲜血不知不觉侵染了大地，五彩赤炼的身体之中已经多了一道血痕。乾逆收剑回身，心中却是在暗暗心惊，刚才那一剑乾逆没有丝毫的留手，但是那只五彩赤炼却是伤而不死，最不可思议的是这只五彩赤炼受的还是轻伤，灵武境凶兽的强大可见一斑。

　　不！应该不能说所有灵武境的凶兽都这么强大，乾逆本身的实力绝对不次于灵武境的修士，再加上明月剑的锋利，一般灵武境的凶兽哪受的了乾逆全力的一击，这只能说明这只五彩赤炼并不是普通灵武境凶兽那么简单，很有可能这只五彩赤炼的实力已经达到了灵武境巅峰的层次。

　　幸好乾逆抢先一击，将这只五彩赤炼击伤，再加上这只五彩赤炼最强大的剧毒对乾逆根本无效，不然的话面对一只灵武境巅峰的凶兽，乾逆根本没有丝毫战胜对方的希望，说不得到时候还要依靠金色宫殿逃跑，但是现在却也不是没有战胜对方的希望。

　　五彩赤炼眼神中凶狠的光芒越来越盛，但是与此同时五彩赤炼的眼神之中也有一丝忌惮，这还是他第一次碰到一个能伤害自己的对手，虽然这个人类修士的实力看起来并不高，但是那一击已经能说明许多的问题。

　　乾逆的眼神之中闪过一丝思索的光芒，这一次乾逆并不是简简单单来击杀凶兽那么简单，乾逆最主要的目的还是要突破到灵武境的层次，现在这只五彩赤炼已经受伤，无疑是乾逆一窥灵武境境界的好机会，这样的机会乾逆自然不会放弃。

　　明月剑在空中不断的转动，每一击都蕴含着大道的气息，经过了这段时间的磨练，乾逆已经不知不见将大道的一丝奥义融入到自己的招式之中，仿佛就是一种本能，这却是比以前更加高明的一分，乾逆一边进攻一边却是在思索着何为真气有灵。

　　万物皆有灵性，不同的是灵性的表现方式不一样。人类一生下来就具有灵性，这是一种与生俱来的天赋，但是凶兽却是需要一步步的进化，才能拥有不下于人类的智慧。真气有灵是一种境界，但是到底什么样的境界才叫做真气有灵？

　　现在乾逆对于自身真气的控制已经达到了巅峰，可以说对于自身每一分每一毫的力量，乾逆都能很好的把握，但是真气有灵的境界，乾逆却是迟迟不能领悟，到底什么是真气有灵呢？乾逆将目标放在了这只五彩赤炼的身上。

　　五彩赤炼已经受了轻伤，虽然算不上什么，但是高手相争，每一个细小的失误都是致命的，但是乾逆却是发现这只五彩赤炼每一次的攻击之中都蕴含着一种特殊的气息在里面，在五彩赤炼的攻击之中乾逆感受到一种择人而噬的气息，仿佛这只五彩赤炼的攻击之中有着它的精神意志在其中一样。

　　精神意志？对！就是精神意志！乾逆猛然之间豁然开朗，所谓真气有灵肯定和精神意志有关系，怪不得天河真解之中会有“真气本有灵，神主其中”这一句话，原来所谓的真气有灵就是将自己的精神意志融入到真气之中，让自身的每一分真气之中都蕴含自己的意志，这样的真气根本不需要自己的控制，就能爆发出惊人的力量。

　　乾逆此时已经顾不得眼前的战斗，想到这里乾逆就开始尝试将自己的精神意志融入到自己的先天真元之中。乾逆在炼制白骨魔神的时候，已经尝试过割裂灵魂，现在再将自己的精神意志融入到真气之中可谓是得心应手，没有丝毫的难度。

　　乾逆慢慢的将自己的精神意志融入到自己的真气之中，顿时乾逆就感觉到这一分真气和自己之间有了一种莫名的联系，随着这一分真气冲出乾逆的体外，乾逆感觉到这一分真气在空中不断的凝练成各种战技的形式，将这一分真气的威力发挥到了极限。

　　在这一刻乾逆豁然开朗，真气有灵已经不是阻拦乾逆达到灵武境的关卡，不过此时乾逆却是没有达到灵武境，乾逆还必须闭关一段时间，将自身磨练到极限，才能一举突破到灵武境的境界，不过最关键的一步都领悟了，接下来的那些仅仅只是细枝末节而已。

　　战斗已经没有进行下去的必要了，虽然没有突破到灵武境的境界，但是领悟了真气有灵之后，乾逆的实力无形之中已经提高了许多，那只五彩赤炼本就受伤，现在受到乾逆狂风暴雨般的攻击，没有过多久就已经身首异处！


第082章 终达灵武！

　　五彩赤炼怎么说都是一只灵武境巅峰的凶兽，要不是乾逆的太阳真火正好克制对方，再加上乾逆开始那一次偷袭起了关键性的作用，乾逆根本不可能这么轻松的击杀对方，不过现在五彩赤炼只剩下一具尸体，倒是正好可以给白骨魔神用来吞噬。

　　白骨魔神的进化虽然非常的艰难，但是这座岛屿之上可是有着无数的先天境凶兽，想必不需要多长时间，白骨魔神就能进化到第二个层次，也就是相当于修士灵武境的层次，到时候白骨魔神再吞噬五彩赤炼，一定能实力大进，成为乾逆的助力。

　　不过现在乾逆最重要的还是突破到灵武境的层次，其他的都可以放到一边，毕竟自己的实力才是最重要的，没有实力就算是你有着逆天的宝物在你手中也不可能发挥作用，这一点乾逆非常的明白，所以乾逆直接回到了岛屿的外围开始闭关。

　　灵武境是一个非常玄妙的境界，灵武境真气有灵，将自己的先天真元提升到先天巅峰的层次，仅仅只是第一步。先天境的修士要想将自己的实力提升到灵武境的层次，还必须要将自身的先天真元转化成更为高级的灵气，到了这一步才算是真正的灵武境修士。

　　现在乾逆的先天真元已经提升到先天巅峰的层次，自身也领悟到了真气有灵的境界，现在所欠缺的仅仅只有一步，虽然其中也有颇多的艰难，但是却不是没有突破的希望，这个时候自然需要一鼓作气冲上灵武境。

　　再此之间乾逆就早有准备，化灵朱果就是修士突破到灵武境的无上圣品，当初要不是还没有领悟真气有灵的境界，依靠这株化灵朱果乾逆就突破到了灵武境的层次，不过现在这个时候使用也为时不晚，这一次乾逆是下定决心突破到灵武境，以前的诸多手段现在都可以一一展现出来。

　　灵气是一种比先天真气更加高级的力量，从质量上说就和先天真元不可同日而语，想要将先天真元化为灵气，就必须要将先天真元提炼到极限，最后再吸收天地之间的灵气纳入自己的体内，就能成就灵气。说着简单，但是其中的过程却是不简单。

　　天地之间虽然充满了灵气，修士在先天境的时候就能吸收天地灵气纳入自己的体内，但是那些灵气都是无属性的，完全没有任何的特殊之处，灵武境的修士吸收的灵气自然不是那样低级的灵气，而是根据自身功法有选择性的吸收同属性的灵气。

　　比如修炼火系功法的修士在灵武境的时候就会吸收火系灵气，修炼水系功法的修士就会吸收水系灵气。世间有三千大道，因此功法的属性也是正好三千之数，世间的灵气有千万种，除了无属性，什么修士都能吸收的灵气，其他有属性的灵气正好是三千之数。

　　世间功法无数，各种属性的功法都存在，大多数的功法都是对应一种大道，但是也有一些强大的功法同时具有几种大道，就比如五行宗的镇派宝典，在五行宗之中只有宗主才能修炼的仙魔同体诀，就是同时蕴含五行五种大道的力量。

　　越是蕴含大道多的功法修炼起来越是艰难，但是修炼起来也更加的艰难，不过这样的功法非常的难得，就算是名门大派之中都非常少见，当然也有修士同时修炼几种功法，能同时吸收几种属性的灵气，这在修炼界之中非常常见。

　　突破灵武境就必须首先搞清楚自己修炼的功法到底需要吸收那种属性的灵气。乾逆虽然是南明火神峰的弟子，这一脉的弟子修炼的都是火系功法，现在乾逆吸收的也是太阳真力，但是天河真解本身却不是一门火系功法。

　　要是严格算起来，天河真解对应的应该是星辰大道，吸收的也是周天星斗的星力，以前乾逆只是因为修为不够，所以才仅仅只能吸收太阴之力和太阳之力，但是到了灵武境的层次，乾逆就必须要吸收周天星斗化为的星力，这样才能真正的突破灵武境的层次。

　　这一点乾逆早就明白，天河真解之中对于修炼的境界描述的非常的清楚，此时乾逆就双腿盘坐着，全力吸收着周天星斗的星力。在前一刻乾逆已经服用了化灵朱果，这个时候只需要吸收足够的周天星斗之力就可以将自己的先天真元转化为灵气。

　　周天星斗之力非常的浩淼，充斥在天地之中的各个地方，乾逆吸收起来并不困难，但是乾逆自身的积蓄非常的恐怖，整整半天的时间乾逆都没有能将自己的先天真元转化为周天星斗属性的灵气，充其量也就是转化了一半左右。

　　吸收周天星斗散发出来的灵气看似简单，但是其中却是有诸多的艰难，首先你必须对周天星斗之力有所了解，吸收灵气也并不是说吸收进自己的身体之中就行了，你必须要将自身的先天真元驱逐出自己的身体之外，让更为高级的灵气占据自己的身体。

　　乾逆身体之中的力量源泉无疑就是那十轮烈日，这十轮烈日之中蕴含着强大的先天真元，此时随着外界的灵气疯狂的涌入乾逆的身体之中，那十轮烈日开始剧烈的波动着，十轮烈日之中的先天真元开始慢慢的被乾逆排出体外，取而代之的是更为高级的灵气。

　　不知过去了多长的时间，乾逆丹田之中的那十轮烈日开始完全被灵气占据，但是外界的灵气却是没有丝毫的停留向着乾逆体内疯狂的涌入，顿时那十轮烈日开始急剧的膨胀，体积一下子比以前大了无数倍，就算是这样也没有丝毫停止的迹象。

　　此时乾逆仿佛不知道自己体内的情况，全部的心神都用来控制灵气向着乾逆的体内涌去。十轮烈日迅速的膨胀着，终于十轮烈日好像到了极限一般，强大的灵气已经充斥乾逆身体之中的每一个角落，就在这时那十轮烈日开始剧烈的颤抖着。

　　“嘭！”穷则生变，灵武境是修士实力一个巨大飞跃的时期，那十轮烈日根本难以容纳乾逆全身的力量。猛然间那十轮烈日开始爆炸开来，化为了无数的细小光点，本来这应该是一场灾难，但是乾逆却是丝毫不以为意，继续吸收着外界的灵气。

　　渐渐的乾逆体内的灵气开始疯狂的向着那些碎裂的光点涌去，那些光点的体积开始慢慢的变大，最终剧烈化为一颗颗星辰般的模样，此时外界的灵气涌入乾逆体内的速度才开始慢慢的减慢，没有了当初的那种疯狂。

　　此时乾逆的丹田之中已经变成了一片星空，无数的星辰浮现在乾逆的丹田之中，这就是天河真解第三个层次的征兆，这一片星空就是乾逆全身的灵气所化，只要乾逆能将这些星辰提升到极限，就是乾逆突破到地煞境的时候。

　　此时乾逆的实力已经正式达到了灵武境，但是乾逆一身的灵气却是比一般初入灵武境的修士浑厚好几倍，这其中固然有着天河真解的作用，但是更为关键的却是乾逆的基础太浑厚了，因为这样乾逆才会一突破灵武境就有此时的实力。

　　乾逆准备检查下自己现在的实力，但是就在这一刻乾逆脑海之中的那做虚幻的宝塔开始剧烈的震动着，一朵五行之花开始在乾逆的丹田之中浮现出来，顿时天地之间的灵气开始疯狂的向着乾逆涌来，乾逆还没有明白是怎么回事，就被灵气的海潮淹没了。

　　就在乾逆脑海之中的爆发剧烈震动的时候，漂浮在虚幻宝塔远处的那块白玉般的骨骼仿佛受了某种刺激一般，也突然之间绽放出异样的波动，顿时又一股灵气向着乾逆的体内疯狂的涌来，这样时候乾逆只能谨守心神，以不变应万变。

　　向乾逆涌来的那些灵气之中，除了五种是属于五行灵气之外，还有一种乾逆根本不知道的灵气，乾逆也不知道这种灵气到底是什么样的属性，但是此时这种力量却是不断的涌入乾逆的体内。五行灵气疯狂的涌向五行之花的五片花瓣之中，那股神秘的灵气此时却是向着五行之花的枝干之中涌去。

　　随着六股灵气不断的向着乾逆的身体之中涌去，五行之花变得无比的真实，此时五行之花扎根乾逆丹田之中的星空之中，五片花瓣绽放出妖艳的颜色，而五行之花的枝干之上却是呈现出漆黑之色，乾逆在其中仿佛感受到一种暴戾的力量，乾逆心神刚刚接触到这股力量，就感觉到自己的心神传来一阵剧烈的刺痛，随后乾逆也不敢随意观察五行之花的枝干。

　　当一切结束的时候，五行之花完全凝聚成形，这个时候乾逆的实力其实并没有增加，因为五行之花的力量乾逆根本动用不了，也不知道如何去驱动五行之花的力量，但是乾逆却是知道五行之花绝对不是简单的东西，一切还等待乾逆自己慢慢去琢磨。

　　不管怎么样这一次乾逆终于突破到了灵武境的层次，乾逆也因此实力大进！


第083章 魔神进化！

　　第三更了！明天持续爆发，请大家多多投票！三更之后终于有底气求一下收藏，红票！兄弟们给力啊！

　　时间一晃而逝，此时距离乾逆突破到灵武境已经过去了整整半年的时间，这段时间乾逆一边修炼，一边让白骨魔神出去猎杀凶兽，半年时间不断的猎杀凶兽，倒是让白骨魔神有了巨大的进步，眼看着白骨魔神离第二个境界已经不远了。

　　半年的时间说长不长，说短也不短，但是这却是乾逆正是踏入修炼界的第二年末尾，乾逆也从一个十四岁的懵懂少年，蜕变成一个十六岁的成熟少年，当年乾逆一心想着十六岁破入先天，但是现在乾逆的实力却是已经达到了灵武境的层次，变化不可谓不大。

　　半年的时间，乾逆完全过着与世隔绝的生活，乾逆的周围都是凶兽，至于修士乾逆却是没有碰到一个。半年的时间也将乾逆一身的锋芒完全磨灭，现在乾逆看起来就是一个普通的少年，谁也不知道这个少年却是拥有不俗的实力。

　　半年的时间，乾逆也在不断的修炼，但是速度却是差强人意，修士的实力达到灵武境之后，修炼起来就不是那么容易的事情了，除非有着逆天的奇遇，不然只能按部就班的修炼，但是速度却是和先天境的时候难以相比，半年的时间乾逆也仅仅将自己的实力提升到灵武境一重的巅峰而已。

　　也不能说乾逆修炼的速度慢，而是灵武境的修士修炼本来就不快，再加上乾逆的大部分心思都没有放在修炼之上，修炼的速度当然快不到哪里去。这段时间乾逆一方面想着怎么样快速的让白骨魔神进化，另一方面却是在研究另一项事情。

　　突破先天境的时候，乾逆的脑海之中出现了莫名的信息，这一次乾逆突破到灵武境也没有意外。还是那个未知的空间，还是那种乾逆完全不明白的记忆，这一次乾逆脑海中也多了一段信息，但是却是不是关于修炼的，而且一种器物的炼制方法。

　　这种器物的名字为无双天帝塔，炼制的方法非常的麻烦，需要耗费无数的材料，但是不知道为什么，看到无双天帝塔这个名字之后，乾逆的心中就涌起了一阵冲动，乾逆觉得自己无论如何都要将这件东西锻造出来，不管花费什么样的代价。

　　以前乾逆在无尽墓穴之中扫荡的时候，得到了无数的材料，在方丈仙岛的时候也曾收集了一些材料，但是这些材料远远不够锻造无双天帝塔，恐怕就连万分之一都不足够，不过那是锻造出完整的无双天帝塔，要是仅仅锻造出一个雏形，却是不需要那么的麻烦。

　　按照那股信息的描述，无双天帝塔就算仅仅只有一个雏形都拥有莫大的威力，可惜乾逆现在身上的全部材料都不够炼制出无双天帝塔的雏形，不过乾逆也没有准备现在就炼制，这无双天帝塔肯定非常的不凡，乾逆想了许久，终于决定将无双天帝塔炼制成自己的本命灵器，那还需要乾逆的实力再进一步才行。

　　炼制本命灵器有两种情况，一种就是修士在灵武境巅峰的时候炼制，一种就是修士的实力达到地煞境巅峰的时候炼制。第一种炼制方法具有颇多的艰难，但是一旦炼制成功却是能帮助灵武境的修士破入地煞境，第二种方法简单一些，但是好处却是没有第一种多。

　　一种无比艰难，几乎没有成功的可能，但是一旦成功了却是有着诸多的好处，另一种简单，但是好处却是没有那么多。一时之间乾逆也不知道到底该选择那一种炼制方式，不过现在乾逆就算是距离灵武境巅峰还早，倒也不急着思考这个问题。

　　半年的时间，白骨魔神吞噬了无数的凶兽，现在的白骨魔神已经进化到第一个层次的极限，就等着突破到第二个层次。现在白骨魔神的身体坚硬到非常变态的程度，就算是灵武境的凶兽想要伤害白骨魔神都比较艰难，更不要说先天境的凶兽了。

　　最近这段时间，白骨魔神在自己击杀先天境凶兽吞噬，乾逆也没有闲着，也在不断的击杀先天境凶兽给白骨魔神吞噬。按照乾逆的估计，今天就应该是白骨魔神的进化的日子，所以在此之间乾逆就准备了无数凶兽的尸骨给白骨魔神吞噬。

　　白骨魔神还是人形骷髅的模样，白玉般的白骨好像没有丝毫的变化，但是乾逆却是知道，白骨魔神的白玉骨头比以前坚硬了许多，此时这种白玉的颜色之中已经透露出一种银色，要是白骨魔神突破到第二个层次，白骨魔神全身都将化为银色，那个时候白骨魔神就要被称之为银骨魔神了。

　　白骨魔神直接化为一团液体，将凶兽的尸骨完全包裹起来。随着时间的过去，那团液体之上慢慢的呈现出透亮的银色。当白骨魔神将这只凶兽的尸骨完全吞噬完的时候，再次化为人形的白骨魔神，全身的骨骼之上已经呈现了一种透亮的银色。

　　乾逆暗自点了点头，在吞噬完那只凶兽之后，白骨魔神已经顺利的进化到第二个层次银骨魔神。这半年的时候，银骨魔神不知道到底吞噬了多少的凶兽，没有上千也相去不远，吞噬了这么多的凶兽，白骨魔神才能进化到第二个层次，可想而知银骨魔神的进化是多么的困难，现在还是起始节点，要是银骨魔神进化到更加高深的层次，乾逆真不知道会不会有那么多的凶兽给银骨魔神吞噬。

　　先天境的凶兽还好说，大陆上到处都是，但是灵武境的凶兽呢？甚至地煞境或者天罡镜的凶兽，乾逆就算是有实力去击杀对方，但是到底有没有那么多的凶兽都很难说，不过现在乾逆也不去烦恼以后的问题，先将银骨魔神的实力提升上来才是正理。

　　此时乾逆的身前足足放了三只凶兽的尸骨，这三只凶兽的尸骨都非常的庞大。这三只凶兽都是灵武境的凶兽，都是被乾逆击杀的，现在银骨魔神突破到了第二个层次，正好可以吞噬灵武境的凶兽，所以乾逆才将这些东西拿了出来。

　　银骨魔神刚刚才突破到第二个层次，这三只凶兽却都是灵武境巅峰的凶兽，银骨魔神吞噬起来无比的缓慢，按照乾逆的估计，最少需要半个月的时间，银骨魔神才能将这三只凶兽完全吞噬，所以乾逆直接将银骨魔神收入自己的乾坤袋之中。

　　银骨魔神说到底还是一种相当于灵器的存在，现在还不具有生命，所有就算是放在乾坤袋之中也完全没有问题。乾逆已经在这座小岛之中生活了半年，要不是因为银骨魔神的进化，乾逆早就应该离开这里，不过现在也已经到了离开的时候了。

　　此时距离乾逆从五行宗之中出来已经过去了大半年的时间，距离五行之地开启已经只有几个月的时间了，这个时候乾逆也不准备回五行宗，而是准备在东海之中再历练了一段时间，争取将自己的实力再提高一步。

　　虽然不知道五行之地到底是什么地方，但是据程幽云所说却是五行宗非常重要的一个地方，在里面有着无数的奇遇，到时候实力越是强大，获得的好处越是惊人，乾逆自然要在最后时刻再冲刺一把，最起码要将自己的实力再进一步。

　　东海之中到处都是海水，但是却也有着几块庞大的陆地，这些陆地要么被凶兽占据了，要么就是被人类修士占据了。有些被凶兽占据的岛屿因为有着特殊的东西存在，从而让无数的修士前往，现在乾逆去的一块陆地就是其中比较有名的一块。

　　这块陆地被修士称之为孕灵岛，这块岛屿的范围非常的大，但是因为孤悬大海之上，也只能被称之为岛屿。这个岛屿之上最为出名的就是灵石，据说这块岛屿之上有着无数的灵石矿脉，寻找到一个都足以让修士一夜暴富。

　　按理说这样的岛屿人类修士肯定会竞相争夺，曾经这座岛屿被发现的时候，确实出现了这样的事。无数的大势力前来争夺这座岛屿，不过首先对付的目标自然是凶兽，但是这却是引来了一位强大的存在。

　　据说在这座岛屿的深处生活着几位无比恐怖的凶兽，据说这些凶兽的实力达到了惊天动地的程度，当初前来的这里的也有十大宗派的势力，但是却是没有一个修士是那几个凶兽的对手，当初的那一战可谓是血流成河，无数的修士因此丧命。

　　不过这样的杀戮也让十大宗派的宗主坐不住了，毕竟死亡的修士里面可是有不少他们宗派的核心弟子。据说那一战出动了至少三个宗派的宗主级修士，但是最后的结果却是不分胜负，至此再没有修士敢小瞧那几个强大的凶兽。

　　最后十大宗派毕竟实力雄厚，那几个强大的凶兽不得不和十大宗派签约协议，协议规定人类可以前来这座岛屿寻找灵石矿脉，但是却不能占据这座岛屿，更不能深入这座岛屿的深处，这样一来每年前来这座岛屿的修士简直不计其数，这些修士自然全部都是为了灵石矿脉来的，但是真正获得灵石的又有多少呢？


第084章 灵石矿脉！

　　灵石矿脉固然让人心动，但是那些凶兽也不是吃素的。虽说生活在岛屿外部的凶兽，实力都不是非常的强大，但是有着几只强大凶兽存在的岛屿岂是那么简单的地方，在这座岛屿的外围灵武境的凶兽也经常出现，要是运气不好的话，甚至能碰到地煞境的凶兽。

　　乾逆来这里，一方面固然是为了灵石，毕竟灵石这种东西，谁都需要。但是最主要的一点，乾逆却是看上了这里的凶兽。银骨魔神的进化虽然颇为艰难，但是也比乾逆修炼的速度快了许多，现在乾逆的实力想要快速的提高几乎不可能，所以乾逆只能期望白骨魔神快点进化，而且这个岛屿之上还有着一种乾逆非常需要的东西。

　　自从突破到灵武境之后，琉璃无暇金身这门功法又恢复了以前龟爬的修炼速度，可惜乾逆剩下的五行之金还需要用来炼制本命灵器，根本不能随意使用，因此对于琉璃无暇金身乾逆也没有太好的办法，但是这座岛屿之中却是有着大量的五行之金。

　　灵石矿脉存在的地方一般都会伴生其他矿脉，其中存在了大量的五行金气，那是修炼金系功法的修士最好的修炼场所，所以也有无数的修炼金系功法的修士来这里修炼。五行金气无疑是琉璃无暇金身进步最好动力，所以乾逆才来到了这里。

　　琉璃无暇金身本是一门速成的功法，但是凡是都有代价，琉璃无暇金身想要速成的代价就是要消耗大量的资源，偏偏乾逆自己一穷二白，只能靠自己慢慢打拼，要是换在另一个有权有势的修士手中，琉璃无暇金身恐怕已经修炼到高深的层次了。

　　不过琉璃无暇金身也并非一直都需要吸收五行之金，要是乾逆现在能将琉璃无暇金身修炼到第三个层次，就能达到无物不吞的程度，到了那个层次，乾逆就能直接吞噬修士的力量作为自己琉璃无暇金身进步的力量，甚至修炼到高深的层次，乾逆就连灵器都能吞噬，化为自己的养料，滋润自身的肉体。

　　不过现在乾逆还需要老老实实的寻找五行之金，先将琉璃无暇金身修炼到下一个层次再说。这一次的行程对乾逆非常重要，但是其中也存在了诸多的危险，就算排除凶兽的因素，这座岛屿之中也充满了危险。

　　不管是灵石矿脉还是五行金气，都是不可多得的宝物，一旦出现自然会有无数的修士争夺，到时候自然免不了一番争斗，实力强大也就算了，要是实力不行的话，到时候就只有死路一条，就算这样灵石矿脉也足以让无数的修士拼死一搏。

　　驾驶方舟穿越茫茫东海，乾逆很快到了这一次的目的地。一路上乾逆明显感觉到修士的数量增多了。这些修士显然都是前往同一个地方，那就是孕灵岛，但是这些修士却是不知道孕灵岛之中每时每刻都有修士死亡。

　　此时孕灵岛之中，一个衣衫褴褛的修士出现在岛屿的外围。这是一个中年修士，实力也达到了灵武境的层次，但是此时说都可以看得出这个修士已经身受重伤，手臂上那深可见骨的伤痕已经说明了很多问题。此时这个修士脸上带着愤恨的表情，仿佛刚刚吃了很大的亏一般，看到来往的修士，这个修士的脸上慢慢的出现了一丝凶残。

　　“告诉大家一个消息！在这座岛屿的东南方向，有一座巨大的灵石矿脉，但是此时却是已经被一群修士占据，大家要是不信的话大可过去一看！”那个受伤的中年修士看着来往的修士突然之间大声说道，同时这个修士心中暗自愤怒的叫道：“我得不到的东西，你们也别想得到，你们以为我死了，但是却是没有想到我已经将你们的消息泄露出去了。”

　　本来还来来往往的修士此时却是全部停下了脚步，整个场面变得静悄悄的。不知道哪一个修士先带的头，无数的修士纷纷向着这座岛屿的东南方向赶去。不管这个消息到底是真的还是假的，仅仅灵石矿脉四个字就足以让这些修士去走一趟。

　　乾逆此时也正好在人群之中，乾逆认真的观察了这个修士的一言一行，乾逆可以确定这个修士脸上的愤恨表情绝不是假的，光是这一点就足以说明这个修士所说的完全有可能是真的，想到这里乾逆也不再停留，快速的向着这座岛屿的东南方向赶去。

　　要是这个修士说的是真的话，这座岛屿的东南方向应该有一座灵石矿脉，到时候难免会引起一番争斗。一座灵石矿脉足以让无数的修士疯狂，乾逆想要独占这座灵石矿脉肯定是不可能的，乾逆还没有那个实力，乾逆刚才可是看到不少地煞境的修士已经向着这座岛屿的东南方向赶去。但是怎么样乘机获得好处，乾逆却是不得不好好思考一下。

　　一座灵石矿脉之中到底蕴含着多少的灵石，这个谁也说不好，但是最差的灵石矿脉都会价值一块圣品灵石，要是大一点的灵石矿脉价值将更加的恐怖。一个灵武境的修士全身的家当说不定才一块中品灵石，地煞境的修士好一点，但是也不会好到哪里去。

　　一万块中品灵石啊！这还是最差的情况，这么多的灵器足以让地煞境的修士疯狂，甚至连天罡镜的修士都要心动。到时候自然谁都不会愿意放弃这样一笔财富，最后肯定会有一场惨烈的战斗，胜的人自然能得到灵石矿脉，但是失败的人很有可能会因此丧命。

　　乾逆心中暗自思索着对策，一般驾驶方舟向着这座岛屿的东南方向赶去。乾逆现在驾驶方舟的速度还赶不上那些地煞境的修士，因此当乾逆赶到的时候，战斗已经开始了，战斗的双方却是几位地煞境的修士，至于灵武境的修士，根本连参与的资格都没有。

　　乾逆混在人群之中，渐渐的也了解了整个事情的全部。原来这处灵石矿脉先前已经被几个修士占据了，本来这应该是一件非常隐秘的事情，但是这些修士却是没有想到，这件事会被一个灵武境的修士说出去。

　　地煞境的修士在这座岛屿之上已经是最高的层次了，天罡镜的修士很少会出现在这座岛屿上面。当地煞境的修士赶到这里的时候，本来占据这里的修士自然不允许其他的修士进去，而那些刚来的修士自然不愿意看着别人得到好处，所以一场大战开始了。

　　本来占据这里修士占据了很大的优势，但是随着不断有修士达到这里，他们的局面变得越来越被动，这座岛屿之上地煞境的修士可有不少，消息一旦传递出去必然有许多地煞境的修士闻风而动，这些修士仅仅只有几人，最后肯定是有败无胜的局面。

　　明知必败，为什么还要拼死抵抗呢？以这些修士的实力完全可以逃走。不对！这些修士完全是在拖延时间。乾逆发现那几个修士根本不是存心想和那些地煞境的修士争斗，他们完全是为了争取时间，这样他们就能尽可能多的获取灵石。

　　灵石矿脉之中的灵石虽然多，但是却是需要慢慢寻找，就算是有着乾坤袋的便利，但是收集起来也要耗费一定的时间。越是巨大的灵石矿脉，花费的时间越是多，从发现这座灵石矿脉已经过去了一段时间，按理说现在也差不多将一处普通的灵石矿脉搬空了。

　　除非这根本不是一座普通的灵石矿脉，而是一座巨大的灵石矿脉。乾逆能想到这些，那些地煞境的修士也不是傻子，自然能想到这些，顿时那些修士的脸色开始不断的变化，眼神之中透露出贪婪的神色，攻击也变得越来越凌厉。

　　那些地煞境的修士毕竟人数不多，面对十几个地煞境修士的围攻，能勉强自保已经算不错了，现在十几个地煞境的修士一旦全力爆发，他们肯定敌不过，那些修士相互对视一眼，开始向着灵石矿脉的深处赶去。

　　地煞境的修士走在前面，后面跟着的都是一些灵武境的修士。虽然说实力比较低，但是灵武境的修士数量却是最多了，地煞境的修士都抵挡不了灵石矿脉的诱惑，灵武境的修士更加不行，所以灵武境的修士才会也冲进灵石矿脉之中。

　　乾逆自然也混在这些灵武境的修士之中，与此同时，乾逆的心神时刻都处在警惕之中，一但有危险出现，乾逆就会立马将金色宫殿抛出来，现在乾逆有足够的灵石，金色宫殿完全可以挡下地煞境的修士，这也是乾逆这一次最大的底牌。

　　地煞境的修士虽然实力强大，但是灵武境的修士数量却是最多，那些地煞境的修士也不敢过多的逼迫灵武境的修士，要是真将这些灵武境的修士逼急了，群起攻之就算是地煞境的修士也扛不住。这些灵武境的修士想法也简单，地煞境的修士你吃肉行，但是最起码要给我们留口汤。


第085章 爆发！

　　灵石矿脉之中只有一条幽深的隧道，这条隧道还是那些地煞境的修士挖掘出来的。一条灵石矿脉之中的灵石往往都会集中存在几个地方，一个地方蕴含大量的灵石，而且在另一个地方蕴含大量的灵石，这样来构成整个灵石矿脉。

　　灵石矿脉之中往往存在的都是下品灵石，在下品灵石之中会偶然出现中品灵石，有些高级的灵石矿脉之中存在的都是中品灵石，其中甚至有上品灵石出现。传说之中最为高级的灵石矿脉完全是由上品灵石构成，其中甚至会出现传说之中的仙石。不过这些都是传说，至于有没有就不是乾逆这个层次所能知道的了。

　　这一次出现的这个灵石矿脉显然不是一般的灵石矿脉，但是要说这座灵石矿脉完全是由中品灵石构成的，完全是不可能的事，这种灵石矿脉根本不会出现在这座岛屿的外围，很有可能这次的灵石矿脉非常大，其中的灵石分散在各个角落之中，因此那些先占据这里的修士才会花费那么长的时间都没能将所有的灵石都收集完。

　　那些地煞境的修士现在正追着那些修士不放，那些修士首先占据了这里，现在收集的灵石肯定不少，那些地煞境的修士也不是傻子，自然知道这些修士手中的灵石肯定是最多的，自然不愿意放过这些修士，期间自然是大大出手，战斗不断。

　　灵武境的修士自然没有参与到地煞境修士争斗的之中的实力，现在这些灵武境的修士正在到处寻找灵石，这座灵石矿脉肯定还有灵石存在，这些灵武境的修士是将目标放在剩下的灵石上面，只要能找到一处，对于灵武境的修士来说也是一笔巨大的财富。

　　乾逆此时也在寻找灵石，可惜乾逆虽然知道灵石矿脉的事情，但是对于如何寻找灵石却是一点都不知道。就像现在乾逆根本就不知道哪个地方会有灵石存在，这样跟在别的修士后面完全就是撞大运，最后能不能见到灵石的影子都很难说。

　　乾逆微微皱眉，但是却也没有更好的办法，就在这时乾逆突然感觉到自己的身体之中传来一阵悸动。琉璃无暇金身的功法开始在乾逆的身体之中疯狂的运行着，这种动静乾逆并不陌生，显然这里应该有五行之金存在，才会引起琉璃无暇金身的悸动。

　　乾逆的心中微微一动，灵石存在的地方一般都会伴生五行金气，反过来五行金气存在的地方很有可能也存在着灵石。反正现在乾逆也没有太好的办法，乾逆准备去看一看，说不定哪里就会有着灵石存在，想到这里乾逆的身影慢慢的在一群修士之中消失。

　　灵石矿脉之中根本无路可走，不过对于修士来说，遇山开山也不是什么难事。乾逆直接不断的挥拳，将挡在自己身前的石壁直接击碎，向着琉璃无暇金身指引的方向快速的前进着。过去了一段时间之后，乾逆一拳击出，却是发现自己身前再也没有了阻拦。

　　这也一个空旷的石洞，在乾逆的身前正静静的躺着无数的灵石，这些灵石之中有大量的下品灵石，但是偶然还能看到闪烁着异样光彩的中品灵石，这对于灵武境的修士来说完全是一比巨大的财富，更不说在这些灵石旁边还有着大量的五行之金正在散发着五行金气。

　　五行之金的价值虽然比不上那满地的灵石，但是也是价值不菲。就算乾逆一向淡然，但是看到这满地的灵石和五行之金之后，眼神也开始闪烁异样的光芒，这些财富对于乾逆非常的重要，毕竟炼制无双天帝塔可是要花费巨大的代价的。

　　此地还没有修士发现，乾逆算是第一个到达这的修士，此时乾逆也不再迟疑，直接将那些灵石和五行之金搬到自己的乾坤袋之中。一边收取灵石，乾逆的心中越是兴奋，按照乾逆的估计，这些灵石总共加起来总有一千块中品灵石，这是一笔许多修士难以想象的财富。

　　就在乾逆将最后一块灵石收进自己的乾坤袋的时候，乾逆后方的石壁“轰”的一声粉碎了。紧接着四个修士出现在了乾逆的眼前，这四个修士也是来寻找灵石的，他们本以为这一次一定能成功，但是没有想到走进这里走去，刚好看见乾逆捡起最后一块灵石。

　　这四个人对于灵石矿脉都非常有研究，不然也不可能这么快就寻到这里，但是哪里想到这里已经被别人捷足先登了。再看到乾逆的实力仅仅为初入灵武境，这几个修士的眼神之中顿时露出了凶狠的光芒，其中的意味不言而喻。

　　他们四人可都是灵武境的修士，而且还不是初入灵武境的修士，就算是在灵武境富的修士之中，他们的实力也算可以的，而乾逆仅仅是一个初入灵武境的修士，这样的修士得到了大量的灵石，自然会成为这些修士窥视的对象。

　　就在那四个修士正准备动手的时候，又有几个修士来到了这里，这些修士都是灵武境的修士，但是随着这些修士的到来，仿佛起了连锁反应一般，一个接一个的修士来到了这里，其中甚至还有地煞境的修士，而这些人的目标现在全部集中在了乾逆的身上。

　　乾逆的眼神不断的闪烁，本来那四个修士根本算不得什么，但是现在被这么多的修士环顾着，要是乾逆真的只有灵武境的手段的话，就算有十条命就得交代在这里，可惜这些修士根本没有想到，乾逆既然敢来这里，必然有着自己的底牌。

　　金色的宫殿出现在的乾逆面前，乾逆的身影快速的消失在金色宫殿之中。那些修士本来彼此之间忌惮，谁也不肯率先出手，因为率先出手的人一定会成为众矢之的，但是随着那座金色宫殿的出现，那些修士全部都变了颜色，这些人之中能认出金色宫殿不凡之处的修士不在少数，他们自然知道一个高等灵器对于修士意味着什么。

　　来到金色宫殿之中，乾逆直接将十块中品灵石放在金色宫殿的核心之处，以前乾逆或许还会心疼这些中品灵石，但是现在嘛，十块中品灵石也算不得什么，但是却是能支持金色宫殿长时间爆发出全部的威能。

　　随着乾逆将中品灵石放入金色宫殿之中，金色宫殿微微一震，一股难以形容的气势在那些修士之中爆散开来，就算是那些地煞境的修士在此时此刻都感觉到了巨大的压力，一件完全狂暴的高等灵器，就算是地煞境的修士也得暂避锋芒，何况这还是一件宫殿类的灵器。

　　金色宫殿微微一震，根本无视那些修士，直接向着灵石矿脉的外面飞去，沿路之上的那些修士让开的也就算了，要是没有让开的，全部都被金色宫殿直接撞飞，轻者伤筋动骨，重的却是差点将自己的小命交代在这里。

　　金色宫殿一路冲来，可谓是横冲直撞，完全没有任何的顾忌。乾逆的心中确实没有多少的顾忌，只要不出现天罡境的修士，单凭现在乾逆有着充足的灵石，完全可以爆发出金色宫殿全部的威能，就能在这些修士之间横行，就算是地煞境的修士拿乾逆都没有任何的办法。

　　乾逆只感觉这一刻非常的畅快，上一次被一个地煞境的修士追杀，乾逆嘴上不少，但是心中却是一直憋着一口怨气。现在乾逆有了足够的灵石，就算是那个地煞境的修士的出现乾逆也丝毫不惧，说不得到时候那个地煞境的修士还要反被乾逆镇压。

　　一路畅通无阻的来到灵石矿脉的外面，乾逆发现自己的前方却是正有两伙修士正在战斗，乾逆定睛一看，本来准备离开的金色宫殿骤然停了袭来。战斗的双方并不是别人，正是当初率先占据这里的那些地煞境的修士和后来来到这里的地煞境修士。

　　率先占据这里的修士一共有五人，而围攻他们的地煞境修士却是足足有八位，那五个地煞境的修士现在明显处于下风。乾逆的眼神不断的转动，有了能爆发全部威力的金色宫殿，乾逆也不惧这些地煞境的修士，乾逆思考的却是如何渔翁得利。

　　那些修士自然也发现了乾逆的金色宫殿，但是此时他们已经杀到难以难分的程度，那五位修士急于脱身，而那八位修士却是怎么样都不肯善罢甘休，那伙人马就这样不断的纠缠着，不过对于金色宫殿他们心中都在暗自警惕着。

　　八位地煞境的修士围攻五位地煞境的修士，自然占据很大的上风。本来那五位修士虽然处于下风，但是想要击败他们五个也不是那么容易的事，因为那五人好像精通一门合击之法，五个人互为犄角，那八个修士虽然人数众多，但是却是各自为战，所以才能维持这样不分胜负的局面。

　　突然之间，那八个修士仿佛商量好的一般，其中四人拖住了五个修士的其中四个，剩下的四位地煞境的修士全力攻向了剩下的那个地煞境的修士，那个地煞境的修士虽然奋力抵挡，但是奈何双方实力差距实在太大，一瞬间那个修士就口喷鲜血倒飞而回。

　　就在这时金色宫殿亲亲一震，爆发出惊人的速度，居然抢在那些修士之前来到了那个身受重伤的修士面前，乾逆控制金色宫殿直接将那位重伤的修士镇压在金色宫殿之中，随后乾逆不再停留，直接向着远方跑去，原地只留下面面相觑的十二位地煞境修士。


第086章 回归五行宗！

　　三章完毕，继续求支持！明天课多，尽量三章，但是保底两章是不会变的。

　　金色宫殿刚才那一会会的爆发就足足消耗了两块中品灵石，但是乾逆对此却是丝毫都不在意，先不说乾逆这一次已经得到了以前的中品灵石，再加上大量的五行之金，两块中品灵石自然不放在乾逆的心中，而且乾逆的心中还有一个地煞境的修士。

　　这个地煞境的修士是最先发现这座灵石矿脉的修士，要是说他手中没有灵石，谁也不会相信。本来地煞境的修士非常不好镇压，但是对于拥有金色宫殿的乾逆来说，这却不是什么大问题，还不要说这个地煞境的修士原本就是身受重伤。

　　修士在灵武境的时候需要吸收有属性的力量，灵器同时具有不同的属性。这座金色宫殿因为是一个修炼金系功法的修士炼制的，自身就是一件金系的灵器。当那个地煞境的修士本乾逆用金色宫殿镇压之后，金色宫殿之中的金色圆球就爆发出大量的五行金气，这些五行金气化为刀剑的形式，不断的攻击着那个地煞境的修士。

　　而且在这个地煞境的修士身体周围都布满了一圈金色的细线，牢牢的将这个地煞境的修士困住。那个修士虽然已经身受重伤，但是他毕竟也是一位地煞境的修士，凭借自身强横的力量，这个地煞境的修士奋力的挣扎着，但是效果却是不怎么样。

　　高等灵器不同于普通灵器，一般高等灵器爆发出全部的威能，就算是地煞境的修士都要暂避锋芒，现在那个地煞境的修士虽然奋力的挣扎着，但是金色细线却是牢牢的将他的身体固定住了，无数的刀剑不断的攻击这个地煞境的修士。

　　地煞境的修士灵魂沟通大地，能凝练出地煞神丹，自身每时每刻都会被一层地煞之气笼罩，不过此时这个地煞境的修士在无数刀剑的攻击之下，已经明显呈现出不支的情况，一旦地煞之气被攻破，就是这个地煞境修士败亡的时刻。

　　“凭借灵器算什么英雄好汉，有胆出来我们痛快战一场，就知道藏头露尾的，鼠辈有本事你就出来……”那个地煞境的修士不断的咒骂着，但是乾逆却完全不理睬。

　　在修士的世界之中，只有成王败寇，一个死人是不可能和别人说理的，这个修士现在落在了乾逆的手中，乾逆自然不会放过他，要是乾逆真的要是和这个修士正面交锋的话，乾逆才真傻呢。不管怎么样，灵器也是实力的一部分，技不如人是不会有人同情你的。

　　时间一点一滴的过去，乾逆已经将金色宫殿收了起来，金色宫殿之中乾逆放了足够的灵石，就算没有乾逆的控制，金色宫殿也会自己攻击那个地煞境的修士。金色宫殿毕竟太显眼了，乾逆可不想引起那么多人的注意，所以才将金色宫殿收了起来。

　　孕灵岛的范围非常的大，除了修士不能进入的岛屿深处之外，在孕灵岛的外围随时都能见到别的修士。这一次看见乾逆面目的修士不多，乾逆混在修士群之中也不是那么显眼，而且乾逆还特意换了一个方向前进，乾逆倒是不怕别的修士发现自己。

　　这一次乾逆前来孕灵岛就是为了灵石矿脉和五行之金，再加上顺便击杀灵武境的凶兽给银骨魔神进化。乾逆却是没有想到自己来孕灵岛的第一天就得到了灵石和五行之金，剩下来的就是猎杀灵武境的凶兽给因银骨魔神吞噬了。

　　孕灵岛之上肯定还有别的灵石矿脉，但是一来灵石矿脉本就难寻，乾逆对于怎么样寻找灵石矿脉简直一窍不通，而来乾逆已经获得了不少的灵石，也没有必要像以前那样迫切的希望寻找灵石矿脉，所以乾逆才将目标放在了那些灵武境的凶兽身上。

　　灵武境的凶兽本身就具有了一定的智慧，但是那样的智慧和人类比较起来还是差了一些，所以猎杀灵武境的凶兽也算不得什么困难的事。这一次乾逆是下定决心要将银骨魔神的实力提升上去，所以在银骨魔神猎杀凶兽的同时，乾逆自己也在猎杀凶兽。

　　上一次银骨魔神吞噬了三个灵武境的凶兽，但是银骨魔神才将自己的实力提升到第二个层次初阶的极限。

　　银骨魔神的实力不像人类修士那样划分，每一个层次的银骨魔神都分为初阶，中阶和高阶三个层次。银骨魔神此时第二个层次初阶巅峰就相当于一个灵武境三重的修士，不过因为自身强大的防御力和诡异的速度，灵武境三种的修士根本不是因银骨魔神的对手。

　　不断的击杀凶兽，不断的将这些凶兽的尸骨交给银骨魔神吞噬，银骨魔神的实力也因此取得了巨大的进步。在第一个月的时候，银骨魔神顺利的突破到了灵武境中介层次，在第三个月的时候银骨魔神正式突破到第二个层次高阶的层次。

　　四个月的时间一闪而逝，期间孕灵岛之上只发生了一次灵石矿脉出土的消息，这一次乾逆也没有错过，但是这一次这个灵石矿脉却是直接被无上天魔宗的修士霸占了，先不说这些修士本身的实力都非常强劲，就算是光是凭借无上天魔宗的名号，别的修士就不敢对这些修士怎么样，乾逆一直都没有寻找到机会下手，最后也只能退走。

　　至于那个地煞境的修士，在乾逆的金色宫殿之中足足坚持了三天的时间，但是最后还是没能逃脱死亡的命运。这个地煞境修士留下的乾坤袋也没有让乾逆失望，其中足足有两千块中品灵石，居然比当初乾逆获得的那些灵石更多，也算是让乾逆的身家更厚了一点。

　　灵石矿脉毕竟难得，那一次灵石矿脉出现之后，整个孕灵岛之上再没有出现别的灵石矿脉，乾逆也不去管这些，全部的精力都用在了自身的修炼和猎杀灵武境的凶兽身上，以至于当银骨魔神突破到高阶的时候，乾逆自身也突破到了灵武境两重天的层次。

　　现在距离乾逆离开五行宗已经有差不多一年的时间，此时乾逆也必须要快点赶回五行宗才行，因为五行宗的五行之地即将开启，这样的盛事乾逆自然不能错过，而且据说五行之地之中有着无数的好处，光是这一点乾逆就更加不能错过了。

　　驾驶方舟航行在茫茫东海之中，乾逆非常惬意的坐在方舟之上，欣赏着远处的风景。在修士的实力达到灵武境之后，一味的苦修也很难取得多大的效果，更多的却是依靠修士自身的悟性，所以凡事能突破到地煞境的修士都具有非常高的天赋，这样的修士就算是在十大门派之中也不多，这些修士都称之为门派的希望，也就是十大门派之中的核心弟子。

　　刚出五行宗的时候，乾逆的心中多少有点惆怅，因为想要在一年的时间之内破入灵武境，对于当时的乾逆来说基本上是不可能的事情，但是一年之后乾逆不仅将天河真解修炼到灵武境，就连琉璃无暇金身也修炼到了灵武境，更是得到了金色宫殿这样的宝物，还炼制出了白骨魔神这样具有无限潜力的东西。

　　要是光说自身的实力的话，乾逆也不是白骨魔神的对手，乾逆这一次都是意外的获得了三千块中品灵石，这样多的灵石，一般的地煞境修士都不一定能拿的出来，现在的乾逆和当初那个在五行宗之中无依无靠，没有任何的财富的乾逆有着天壤之别，直到这一刻乾逆才算是羽翼丰满，就算是在五行宗之中都没有人能小视乾逆。

　　以现在乾逆的实力只要回到五行宗之中，立马就会被升为内门弟子，内门弟子的身份可是比外门弟子高贵的多了，那个时候乾逆要是愿意的话，甚至能掌握一部分南明火神峰的权力，这和以前相比简直差了好几个档次，不过乾逆一向对这些权力不感兴趣，乾逆追求的仅仅是修炼的巅峰而已。

　　这一次乾逆回到五行宗之中为的就是进入五行之地之中，乾逆相信在那个地方自己的实力说不定能更进一步。乾逆现在的实力虽然已经到了灵武境，进步不可谓不快，但是在修炼界之中，只有地煞境的修士才能任意纵横，现在乾逆的实力还差了一点。

　　茫茫的大海被乾逆抛在了身后，乾逆驾驶方舟向着五行宗的方向赶去，以乾逆现在的速度不出一天就能到达五行宗。就在这时乾逆的前方升起了一阵强大的气势，感受到这股强大的气势，乾逆的嘴角之上反而出现了一丝微笑。

　　这股气息乾逆并不陌生，正是上一次追杀乾逆的那个地煞境的修士。乾逆从一早就知道那个地煞境的修士肯定不会善罢甘休，这里是通往五行宗的必经之地，想必那个地煞境的修士早就等在了这里，但是乾逆何尝不是等着这个地煞境的修士出现呢？

　　乾逆已经不是当初的乾逆，不说能乾逆自身的实力已经提高了许多，就说凭着能爆发出全部威力的金色宫殿，乾逆就丝毫不惧这个地煞境的修士，现在这个地煞境的修士主动送上门来，自然是再好不过的事情。


第087章 镇压地煞！

　　这个地煞境的修士始终是悬在乾逆心中的一根刺，一个对自己有着杀心的修士处在暗处，始终都是一件非常危险的事，要是正面交锋的话，凭借自己的手段，乾逆还真不怕这个地煞境的修士，所谓明枪易挡，暗箭难防，此时这个修士出现在乾逆的面前，乾逆的心中不但没有丝毫的害怕，反而隐隐有种激动的感觉。

　　不管怎么样，这个地煞境的修士既然敢来，乾逆自然不会再让他轻易逃走。那个地煞境的修士此时却是志得意满，上一次因为大意让乾逆逃脱，为此这个地煞境的修士颇为懊恼，因此才等待通往五行宗的必经之路足足一年的时间，现在好不容易等到了乾逆，这个地煞境的修士自然不会让乾逆再次逃脱。

　　乾逆施施然的从方舟之中走出来，面对这个地煞境的修士，乾逆的脸上一片淡然，没有丝毫的紧张。当乾逆出现的那一刻，那个地煞境的修士一眼就看出乾逆现在的实力，顿时这个地煞境的修士眼神之中的杀机变得更加的浓烈。

　　这个地煞境的修士可是清楚的记得，第一次见到乾逆的时候，乾逆的实力可是只有先天境七重，但是现在仅仅一年的时间过去了，乾逆的实力已经提升到灵武境两重的境界，这样的进步速度简直骇人听闻，光是这一点这个地煞境的修士就不能让乾逆继续活下去。

　　乾逆虽然不认识这个地煞境的修士，但是这个地煞境的修士却是实实在在五行宗的弟子，现在乾逆表现出这样逆天的修炼天赋，总有一天会发现这个修士的踪迹，这个地煞境的修士可不想将一个隐患留到未来，所以乾逆必须要死。

　　“我真的很好奇，你到底为什么一定要杀我，不过没有关系，我想我很快就会知道了！”乾逆看着这个地煞境的修士淡然的说道。

　　“你所依仗的无非就是你手中的那件高等灵器，但是没有足够的实力根本不能将高等灵器的威力全部发挥出来，既然已经有了上次的教训，你以为我这一次来会没有准备？”那个地煞境的修士成竹在胸的说道。

　　乾逆自然知道这个地煞境的修士这次找到自己，肯定有着击杀自己的把握，但是先不说乾逆的实力已经提高了许多，就算能爆发出全部威力的金色宫殿，乾逆就丝毫不惧这个地煞境的修士，至于最后的结果那就只有战过才知道了。

　　“想必你已经猜到了我的身份，那么就让你见识一下厚德载物峰的绝技，这样你也能死而无憾！”那个地煞境的修士喃喃自语的说道，与此同时，仙魔的力量同时出现在这个地煞境修士的身上。

　　那个地煞境的修士随手一抛，一件物事开始不断的变大，最终化为一座巨大的山峰向着乾逆压来。这个地煞境的修士不但在开始的时候爆发出自己全部的实力，就连灵器都拿了出来，显然是准备一举将乾逆击杀，不给乾逆丝毫的机会。

　　说时迟，那是快，金色宫殿突然出现在乾逆的身边，乾逆的身影快速的消失在金色宫殿之中。在遇到这个地煞境的修士的时候，乾逆就开始在暗自准备，所以才能在这么快的时间之内反应过来，在进入金色宫殿的那一瞬间，乾逆就将金色宫殿的威力提升到了极限。

　　有了足够灵石的支持，金色宫殿将高等灵器的威力完全爆发出来，顿时那座巨大的山峰被直接撞的四分五裂。那个修士看着此时的场景，整个眼睛之中都充满了不可置信，随后头也不回，向着五行宗的方向逃跑。

　　这个地煞境的修士怎么也不明白，乾逆怎么会有那么多的灵石用来爆发金色宫殿全部的威力，两块中品灵石就算是对于灵武境的修士，也是非常大的一笔财富，更不要说乾逆在一年之前，还仅仅是一位先天境的修士，在一年的时间之内，乾逆的实力不但提升了许多，还获得了这么多的灵石，这如何叫这个地煞境的修士不惊讶。

　　现在这个地煞境的修士也没有时间想太多的东西，面对一件能发挥出全部威力的灵器，就算是他是地煞境的修士也挡不住。关键是这个地煞境的修士根本拿不准乾逆手中到底有多少灵石，要是乾逆手中的灵石不多，这个地煞境的修士还能跟乾逆纠缠一段时间，甚至能乘机将乾逆击杀，自身还能得到一件高等灵器。

　　但是这个地煞境的修士不敢赌，一旦有丝毫的迟疑，被高等灵器缠住了，这个地煞境的修士很有可能就会被金色宫殿镇压，到时候就真的是生死完全由乾逆掌握了，所以这个地煞境的修士二话不说，直接掉头就跑，但是真的能跑的掉吗？

　　乾逆在看到这个地煞境修士的时候，就决定将这个地煞境的修士留下来，自然做好了万全的准备。金色宫殿的速度在这一刻提升到了极限，转眼之间就追上了那个地煞境的修士，随后金色宫殿直接向着那个地煞境的修士砸去，完全是一副蛮横的打法。

　　你不是很强大吗？你上一次不是随意之间就能决定我的生死吗？你这一次不是准备继续来杀我吗？乾逆将自己全部的怒气都爆发了出来，而这个地煞境的修士就悲剧了，面对一件狂暴的高等灵器，这个地煞境的修士只能勉强抵挡着。

　　那个地煞境的修士不断被金色宫殿撞击着，整个人的身体就像是炮弹一样，被金色宫殿撞的满天飞舞。地煞境的修士毕竟是地煞境的修士，面对金色宫殿几乎疯狂的撞击，那个地煞境的修士也仅仅只收了一点伤，而且还没有到重伤的程度。

　　这一会的爆发，只讲让金色宫殿燃烧掉了十块中品灵石，因为金色宫殿的每一击都是相当于高等灵器完全爆发的一击，所以消耗灵石的速度非常的恐怖。那个地煞境的修士现在就郁闷了，逃是逃不了的，跟一件高等灵器比拼速度，恐怕只有天罡镜的修士能做的到，所以他只能期待乾逆手中的灵石不多，但是这么长时间过去了，金色宫殿依然生猛，这叫他怎么能不郁闷。

　　乾逆也知道光是依靠金色宫殿的撞击，很难将这个地煞境的修士怎么样，所以在最后一次撞击之后，乾逆直接将这个地煞境的修士镇压在金色宫殿之中。那个地煞境的修士只感觉眼前一黑，还没等他反应过来，他已经被镇压在金色宫殿的深处。

　　那个地煞境的修士奋力的挣扎着，他知道被一件高等灵器镇压意味着什么，不过不管是这个地煞境的修士怎样挣扎，金色的细线都牢牢的将这个地煞境的修士困住，无数的刀剑不断的攻击的这个地煞境的修士，磨灭着这个地煞境修士身上的地煞之气。

　　由于这个地煞境的修士不断的挣扎，金色宫殿现在无时无刻都在消耗着大量的灵石。上一次乾逆镇压的那个地煞境的修士本身就身受重伤，消耗的灵石也并不是特别的恐怖，但是这一次却是不一样，光是这一会会金色宫殿就足足消耗了十块中品灵石。

　　当初说的高等灵石只需要两块中品灵石就能爆发出全部威力，仅仅是爆发出一击的力量，要是持续爆发的话，消耗的灵石就无比的恐怖了。乾逆知道这一刻才知道高等灵器是多么的消耗灵石，但是这个地煞境的修士乾逆绝对不会放过，现在虽然消耗了不是的灵石，但是对于乾逆来说还算不得什么。

　　乾逆心中微微一动，一股五彩的烟雾顿时出现在金色宫殿的深处，看到这股五彩的烟雾，那个地煞境的修士眼神之中出现一丝绝望，抵挡的力量顿时小了许多。这股五彩的烟雾正是五彩赤炼的剧毒，当初在击杀五彩赤炼的时候，乾逆就曾收集起来，现在没有想到还起了巨大的作用。

　　那个地煞境的修士现在还在金色宫殿之中不断的挣扎，但是想要彻底镇压这个地煞境的修士也仅仅只是时间问题而已，不过乾逆倒是不会击杀这个地煞境的修士，这个地煞境的修士仅仅只是受了别人的指派，乾逆还想从这个修士的口中知道这个地煞境修士背后的那个人。

　　乾逆自己驾驶方舟向着五行宗的方向赶去，在临近五行宗的时候，乾逆被一对修士挡了下来，这些修士就是五行宗的弟子，专门负责巡视五行宗的周围，最为十大门派的之一，五行宗的实力是一般修士难以想象的。在出示自己的身份之后，乾逆才顺利的进入五行宗之中。

　　现在距离乾逆离开五行宗已经过去了一年的时间，距离五行宗五行之地的开启也没有多长时间了，乾逆一边思考着，一边向着南明火神峰的方向赶去，不管怎么说乾逆都是南明火神峰的弟子，回来之后自然要先去南明火神峰报道，而且乾逆的身份也要往上提一提了。


第088章 第一真传弟子！

　　南明火神峰还是像乾逆离开的时候那样，一切都是那么的平静，所有南明火神峰的弟子都在努力的修炼。当初乾逆虽然在宗派考核之中表现出色，但是因为乾逆的离去，乾逆很快就被南明火神峰的弟子遗忘，乾逆回来也没有通知任何人，因此乾逆根本没有引起南明火神峰弟子的注意。

　　此时距离五行之地的开启只有十天的时间，这一次五行之地的开启，五行宗的弟子并不是全部都能进入其中。地煞境的核心弟子自然能进入，还有就是一些比较特殊的灵武境弟子，因此进入五行之地的人数将不会很多。

　　天罡镜的弟子不能进入五行之地之中，地煞境的修士就算是在十大宗派之中数量也不多，至于特殊的灵武境弟子数量就更少了。灵武境的修士必须要表现出超凡的天赋才能进入五行宗之中，而宗派考核就是对弟子天赋最好的一次测试。

　　上一次的宗派考核之中表现最为出色的无疑就是乾逆，因此五行宗才会给乾逆一个进入五行之地的机会，但是也要乾逆的实力达到灵武境才行，不然的话乾逆还是没有进入五行之地的资格，可想而知进入五行之地对于五行宗的弟子来说也是一次宝贵的机会。

　　五行之地乾逆也曾听程幽云说过，程幽云自己对于五行之地知道的也不是很清楚，但是程幽云却是知道五行之地非常的重要，程幽云曾告知乾逆一定要好好提升自己的实力，这样才能在五行之地之中获得足够的好处，因为无论是什么弟子，一生都只有一次进入五行之地的机会，要是实力不够的话，只能是白白浪费机会。

　　对于乾逆来说五行之地一定是要去的，五行之地肯定是一个充满机遇的地方，虽然说等到自己实力强大的时候去的话能获得足够的好处，但是对于修士来说修炼的过程就是和时间赛跑，等到乾逆实力足够的时候，乾逆或许就根本不需要五行之地的帮助了，还不如现在就进入其中获得最大的好处，这样也能让乾逆的实力再次飞跃。

　　肉身境的修士一般都能活一百年，先天境的修士就能活到两百岁之后，至于灵武境的修士就有五百之寿，当修士的修为实力突破到地煞境的时候，修士就会有一千年的寿命，天罡镜的修士能活到一千五百岁，至于天变境的修士则能活整整两千岁。

　　不要看现在乾逆已经有了五百年的寿命，但是修士修炼的每一步都非常的艰难，一些年纪大的修士精力枯竭，根本就没有丝毫突破的希望，所以越是年轻的修士才越有希望突破到修炼的巅峰，乾逆也曾经遇到过两座洞府的开启，那两个洞府的主人都是因为时间不够，迟迟不能突破到新的境界，最后只能老死。

　　乾逆自然不希望最后自己也像那些迟迟不能突破的修士一般，最后只能迟暮老矣，到最后只能拼死突破，就连留下一堆枯骨的机会都没有。这一次乾逆一定会去五行之地，只有这样乾逆才能在最短时间之内提升自己的实力，只有这样的乾逆在修炼一途上才能走的更远。

　　在五行宗之中，先天境的修士只能算是外门弟子，灵武境的修士就能成为内门弟子。内门弟子不管实在权利上，还是在享受的福利上面，都不是外门弟子所能比拟的。此时乾逆倒是不急着去提升自己的身份，因为在乾逆的金色宫殿之中，可是还关着一个地煞境的修士。

　　“杀了我吧！我什么都不会说的，我知道就算是说出那个人，你也不会放过我的，而且那个人根本不是你能对付的，你又何必知道，干脆给我一个痛快吧！”那个地煞境的修士此时被无数的金色困住，看到乾逆来了之后看着乾逆说道。

　　“不达到目的我是不会善罢甘休的，对付敌人我从来不心慈手软，至于那个人是不是我能对付的了就不用你担心了。现在最后问你一遍，你到底说不说。”乾逆的脸上看不出任何的表情，向着那个地煞境的修士说道。

　　那个地煞境的修士没有说话，仅仅是摇了摇头，乾逆对此并不意外。太阳真火在乾逆的手中升起，太阳真火作为世间最为炽烈的火焰之一，就算是地煞境的修士都不能抵挡，要是这个地煞境的修士处于全盛状态，凭借自身强大的实力抵挡太阳真火自然没有什么问题，但是现在这个地煞境的修士不但不能动弹，身体之中还没有丝毫的力量，自然不能抵挡。

　　“啊！”凄厉的叫喊声从那个地煞境修士口中传出，太阳真火不但在燃烧这个修士的肉体，还在不断的燃烧着这个地煞境修士的灵魂，这种痛苦源于这个地煞境修士的灵魂深处，那是一种这个修士根本不想尝试第二次的痛苦。

　　“停下来！求你停下来！好了，我说！我后面的那个人就是厚德载物峰的第一真传弟子，求求你给我个痛快吧！”那个地煞境的修士凄厉的叫喊着，太阳真火带来的痛苦实在太剧烈了。

　　太阳真火缓缓的在乾逆的手中熄灭，随后无数的刀剑直接将这个地煞境的修士湮灭。对于那个地煞境修士所说的一切，乾逆并不怀疑，在太阳真火的燃烧之下，这个修士根本不可能说谎说，但是这个修士所说的一切却是让乾逆心中非常的震惊。

　　厚德载物峰的第一真传弟子是什么人物？那绝对是整个五行宗之中实力最为强大的弟子，实力达到了什么样的程度，谁也不清楚，但是绝对实在天罡镜之上，光是这一点就足够了，乾逆现在的实力和对方的差距简直一个天，一个地。

　　乾逆想不明白的是，厚德载物峰的第一真传弟子为什么要针对自己，乾逆不记得自己得罪过对方，乾逆甚至都不知道厚德载物峰的第一真传弟子到底是男是女，但是不管是因为什么原因，现在乾逆和厚德载物峰的第一真传弟子是对上了，最后肯定是不死不休的局面，对于对付自己的人乾逆从不心慈手软。

　　虽然早就猜到这个地煞境修士的背后人肯定非同小可，但是现在看来乾逆根本没有和对方对上的能力，现在对于乾逆最重要的还是五行之地，一切都等五行之地出来之后再做计较！


第089章 出发！

　　回来的几天，乾逆一直都沉浸在修炼之中，直到第九天的时候，乾逆才向着南明火神峰的峰顶走去。现在乾逆的实力已经提升到灵武境的层次，这个时候只要经过南明火神峰执法长老的确认，乾逆的身份就能被提升为内门弟子。

　　身份确认非常的简单，毕竟以那些长老的实力，确定一个灵武境的弟子的修为还是非常的简单的，不过在乾逆前往南明火神峰的峰顶的时候却是碰到了一些灵武境的修士正在交割任务，其中就有乾逆非常熟悉的南宫火。

　　对于南宫火的实力提升到灵武境，乾逆没有丝毫的意外，南宫火在参加宗派考核的时候，实力就已经达到先天巅峰的层次，当初还被认为是南明火神峰最强大的弟子，如今一年的时间过去了，南宫火的实力要是没有提升到灵武境，乾逆才会感觉到奇怪。

　　看见乾逆之后，那些灵武境的弟子也没有什么反应，毕竟乾逆已经一年都没有出现在南明火神峰之中，认识的修士也不是很多，当初看了乾逆比赛的修士毕竟还是少数，但是南宫火却是一眼就认出的乾逆，而且眼神之中还带着一丝敌意。

　　南宫火曾是乾逆这一代南明火神峰的第一人，但是如今谁都知道乾逆才是南明火神峰这一代最强的，这对于一向骄傲的南宫火来说，完全是不能接受的，这一年的时间南宫火经历无数生死的考验，终于将自己的实力提升到灵武境的层次，为的就是战胜乾逆，确立自己这一代第一人的地位，但是看到乾逆之后，南宫火的心中却是隐隐升起了一丝绝望。

　　虽然不知道乾逆现在的实力具体到达了什么样的层次，但是绝对是灵武境。当初乾逆在宗派考核的时候可是以先天七重的境界战胜了不少先天巅峰的修士，最后就连厚德载物峰的第一人，突破到了灵武境层次的方莫风都败在了乾逆的手中，现在虽然南宫火的实力已经突破到灵武境，本以为有了战胜乾逆的希望，但是拥有灵武境修为的乾逆岂是他能战胜的。

　　乾逆虽然对于南宫火有点印象，但是和南宫火却是从来没有什么接触，乾逆也没有管这些灵武境的修士，直接向着执法长老走去。执法长老在南宫火神峰之中有着非常大的权力，就算是真传弟子有时候都要受到执法长老的约束，因此乾逆不敢有丝毫的不恭敬。

　　“启禀长老，我的实力已经提升到灵武境，不知现在能不能晋升为内门弟子！”乾逆恭敬的说道。

　　“恩！不错，年纪不大就已经有了灵武境的修为，你好像叫乾逆，是吧？当初的宗派考核你可是为我们南明火神峰挣了一口气，希望你以后能继续努力，南明火神峰的未来还要看你们这些小辈们。”执法长老眯着眼睛看着乾逆说道。

　　对于这些话乾逆自然洗耳恭听，但是在乾逆不远处的那些灵武境弟子却是惊掉了眼睛，执法长老是什么样的人物？那可是在南明火神峰有着莫大权柄的人物，平时的时候就算是对于一些地煞境的核心弟子都没有什么好眼色，什么时候能这样心平气和的和一个灵武境的弟子说话了？那些修士看向乾逆的眼神之中不禁带着一丝好奇。

　　南宫火的眼神之中出现了一丝嫉妒，执法长老从来就没有对他有过好脸色，就算是他自己隐约之间透露出自己哥哥的身份，这个执法长老对自己的态度都没有丝毫的变化，“难道自己和乾逆真的差距就那么大？”南宫火心中不甘的想到。

　　默默的收起自己的身份令牌，乾逆直接向着自己修炼的地方走去，明天就是五行之地开启的时间，到时候乾逆自然要前往，对于五行之地，乾逆可是非常的期待，乾逆现在要是依靠自己一味苦修的话，不知道需要多长时间才能突破到地煞境的层次，但是要是在五行之地之中历练一段时间，说不定这个时间将会大大的缩短。

　　经过一晚上的修炼，第二天一早的时候，乾逆的精气神都凝练到极限，对于五行之地乾逆已经做好了准备，剩下的就看五行之地到底是一个什么样的地方了。乾逆直接向着南明火神峰的峰顶走去，这一次南明火神峰参加五行之地的弟子将在那里集合。

　　进入五行之地，首先要有灵武境的修士，天罡镜的修士还不允许进入，所有进入五行之地的弟子的实力一般都是灵武境和地煞境，灵武境的弟子数量还在少数，大部分弟子的实力都是地煞境，毕竟想要在灵武境进入五行之地，自身的天赋必须很强才行。

　　能以灵武境的修为进入五行之地的弟子无不是拥有强大的天赋，至于那些地煞境的修士也不能小视，毕竟能突破到地煞境的修士没有一个是可以易于之辈，修炼上的天赋或许差了一点，但是在修炼的世界之中，天赋永远不是代表一切。

　　其实乾逆的天赋并不是多么的强大，只是因为乾逆自身非常的特殊，拥有顶级的功法，拥有乾逆自身也不明白的战技天赋，说到修炼上的天赋，乾逆就不是那么的强大，但是乾逆的实力却是五行宗同一辈的弟子之中无人能比拟的，这就是一种运气。

　　在修炼界漫长的时间之中，也不乏一些修炼天赋并不是那么高，但是最终却达到修炼巅峰的修士，这些修士无不是在历史中有着赫赫威名的角色，所以在修炼的一途上根本没有必要妄自菲薄，只有不断地努力，向着巅峰攀登才能最终有大成就。

　　一袭白衣的柳青云飘然出现在南明火神峰的峰顶之上，在看向这些南明火神峰的弟子的时候，特意看了一眼乾逆，当看到乾逆灵武境修为的时候，柳青云满意的点了点头，乾逆可是南明火神峰峰主留意的弟子，现在乾逆有实力进入五行之地，柳青云也好对南明火神峰的峰主有所交代。

　　至于忌惮乾逆？以柳青云的身份完全没有必要，首先乾逆的实力实在太低了，还根本威胁不到他的地位，而且柳青云对着南明火神峰有着非常深的感情，南明火神峰越是强大，柳青云越是高兴，不过这牵扯到柳青云年轻时候的一件隐秘的事情，暂且不提。

　　“这一次参加五行之地的弟子现在已经到齐了，五行之地的重要性应该不需要我多说了吧，希望你们这一次好好表现，不要没了我南明火神峰的威风，现在出发！”柳青云看着眼前的这些修士说道。

　　虽然在场的修士大部分都有着方舟，但是所有的修士还是一起坐在了柳青云的方舟之上，此时他们已经不是一个人，而是代表整个南明火神峰，这一次他们在五行之地之中的表现，直接关系到南明火神峰在五行宗之中的脸面，所以容不得半点的马虎。

　　“想必你们都听说过五行之地的大名，但是五行之地具体是一个什么地方，恐怕你们都不知道，现在我就跟你们好好说说。”柳青云看着南明火神峰的弟子说道：“五行之地其实并不存在我们生活的这个世界之中，而是当初我们五行宗的开派祖师，以莫大的威力开辟的世界。”

　　看着南明火神峰的弟子聚精会神的听着自己说话，柳青云满意的点了点头继续说道：“五行之地之中充满着五行精气，对于五行宗的弟子来说那里就是一处修炼圣地，但是五行之地的神奇却并不仅仅这一点，五行之地之中因为蕴含大量的五行精气，孕育出了五行凶兽，甚至无数的五行宝物存在，对于五行宗的弟子来说，那里简直遍地是宝！”

　　“不过我五行宗的开派祖师并不想我们五行宗的弟子这么简单的获得宝物，五行之地之中孕育的五行凶兽实力都非常的强大，但是击杀对方却是能获得不菲的好处，到时候你们就清楚了，五行之地开启的将持续一年的时间，一年之后希望再见到你们的时候，你们的实力都能提高！”柳青云缓缓的说道。

　　五行之地的开启对于五行宗来说是一件非常大的事，开启的地点就在厚德载物峰之中，到时候五行宗五座山峰的峰主都将到场，也只有他们五人集中在一起，才有资格开启五行之地，现在乾逆这一行人就在向着厚德载物峰的方向赶去。

　　这一次进入五行宗之中，五行宗的五峰都将进入，每一座山峰都有几十个弟子，这样一来进入五行之地的弟子将有一百多位，不过相对于五行之地的范围来说，一百多位的弟子根本算不得什么，不过五行宗的弟子向来以各座山峰为单位集体行动，到时候五行之地之中说不定将会有一番争夺。

　　进入五行之地之中就不再受五行宗的约束，到时候只要不是伤及他们的性命，获得宝物完全看各自的修为，所以就算是同一座山峰的弟子之间说不定都有会一番争斗！


第090章 五行之地！

　　五行宗五峰虽然同时一脉，但是在五行宗之中处处都有五峰争斗的影子，不过也正是因为这样，五行宗才能有如今这样强大的实力，在残酷的修炼界之中，只有不断地进步才能维持门派长久的强盛，而竞争就是修士实力进步最大的动力。

　　五行之地看似是一个充满机遇的地方，但是其中有充满了无数的艰险，不说那些五行凶兽的实力到底怎么样，就单说五行宗弟子之间都难免有番争斗，争夺宝物，彼此之间的仇恨，这些都将在五行之地之中爆发，不过只要没有天罡镜的修士，乾逆就没有丝毫的畏惧，而五行之地恰恰不允许天罡镜的修士进入。

　　南明火神峰这一行人到达厚德载物峰的时候，其他五峰的弟子差不多都到齐了。在各自山峰第一真传弟子的带领之下，所有五行宗的弟子直接来到了一座巨大的传送台前，这里就将是他们进入五行之地的地方，所有人都在暗自期待着。

　　进入五行宗之中的传送台，必须要五行宗五峰的峰主一起同意才能开启，这也说明了，五行之地对于整个五行宗来说非常的重要，这一次的开启也没有什么意外，五行宗五峰的峰主各自亮相，在他们的主持之下，通往五行之地的传送台被开启。

　　一个接着一个的修士从传送台之中消失，乾逆所属的南明火神峰是最后一个进入五行之地的山峰。在别的修士进入五行之地的时候，乾逆却是在暗自打量厚德载物峰的第一真传弟子，那个不知是何原因已经和乾逆不死不休的五行之地第一真传弟子。

　　厚德载物峰的第一真传弟子名为卓不凡，是五行宗所有真传弟子之中最为神秘的一个，他成为厚德载物峰的第一真传弟子已经足足有一百年的时间，但是自从成为厚德载物峰的第一真传弟子之后，卓不凡就从来没有出过手，他的实力到底到达什么样的程度，也没有人知道，但是卓不凡一百年前的时候就已经是天罡镜的修士。

　　厚德载物峰的第一真传弟子也就是整个五行宗的第一真传弟子，这一点是五行宗所有的弟子公认的，其他四座山峰的第一真传弟子都是天罡镜的修为，但是却从来没有一个弟子能撼动卓不凡的地位，由此可见卓不凡的实力到底到达了什么样的层次。

　　这个卓不凡无疑非常的强大，但是既然已经和自己对上，不管对方的实力多么的强大，乾逆都不会放过卓不凡，现在乾逆的实力是不够，但是未来怎么样，谁又知道呢？至于卓不凡出手对付自己？这样固然乾逆必死无疑，但是一来五行宗之中禁止厮杀，二来以卓不凡的身份根本看不上乾逆，对乾逆出手未免太落身份了。

　　乾逆慢慢的走进传送台之中，转眼之间乾逆就消失在其中。知道对付自己的那个人就是卓不凡之后，乾逆的心中多了一份沉重的压力，现在的卓不凡或许还不将乾逆放在眼里，但是要是乾逆的实力到达一定层次之后，那个时候恐怕卓不凡都会忍不住出手吧。

　　乾逆不可能一辈子呆在五行宗里不出去，唯一的办法就是在对方没有发觉的时候就拥有足够的实力，到时候对方想要对付乾逆就不会那么容易的事，不过想要快速的提升自己的实力也不是一件容易的事，但是这一次五行之地的开启就是一次不错的机会。

　　进入五行之地的弟子都会被传送到一起，在此之后五行宗弟子想要怎么行动完全就看自己的意愿了。有的弟子选择三五成群一起行动，有的修士选择自己单独行动。也有人邀请乾逆一起行动，但是却是被乾逆一一婉拒了。

　　这一次进入五行之地对于乾逆来说无疑是一次提升自己实力的好机会，但是对于某些人来说何尝不是一次对付乾逆的机会，乾逆虽然不惧，但是有些事情，乾逆并不准备暴露出去，毕竟只有成为秘密的绝招才能在最关键的时候给敌人致命一击。

　　五行之地是五行宗的开派祖师以无上神通开辟出来的一处独自空间，这个空间到底是怎么存在的，以现在乾逆的实力根本不清楚，但是这五行之地之中却是充满了浓郁的五行精气，要是修炼五行功法的修士进入其中，自身的修炼速度绝对能提升许多。

　　五行之地对于天河真解的修炼帮助不大，但是进入五行之地之后，乾逆明显感觉到琉璃无暇金身的修炼速度顿时快了好几分，乾逆感觉到要是自己能在这里长时间修炼的话，自己的琉璃无暇金身一定能在短时间之内提升到不可思议的程度。

　　不过五行之地要是仅仅是五行精气非常的浓郁的话，也未免太普通了一点。因为这里五行精气非常的浓郁，五行之地之中更是孕育出了无数的五行宝物，对于五行宗的弟子来说这里简直就是天堂，没有人会花费时间在修炼上面，获得宝物才是最关键的。

　　天材地宝根本不缺，不过想要获得天材地宝必须要有足够的实力，因为五行之地之中可是有着无数的五行凶兽，这些五行凶兽的实力到底怎么样，乾逆根本不清楚，不过按照柳青云所说的，这些五行凶兽的实力肯定不低，这就要看各自的手段如何了。

　　一路上乾逆虽然见到不少的灵药，但是乾逆却是没有丝毫的停留，直接向着五行之地的深处行去，这里还仅仅是五行之地的外围，五行宗的弟子都刚刚进入其中，在这里就算是获得一些宝物，到时候也难免会有一番争斗，浪费时间不说，还不一定能获得宝物。

　　自从知道卓不凡的存在之后，乾逆的心中就有了深深的危机感，这一次的五行之地历练，乾逆必须要拼一把。越是进入五行之地的深处，获得的宝物越是珍贵，但是相应的五行凶兽的实力也会更加的强大，不过乾逆为了快速提升自己的实力，已经顾不得那么多了。

　　前进了一段时间之后，第一只五行凶兽终于出现在乾逆的面前，这是一只灵武境巅峰的凶兽，表面上看起来和一般的凶兽没有丝毫的差别，但是在这只凶兽的身上，乾逆却是感觉到了浓浓的五行金气，显然这是一只五行之中属于金系的凶兽。

　　乾逆的身影出现在这只五行凶兽的身边，那只五行凶兽也在同一时间发现了乾逆。上古战技八方战步瞬间踏出，乾逆的实力开始节节升高，与此同时周天星斗的虚影出现在乾逆的身边，五行之花在同一时间出现，在这一瞬间乾逆就将自己的实力爆发到了极限。

　　一年时间的历练，乾逆自身的修为固然提高了许多，但是乾逆自身的战技修为也没有落下多少，以前乾逆都是依靠金色宫殿，那是因为和乾逆战斗的无一不是地煞境的修士，但是面对灵武境的凶兽，乾逆终于将这段时间自己苦修的成果展现出来。

　　灵武境巅峰的凶兽非常的强大，一般灵武境巅峰的修士碰到都会无比的头疼，但是在乾逆的这一拳之下，这只灵武境巅峰的凶兽隐隐之间在不断的颤抖，五行之花的出现让这只灵武境巅峰的凶兽感觉到了巨大的威胁，那是一种仿佛被天敌盯上的感觉。

　　炽烈的火焰出现在周天星斗之中，五行之花的出现，让乾逆的战技之中拥有了五行大道的奥义，而对于金系凶兽来说，威胁最大的无疑就是火系战技，因为太阳真火的存在，火系大道的一丝奥义还是五种大道一丝奥义之中最为强大的一种。

　　乾逆在这一瞬间就发现了那只五行凶兽的异常，本来乾逆想要战胜灵武境巅峰的凶兽也是非常困难的，但是因为太阳真火对于金系凶兽的克制，乾逆在和这只凶兽的战斗的时候完全能发挥出十二成的功力，而这只凶兽受太阳真火的压制，一身实力最大发挥出来七成就算不错了。

　　一个超水平发挥，一个根本不能发挥全部的实力，最后的结局已经注定，仅仅一击，那个灵武境巅峰的凶兽就死在了乾逆的手中，甚至连挣扎的机会都没有。乾逆心中微微一动，这场战斗的结果却是让乾逆有了新的想法，原本乾逆的计划现在完全可以改一改。

　　五行之地的之中最大的威胁就是这些五行凶兽，但是现在因为有五行之花的存在，五行凶兽的威胁无疑被缩小了许多，这样一来乾逆完全可以利用五行之花对付五行凶兽，到时候就算是实力强大的五行凶兽，乾逆也不是不能尝试对付。

　　那只灵武境巅峰的凶兽虽然已经死亡，但是一身浓郁的五行金气却是丝毫不减，乾逆能够感觉到琉璃无暇金身功法运行的速度都加快了几分，乾逆走到那只五行凶兽的身边的时候，那只五行凶兽的身体居然在缓缓的消失，只余下一个金色的石头留在原地。

　　乾逆慢慢的捡起那块金色的石头，瞬间乾逆的眼神之中就出现了异样的神采。

　　“这是？”


第091章 令人疯狂的修炼速度！

　　这块金色的石头表面上没有丝毫的特殊之处，但是当将这块金色石头拿起来的那一瞬间乾逆就感觉到其中蕴含着恐怖的金系灵气，在这一刻乾逆体内的琉璃无暇金身功法开始剧烈的运转着，乾逆感觉到这块金色石头之中蕴含的灵气居然比五行之金更加的精纯，这简直是不可思议的事情。

　　琉璃无暇金身的功法开始在乾逆的身体之中运转起来，顿时那块金色石头之中的金系灵气开始向着乾逆的身体之中汇聚着。琉璃无暇金身的进度一下子快速不知凡几，居然比吸收五行金气的时候更加的快了许多，这简直是一种令人疯狂的速度。

　　那块金色是石头虽然不大，但是其中蕴含的灵气却是非常的恐怖，乾逆足足吸收了一个时辰的时间才将其中蕴含的金系灵气完全吸收掉，琉璃无暇金身之门功法已经因此提升到灵武境两重的巅峰层次，距离灵武境第三重也仅仅只有一步之遥而已。

　　上一次获得了那么多的五行金气之后，琉璃无暇金身就提升到了灵武境第二重的层次，之后乾逆时刻都在修炼琉璃无暇金身，但是取得的效果却是不怎么样，但是现在仅仅一块金色的石头就能将琉璃无暇金身提升到灵武境第二重的巅峰，差不多整整提升了一个层次的修为，这样的事情实在太骇人听闻了。

　　虽说一个层次的修为也算不得什么，但是仅仅一个时辰就能取得这样的效果，那就太不可思议了，要是一种难得的宝物也就算了，毕竟宝物难寻，也不一定能第二次获得这样的宝物。但是要是五行凶兽都能有这样的效果的话，那就完全不一样了，要知道五行之地之中最不缺少的就是五行凶兽。

　　乾逆终于明白柳青云所说的五行凶兽有着惊喜是什么情况了，要是每一只五行凶兽拥有这样蕴含五行灵气的石头的话，那么这些五行凶兽对于五行宗的弟子来说就是最宝贵的财富，只要能击杀五行凶兽，就能让自己的实力快速的增长，这绝对是每个修士都不能抗拒的诱惑。

　　本来乾逆只想获得一些宝物，尽可能的将自己的修为提升一下，但是在见识到五行凶兽居然还有这样的效果之后，乾逆的计划必须要变一变，猎杀金系的凶兽成为了乾逆主要的目标，只要有足够的金系凶兽，乾逆说不定能在最短时间的时间将自己的实力提升到地煞境的层次，到时候乾逆才算是能在五行宗之中立足。

　　琉璃无暇金身是一门非常神奇的功法，最神奇的地方就是这门功法完全不需要境界的支持，只要有足够的资源，就能一直进步下去。这和修炼别的功法的修士还不一样，别的修士就算是拥有大量的五行精气能快速的提升自己的修为，但是要是心境和领悟跟不上去，还是会陷入瓶颈之中，就算是拥有再多的资源都没有用。

　　不过五行凶兽绝对会成为所有五行宗弟子的首要目标，他们也许不能一直提升自己的修为，但是蕴含大量五行精气的石头，就算是现在不能一直使用，但是在以后的修炼之中还是很有用处的，这样的宝物自然没有修士愿意放弃。

　　乾逆仿佛看到了一条康庄大道，乾逆感觉到在五行之地之中，自己的实力绝地能在短时间之内达到不可思议的程度，一年的时间能做很多的东西，本来乾逆只想提升几个层次的修为，现在乾逆已经将目标瞄向了地煞境的层次。

　　地煞境对于修士来说非常的重要，只有达到地煞境的层次，在修炼界之中才算的上高手，一些危险的地方到达地煞境的层次之后，乾逆也可以出闯一闯，而且在五行宗之中地煞境的弟子就将成为五行宗的核心弟子，身份又将完全不同。

　　对于每一个宗派来说，核心的弟子的数量都不多，核心弟子更是一个宗派的未来，所以对于任何一个宗派来说核心弟子都非常的重要，一个核心的弟子要是死了，说不定就会引起整个宗派的震动，到了那个时候，乾逆也就将不惧萧玉楼。

　　因为琉璃无暇金身的缘故，乾逆寻找金系凶兽完全没有丝毫的难度。琉璃无暇金身本身对于五行金气非常的敏感，只要距离达到一定范围之后，琉璃无暇金身的功法就会在乾逆的体内躁动不安，这样一来乾逆完全可以找到金系的凶兽。

　　开始的时候乾逆击杀的还是灵武境的凶兽，这些凶兽凭借乾逆现在的实力完全可以对付的了。一边击杀着五行凶兽，乾逆一直不断地修炼琉璃无暇金身，这门功法的进步速度简直达到了变态的程度，短短的时间之内，琉璃无暇金身就达到了灵武境六重的层次。

　　时间仅仅过去了三天，这样的速度不可谓不快，三天的时间乾逆足足提升了四个层次的修为，这样的事情要是说出去绝对能让无数修为惊掉大牙，不过也就乾逆敢这么做，要是别的修士将修为提升的这么快，早就心魔顿生，走火入魔了。

　　这也是乾逆非常疑惑的一点，虽然知道自己的身上有着非常多的秘密，但是这琉璃无暇金身越是神奇，越是让乾逆感到暗自心惊，这样一门神奇的功法就算是在五行宗之中都没有，但是却是出现在乾逆的脑海中，这件事情的背后绝不简单，可惜以现在乾逆的实力根本弄不明白这一切，乾逆唯一能做的就是尽快的提升自己的实力，只有拥有了足够的实力才能掌握自己的命运。

　　“嘭！”又是一只灵武境巅峰的凶兽被乾逆击杀了，在琉璃无暇金身提升到灵武境六重之后，灵武境的凶兽再也不能对乾逆造成什么威胁，再加上太阳真火对金系凶兽的克制，战斗起来乾逆无比的轻松，但是就在这时几个修士却是向着乾逆这边走了过来。

　　这几个修士都是西方庚金峰的弟子，其中一个修士看到乾逆之后，眼神之中充满了仇恨，隐隐间有凶光闪过，随后这个修士向着自己周围的那些修士小声说了几句，那些修士就向着乾逆这个方向走了过来，这个时候正好是乾逆击杀那只凶兽的时候。

　　“小子，你作为南宫火神峰的人，就算是击杀了金系的凶兽也没有丝毫的作用，还是将你身上的金系凶兽留下的五行石留下来，不然的话你应该知道后果会怎么样。”那一行修士之中走出一个修士对着乾逆大声的说道。

　　乾逆微微抬了抬头，看向了这几个修士。这些修士一共有五人，其中有一个乾逆非常的熟悉，正是西方庚金峰的聂风，当初在宗派考核之中被乾逆击败的那个修士，如今一年的时间过去了，聂风也突破到了灵武境的层次，所以这一次才能进入到五行之地之中，这五人之中还有一个灵武境的修士，乾逆并没有见过，剩下的三个修士都是地煞境的修士。

　　怪不得这些修士会这样的嚣张，三个地煞境的修为组成的队伍碰到了一个修为仅仅是灵武境的修士，态度肯定不会好到哪里去，而且在看到聂风之后，乾逆就知道这些修士根本就是主动来找事的，刚才那个修士所说的话根本就是有意而为。

　　“五行之地之中各凭本事，你要是有本身就自己去击杀五行凶兽，何必在这里浪费时间，难道各位仅仅是虚有其表，连灵武境的凶兽都对付不了了？”乾逆缓缓的说道，既然明白这些修士的目的，乾逆也懒得给这些修士好脸色看。

　　“小子！你难道想敬酒不吃吃罚酒？居然敢这样跟师兄说话，简直不知道死字怎么写，看来有必要让你知道一下什么叫长幼有序！”那个修士还没有说话，旁边的那个地煞境的修士就跳出来说道，看向乾逆的眼神之中满是凶光。

　　这些修士自然是不敢在五行之地之中伤害别的弟子的性命，这一点是五行宗严令禁止的事情，虽然五行之地之中只有他们这些人，但是五行宗各峰的峰主都是实力非常强悍的修士，他们到底有着什么样的强大能力，谁也不知道，要是事情一旦泄露出去，他们也只有死路一条，所以他们根本不敢冒险。

　　“哦？我倒是想和你这个所谓的师兄讨教一番，看看你到底有什么本事？”乾逆饶有兴趣的问道。

　　“你？找死！”那个修士脸色顿时变得无比的难看，乾逆这样说简直就是看不起他，这让他的脸面怎么过得去，这样可是还是其他四个修士在。一句话还没有说完，就直接向着乾逆攻来。

　　那个修士的一双大手遮天蔽日一般的向着乾逆笼罩过来，虽然没有使用什么战技，但是一身地煞境的修为却是发挥到了极限，显然根本没有丝毫的留手，要是一般灵武境的修士受到这一击，就算不死也会重伤，但是乾逆又岂是此时一般的灵武境修士？


第092章 羞辱！

　　地煞境的修士也是有强有弱，对方虽然有着三个地煞境的修士，但是乾逆很明显能够感受到对方都是初入地煞境的修士，实力虽然不是灵武境的修士能比的，但是却还不放在乾逆的心上，现在这个地煞境的修士攻来，乾逆正好可以感受一下地煞境的修士到底强大到什么样的程度。

　　一直以来乾逆都是凭借金色宫殿和地煞境的修士战斗，至于地煞境修为的实力到底怎么样乾逆根本不清楚，甚至连地煞境到底是一个什么样的境界乾逆都不是很清楚，就算是天河真解也仅仅只有地煞境之前的修炼功法，至于地煞境的修炼功法，天河真解上面却是什么都没有，也就是说天河真解本身就是一门残缺的功法。

　　这个地煞境的修士显然突破地煞境没有多长时间，乾逆在他的身上并没有感觉以前碰到地煞境修士那种巨大的压力，一方面固然是因为乾逆的实力提高了，但是也说明这个地煞境的修士实力并不见得有多么的强大。

　　面对一个地煞境修士势在必得的一掌，乾逆在这个时候居然不闪不避，居然在这个时候还选择了进攻，一拳直接向着这个地煞境的修士攻去。看到乾逆的表现，就算是那个攻向乾逆的修士心中都不禁微微一愣，随后他心中就充满了愤怒。

　　本来乾逆的那一番话就已经触怒了他，现在乾逆居然还敢向他出手，这不是摆明了看不起他吗？这叫他的脸往哪里摆，这简直就是赤裸裸的大脸，但是这个地煞境的修士也不想想，是你先向乾逆出手的，难道乾逆就不能放抗吗？时间哪有这样的道理？

　　灵武境的修士战胜不了地煞境的修士，这是修炼界尝试，但是要是连出手的勇气都没有，又怎么知道自己战胜不了对方？这样的修士还何谈攀登修炼的巅峰，无畏者不一定有大成就，但是有大成就者，绝对不会惧怕，哪怕是明知失败也不会放弃。

　　乾逆的这一拳根本没有丝毫特殊之处，好像仅仅是普普通通的一拳，但是这一拳却是凝聚着乾逆全身的精气神，所有的精华都凝聚在这一拳之中，这一拳是乾逆全部实力集中在一起的爆发出来的一拳，这一拳就是乾逆向着地煞境修士发起的挑战。

　　“嘭！”一拳一掌直接碰撞在一起，没有任何的意外，乾逆的身影快速的倒飞而回，但是那个地煞境的修士身体居然也晃了一晃，居然没有出追击乾逆，甚至自己的身体都向后退了三步，这一点顿时让那几个在旁边观战的修士惊掉了眼睛。

　　刚才可是那个地煞境的修士率先出手，在他们想来面对一个灵武境的修士，这个地煞境的修士还不是手到擒来，但是最后的结果却是出了所有人的预料，那个地煞境的修士虽然击退了乾逆，但是表面看起来根本没有占据多少优势。

　　乾逆摇晃了一下自己微微发麻的手臂，地煞境修士的实力超越了乾逆的估计，这个修士虽然刚刚进入地煞境，但是实力却是远远的超越了灵武境的修士，活着说两者根本不在同一个层次之上，刚才乾逆虽然逼退了对方，但是乾逆却是知道对方根本没有受伤，但乾逆自己的内府却是一阵摇晃，差点就要受伤了。

　　虽然仅仅是一击，但是乾逆却是知道以现在自己的实力根本不是地煞境修士的对手，刚才那个地煞境的修士还没有出全力，乾逆却是已经出了全力，甚至要不是这段时间琉璃无暇金身已经提升到灵武境六重的层次，乾逆自身的防御力已经提升到变态的层次，乾逆恐怕连一击都接不下来。

　　此时那个地煞境的修炼脸上一脸晕红，也不知道是被气的，还是羞愧。这个地煞境的修士根本没有料到乾逆的实力居然这样的变态，明明是灵武境的修士，但是力量却是大到了出奇的程度，乾逆修为倒不是很强大，但是肉体的力量却是超越了他的预计，正是因为这样轻视的态度，这个地煞境的修士才吃了一个暗亏。

　　“我要杀了你！”此时这个地煞境的修士心中极度的愤怒，乾逆一而再，再而三的让他丢人，已经成功的挑起了他的怒火。

　　这个地煞境的修士状若疯虎一般的向着乾逆冲了过去，一股浓郁的庚金之力在这个地煞境的修士身边出现，无数的刀剑凝聚成实体向着乾逆冲了过去，居然是一副要将乾逆碎尸万段的样子。这个时候这个地煞境的修士已经顾不得那么多，现在他只想好好的教训乾逆一顿。

　　既然知道以现在自己的实力还战胜不了地煞境的修士，而且那一击之中乾逆已经隐隐知道一些灵武境的秘密，这个时候乾逆自然不愿意和这个地煞境的修士纠缠，对于乾逆来说现在最重要的还是尽快的提升自己的实力，而不是和这个地煞境的修士浪费时间。

　　金色宫殿瞬间出现在乾逆的面前，将那无数的刀剑全部挡了一下来，随后金色宫殿在乾逆的控制之下，直接向着那个地煞境的修士装了过去。在全力爆发之下，金色宫殿的速度快到了极限，那个地煞境的修士根本没有丝毫的反应，就被金色宫殿正面撞到。

　　顿时那个地煞境的修士就口喷鲜血倒飞而回，这个地煞境的修士毕竟只是初入地煞境而已，面对狂暴的金色宫殿，这个地煞境的修士根本挡不住，甚至就连反应都来不及就已经深受重伤了，随后金色宫殿不再停留，直接向着五行之地的深处赶了过去。

　　从金色宫殿出现，到那个地煞境的修士重伤，一切都发生的太快，那两个地煞境的修士想要反应却是已经来不及，他们只能眼睁睁的看着金色宫殿消失在五行之地的深处。不过就算是他们来得及反应又能怎么样？他们两人知道自己根本不是金色宫殿的对手。

　　此时最郁闷的就是那个重伤的地煞境修士了，本来他还准备好好好好表现一把了，没有想到一再被乾逆看不起，这也就算了，不但还被乾逆口中接下自己一招，最后更是被金色宫殿撞成了重伤，这个地煞境的修士非常的郁闷，他心中不明自己这到底是招谁惹谁了？

　　聂风站在后方将刚才乾逆所有的表现都看在了眼中，这场纠纷本就是他挑起的，本来他还想好红羞辱乾逆一番，但是却是没有想到，居然是这样一个结果，特别是看到乾逆的实力之后，聂风的心中升起了一阵无力的感觉，乾逆不但实力提升的速度非常的快，现在居然都能正面对抗地煞境的修士了，这是聂风万万不能比拟的，关键是乾逆的进步仅仅是发生在一年之中，这就更加恐怖了。

　　驾驶金色宫殿飞行了一段时间之后，乾逆就开始将金色宫殿受了起来，毕竟金色宫殿消耗灵石非常的恐怖，乾逆根本不可能一直维持金色宫殿飞行的状态，再说金色宫殿这么的鲜艳，乾逆还不想引起别的修士的注意。

　　遇到那些修士仅仅是一个意外，在此之后乾逆又开始了自己猎杀金系凶兽的旅程。但是随着时间的过去，乾逆发现琉璃无暇金身的进步速度又开始变慢，灵武境五行凶兽形成的五行石已经不能满足琉璃无暇金身的需求，乾逆也将自己的目标瞄向了地煞境的凶兽。

　　不管是人类修士还是凶兽，地煞境都是一个非常重要的境界。地煞境的修士远比灵武境的修士强大，凶兽也是一样。地煞境的修士已经超越了黄阶，成为了玄阶的凶兽，这是实力一次巨大的飞跃，而且凶兽一般比人类修士更加的强大，有些强大的地煞境修士甚至能比拟天罡镜的修士。

　　地煞境的修士就能结成内丹，这种内丹之中蕴含着庞大的力量，在攻击敌人的实力，凶兽的内丹是修士最怕的攻击。不过因为内丹之中蕴含着庞大的能量，地煞境凶兽的内丹本身就是一种不可多得的宝物，内丹之中蕴含的能量对于修炼的修炼有着巨大的帮助。

　　地煞境凶兽的内丹一旦出现在修炼界之中，往往都能买到不菲的价格，不过想要击杀地煞境的凶兽实在太艰难了，就算是地煞境的修士都没有把握击杀一只地煞境的凶兽，至于天罡镜修士，这种层次的高手本身就少，他们也不会去刻意的击杀地煞境的凶兽。

　　乾逆的心中虽然有着金色宫殿的帮助，在金色宫殿全力爆发之下，就算是地煞境的修士都能镇压，但是能不能击杀地煞境的凶兽，都很难说，而且就算是成功了，乾逆的灵石也肯定会消耗的非常严重，到时候说不定乾逆又要一穷二白了。

　　乾逆思考了很长的时间，最后还是准备不惜一切代价去击杀地煞境的修士，毕竟只有自己的实力提升了才是正途，就算是守着无数的灵石，自身的实力不行还是没有丝毫的意义，所以乾逆才最终决定去击杀地煞境的凶兽。


第093章 不断提升！

　　五行之地之中除了无数的凶兽之外，还有无数的天材地宝，这些天材地宝都是因为这里浓郁的五行精气孕育而出的，乾逆在击杀五行凶兽的同时，也收集了不少的天材地宝，这些天材地宝有些是炼制灵器必须的材料，有些却是对修士修炼很有帮助的灵药。

　　这些东西无一不是非常的珍贵，这五行之地就是一处宝地，几乎遍地是宝，只要能进入五行之地的修士，在这个地方修炼一年的时间，完全可以将自己的实力提升几个层次，而且对于修士以后的修炼还有着莫大的帮助。

　　对于五行宗的那位开派祖师，乾逆的心中非常的佩服，有了五行之地这样的一处宝地，五行宗想不强大都难，当初五行宗的开派祖师实力也不知道强大到什么样的程度，居然能开辟这样一个神奇的空间，光是这一点就足以说明对方的实力肯定强大到不可思议的程度。

　　无双天帝塔的炼制需要花费无数的材料，这一次在五行之地之中倒是给乾逆找到了不少的材料，但是这些还远远不够，乾逆想要将无双天帝塔炼制出来，还需要无数材料的支持，现在看来还差了不少，不过乾逆进入五行之地还没有多少的时间，现在一切都为时尚早，乾逆也不急，现在乾逆却是在暗自准备对付地煞境的凶兽。

　　灵武境的金系凶兽就能让乾逆的琉璃无暇金身快速的进步，地煞境的凶兽比灵武境的凶兽强大不知凡几，一旦击杀了地煞境的凶兽，乾逆的琉璃无暇金身肯定能取得巨大的进步，不过击杀地煞境的凶兽也并不是一件容易的事情，一切还得小心才行。

　　五行之地之中是一个巨大的空间，其中无时无刻都是白天，但是乾逆却是在天空之中没有发现太阳的踪迹，也不知道这个空间之中的光源到底是怎么来的。在寻找了一段时间之后，乾逆终于找到了自己第一个目标，一个刚刚进入地煞境的金系凶兽。

　　五行之地之中的凶兽和外界的凶兽表面上没有丝毫的区别，但是这些凶兽乾逆却是根本没有见过，现在乾逆乾逆前方的这只地煞境的凶兽就是一直不知名的虎形凶兽。在靠近这座凶兽的瞬间，乾逆就将金色宫殿拿了出来，直接向着那只凶兽笼罩了过去。

　　五行之地之中的凶兽都非常的暴戾，只要发现任何修士的踪迹，这些五行凶兽都会立马攻击。不过此时乾逆却是没有给这只地煞境的金系凶兽丝毫的机会，金色宫殿几乎在瞬间就将这只地煞境的凶兽镇压在金色宫殿的核心之处。

　　地煞境的凶兽确实拥有强大的力量，乾逆虽然已经将金色宫殿的全部威能都爆发了出来，但是那只地煞境凶兽的挣扎还是将整个金色宫殿弄得不断的摇晃，这还仅仅是初入地煞境的凶兽，要是实力在强大一点的地煞境凶兽，金色宫殿都不一定能镇压。

　　金色的细线不断的从金色圆球之中涌出，直接向着那只地煞境的凶兽笼罩过去，那只地煞境的凶兽不断的挣扎着，无数的金色细线被这只地煞境的凶兽挣断，但是立马就有新的金色细线将这只地煞境的凶兽困住，与此同时无数的金色刀剑不断的攻击着这只地煞境的凶兽。

　　凶兽本身就有着强悍的身体，地煞境凶兽身体的强大程度更是堪称变态，那些金色的刀剑就算是地煞境的修士都能伤害，但是却是不能在这个地煞境凶兽的身上留下一丝的痕迹，不过这些金色刀剑的不断攻击，却是在不断消耗着这只地煞境凶兽的力量。

　　金色宫殿最为强大的地方，并不是攻击，而是在其强大的镇压能力上面。此时表面上看金色宫殿好像不能伤害这只地煞境的凶兽，但是在金色宫殿之中，这只地煞境的凶兽根本吸收不了任何的天地灵气，完全就是依靠自身的力量，短时间之内还没有什么问题，但是要是时间一长的话，这只地煞境的凶兽必定灵气枯竭。

　　那些金色刀剑不断的消耗着这只地煞境凶兽的力量，金色的细线让这个地煞境的凶兽根本不能动弹，这样一来这只地煞境的凶兽的挣扎就没有丝毫的意义，只要等到这只地煞境的凶兽灵气枯竭，那个时候就是这只地煞境凶兽死亡的时刻。

　　地煞境的凶兽就算是再强大，要是身体之中没有灵气也是白搭，除非你的身体真强大的到万物难伤的境界，不过显然地煞境凶兽的身体还没有强大到这样的层次。想要将地煞境的凶兽的力量全部消耗完也不是一件容易的事情，最起码短时间之内是做不到的。

　　这段时间之内，金色宫殿每时每刻都在消耗着大量的灵石，乾逆虽然有点肉疼，但是为了能击杀地煞境的凶兽，乾逆也顾不得那么多了。只要能将琉璃无暇金身的修为提升到地煞境的层次，到时候乾逆控制金色宫殿就容易了许多，再也不需要花费这么多的灵石。

　　金色宫殿在镇压那只地煞境的凶兽，按照乾逆的估计，最起码需要两天的时间才能将那只地煞境的凶兽击杀。这段时间因为失去了金色宫殿，乾逆根本没有实力去对付地煞境的凶兽，在镇压这只地煞境的凶兽之后，乾逆就直接向着五行之地的外围行去。

　　金色宫殿虽然威力强大，但是镇压一直地煞境的凶兽已经是极限，要是再碰到一只地煞境的凶兽，乾逆也只能跑路了。在镇压地煞境凶兽的这段时间，乾逆也没有闲着，而是在修炼战技，对于修士来说修为和战技一个都不能落下。

　　一年的历练之中，乾逆倒是将大部分的时间都放在了修为的提升上面，对于战技的修炼都是没有花费多长的时间。战技的修炼一向非常的艰难，完全要看个人的悟性，但是偏偏战技对于修士来说非常的重要，万万不能不去修炼。

　　乾逆一种会三种战技，第一自然就是八方战步，这门战技非常的高深，现在乾逆也仅仅修炼到第三式而已，第二种就是天河剑法，这门战技乾逆基本上已经融会贯通。第三种就是南明火神峰峰主奖励给乾逆的战技火神怒，可惜这门功法乾逆一直都没有时间修炼。

　　八方战步短时间之内根本不能大成，所以乾逆只能将精力放在火神怒上面，这门战技是南明火神峰的峰主给予乾逆的，以南明火神峰峰主的地位，奖励给乾逆的战技自然不是凡品，以前乾逆只是没有那么多的时间去修炼，现在一接触之下，乾逆顿时感觉这门战技非常的高深，绝对是一门上等战技以上的战技，至于具体威力怎么样还需要修炼之后才知道。

　　修炼战技的最终目标就是领悟大道的力量，但是要是已经领悟了大道的一丝奥义，修炼战技就会变得无比轻松。乾逆本身就已经领悟火之大道的一丝奥义，这门火神怒一看就是火系战技，所以乾逆领悟起来也没有花费多少的时间。

　　本来因为自身对于战技特殊的领悟能力，乾逆领悟战技非常的轻易，所以仅仅一天乾逆就将这门战技完全掌握，再加上领悟了火之大道的一丝奥义，乾逆仅仅只用了一天的时间，就将这门战技融会贯通，就像是修炼这门战技已经许多年一般。

　　现在乾逆对于这门火神怒的掌握，相信就算是许多修炼火神怒多年的修士都不一定比得上乾逆，乾逆要是说出去决定能让许多南明火神峰的弟子目瞪口呆，就算是将这门战技传授给乾逆的南明火神峰的峰主都要感觉到不可思议。

　　乾逆自身已经领悟了五行大道的一丝奥义，修炼战技最好的选择就是五行大道对应的五行战技，这样才能将五种大道一丝奥义的全部威力都发挥出来。天河剑法对应是星辰大道，至于八方战步，乾逆自己都不知道应该属于那种大道，所以乾逆以前修炼的战技之中，居然没有一门战技能将自己的实力完全发挥出来。

　　在乾逆修炼战技的时候，金色宫殿也在不断的镇压那只地煞境的金系凶兽，当第三天的时候，金色宫殿终于停止了震动，乾逆进入其中的时候，金色宫殿的核心之处，已经只剩下一块金色的石头，这块金色的石头比以前乾逆获得体积上大了不少，乾逆能在其中感觉到澎湃的五行金气。

　　地煞境的凶兽远比灵武境的凶兽强大，但是自身蕴含的五行金气也更加的庞大，吸收这一块金色石头之后，到底能将乾逆的琉璃无暇金身提升到什么样的境界，乾逆自己也不知道，但是乾逆可以肯定自己的琉璃无暇金身的境界肯定能因此大幅度的提升。

　　乾逆直接盘坐在金色宫殿之中，开始运转琉璃无暇金身的功法吸收这块金色石头之中的五行金气。要说安全，五行之地之中应该没有比金色宫殿更加安全的地方，在金色宫殿之中，乾逆才能安心的修炼。


第094章 冲突！

　　金色石头之中的五行金气化为一道洪流冲进了乾逆的体内，琉璃无暇金身开始飞快地运转着。五行金气不断的被乾逆吸纳进体内，变成了乾逆身体的养料，不断的滋润着乾逆的肉体，随着时间的过去，琉璃无暇金身的境界也在向着灵武境七重冲击着。

　　琉璃无暇金身本身就是一门炼体的功法，琉璃无暇金身不断像进步，就是乾逆肉体不断的强大的一个过程。修炼琉璃无暇金身不想修炼其他的功法，会在身体之中产生灵气，修炼琉璃无暇金身之后，修士所有的力量都将来源于自身的肉体。

　　虽然没有灵气，但是肉体强大到一定程度，照样有着莫大的威能。乾逆只要能将琉璃无暇金身修炼到地煞境，照样能凭借肉体的力量凌空飞行，而不会因为身体之中没有灵气的存在而不能飞行，至于更加高深的境界也同样如此。

　　炼体的功法历来修炼比较艰难，但是一旦修炼有所成就也能爆发出惊人的力量，在同境界的修士之中，炼体的修士往往都能占据上风。就算是在三千大道之中，炼体所对应的体之大道也是排名靠前的强大的大道之一。

　　金色石头不断的缩小，乾逆的琉璃无暇金身却是在不断的进步着。当那块金色石头消失的时候，琉璃无暇金身已经达到了灵武境七重巅峰的层次，这样的进步速度简直骇人听闻，就算是乾逆自己也没有想到琉璃无暇金身能达到这样的层次。

　　琉璃无暇金身达到灵武境七重的境界之后，乾逆肉体的强悍已经达到了变态的程度，乾逆估计现在就是普通灵器正面击中自己，都不能将自己怎么样，乾逆肉体的强大的程度，差不多已经达到了普通灵器的程度，现在的乾逆简直就是一个人形灵器。

　　强大的肉体不仅意味着强大的力量和防御力，同时也将乾逆的潜力提升了许多，乾逆的经脉远比别的修士更加的宽阔，丹田也比别的修士更大，这样一来乾逆的身体之中就能容纳更多的力量，同境界的修士将没有人是乾逆的对手，但是这也意味着乾逆的修炼将更加的艰难，乾逆想要提升一个境界的修为恐怕比别的修士艰难三四倍。

　　凡事都有利有弊，在修炼琉璃无暇金身的时候，乾逆就知道会是这样一个结果，但是乾逆却是从来没有后悔过，既然选择了这条道路，乾逆就会一直走下去，直到自己达到修炼巅峰的那一天，虽然现在看起来道路还很漫长。

　　吸收了一个地煞境凶兽形成的金色石头，乾逆不再怀疑自己击杀地煞境的凶兽的决定。随后乾逆开始如法炮制，继续击杀地煞境的凶兽，寻找到地煞境的金系凶兽之后，乾逆继续用金色宫殿将这只地煞境的凶兽镇压，但是这一次乾逆却是碰到了别的修士。

　　乾逆镇压这只地煞境的金系凶兽的时候，正好有一行修士来到了附近，乾逆和地煞境凶兽战斗的波动非常的大，那些修士自然而然的被吸引了过来，那些修士来的时候正好看到乾逆将那只凶兽镇压在金色宫殿之中，那一瞬间乾逆也发现了这些修士。

　　这些修士乾逆也不陌生，因为这些修士正是南明火神峰的弟子。不过刚才那一瞬间乾逆正在全力镇压那个地煞境的凶兽，根本没有精力去管这些修士。就在乾逆镇压地煞境凶兽的时候，那些南明火神峰的修士也在相互之间交流着。

　　“既然能镇压地煞境的凶兽，我们南明火神峰之中什么时候出现了这样一个强大的修士？”其中一个修士小声的说道。

　　“他的名字叫乾逆，是上一次宗派考核的第一名，但是当时他的修为还没有这么高，没有想到现在就能镇压地煞境的凶兽了。”说话的正是南宫火，此时见识到乾逆居然能镇压地煞境的修士，南宫火的心中是又惊又怒。

　　惊得的是乾逆的实力居然达到了这样的层次，怒的是乾逆的实力竟然达到了这样的层次，这让南宫火的心中升起了一阵无力的感觉，这种感觉让南宫火变的非常的难受，看向乾逆的眼神之中已经多了一点凶狠。

　　“你们难道没有看出，这个乾逆之所以能镇压地煞境的凶兽，完全是靠着他手中的那件金色宫殿，那件金色宫殿应该就是一件高等灵器级别的灵器，不过想要爆发出高等灵器的威力，最起码需要地煞境的凶兽，这个乾逆手中的灵石应该不少。”其中一个地煞境的修士思索了一会说道。

　　“对！现在那座金色的宫殿正在镇压那只地煞境的凶兽，乾逆应该不能动用那件高等灵器的力量，现在这个乾逆也就是一个灵武境的修士，我们要不要……”南宫火的话没有说完，但是那些修士都明白南宫火话语之中的意思。

　　虽然乾逆和这些修士都是南宫火神峰的弟子，但是同一座山峰的弟子之间还是有争斗的。现在乾逆显露出金色宫殿的力量，简直是对这些修士最大的诱惑，再经南宫火这么一挑动，那些修士都不禁微微有点心动，毕竟这个地方不是在五行宗之中。

　　乾逆将那只地煞境的凶兽镇压在金色宫殿之后，根本没有看这些修士一眼，直接向着五行之地的深处赶去，那些修士眼神之中的贪婪乾逆怎么看不出来呢？所以那一瞬间乾逆就选择了退走，此时乾逆的实力就像那些修士猜想的那样，乾逆的实力却是最差的时候。

　　那些修士一看乾逆居然一句话不说就走，顿时再也不能保持旁观的态度，直接向着乾逆追去，每一个修士的眼神之中都流露出一丝的贪婪，在那一瞬间根本不再保留自己的实力，全力向着乾逆追去。

　　乾逆一边退走，一边也在观察着这些修士的实力。南明火神峰的这些修士一共四人，其中除了南宫火只有灵武境的修为之外，其他三人的实力都达到了地煞境的层次，其中有一个修士在乾逆的感觉之中非常不简单，远比其他的两个地煞境修士更加强大。

　　乾逆虽然在第一时间就退走了，但是这些修士的实力已经达到了地煞境的层次，没有过多长时间就追上了乾逆。这三个地煞境的修士非常有默契，直接将乾逆夹在中间，正好不给乾逆丝毫逃走的机会。

　　“不知几位师兄拦住我有什么事情！”被这三个地煞境的修士包围住，乾逆没有丝毫的慌张，慢条斯理的说道。

　　“刚才看见师弟好像有一件高等灵器，我正好缺一件称手的兵器，不知道能不能让给师兄我，放心我一定会给师弟足够的灵石作为交换！”其中一个地煞境的修士说道，这个修士正是乾逆最忌惮的那个修士。

　　“不知道师兄想要用多少灵石来交换，高等灵器的价值可是不低啊！”乾逆眼神之中寒光一闪说道。

　　先不说金色宫殿对于乾逆多么的重要，光是高等灵器本身就价值一笔庞大的财富，乾逆不相信这个地煞境的修士能有这么多的灵石。就算是这个地煞境的修士出得起价格，乾逆也不可能将金色宫殿让出去，金色宫殿关系到乾逆能不能在五行之地之中击杀地煞境的凶兽，让自己的实力快速的进步，乾逆怎么会为了一些灵石就放弃呢？

　　“要是师弟愿意让出那件高等灵器，我愿意出一百块中品灵石，相信这么多的灵石已经够师弟修炼用了。”那个地煞境连带笑容，看着乾逆说道。

　　“看来这一场战斗是免不了了！”乾逆自嘲的说道，这个地煞境的修士根本就没准备购买乾逆的高等灵器，不然也不会出这样低的价格，不过乾逆一开始就准备好了战斗。

　　“看来师弟是不愿意了，那就让师兄们来领教一下师弟实力吧！”那个地煞境的修士看着乾逆说道。

　　一个地煞境的修士出手对付灵武境的修士已经是很掉面子的事情了，现在这个地煞境的修士一出口就是三个地煞境的修士一起对付乾逆。这个地煞境的修士的心思非常的深沉，做事完全不顾及脸面，相比于这个修士的实力，这份深沉的心思更要乾逆忌惮。

　　南宫火远远的站在远方，这一场战斗已经不是他能参与的了。看到乾逆被三个地煞境的修士围在一起，南宫火的心中充满了畅快，在他看来乾逆这一次根本不可能逃脱，虽然在五行之地之中弟子之间根本不能相互厮杀，但是将乾逆重伤，剥夺乾逆的全部宝物之后，乾逆的实力肯定会实力大跌。

　　在准备退走的时候，乾逆已经做好了战斗的准备。要是进入五行之地之前，乾逆根本没有和地煞境修士战斗的实力，但是在琉璃无暇金身的修为提升上来之后，乾逆倒是真想见识一下地煞境修士的实力，虽然有三个地煞境修士，但是乾逆也想试试地煞境的修士到底有多么强大。


第095章 拼力抗争！

　　就算初入地煞境的修士，实力都不容小视。这三个地煞境的修士还不是初入地煞境的修士，其中两个修士都是地煞境两重的修为，剩下的那一个修士以乾逆的估计，应该是地煞境四重的修士，这样的阵容是乾逆有史以来碰到的最强组合。

　　现在的修为仅为灵武境两重，就算是琉璃无暇金身也只达到灵武境七重的境界，这样的修为不要说战胜地煞境的修士了，就算是战胜灵武境巅峰的修士都有点困难，但是乾逆的心中却是没有丝毫的畏惧，有的只是拼尽全力的决心。

　　这三个地煞境的修士肯定是不会放过乾逆的，乾逆知道自己想要战胜对方也是不可能的事，乾逆所求的无非是全身而退，但是现在看起来这也是一件比较困难的事，不过这三个地煞境修士想要轻易的战胜乾逆也不是一件容易的事情。

　　紧张的气氛不断在三人之中升级着，那三个修士非常有默契的选择了同时出手。乾逆只感觉到三种强大的力量将自己包围了，这股强大得多的气息之中充满了炽烈的气息，仿佛能灼伤修士的灵魂一般，幸好乾逆有灵武境太阳真火的力量，这种炽烈的气息对于乾逆根本没有多少的影响，但是地煞境修士的力量乾逆却是不敢有丝毫的大意。

　　八方战步——脚踏七星！

　　这个时候没有了金色宫殿的帮助，乾逆只能利用自身的力量，七步踏出的同时，乾逆手上聚灵手环也绽放出璀璨的光芒，乾逆的实力也因此不断的提升着。最终乾逆的灵气修为瞬间就提升到灵武境七重的境界，距离地煞境境还差了许多。

　　不过要是算上琉璃无暇金身灵武境七重的境界，乾逆的实力应该不下于一些出入地煞境的修士，不过此时却不是一个修士向乾逆出手，而是三个地煞境的修士同时向乾逆出手，这样的阵容就算是对付地煞境巅峰的修士也足以自保了。

　　五行之花出现在乾逆的身边，无边的混沌气息开始暴涨。银骨魔神现在还在沉睡之中，不然的话也能对乾逆有所帮助，但是在此时此刻乾逆却是只能依靠自己的力量对抗三个地煞境的修士，所以乾逆在一瞬间就拿出了自己全部的实力。

　　混沌的国度之中，就算是那三个地煞境的修士都要受到影响。不过他们毕竟是地煞境的修士，还是三个人一起，无边炽热的气息再加上地煞境那强大的力量瞬间就破开了混度的国度，但是就在这时五行之花微微一震，顿时六种大道的气息在混沌的国度之中升起。

　　炽热的气息同样在乾逆的身上升起，一个虚影在空中不断的闪烁着，仿佛是火神在发出愤怒的咆哮一般。看到这一幕，就算是那三个地煞境的修士都感觉心中微微一震，这一种战技他们非常的熟悉，正是南明火神峰的知名战技火神怒，但是让这三个修士惊讶的却是，乾逆此时对这门的战技的掌握已经达到非常的高深的层次，甚至他们三个都没有将火神怒修炼到这样的层次。

　　火神怒本属于火系战技，此时再配合乾逆领悟了火之大道的一丝奥义，顿时爆发出难以想象的力量，就算是那三个地煞境的修士都不得不暂避锋芒，但是这一招想要真正的伤害他们也是不可能的，他们毕竟是地煞境的修士，力量比乾逆强大了许多。

　　同样是火神怒这一种战技，虽然那三个地煞境的修士对于这一种战技的领悟没有乾逆高深，但是要是配合这三人地煞境的修士，这一种战技顿时爆发出惊人的力量，乾逆的火神怒境界虽高，但是面对由三个地煞境修士发出的火神怒，还是在不断的崩溃着。

　　乾逆的眼神之中出现了一丝凶狠的光芒，这三个地煞境的修士根本没有丝毫的留手，要是乾逆真正只有灵武境两重的境界，此时就算是不死也会重伤，乾逆心中仅存的那一丝侥幸彻底没有了，这个时候，乾逆决定拼尽全力了。

　　乾逆的性格非常的坚毅，就算是战胜不了对手，乾逆也不会让对方好过，这就是乾逆性格之中最强势的一面。乾逆双脚踏地，八方战步的第三式山崩地裂直接用出，顿时那三个地煞境的修士顿时感觉到自己脚下的大地传来了一阵剧烈的震动，乾逆在这一刻敏锐的感觉到那三个地煞境的修士实力瞬间弱小了许多。

　　乾逆的心中微微一动，地煞境修士的力量来源了大地，山崩地裂这一式直接震动大地，将那三个地煞境修士跟大地之间的联系切断，所以乾逆才会感觉到那三个地煞境修士的实力瞬间降低了许多。

　　山崩地裂这一式战技是专门用来对付地煞境的修士，以前乾逆根本没有用这一招对付过地煞境的修士，现在使用起来，乾逆顿时感觉到这一式战技真正的强大之处，不过现在乾逆的实力还不足以将这一招战技的实力全部发挥出来，不然那三个地煞境的修士就不仅仅是实力下降那么简单了。

　　乾逆自然不会放过这样一个难得的机会，在那三个地煞境修士实力下降的那一瞬间，混沌的国度再次将这些地煞境的修士笼罩在一起。明月剑瞬间出现在乾逆的手中，不过这一次乾逆却不是用明月剑来战斗，而是瞬间将自身的力量全部输入到明月剑之中。

　　明月剑之中充满了乾逆的力量，乾逆直接将明月剑向着那三个地煞境的修士抛去，自己的身影却是向着五行之地的深处快速的奔去。那三个地煞境的修士看到乾逆居然逃跑，顿时变得焦急起来，要是乾逆逃走了，他们做这么多的事情就没有丝毫的意义，所以在那一瞬间那三个地煞境的修士同时爆发出自己的全力，冲破了混沌国度的束缚，向着乾逆追去。

　　就在这时，漂浮在空中的明月剑突然之间绽放出惊人的光芒，一股庞大的力量瞬间在那三个地煞境的修士身前爆炸开来。这股力量是那么的巨大，相当于一个地煞境修士全力的一击，那三个地煞境的修士在这一刻哪还顾得上乾逆，只能奋力的抵挡着明月剑之中爆炸开来的力量。

　　当那股强大的力量消散之后，哪还看的见乾逆的身影。


第096章 魔神苏醒！

　　五行之地的深处，乾逆在一处隐蔽的角落之中不断的喘息着。刚才面对三个地煞境修士的围攻，乾逆早在战斗开始之前就做好的了准备，所以才能在那一瞬间自爆灵器，利用那瞬间的机会，不但全身而退，也让那三个地煞境的修士吃了一个暗亏。

　　自爆灵器能爆发出强大的力量，大概相当于一个地煞境修士全力的一击，但是代价也不小。灵器本身就价值连城，地煞境的修士虽然能炼制灵器，但是炼制灵器的材料就算是地煞境的修士都不一定能凑齐，炼制灵器也不是那么轻易的事情。

　　一件灵器直接自爆，就算是地煞境的修士都要肉疼不已，而且要想灵器能够使用更顺手，还必须要用自己的心神日夜祭炼，这样才能和灵器不分彼此。自爆灵器的时候修士自身的心神不可避免的要受到重创，所以不到万不得已的关头，修士是不会自爆灵器的。

　　在刚才的那样的情况之下，乾逆要是不自爆灵器的话，最后的结果很难预料，但是乾逆决定要付出惨重的代价。乾逆的手中也只有三件灵器，金色宫殿对于乾逆极其重要，这件灵器不容有失，聚灵手环对乾逆也非常的重要，所以在那个时候乾逆只能自爆明月剑。

　　明月剑自从乾逆真正踏上修炼这条道路的时候，就伴随乾逆身边左右，一路和乾逆走过了风风雨雨，自爆明月剑乾逆也非常的心疼，但是却是不得不这样做。而且此时乾逆表面看来没有什么问题，但是其实乾逆的心神已经遭受了重创。

　　心神祭炼虽然能是修士和灵器之间不分彼此，更加能爆发出灵器的威力，但是一旦灵器受损，修士也不会好过。此时金色宫殿正在镇压那只地煞境的凶兽，乾逆的心神也受到了重创，这个时候乾逆的状态非常的不好，只能先选择在这里疗伤。

　　对于修士来说，肉体上的伤势好治疗，但是心神的伤势却是比较麻烦。幸好当初乾逆也曾修炼到不动明王咒，乾逆的心神远比别的修士更加的强大，但是想要恢复到全盛的状态也还需要一段时间才行，这段时间乾逆根本不可能出去镇压地煞境的凶兽，只能养伤。

　　对于那三个修士，乾逆的心中自然充满了愤怒。以现在乾逆的实力是不是那三个地煞境修士的对手，但是五行之地却是给了乾逆无限提升的可能，现在不行不代表以后不行，毕竟五行之地才开启一段时间而已，乾逆的时间还有许多。

　　仅仅击杀了一些金系凶兽，琉璃无暇金身这门功法就已经提升到灵武境七重巅峰的境界，现在金色宫殿之中还镇压着一只地煞境的金系凶兽，乾逆估计自己只要将这只凶兽形成的金色石头之中的五行金气吸收的话，琉璃无暇金身绝对能提升到灵武境八重的境界。

　　只要琉璃无暇金身能提升到地煞境的层次，乾逆的实力就将提升到不可思议的程度，到时候就算是面对那三个地煞境的修士，乾逆也有把握战而胜之。所以乾逆并不是不想报仇，而是将仇恨埋藏在心中，等到乾逆突破到地煞境的时候，就是那三个地煞境修士付出代价的时候。

　　那三个地煞境的修士看到乾逆逃脱心中自然非常的不甘，但是因为乾逆自爆了明月剑，他们多多少少也受了一点内伤，所以最后也只能眼睁睁的看着乾逆逃走。最郁闷的无疑就是南宫火了，本来以为这一次乾逆肯定在劫难逃了，但是没有想到乾逆最后还是逃走了，这让南宫火心中对乾逆的愤恨又增加的几分。

　　仅仅三天的时间，被镇压在金色宫殿之中的那只地煞境的凶兽就死亡了，但是这个时候乾逆心神上的重创还没有完全恢复，所以乾逆根本没有在那个时候提升琉璃无暇金身的境界，而是全力运转不动明王咒，开始恢复自己心神上的伤势。

　　那只地煞境凶兽的死亡也将金色宫殿彻底解放出来，此时乾逆虽然心神受创，但是在五行之地之中有了自保的本钱。其实乾逆也不是不想用金色宫殿去对付那三个地煞境的修士，但是金色宫殿只能镇压一个地煞境的修士，剩下的那两个地煞境的修士就不是乾逆能对付的了，现在乾逆的手中可是没有灵器再去自爆了。

　　足足一个多月的时间，乾逆才将自己心神的伤势完全恢复。这一次自爆明月剑虽然让乾逆的心神受到了重创，但是这段时间乾逆不断的运转不动明王咒，倒是将这门修炼心神的功法修炼的更加高深，甚至乾逆自身的心神也有了不少的提升。

　　所谓祸兮福所倚，因为乾逆心神再次变得强大，银骨魔神也从沉睡之中苏醒过来，此时银骨魔神的实力已经达到了第二个境界巅峰的层次，也就是相当于灵武境巅峰的修士，不过银骨魔神可比灵武境巅峰的修士强大的多，甚至能媲美地煞境的修士。

　　本来银骨魔神不可能进步这么快，但是在乾逆不惜代价在五行宗之中购买了无数灵武境凶兽的尸骨给银骨魔神吞噬之后，银骨魔神的进步就变得非常的恐怖，此时银骨魔神苏醒也算是给乾逆增加了一个有力的助手。

　　金色宫殿之中，银骨魔神站立在乾逆的身侧。乾逆从金色宫殿之中取出了那块金色的石头，就在那一刻乾逆明显感觉到银骨魔神变得躁动不安起来，乾逆甚至感觉到银骨魔神的心神之中出现了一丝贪婪，这时以前根本没有发生的事情。

　　乾逆的心中微微一动，乾逆手中的这块金色石头是一只地煞境凶兽全身的精华，虽说五行之地之中的凶兽和外界的凶兽很不相同，但是大致上还是没有太大的区别的，乾逆感觉到这块金色的石头绝对能让银色魔神再次进步。

　　不过这块金色石头对于乾逆有着非常大的作用，乾逆自然不会为了一个猜测就让银骨魔神吸收这块金色石头之中的五行金气。不过五行之地之中凶兽无数，到时候有的是机会让试一试五行凶兽能不能让银骨魔神的实力变强。

　　全力的运转着琉璃无暇金身的功法，那块金色的石头不断的在乾逆的手中缩小着，与此同时琉璃无暇金身这门功法也在不断的进步着。当那块金色石头消失的时候，琉璃无暇金身这门功法已经顺利的提升到灵武境八重的境界。

　　灵武境八重距离地煞境已经不远了，虽然其中的差距还是很大，但是只要乾逆不断的击杀地煞境的金系凶兽，这门功法最终还是能晋升到地煞境的层次。现在乾逆不但伤势全部恢复，就连实力都有了突破，这个时候也是该出去的时候了。

　　本来乾逆还准备去寻找金系的地煞境凶兽，但是刚才银骨魔神的异常，却是让乾逆心中微微一动，为了验证自己心中的想法，乾逆直接选择了一只灵武境的凶兽作为自己的目标。甚至不需要乾逆出手，银骨魔神瞬间就向着这只灵武境的五行凶兽冲了过去，此时的银骨魔神就像是看到了最美味的午餐一般。

　　当将这只灵武境的五行凶兽击杀之后，银骨魔神直接将这只凶兽吞噬。本来这也没有什么，但是让乾逆惊讶却是，银骨魔神吞噬这只凶兽的速度非常的快，几乎瞬间就将这只凶兽消化，这样的速度和以前银骨魔神吞噬别的凶兽简直不可同日而语。

　　乾逆现在总算是明白白骨魔神为什么会对那块金色的石头露出贪婪的神色了，本来以银骨魔神现在的境界，根本不可能吞噬地煞境的凶兽，但是要是按照现在这样吞噬的速度的话，银骨魔神就算是吞噬地煞境的凶兽也不是不可能。

　　以现在银骨魔神灵武境巅峰的实力，吞噬一只地煞境的凶兽，说不定就能突破到地煞境的境界，到时候银骨魔神就会成为乾逆重要的底牌，现在一切都仅仅是乾逆的推测，但是只要试验一下就可以了，五行之地之中别的不多，凶兽还是有不少的。

　　为了保险起见，乾逆选择的还是金系的地煞境凶兽，这样就算是银骨魔神不能吞噬对方，乾逆也能用来修炼琉璃无暇金身。一样是用金色宫殿镇压对方，期间也没有碰到什么意外的事情，现在就等着这只地煞境的凶兽被金色宫殿直接镇压死。

　　三天的时间一闪即逝，那只地煞境的凶兽此时已经变得了一块金色的石头。乾逆直接将这块金色的石头扔给了银骨魔神，顿时银骨魔神就变换成一堆液体，直接将那块金色的石头包裹起来，在乾逆的感知之中，银骨魔神的实力正在不断的提升着，隐隐有向着地煞境冲击的迹象。

　　乾逆的心中隐隐出现了一丝期待，只要银骨魔神能突破到地煞境的层次，对于乾逆来说无疑是一件天大的好事，到时候就算是碰到地煞境的凶兽，不用金色宫殿，乾逆也能击杀，这样一来乾逆击杀地煞境凶兽的效率就一下子将会提升许多。


第097章 魔神进化！

　　银骨魔神虽然能吞噬凶兽使自己进化，但是每一次都需要花费不少的时间，但是这一次的吞噬却是完全不同，那块金色的石头之中蕴含着精纯的五行金气，银骨魔神吞噬起来的速度非常的快，居然比吞噬灵武境凶兽时候的速度还要快。

　　按理说只有修炼金系功法的修士才能吸收五行金气，但是银骨魔神却是不在这个范畴之内，到现在为止乾逆都不知道银骨魔神到底是属于什么样的存在，不管是什么样属性的灵气，银骨魔神都能吞噬，而且还能让自己的身体进化，实力变得更加的强大。

　　不过以前的银骨魔神却是有着一个巨大的限制，那就是在灵武境的时候只能吸收灵武境的凶兽，而不能越级吞噬地煞境的凶兽。但是五行之地之中的五行凶兽却是完全不一样，五行凶兽的特殊之处却是能让银骨魔神吞噬地煞境的凶兽。

　　事实上也正如乾逆猜测的那样，五行凶兽虽然是凶兽的模样，但是却不是真正的凶兽。五行凶兽说到底还是五行之地之中浓郁的五行精气孕育而出的东西，这些凶兽最核心的东西就是身体之中的那块五行石，那里面有着精纯的五行精气。

　　银骨魔神之所以不能在灵武境的时候吞噬地煞境的凶兽，完全是因为地煞境的凶兽身体都非常的强大，银骨魔神虽然也不弱，但是想要消化地煞境凶兽的尸骨却是不能，但是五行凶兽死后只会留下五行石，里面只有精纯的五行精气，这样银骨魔神吞噬起来就没有什么的问题，甚至比吞噬地煞境的凶兽获得的好处还要多。

　　当银骨魔神恢复人形的时候，乾逆明显感觉到银骨魔神的变得不同了。无声的呐喊从银骨魔神的口中传出，在这一瞬间银骨魔神的身体发生了巨大的变化。银骨魔神的身体本身是纯银色，但是这个时候银骨魔神的身体却是出现了灿烂的纯金之色。

　　随着金色不断在银骨魔神的身上蔓延，银骨魔神的身体也在发生着巨大的变化。两根金色的骨头从银骨魔神的背后伸出，直接变换正一双巨大的白骨羽翼，这幅白骨羽翼上面闪烁着纯金的颜色，闪着动人心魄的寒光，让人一看就知道不是凡品。

　　在这幅羽翼出现的瞬间，银骨魔神仿佛已经完全了蜕变，整个身体都变成了纯金的颜色。不！这个时候应该不能叫银骨魔神了，而是金骨魔神，因为这一瞬间金色魔神已经顺利的达到了第三个层次，相当于修士地煞境的境界。

　　金骨魔神虽然刚刚达到地煞境的境界，但是浑身上下那惊人的气势却是让乾逆感到暗自心惊，乾逆感觉到就算是一般地煞境的修士身上都不会有这样强大的气势，而且银骨魔神的身体远比地煞境的修士强大，这岂不是说金骨魔神的实力远比一般地煞境的修士强大？

　　其实情况也正如乾逆预料的那样，金骨魔神岂是一般的东西？能得到白骨魔神祭炼的方法绝对是乾逆的幸运，现在的金色魔神还没有那么强大，但是在未来白骨魔神绝对会给乾逆意外的惊喜，就拿现在的金骨魔神来说，就算是地煞境巅峰的修士虽然能镇压金骨魔神，但却绝对不能将银骨魔神击杀。

　　乾逆的心中隐隐出现了一丝兴奋，金骨魔神顺利的进化，无疑给乾逆提供了一个有力的支持，乾逆以后就不会再仅仅只有金色宫殿一个底牌。而且在五行之地之中有着无数的五行凶兽，只要金骨魔神再吞噬五行凶兽，实力肯定还能再次飞跃，到时候到底能强大到什么样的程度，谁也说不准。

　　有了白骨魔神的帮助，乾逆击杀金系地煞境凶兽的速度又快了许多。白骨魔神本身对上初入地煞境的修士都能占据上风，再加上乾逆的帮助，击杀一个初入地煞境的凶兽也算不得什么难事，至于金色宫殿直接就能镇压一个地煞境的凶兽，这样一来，三天的时间乾逆直接就能击杀两只地煞境的凶兽。

　　琉璃无暇金身有了足够五行金气的支持，进步的速度简直到了变态的程度。短短半个月的时间，乾逆就将这门功法修炼到灵武境巅峰的层次，到了这一步已经不是光靠吸收五行金气就能突破的了，这个时候乾逆只能依靠自己的领悟才能突破。

　　突破这种事根本说不清道不明，说不定哪一天一不小心就突破了，但是说不好就会被困在这一层境界好几个月的时间。乾逆知道这件事情急不来，所以这段时间乾逆也没有怎么修炼，大部分的时间要么在沉思，要么就是击杀地煞境的凶兽给金骨魔神吞噬。

　　地煞境对于修士来说是一个非常重要的境界，只有地煞境的修士才能真正的纵横修炼界。说句不好听的话，地煞境以下的修士在修炼界之中仅仅只是炮灰，根本不会有人真正将这些人放在心中，但是到了地煞境就完全不同了，从十大宗派的核心弟子的要求就是地煞境的修为，就可以看出来地煞境对于修炼是多么重要。

　　五行宗贵为十大宗派之一，但是核心弟子的数量也不是很多，每一座山峰之中之多也就是五十之数，或许厚德载物峰的核心弟子数量要多一点，但是满打满算五行宗之中也只有三百位核心弟子的样子，这还是因为这些五行宗的实力日渐强盛，才会出现这么多的核心弟子，就算是十大宗派之中，核心弟子一般都只有两百之数，可想而知想要突破地煞境是多么的艰难。

　　能突破到地煞境的修士无一不是天才中的天才，乾逆虽然修炼的速度非常的惊人，但是其实自身的天赋并不见得有多么的强大，乾逆能有现在的成就还是因为自己几次的奇遇，其中乾逆脑海中莫名其妙出现的记忆多么乾逆的帮助是最大的。

　　苦苦思索了整整一个月的时间，乾逆还是没有丝毫的所得。突破地煞境远比乾逆想象的还要艰难，这段时间的修炼虽然琉璃无暇金身没有突破，但是天河真解却是意外的突破到了灵武境三重的境界，金骨魔神也进步了许多，大概快要突破到第三个层次的中段。

　　五行之地的之中的天地灵气非常的浓郁，乾逆虽然没有怎么修炼天河真解这门功法，但是光是被动的吸收这里的天地灵气就能让自身的修炼再进一个层次，可想而知这里的天地灵气浓郁到什么样的层次，这里绝对是修炼的修炼圣地。

　　其实不仅仅是乾逆，所有第一次来到五行之地的修士都能感受到这里浓郁的天地灵气，开始的时候这些修士都会沉浸在修炼之中不可自拔，但是很快这些修士就会发现，五行之地之中还有着更加宝贵的东西，哪还顾得上修炼。

　　不管是五行凶兽，还是无穷的天地奇珍都足以让无数的修士疯狂，但是同时争斗也无时无刻不再发生，没有修士会嫌宝物多，所以争斗就产生了，虽然不能至对方于死地，但是还是有不少的修士身受重伤，不过在最近几天的时候，所有的争斗都仿佛消失了一般。

　　不是五行宗的修士全部和睦相处了，而是五行之地之中的一件大事将要发生了。五行之地是五行宗的开派祖师创造出来的，这位绝世天骄创造出五行之地就是为了培养五行宗的后辈，但是要是仅仅只是优越的修炼环境，再加上五行凶兽根本不能磨练五行宗的弟子，所以当初那位五行宗的开派祖师在五行之地之中还留下了一个后手。

　　在五行之地的深处还有出更加隐蔽的地方，那个地方有着当初五行宗那位开派祖师考校五行宗后辈弟子的手段。每一个进步五行之地的五行宗弟子，在进入五行之地的半年之后都需要到那里去接受历练，但是具体是什么历练，谁也不知道。

　　这一次进入五行之地的弟子之中来之前也曾多方打探，但是却是没有得到什么消息，关于五行之地的一切在五行宗之中仿佛是一件极其隐蔽的事情，根本不能轻易谈起一般，所以事先根本没有人知道五行之地到底是什么样的地方，他们只知道这里面有着无数的好处，至于其他的却是一无所知。

　　五行之地深处的历练每一个五行宗的弟子都要参加，就算是你不想参加也不行。因为在五行宗的弟子进入五行宗半年之后，所有五行宗的弟子都会同一时间被传送到五行之地的深处，根本就由不得你不去，所以这一段时间所有五行宗的弟子都在休养生息，等待着考验的到来。

　　乾逆对于五行宗的那位开派祖师非常的敬仰，那样一位绝世人物留下来的考验想来肯定不简单，乾逆也不敢有丝毫的大意，这几天乾逆也没有出去击杀地煞境的修士，大部分的时间都用在修炼之上，当那一天来临的时候，乾逆的精气神都达到了巅峰。


第098章 无穷战技！

　　这一刻乾逆感觉到自己的身体被一股神秘的力量包裹着，根本没有什么预兆，乾逆的身体就从原地消失了。再出现的时候，乾逆发现自己的身边已经多了不少修士。这些修士全部都是五行宗的弟子，在这一刻全部都集中在这里，接受五行之地的考核。

　　五行宗的弟子在五行之地之中多有争斗，彼此之间都有仇怨，就像是现在，当初围攻乾逆的那三个地煞境的修士看向乾逆的目光之中就带着明显的敌意，西方庚金峰的那几个修士看向乾逆的目光之中带着一丝凶光，当然还有一丝忌惮。

　　不过在这个时候，却是没有一个修士敢动手。这里是什么地方？这里是五行宗的开派祖师用来考验五行宗弟子的地方，谁也不知道这个地方是什么样情况，这个时候还敢动手，简直是找死的行为，所以就算是彼此之间有着莫大的仇怨，在这里也都得放下。

　　谁也不知道接下来自己将要面对的是什么，也许是无穷的凶兽，也许是艰难的考验，在这个时候保持自己全盛的状态才是最明智的做法。所有的修士都在暗自准备着，虽说也许有着莫大的危险，但是何况不是一次机缘，说不定这里的考验就会有着不错的奖励。

　　五行宗的那位开派祖师自然不会让五行宗的弟子陷入必死的境地，但是要是你运气背到了极点，自身实力也不行的话，那就怪不到别人了，一切都要看自己的造化，就算是那些地煞境的修士都不敢说自己有绝对的把握，更不要说那些灵武境的修士了。

　　就在这些修士各自准备的时候，突然之间一道绚烂的光芒将在场所有的修士笼罩在里面，顿时这些五行宗的弟子开始一个接着一个消失在原地。首先消失的是那些地煞境的修士，紧接着就是那些灵武境的修士，到最后这里再次恢复寂静，没有一个人影出现。

　　乾逆根本还没有明白怎么回事，就发现自己已经出现在一个陌生的地方。不过既来之则安之，乾逆开始打量自己四周围的情况。这是一座空旷的房间，整个房间之中空荡荡的，但是很快乾逆就被四周石壁之上的东西所吸引住了。

　　四周的石壁之上布满了密密麻麻的字体，甚至还有许多的图案，乾逆凑近一看，墙壁上记载的居然是无数的战技的修炼方法，虽然乾逆感觉这些战技都不是多么的高深，但是这么多的数量却是让人无比的震惊，几乎瞬间乾逆就沉浸在这些战技之中。

　　过去了一段时间乾逆才算是在其中晃过神来，刚才乾逆观看的是一门中等级别的战技，算不上多么的高深，但是却是也有一些独到之处。乾逆再向着四周的石壁看去，发现四周的墙壁之上记载的不仅仅有各式各样的战技，还有无数的法术在其中。

　　这些战技和法术都不是非常的高级，大部分都是中等战技和法术，甚至还有几门普通战技和法术存在，至于高等战技和法术却是一个没有。本来乾逆对于这些战技和法术根本没有一丝的兴趣，因为乾逆自身修炼的战技无一不是绝世级别，这些战技和法术还没有放在乾逆的眼中，但是看到最后一面墙壁上的一行字，乾逆却是彻底改变了自己的想法。

　　“世间战技法术无数，但是无论哪种战技和法术都是从简单开始，凡我五行宗弟子需谨记，世间万物由一开始，抓住开始的一才能演变无穷的可能！”

　　这一行字非常的普通，甚至没有蕴含绝世高手的气息在其中，但是这句话对乾逆的震动却是很大。一直一来修炼追求都是强大的功法，厉害的战技和法术，但是从来没有一个修士想到就算是强大到逆天的战技和法术也是有无数低级的战技演变而来。

　　战技和法术都是修士创造出来的，但是一个修士不可能一开始就能创造出来逆天的战技和法术，那些创造绝世战技的修士也是从简单的战技一步步走来，最终厚积薄发，创造出令人的震惊的战技个法术，但是说到底简单的战技才是根本。

　　低阶战技虽然修炼起来容易的多，威力也没有多少，但是普通战技却是一切高等战技的基础。许多修炼一开始修炼的就是绝世级别的战技，这样固然能让修士发挥出惊人的力量，但是说到修士本身对于战技的掌握，恐怕就没有多少修士能完全掌握绝世级别的战技了，甚至许多修士一辈子都不能真正的领悟绝世级战技的真谛。

　　起点太高也不一定是好事，要是基础没有打牢的话，最后都要付出惨重的代价。乾逆看到这句话的时候，心中也不禁微微震动，暗自流了不少的冷汗。乾逆此时才知道自己以前修炼战技的方式是多么的错误，幸好现在看到了这一行字，不然最后肯定悔之晚矣。

　　乾逆修炼的三种战技都是绝世级别的战技，甚至乾逆自身还领悟了五种大道的一丝奥义，对于乾逆战技的修为乾逆是充满了信心，但是直到这一刻乾逆扪心自问却是发现自己对于三种的战技的掌握还没有真正达到登峰造极的程度，甚至可以说现在乾逆仅仅只掌握了一点皮毛都不为过。

　　绝世级的战技是多么强大的战技，就算是天罡的修士都不一定能将绝世级战技的威力全部发挥出来。乾逆现在使用绝世级的战技，虽然威力惊人，但是却是只得其形，却是未得其中的真意，说句不好听的话，也就是一些花架子而已。

　　乾逆虽然领悟战技的速度非常的快，但是说到底也只是浮于表面，对于细微之处的把握还差了许多。不过这也怪不得乾逆，以乾逆此时的实力，能将战技修炼到这样的层次已经算是非常不错了，毕竟现在乾逆仅仅只有灵武境的修为。

　　留下这行字的人是谁？那可是五行宗的开派祖师，实力具体达到什么样的层次，乾逆也不敢妄加揣测，这样修为的绝世人物，眼界自然无比高，他留下这行字只是提醒五行宗的弟子，倒不是真的认为五行宗之中能出现真正将战技领悟到得其神意层次的人物。

　　战技的修炼的终极层次是领悟大道，这一点固然不假。但是修炼普通战技也有机会领悟大道，这样一来划分战技的层次岂不是没有任何的意义了？其实战技的划分无关乎大道，直接反应的就是战技的威力。

　　这就好像你有着灵武境的修为，但是有的修士能发挥出一成的实力，有的修士却是能发挥出两成的实力一样。领悟大道的层次就像是修士的修为一样，战技的威力就相当于修士能发挥出多么强大的实力。修为肯定非常的重要，但是要是不能发挥出相应的实力也是白搭，所以对于战技的掌握容不得有丝毫的马虎。

　　乾逆已经领悟了五种大道的一丝奥义，在这一点上乾逆的天赋算是非常的逆天，但是对于战技本身的掌握乾逆却是差了许多。但是现在这处神秘的房间却是给了乾逆一个非常好的机会，一个弥补自身不足的机会。

　　这个房间之中的战技虽然比较低级，但是每一门战技都有着自己的可取之处。要是能将这些战技的精华全部掌握，乾逆对于自身战技的掌握将达到难以想象的程度，那个时候乾逆才敢说自己真正的掌握了绝世战技，而绝非现在这样子的掌握。

　　其实每一个进入五行之地考验的弟子都会出现在这样一个房间之中，房间石壁上的战技也和乾逆这件房间一般无二，但是真正能静下心来研究这些战技却是一个没有，就算是在五行宗的历史之上，在这间房间之中研究这些战技的修士也不超过五指之数，而这些修士后来都是五行宗历史上震天动地的人物，而现在又多了乾逆一个。

　　这件房间除了刻满战技和法术的石壁根本没有其他的东西，在这座房间的石壁之上也说明只要想离开，一个意念就可以，离开之后五行宗的弟子就将接受其他的考验，这一次和乾逆一起进来的五行宗弟子全部都选择了离开。至于乾逆，现在乾逆已经沉浸在这些战技之中，怎么会这么轻易的就选择离开呢？

　　乾逆一直以来都是修炼战技，对于法术却是不怎么感冒。乾逆也曾经尝试修炼几个简单的法术，但是结果却是非常的悲惨，那种瞬间领悟战技的能力并没有出现在法术之上，乾逆在修炼火系最为简单的火球术一个月之后，也只能无奈的放弃了修炼法术的想法。

　　不是乾逆不想修炼法术，而是那一个月的修炼，乾逆居然连一丝火苗都放不出来，更不要说火球了，这只能说乾逆在法术的修炼之上根本没有丝毫的天赋，这样一来乾逆也只能无奈的放弃，不过不管是战技，还是法术，都是攻击的手段而已，法术虽然神奇，但是战技也不差，能将一种修炼到极限已经是了不得的成就了。

　　就这样，时间慢慢的过去，乾逆一直都沉浸在这些战技之中，完全忘记了时间，忘记了自己还在经历五行之地的考验。


第099章 通天之路！

　　乾逆还是在那个莫名的房间之中研究战技！这些战技虽然算不上多么高深，但是数量却是非常的多，也许一门战技只需要花费乾逆三天的时间去研究，但是要是几百甚至上千门战技集中在一起，乾逆就需要花费无数的时间去研究了。

　　这些战技都是属于五行大道的范畴之内，而且有着一个共同的特点，那就是全部都非常的实用。这些战技也许威力并不见得多么的强大，但是一招一式却是都能将修士的实力全部发挥出来，非常的简单，但是却非常的实用。

　　乾逆对于五行宗那位开派祖师非常的佩服，这些战技看似都是低级别的战技，但是只要能将这些战技一一领悟，乾逆相信自己一定能将五行大道的威力发挥到极限，甚至创造出一种只属于自己的战技也不是不可以，光是这一点就可以看出五行宗的那位开派祖师，不仅仅自身的实力达到了惊天动地的程度，战技上的修为也是深不可测。

　　这么多的战技乾逆根本不可能在短时间之内一一领悟，五行之地的历练可不是只有这么一个，乾逆不可能长时间应留在这里。开始的时候乾逆还沉浸在这些战技之中，后来乾逆猛然发现现在这样也不是办法，所以乾逆开始仅仅将这些战技记下来，而不是去研究这样战技，这样一来乾逆的速度倒是快了许多。

　　将这些战技记录下来，乾逆以后有时间就可以去慢慢的研究，不过这里的战技实在太多，乾逆的速度已经很快了，但是就算是这样，乾逆还是花费了足足一个月的时间，才将这里全部的战技都记录了下来，随后乾逆才离开了这个房间。

　　乾逆意念一动就离开了这个房间，随后乾逆的身影出现在了另一个地方。乾逆打量一下四周才发现这个地方居然只有一座接天连地的台阶，在这个台阶的下方，也就是乾逆站立的地方，一座石碑上书四个大字“通天之路”。

　　乾逆虽然不明白这个通天之路到底是怎么回事，但是显然那座接天连地的台阶才是关键，乾逆没有丝毫的迟疑，直接向着那座台阶走去。当走上第一个台阶的瞬间，乾逆就感觉到一股压力无形之中出现在自己的身上，隐隐之间正在压迫着乾逆的精神意志。

　　开始的时候那股压力还不是很明显，但是随着乾逆不断的向上攀登，那股压力变得越来越大，渐渐的乾逆也需要集中自己的意志才能勉强抵挡着这股强大的压力。不过那股压力不知从什么地方出现，充满了乾逆整个灵魂之中，无时无刻不在压迫着乾逆。

　　修士的精神意志还有种说法，那就是心境。只有强大的心境才能驾驭强大的力量，换句话说，要是心境不够的话，就算是实力再强大也会因为驾驭不住自身的力量而走火入魔，所以心境对于修士来说非常的重要，但是心境对于修士来说太过玄妙，根本看不见摸不着，根本没有修士知道具体怎么修炼自身的心境。

　　这通天之路就是一种考验修士心境的历练，心境高的修士自然能在通天之路上走的更远，反之要是心境很差的修士，在通天之路上根本走不了多远。当初五行宗的那位开派祖师之所以设立这一关的考验，就是为了考验五行宗后辈的心境，同时这通天之路又何尝不是一次锻炼心境的好机会，就看个人怎么把握了。

　　那股压力无时无刻不在压迫着修士的灵魂，要是修炼能坚持下来，突破自我，对于修士的心境来说无疑是一次巨大的升华。五行宗那位开派祖师可谓是用心良苦才会留下这样的考验，只是到了现在已经没有多少人知道这通天之路真正的含义了。

　　乾逆相比于其他五行宗的修士，来到通天之路的时候已经晚了一个月的时间，此时已经有人闯到这一次考验的深处了，不过一路走来乾逆还是看到了几个在通天之路之上苦苦支持的修士，其中就有乾逆非常熟悉的方莫风和锋无刃。

　　这通天之路也并不是非要走完不可，你要是坚持不住，完全可以中途放弃。但是如今一个月的时间过去了，方莫风和锋无刃两人还在坚持着，可见这两人都是意志无比坚定之辈，要是再算上两人的天赋的话，两人未来的成就绝对不低。

　　越是向上攀登，那股压力就越是剧烈，但是乾逆的速度却是丝毫不减，仿佛那压力对于乾逆来说根本算不得什么。那些比乾逆先来的五行宗弟子虽然开始的时候也能攀登的非常快，但是到了一定程度之后，他们却是寸步难行，哪里像乾逆这样一路畅通无阻，好像那股压力完全不存在一般。

　　其实到了后来，这些五行宗的弟子也走不了多远了，这个时候他们完全可以放弃。但是五行宗的弟子之中还是有不少见识不凡之辈，像锋无刃这样的弟子自然知道在这通天之路上多坚持一天的时间，对于自己的心境来说都有着莫大的好处，所以他们才这样苦苦坚持。但是看到乾逆这样畅通无阻的走来，这些修士顿时有种吐血的冲动。

　　在这里的修士有不少都是地煞境的修为，但是他们也没有在通天之路上走多远。现在处于最前面的三人反而是方莫风，穆清风和锋无刃。其中方莫风处于第一位，穆清风处于第二位，锋无刃处于最后一位，三人之间的距离都算不上远。出现这三个变态级的修士，已经让那些地煞境的修士无地自容了，现在又出现乾逆这样的变态，这还让不让人活了啊？

　　不是说地煞境修士的心境就一定比灵武境修士的高，但是大部分情况确实如此，地煞境的修士毕竟比灵武境修士修炼多了那么多年，心境上自然占据了一定的优势，但是偏偏现在出现了几个变态，居然直接以灵武境的修为就拥有超越地煞境修士的心境。

　　看到锋无刃三人，乾逆并不意外，这三人都是惊采绝艳之辈，能走到这一步说明三人的实力全部都是依靠自己的努力得来的，完全没有丝毫的水分，光是这么心境就足以让许多地煞境的修士惊叹，但是乾逆又怎么会比他们差呢？

　　乾逆本身就是一个无比坚毅的人，从小就开始了艰苦的修炼，那样强度的修炼都可以称之为自虐了，就算是对于许多大部分地煞境的修士来说，那样的修炼他们都不一定能坚持下来，而那个时候乾逆才仅仅十岁，可见乾逆自小精神意志就非常的强大。

　　这样的性格和从小的磨练也造就了乾逆强大的心境，但是这却不是乾逆现在看似无比轻松的主要原因。乾逆能有这么强大的心境，最主要的原因还是因为乾逆脑海之中出现的那段记忆，还有就是修炼不动明王咒的效果了。

　　乾逆脑海之中开始发生异变，不仅仅是给了乾逆几门修炼功法那么简单，现在的乾逆或许并不知道那对自己到底多么的重要，不过现在却是显露了其中一点，那就是造就了乾逆强大的心境，而且还是超越地煞境修士的心境。

　　再有就是不动明王咒了，这门功法乾逆从没有真正修炼过，也没有过多的在意。但是乾逆却是不知道这门功法是一门世间少有的锻炼心神的方法，强大的心神也就意味着强大的心境，在修炼实力低的时候还看不出心神的重要性，但是等到你实力高深了就会知道心神对于修士有多么的重要，但是那个时候再想去锻炼心神却是已经悔之晚矣。

　　乾逆的速度算不上多快，但是却很快就超越了一些地煞境的修士，渐渐的乾逆已经快要赶上锋无刃三人的脚步。这样也就算了，偏偏乾逆的脸上根本没有表现出任何有压力的情绪，仿佛现在根本没有出全力一般，这样的情况让那些地煞境的修士无比的郁闷。

　　方莫风三人的心中同时充满了压力，当初的乾逆在修为上不如他们三人，但是最后乾逆还是获得了宗派考核的第一名，现在再次相见，乾逆不但实力突飞猛进，一点都不逊色他们三人，还表现出这么强大的心境修为，他们心中既有惊讶，但是更多的还是压力。

　　本来他们三人已经差不多已经达到了极限，但是看到乾逆一步一步的逼近自己，三人的心中也同时升起了一阵斗志，原本无比疲惫的精神在这一刻仿佛变得清明一般，居然硬生生的又前进了一点，但是下一刻他们三人就被无边的压力淹没了，就连喘息的机会都没有，这个时候他们哪里还敢想其他的东西，全部都开始谨守心神，全力抵挡那股强大的压力。

　　乾逆却是感受到了那股压力，但是现在却还不是乾逆的极限，一步一步的向上攀登着，乾逆的心中想的却是记忆在自己脑海中的战技。乾逆居然在无边的压力之下还有心思却推演战技，这要是让这些修士知道，恐怕都会郁闷的吐血，然后大骂一声：“妖孽！”


第100章 震惊！

　　在所有人惊讶的目光之中，乾逆一步一步的超越了锋无刃，接着是穆清风，最后是方莫风。这还不算完，乾逆还在慢慢的向上攀登着，这一刻谁也不知道乾逆的极限在哪里，甚至有人怀疑乾逆能直接通过通天之路，但是随即这些人就将这个想法摒弃了，因为那是根本不可能的事。

　　虽说五行宗的开派祖师设立这样的一关就是为了考验五行宗的后辈弟子，理论上是有通过这一关的可能的，五行宗的历史上也确实出现过这样的人，但是却是一共之后两个，要知道五行宗已经存在了一万年的时间，一万年的时间只出现两个逆天的人物，这些修士怎么都不会相信乾逆能创造出这样的奇迹。

　　这两个人其中一个是几千年前五行宗之中一位绝世天才，当初这个绝世天才的实力据说达到了不可思议的程度，当时的五行宗在修炼界之中风头一时无两，正是因为五行宗的这位前辈在修炼界之中有着无敌的风采，根本没有修士敢挑战五行宗的这位前辈。

　　至于剩下的那一人却是几百年前的一个绝世人物，但是现在这个人物已经成为了整个五行宗的禁忌，根本没有人敢提起这个人的名字，更没有多少人知道这个修士的事迹，甚至连他的名字都是一种禁忌，根本没有人敢说起。

　　方莫风看向乾逆的目光之中有一丝复杂，方莫风从来没有怀疑过自己的天赋，而且方莫风自认为自己付出的努力绝对比大多数的修士还要多，但是乾逆的出现，却是让方莫风的心中充满了无力的感觉。乾逆的修炼速度比他快，天赋比他强，甚至连心境都如此的强大，这样的人物他该怎么与之相争。

　　“难道就这样放弃了，我不甘心！我不相信我会输给任何人，这样的努力要是不够的话，我就付出十倍的努力，十倍不够的话，我就付出百倍的努力！”方莫风的心中此时充满了坚定，也就是在这一刻方莫风的心境发生了巨大的变化。

　　压力还是那么大，但是方莫风却是感觉到轻松了许多。通天之路的意义就是为了让修士战胜自己，完成心境上的蜕变。但是说是这么说，真正能做到这一点的修士却是没有多少，但是方莫风却是在这一刻做到了，而且这还是一个对其一生有着巨大的作用的蜕变。

　　方莫风的变化没有逃过其他修士的目光，在见识了方莫风的蜕变之后，那些修士的心中也不禁升起了一股斗志。“别人能做到，为什么我就做不到！”所有的修士不禁扪心自问，都不约而同的爆发出惊人的斗志，全都开始抵抗那股强大的压力，但是真正能入方莫风一样完成蜕变的修士却是很少。

　　乾逆虽然在研究脑海之中的战技，但是方莫风的变化却是没有逃过乾逆的感知。对于方莫风的突破，乾逆非常的欣慰，人生难得有几个对手，方莫风无疑是乾逆认可的对手之一，但是这个曾经的对手要是跟不上乾逆的脚步的话，那么只会被乾逆远远的抛在身后，最后连成为对手的资格都没有。

　　方莫风是突破了，但是乾逆却是没有到达自己的极限。这通天之路一共有九千九百九十九的台阶，方莫风几人都是停留在第六千个台阶那里。一般来说灵武境的心境大概能达到第三千个台阶就是极限了，地煞境的心境大概能到达地六千个台阶，要是想最终达到第九千九百九十九个台阶却是需要天罡镜的心境，而且还是天罡镜巅峰的心境。

　　对于一个灵武境的修士，能拥有地煞境的心境已经算是绝世天才了，更不要说拥有天罡镜的心境了。心境虽然和修为，甚至和修炼的速度都没有什么关系，但是拥有天罡镜的心境也就意味着修士修炼到天罡镜完全不会出现心魔或走火入魔的情况。

　　心魔永远都是修士的心头病，只要一不小心，说不定就会被心魔乘虚而入，最后成为几十年甚至几百年的修为一招全部丧失，最后甚至会搭上自己的性命，所有但凡是修士对于心魔都非常的恐惧，由此也可以看出心境对于修士来说是多么的重要。

　　前六千个台阶对于乾逆来说根本没有多大的挑战，但是后面三千九百九十九个台阶对于却是给了乾逆足够的压力。自从第七千个台阶开始，乾逆每前进一步都会经历遭受难以想象的压力，而且还是一重台阶比一层台阶更加的猛烈。

　　关键是这个压迫无时无刻都存在，根本不给你丝毫喘息的机会。身体上处于巅峰的状态，但是精神上却是非常的疲惫。乾逆自身的心境修为虽然远超一般的修士，但是大概也就相当于初入天罡镜修士的心境修为，这虽然已经足够吓人了，但是要想通过通天之路却是还差了一点。

　　第七千个台阶到第八千个台阶乾逆还能勉强支持着，第八千个台阶到第九千个台阶乾逆已经拼尽全力了。汗水不知何时已经布满了乾逆的后背，此时的乾逆在别的修士看来已经是高不可攀的存在，踏上第九千个台阶已经足以自傲了，这个时候就算是乾逆放弃了，那些修士口中都会说个好字出来，但是乾逆会放弃吗？

　　答案是否定的，自从修炼以来，不管是碰到什么样的艰难险阻，乾逆从未放弃过，就算是必死的绝境，乾逆都咬牙坚持了下来。现在看似到了乾逆的极限，但是乾逆知道自己还能走，自己还有知觉，这样就足够了，只要不是陷入昏迷，乾逆就不会放弃。

　　“见我身者发菩提心，闻我名者断恶修善，闻我说者得大智慧，知我心者即身成佛……”

　　不动明王咒不断在乾逆的心中流淌着，乾逆的精神在这一刻晋升到一个非常玄妙的境界之中。乾逆的坚持，乾逆仍不放弃，在这一刻深深的融入乾逆的灵魂深处，正是这一股不屈的意志让乾逆的心境在这一刻再做突破，晋升到天罡镜中段的层次。

　　乾逆虽然缓慢，但是却是迈着坚定的步法，向着通天之路的上方不断的走去。一步一步的向上走去，每一步都像是一个巨大的突破，此时五行宗的那些弟子全部都看向了那个傲然独立的身影，他真的能创造奇迹吗？

　　乾逆和这些修士却是不知道，他们在这里的一举一动却是被别人全部看在了眼中。此时就在厚德载物峰的大殿之中，五行宗五峰的峰主和一些强大的长老们正看向一面巨大的铜镜，这面铜镜之中赫然显现出乾逆正在攀登通天之路的画面。

　　五行之地是一处考验五行宗弟子的地方，前期那些争斗和收集宝物，五行宗这些强大的修士或许不在意，但是五行之地深处由五行宗的创派祖师设立的考验他们却不能不在意，因为这个考验完全能看出一个修士未来的成就。

　　宗派的强大最关键之处还是要看一个宗派之中的高手和天才多不多，这些修士现在虽然身份显赫，实力强大，但是他们也是从弟子身份一路修炼到现在的境界的。不管是五行宗还是其他宗派，对于天才都是非常重视的，这些修士这么在意五行之地的考验就可以看出一二。

　　当看到没有修士留在第一件房间中的时候，这里的长老们虽然心中早有预料，但是还是不免有点叹息。不过看到乾逆最终留在那件房间之中一个月的时间之长的时候，这些强大的长老们就开始对乾逆有了一份关注，他们可是清楚的知道第一件房间到底意味着什么。

　　通天之路无疑是这些修士最关注的地方，这一关完全能看出一个修士修炼的天赋和未来能在修炼这一条路上走多远。本来锋无刃三人的表现让这些高手都非常的满意，特别是方莫风突破之后，五行宗的宗主五劫散人更是露出了难得的微笑。

　　锋无刃三人能在灵武境的时候就拥有地煞境的心境，这样的天赋不可谓不高，而且拥有这样的心境，这三人未来在修炼一途之上肯定会走的很远，到时候五行宗又会多几个高手，这样高手们心中自然无比的高兴。这些人中最高兴的就是西方庚金峰和东青龙神峰的峰主了，因为锋无刃和穆清风可是他们的山峰的人。

　　西方水神峰的秋落水虽然实力不俗，但是心境上还是差了一点，倒是没有引起特别的关注，至于南明火神峰更是没有一个出彩的。不过谁也没有想到乾逆居然会后来居上，刚刚来到通天之路就深深的震撼了这些修士一把。

　　所有五行宗的高手当初可都是闯过通天之路的，除了五劫散人闯到第九千个台阶之外，剩下四座山峰的峰主当初可都仅仅只是闯到第七千个台阶，这样说来乾逆未来的成就岂不是和五劫散人相当，而且乾逆现在还在继续攀登呢。

　　难道乾逆会成就五行宗有史以来第三个成功冲过通天之路的修士？所有的修士都看向了那个不断攀登的身影，生怕漏过一个瞬间。


第101章 第三关！

　　不动明王咒是一门非常神奇的功法，这门功法不修炼任何的力量，却是能锻炼修士的精神意志。所谓不动者，谓之不受邪魔侵扰，世间万物难动我心，修炼这门功法不但能提高修士的心境，甚至修士以后都不会受到心魔的滋扰。

　　只是这门功法也非常的神奇，乾逆一直以来也未能真正的领悟这门功法。此时乾逆心中那股不屈的意志在外界那股强大的压力的逼迫之下，终于凝聚成乾逆强大的精神意念，乾逆也得以在这一刻领悟不动明王咒那玄妙的境界。

　　乾逆的速度非常的慢，但是一步一步却是非常的坚定。通天之路从第九千个台阶开始，每向前一个台阶都要承受巨大的压力。此时乾逆正在承受着那种巨大的压力，不过因为乾逆已经沉浸在那种玄妙的境界之中，那种压力虽然无时无刻不在压迫着乾逆的精神意志，但是乾逆却像是恍然未觉一般，继续向前走去。

　　通天之路的上的那股压力压迫的就是的修士的灵魂，但是现在乾逆的这种状态却是非常的玄妙，那股压力虽然还作用在乾逆的身上，乾逆却是一点都感觉不到，只要乾逆的灵魂能承受这种压力，完全就可以一路走到通天之路的尽头。

　　那些处于通天之路的上的五行宗弟子现在正惊讶的看着乾逆，就连五行宗的那些强大的修士，此时也在关注着乾逆的动作。五行宗自古至今只有两位弟子成功的闯过了通天之路，现在乾逆很有可能成为第三个闯过通天之路的弟子，这些人怎么会不关注乾逆呢？

　　刚刚走上第九千一百个台阶的时候，乾逆突然之间从那种玄妙的境界之中回过神来，顿时那种巨大的压迫力开始充斥在乾逆灵魂的每一处角落，这个时候乾逆前进的脚步终于停了下来。汗水再次布满乾逆的脸庞，这个时候乾逆就算是想要移动一步都非常的困难。

　　在刚才的那种状态之中，乾逆整个人的精神意志都凝聚成一团，那个瞬间乾逆的精神意志虽然没有强大多少，但是却是无比的凝聚，这样才能顶住了通天之路上的那股巨大的压力。

　　此时乾逆从那种玄妙的状态之中苏醒过来，自身的精神意志自然没有刚才那么凝聚，这样一来乾逆自然不能像现在那样的轻松。不过刚才那一瞬间的突破却是让乾逆精神意志再次强大了一些，以现在乾逆的状态，虽然不能像刚才那样轻松，但是却是可以继续向前走去，但是乾逆却没有这么做，而且还是一副拼尽全力的表情。

　　通天之路意味着什么乾逆不知道，但是乾逆知道通天之路肯定影响重大，现在乾逆的表现已经非常的变态了，要是直接闯过了这通天之路，肯定会引起五行宗的注意，那个时候事情会发展成怎么样，乾逆就不知道了，而且这样一定会引起某些人的注意。

　　乾逆在五行宗之中可是有着几个强大的敌人，以前这些敌人或许没有将乾逆放在眼中，甚至不削自己出手对付乾逆，但是要是乾逆表现出逆天的天赋的话，那些人肯定会忍不住出手，那样一来对乾逆有百害而无一利。

　　乾逆不知道的是，现在自己的表现已经全部被五行宗之中的那些高层看在眼中，而且现在乾逆的表现已经足够出色了，要是乾逆真的闯过了通天之路，乾逆就会引起整个五行宗的震动，甚至一些常年闭关的高手都会因此出关来看一看乾逆到底是多么天才。

　　乾逆在第九千一百个台阶之上坚持了一段时间之后，直接选择了放弃。按照乾逆的估计，现在自己只要全力以赴不说一定能闯过通天之路，但是绝对能向上再攀登一段距离。不过乾逆放弃之后，倒是让那些五行宗的高层舒了一口气，不过心中都不免有些可惜。

　　不过就算是乾逆现在的表现已经足够惊艳了，南明火神峰的峰主此时可谓是志得意满，满脸都是笑容，好像生怕别人不知道自己现在有多么的得意。对于五行宗其他的高层也没有办法，谁叫人家山峰出了这样一个出色的弟子呢？要是自己山峰出现了这样的弟子，自己恐怕也要这样的得意。

　　对于现在乾逆的表现，这些修士嘴上不说，但是心中还是非常的肯定的，不管怎么说乾逆绝对是一个天才，但是这样的表现已经足以自傲，在年轻一辈的弟子之中绝对可以排名前十了，这样的弟子五行宗自然要好好培养，但是具体怎么样还需要看乾逆的造化。

　　心境毕竟只是修士修炼之中的一项，乾逆虽然在这一项上表现非常的惊艳，但是修士的修炼可不是仅仅只看心境。五行宗这些年出现了不少的天才，其中就有无数惊采绝艳之辈，乾逆在这些修士之中也算不上特别的出色。

　　从通天之路出来之后，乾逆发现自己又出现在了另一处陌生的环境之中。这是一片充满炽热气息的世界，乾逆刚刚来到这个世界之中就感觉到这里浓郁的火之气息。不过随即乾逆就愣住了，这是怎么样的一个世界啊？

　　乾逆的四周围都是火焰，有南明离火，太阳真火，星辰净火……无数的火焰充满了这个世界，炽热的气息充满整个天地，但是偏偏这些火焰却是没有伤害乾逆的肉体，要知道这些火焰哪怕只有其中一种就能令一个灵武境的修士形神俱灭。

　　但是现在这些火焰虽然传来炽热的气息，但是却仿佛没有丝毫的热量一般，根本不会伤害乾逆分毫。开始的时候乾逆的心中还颇为担心，但是渐渐的乾逆却是完全被这些火焰所吸引住，这些火焰无一不是非常罕见的火焰，这些火焰每一种都有着自己独特的气息。

　　开始的时候乾逆还不明白这种气息到底是什么，但是渐渐的乾逆整个人的心神都沉浸在这些火焰之中，乾逆也渐渐的明白，这些火焰之中的气息是火之大道的气息。


第102章 万火之精！完整奥义！

　　从先天境的时候，乾逆就能借用太阳真火的力量，但是这么多强大的火焰聚集在一起，乾逆还是第一次见到。虽然现在看起来这些火焰并不是真实存在的，但是这么多火焰聚集在一起也是一种非常壮观的场景，足以让修士的心神摇曳。

　　乾逆的心中也充满了震动，不出意外这肯定是五行宗那位开派祖师的手笔，将火之大道凝聚成无数火焰的形式，这需要多么强大的实力才能做到？乾逆可以想象五行宗那位开派祖师的实力绝对达到了惊天动地的程度，其实能创立五行宗这样的无上门派，五行宗的那位开派祖师又岂是易于之辈？

　　乾逆整个人的心神都沉浸在这些火焰之中，领悟着其中的火之大道。乾逆本身已经领悟了火之大道的一丝奥义，要不是这样，乾逆也不能这么容易就能感受到这些火焰之中的大道气息，但是要想领悟完全领悟火之大道的奥义，却非短时间能做到的。

　　领悟大道分为好几个层次，乾逆现在仅仅才处于第一个层次领悟大道的一丝奥义的程度，再进一步的话就是领悟大道的完整奥义。领悟大道的一丝奥义已经无比的艰难了，更不要说领悟达到的完整奥义了，这一步足以将无数的修士阻拦在外，终生不得突破。

　　不知道为什么，乾逆仿佛天生对五行大道的领悟能力非常的强大，乾逆修炼天河剑法这么长时间还是迟迟不能领悟星辰大道，但是乾逆根本没有修炼五行战技，自己却是已经领悟了五行大道的一丝奥义，而且这种领悟还在不断的进步之中，直到此时进入到五行之地的考验之中，在这个火之世界之中，乾逆又领悟到了新的东西。

　　其实乾逆能对五行大道有这样的领悟能力，一来是因为乾逆自身对于五行大道的领悟能力确实非常的变态，这牵扯到乾逆自身的一些秘密，但是当初乾逆在五行洞府之中的经历也非常的关键，那五行洞府的主人也是一位非常天才的人物，以后乾逆才慢慢知道当初的那番经历对自己有多么的重要。

　　火！可以狂暴！可以炽烈！这是以前乾逆领悟了火之大道，但是在见识了无数的火焰之中，乾逆发现有些火焰并不狂暴，并不是那么炽烈，甚至其中还会散发出冰寒刺骨的气息，这让乾逆领悟到火的另一面，一闪从未被打开的门向着乾逆打开了，乾逆发现自己豁然开朗，那个阻拦在自己身前的屏障好像突然之间消失了一般，从此乾逆面临的就是康庄大道。

　　火之大道的完整奥义虽然还没有达到大道的层次，但是却是比大道的一丝奥义更进一步，已经接近领悟大道的边缘了。能达到这一步的修士往往都是天罡镜的修士，乾逆能以灵武境的修为就领悟这一层次，实属非常罕见的事情。

　　领悟了大道的完整奥义之后，时间的所有火焰将不能再克制乾逆，反而要被乾逆所克制，除非对方对于大道领悟的层次比乾逆还高才能克制乾逆。而且领悟了这一个层次，使用火之战技的威力肯定会更加的强大，远非以前所能比拟的。

　　时间一天一天的过去，领悟大道本就是一件非常艰难的事情。不过现在乾逆完全沉浸在火之大道的世界之中，完全忘记了时间，忘记了空间。无数火焰的气息在乾逆的心中流淌着，这些火焰有的炽烈，有的冰寒，有的充满了温暖，有的充满了毁灭。

　　无数的火焰不断的在乾逆的脑海之中跳动着，渐渐的这些火焰开始融合在一起。最后所有的火焰都凝聚成一团散发着无穷神秘气息的火焰，这就是万火之精，是世间所有火焰融合在一起的至高火焰，也是领悟了大道完整奥义才会出现的火焰。

　　要是乾逆能更进一步，领悟了火之大道，那么万火之精就会进化成万火之源，到时候世间万火都将被乾逆掌握。要是达到掌握火之大道的层次，万火之源就能进化成为终极形态混沌之火，那是一切火焰的源头，那个时候乾逆就能成为火焰的化身，是为火神。

　　领悟大道一个层次比一个层次艰难，能达到掌握大道层次的修士就算是在整个修炼界的历史上都没有多少，甚至就算是领悟了大道层次的修士在如今的修炼界之中都没有多少，这些修士无一不是宗师级的人物，而现在乾逆距离那个层次却是只有一步之遥。

　　其实以前的修炼界根本不像现在这样，一万年前的修炼界远比现在强盛多，但是那个时候却是发生了一件大事，这件大事直接导致整个修炼界的衰弱，也就是在那个时候十大宗派才创立起来，在更加久远的岁月之中可是有着比十大宗派更加强大的宗派。

　　不过凡事总有例外，十大宗派之中的战神宫就是从久远的岁月之前就流传了下来，谁也不知道战神宫已经存在了多长的时间，甚至传说战神宫是当初了盘古天帝创立的。不过战神宫确实是世间存在最为久远的一个宗派，历来非常的神秘。

　　就在乾逆领悟了万火之精的瞬间，整个火之世界好像微微一震，所有的火焰好像都在欢呼雀跃一般，仿佛在庆祝一位王者的降临。与此同时乾逆的丹田之中的那朵五行之花上面那朵火红色的叶子之上突然之间冒出一缕火焰，这缕火焰却是和乾逆脑海之中的万火之精完全一样。

　　就在乾逆领悟火之大道完整奥义的瞬间，无穷无尽的天地元气直接向着乾逆的身体灌注而来。瞬间乾逆就感觉到自己的身体之中充满了天地元气，天河真解的功法在这一刻快速的运转着，乾逆的实力也在这一刻快速的提升着。

　　无穷无尽的天地灵气充斥在乾逆全身的经脉之中，这些天地灵气全部开始向着乾逆的丹田之中汇聚着，乾逆丹田之中的那些星辰开始慢慢的变大，直到乾逆的修为提升到灵武境四重的时候，那些天地灵气才开始慢慢的减弱，最后消散于无形之中。

　　这一次乾逆不但领悟了火之大道的完整奥义，更是将自己的修为提升到灵武境四重的境界，这样的进步不可谓不恐怕，由此也可以看出五行之地的神奇之处，不过现在仅仅才开始而已，五行之地之中可不是只有一个火之世界。

　　按照乾逆的估计，五行之地之中肯定有着其他的世界存在，因为五行宗可是足足有五座山峰，自然这里肯定还有金之世界，土之世界，木之世界，水之世界。要是乾逆能一一领悟了这四种大道的完整奥义，乾逆的实力绝对能因此提升到不可思议的境界。

　　其实这五行之地却是非常的神奇，每一个来这里历练的五行宗弟子都会到像火之世界这样的世界之中历练，但是并不是每一个五行宗的弟子都有乾逆这样的造化。先不说这些五行宗的弟子能不能领悟大道的奥义，就说像乾逆这样想要领悟五行大道却是万万不能的。

　　大道的奥义岂是那么好领悟的，就像乾逆碰到了不少地煞境的修士，但是这些地煞境的修士却是没有一个领悟了大道的一丝奥义，就可以看出领悟大道的奥义是多么的艰难，至于像乾逆这样想要连续领悟五种大道更是不可能的事。

　　修士修炼一种大道都已经非常的艰难了，更不要说领悟五种大道了，而且还是五种大道的完整奥义，乾逆就算是自己说出去，也没有修士相信乾逆能同时领悟五种大道的完整奥义，实在是要想做到这一步真的是无比的艰难，就算是天罡镜的修士都不一定能做的到，更不要说乾逆这样灵武境的修士了。

　　乾逆的身影缓缓的在火之世界之中消失，再出现的时候，乾逆已经是在无边金光的世界之中。这个世界就是金之世界，其中充满了各种各样的金之气息，来到这里之后乾逆又沉浸在金之大道的海洋之中，开始全力的领悟起金之大道的完整奥义。

　　有了上一次的经历之后，这一次乾逆的领悟更加的得心应手。与此同时无数的战技也在乾逆的脑海之中不断的盘旋着，这些战技全部都是乾逆当初在那件神秘的房间之中获得的，在这一瞬间也不知道为什么全部浮现在乾逆的脑海之中。

　　那间神秘房间之中的战技全部都是属于五行战技的范畴之内，此时出现在乾逆脑海之中的战技全部都是属于金之战技类型，借助这里的无穷金之气息，乾逆对于这些战技领悟的速度达到了变态的程度，不过在领悟这些战技的同时，乾逆对于金之大道的领悟也在不断的加深着。

　　在乾逆出现在五行世界之中的时候，五行宗的一些弟子都已经来到了这些世界之中，与此同时五行宗那些高层们也在关注着五行宗这些弟子的修炼情况，但是现在这些五行宗的高层们却是将目光都集中在了乾逆的身上，因为乾逆实在太让他们震惊了。


第103章 万金之精！地煞境！

　　乾逆领悟了火之大道完整奥义的过程完全被五行宗的那些高层看在了眼里，最后看到乾逆成功了，就算是那些五行宗的高手都不得不佩服乾逆在火之大道上的天赋，但是看到乾逆现在居然又陷入了金之大道的领悟之中，这一幕直接就让五行宗的那些高手愣住了，心中对于乾逆的评价不由自主又高了几分。

　　乾逆不仅仅在通天之路上有着精彩的表现，强大的心境修为已经让这些高手暗自惊讶，现在再看到乾逆修炼战技上的天赋，五行宗的这些高手如何能不惊讶？这样这样的表现已经充分的显示出自己的天赋，但是也就让这些修士惊讶一下，却没有真正的放在心上。

　　乾逆的天赋自然非常的出色，但是五行宗有史以来出现了无数的天才，乾逆这样的天才虽然不多，但是也不少。更加重要的事，乾逆并非拥有什么特殊的体质，在修炼界之中真正被称之为天才的还是那些拥有特殊体质的天才，因为到达一定境界之后，只有这些拥有特殊体质的天才才能继续前进。

　　在这些修士想来，乾逆现在的天赋不错，或许在修炼的前期能跟一些拥有特殊体质的天才一较长短，甚至能表现的更加的出色，但是他们的目光不会这么的短浅，一般的修士对于他们来说根本没有丝毫的意义，只有和他们同一层次的修士才能引起他们的注意。

　　修炼一途自然是越来越难，当修士的实力达到一定境界之后，想要提升自己的实力就变得无比的艰难，但是要是拥有特殊体质的天才，在那个层次突破起来就远比其他的修士更加的容易，这也是十大宗派那样看重拥有特殊体质天才的原因了。

　　乾逆却是不知道这些事情，乾逆现在整个人的心神都沉浸在金之大道的领悟之中。在领悟金之大道的时候，乾逆感觉到了琉璃无暇金身这门功法的关卡隐隐有突破的迹象，乾逆知道只要这一次自己能成功的领悟金之大道的完整奥义，自己就能将琉璃无暇金身修炼到地煞境的层次，因为琉璃无暇金身本身就是一门金系功法。

　　金至刚，同时也至柔。乾逆以前领悟的金之大道仅仅只是一部分，但是此时在这个金之世界之中，乾逆四周围充斥的都是金之大道的气息，乾逆完全在金之大道的海洋之中汲取足够的养分，将自己领悟的金之大道的奥义补充完整。

　　其实一般人领悟大道哪有乾逆这样的轻易，就算是在金之世界这种特殊的环境之中，领悟金之大道也不是一件简单的事。五行宗的那些弟子能够领悟五行大道的一丝奥义已经是足够自傲的事情了，哪里像乾逆这样直接开始领悟起金之大道的完整奥义。

　　乾逆其实也不明白这是怎么一回事，反正乾逆感觉到五行大道的气息之后，乾逆自己就会不由自主的沉浸在五行大道之中，甚至乾逆感觉到自己原本就好像已经领悟了五行大道，现在所做的仅仅是将原本遗忘的东西重新记起一般，因此领悟起来的速度非常的快。

　　乾逆的琉璃无暇金身本身就已经达到灵武境巅峰的层次，欠缺的仅仅只是乾逆自身的领悟，现在乾逆沉浸在金之大道的领悟之中，这门功法也在不知不觉之中开始有着突破的迹象。此时无穷的金精之气开始在乾逆的丹田之中汇聚着，这些金精之气呈现各种各样的形式，这些全部都是金之大道奥义的表现。

　　现在乾逆却将金之大道全部的奥义都了然于心中，现在乾逆只差一步就能将金之大道的完整奥义全部领悟。只见这些金之大道的奥义在乾逆的脑海之中的不断的凝聚着，最后一柄散发着无穷煞气的金色小剑出现在了乾逆的脑海之中，这柄小剑就是乾逆领悟了金之大道完整奥义之后凝聚出来的万金之精。

　　和火之大道一样，只要能领悟了金之大道的完整奥义，修士就能凝聚出万金之精，要是能领悟金之大道修士就能凝聚出万金之源，到最后如果能达到掌握大道的层次，就能真正的凝聚出混沌之金，只是现在乾逆的层次还不知道这么多的东西而已。

　　在乾逆领悟了金之大道的完整奥义之后，乾逆丹田之中的五行之花又发生了变化，只见那个本来是金色的叶子，此时已经变成了金色小剑的形状。就在这时无穷无尽的天地灵气开始再次降临到乾逆的身上，乾逆的实力也因此迅速的提升着。

　　从灵武四重到灵武五重几乎就是瞬间的事情，相比于那股庞大的天地灵气来说，这实在算不了什么，本来乾逆的心境修为就已经足够了，现在又得到了足够的天地灵气，乾逆的突破也就是顺理成章的事情了，根本没有丝毫的悬念。

　　乾逆醒转过来的时候愕然的发现自己的实力又有所突破了，对于本身实力的突破乾逆并不意外，但是这时乾逆却是发现自身的琉璃无暇金身功法居然不知不觉间已经突破到了地煞境的层次，这对于乾逆来说倒是个意外之喜。

　　琉璃无暇金身对于乾逆来说非常的重要，这个自然不需要多说，这门功法的突破无疑让乾逆的实力提升了许多，但是这门功法突破却是有着另外的意义。本来这门功法只能吞噬五行之金才能突破，但是这门功法达到地煞境之后就没有了这个限制。

　　琉璃无暇金身这门功法非常的神奇，这门功法的进步要是纯粹依靠修士自身的修炼的话，将无比的缓慢，但是要是吞噬五行之金的话，提升的速度将无比的恐怖，但是世间哪有那么多的五行之金？不过在琉璃无暇金身突破到地煞境的层次之后，修士却是可以吸收别的东西来修炼这门功法。

　　有五行之金自然是最好，但是要是没有话，只要是金铁之物都能让这门功法快速的进步，甚至乾逆连灵器都能吞噬。由此也可以看出这门功法是多么的变态，简直就是将人打造成一件无敌的灵器一般，不可否认，这门功法确实非常的强大。

　　在琉璃无暇金身这门功法达到地煞境的层次之后，乾逆身体的强悍程度绝对达到了变态的程度，甚至要是一个地煞境的修士赤手空拳都不能对乾逆造成丝毫的伤害，就算是普通灵器撞击乾逆也最多只会让乾逆受一点轻伤而已，乾逆现在的身体强度已经不下于一般的普通灵器，甚至还更强。

　　金之世界之后，还有三个世界。对于这三个世界乾逆非常的期待，只要能领悟剩下的三种大道，乾逆的好处自然不会少，但是乾逆却是不知道，乾逆的一举一动全部都在五行宗的那些高层眼中，现在乾逆的表现已经将这些修士完全震慑住了。

　　所谓术业有专攻，再天才的修士也不可能同时领悟好几种大道，但是乾逆就做到了，而且还会在灵武境的层次就做到这一步。此时这些高手才认识到，乾逆或许真的是一个不可多得的天才，但是就算是这样也没有人看好乾逆能同时领悟五行大道。

　　不是不相信乾逆，实在是五行宗的历史上都没有出现这样的天才。就算是通天之路五行宗的历史上都有弟子闯过去，但是却是没有出现过同时领悟五种大道的弟子，或许有的修士在实力高深的时候领悟了，但是绝没有一个修士能在领悟境做到这一步。

　　看着乾逆领悟了金之大道的完整奥义，这些五行宗高高在上的修士们心中都微微的震动。此时五行宗的宗主五阶散人看向乾逆的目光之中有种耐人寻味的意思，乾逆现在的表现让他想起了一个人，一个消失在他脑海中许久的一个人……

　　乾逆却是不知道这一切，在领悟了金之大道的完整奥义之后，乾逆想的却是怎么样才能领悟剩下的三种大道，那样乾逆不但修为能提高许多，不出意外的话乾逆自身的修为应该能提升到灵武境八重的境界，那个时候距离地煞境也就只有一步之遥了。

　　乾逆知道这一次自己在五行之地之中的表现肯定瞒不住一些有心人，所以乾逆必须要在最短时间之内突破到地煞境，因为到了地煞境之后，乾逆在五行宗之中的地位将变得完全不同，核心弟子并不是什么人都敢得罪的，就算是五行宗的宗主都不能随意杀死一个地煞境的核心弟子，所以乾逆必须要尽快的将自己的实力提升上来。

　　乾逆到达的第三个世界是水之世界，不同类型的水之本源直接出现在乾逆的眼前。充满腐蚀性的弱水，无比纯净的天之净水，无比厚重的一元重水……无数世间罕见的水都出现在乾逆的面前，这些水无疑都是水之大道显化。

　　很快乾逆就沉浸在水之大道的世界之中，全力开始领悟水之大道的完整奥义……


第104章 全部领悟！

　　水之世界之中，乾逆整个人的心神都沉浸在水之大道的领悟之中。水至柔也可至刚，水充满了多变，水之大道的奥义也非常的多，以前乾逆虽然领悟了水之法则的一丝奥义，但是距离领悟水之大道的完整奥义还有很远的距离。

　　本来乾逆想要领悟水之大道的完整奥义肯定还需要耗费很长的时间才行，但是水之世界却是给乾逆创造了一个非常好的环境，在这个世界之中充满了水之大道的各种奥义，在这个世界之中，乾逆完全可以将水之大道的完整奥义一一领悟。

　　时间慢慢的过去，转眼之间就是一个月的时间，但是在乾逆的感觉之中，时间才刚刚过去了一瞬间。各种各样的水在乾逆的脑海之中凝聚着，这些都是各种各样的水之大道奥义的表现形式，现在这些奥义开始在乾逆的脑海之中汇聚着。

　　蓦然之间，各种各样的水开始汇聚成一滴无比纯净的水滴，这滴水就是万水之精，也就是成功领悟水之法则之后才能凝聚出来的万水之精。达到领悟水之大道的层次的话，这滴水就会变成万水之源，最后达到掌控大道的层次之后，就是进化成混沌之水。

　　就在乾逆领悟水之大道完整奥义的那一瞬间，这个空间之中的天地灵气也在快速的汇聚着，转眼之间乾逆的实力就突破到了灵武境六重的境界，距离地煞境乾逆又近了一步。乾逆没有停留，直接向着下一个世界走去。

　　这是一个充满了生机的世界，正是五行世界之中的木之世界，很快乾逆又沉浸在木之大道的领悟之中。在这个世界之中乾逆也是花费了一个月的时间领悟了万木之精，还将自己的实力提升到了灵武境七重的境界，接下来乾逆面对的就是五行世界之中的最后一个世界，土之世界。

　　五行宗的那些高手们虽然现在还是气定神闲的坐着，但是这些修士全部的心神都集中在大厅铜镜之中的那个身影之上。本来这些修士根本不认为乾逆能领悟五种大道，但是乾逆却是快要做到了，现在乾逆已经沉浸在土之大道的领悟之中。

　　乾逆在大道上的悟性简直让他们汗颜，他们这些人实力比乾逆高出了不知道多少，但是说到在大道上的领悟，许多修士虽然也比乾逆高深，但是要是说到同时领悟五行大道他们却是做不到，何止是他们，就算是被称之为五行宗第一人的五阶散人自问也做不到。

　　并不是说他们领悟的大道就比乾逆少，相反这些高手每一个领悟大道数量都比乾逆多，但是五行大道却是少有的几种能配合在一起的大道，同时领悟五行大道就能做到五行生生不息，这样五种大道配合起来有着莫大的威力，所以就算是他们也对乾逆羡慕不已。

　　看着铜镜之中再次出现天地灵气汇聚的情况，这些修士怎么能不明白，乾逆已经将五行大道最后一种土之大道领悟到完整奥义的层次。此时这些高高在上的修士们，心中都不禁对眼前的这个修为低下的弟子升起了一丝佩服，因为他们根本做不到这么一点。

　　“此子的天赋相信大家已经看到了，这样的天才虽然没有拥有特殊体质，但是也是不可多得的天才。关于这个弟子的消息我希望不要泄露出去，百年一度的宗派大会也差不多要开始了，到时候说不定这个小家伙会给我们一个惊喜！”五阶散人慢悠悠的说道。

　　虽然五阶散人说的无比的轻松，但是在座的这些修士却是不敢有丝毫的懈怠，五阶散人的手段他们可是非常的了解，五阶散人说不能泄露出去，自然就不能泄露出去。以前也不是没人敢违背五阶散人，但是这些人全部都已经死了。

　　“师兄说的是，十大宗派这些年都出现了不少的天才，甚至连拥有特殊体质的天才都出现了不少，我们五行宗也必须要好好培养下弟子，不然宗派大会的时候说不得就会被其他的宗派笑话，隐藏一些力量到时候也好给其他宗派一些惊喜！”南明火神峰的峰主看着五阶散人恭敬的说道。

　　暂且不提五行宗的那些高层们正在商量宗派大会的事情，此时乾逆已经完成了五行世界的历练，同时乾逆已经完成了整个五行之地的历练。此时距离乾逆进入五行之地的历练已经过去了快半年的时间，五行之地也快到了关闭的时候了。

　　乾逆暗自计算了下时间，此时距离五行之地关闭大概还有十天的时间。十天之后乾逆就没有机会再进入五行之地，这也就意味着乾逆再也没有机会猎杀五行凶兽，所以乾逆准备将十天的时间全部都花费在猎杀五行凶兽身上。

　　只有进入五行之地之中才会知道五行凶兽是多么的神奇，要不是因为五行凶兽的存在，乾逆的实力根本不可能在短时间之内进步这么多，和进入五行之地以前相比，乾逆的实力简直是一个天一个地，乾逆直到此刻才真正拥有了挑战地煞境修士的能力。

　　乾逆的琉璃无暇金身已经修炼到地煞境的层次，光是这一点乾逆就足以和地煞境的修士正面交锋，再加上乾逆自身的修为已经距离地煞境不远，达到了灵武境八重的境界，和进入五行之地以前相比整整跨越了六个层次，这样的进步不可谓不大。

　　银骨魔神成功的进化到金骨魔神的程度，又为乾逆增添了一个筹码，再加上金色宫殿的威能，乾逆现在就算是面对地煞境巅峰的高手也可以正面交锋一下，再也不像以前那样，只能依靠金色宫殿和地煞境的修士对抗。

　　这些全部都是到了五行之地之后才开始变化的，要不是五行之地，就算是在外界苦修一年，乾逆最多实力进步一点，根本不会像现在这样发生翻天覆地的变化，不过五行之地将要关闭，乾逆以后的修炼还是得依靠自己。

　　五行之地之中的五行凶兽对于乾逆来说非常的重要，五行凶兽的五行石能让金骨魔神快速的进化，这种进化可比吞噬凶兽快了许多。金系的五行石更是能用来修炼琉璃无暇金身，完全可以让乾逆的实力再次进步许多。

　　只剩下最后十天的时间，乾逆可以说完全放开了顾忌，直接驾驭着金色宫殿在五行之地之中横冲直撞。按照乾逆这么长的时间的观察，五行之地之中最强大的五行凶兽也就是地煞境巅峰的层次，五行之地之中好像有着神奇的力量，不让这些凶兽突破到天罡镜的层次。

　　这一点自然是五行宗有意为之，所以乾逆没有丝毫的顾忌，乾逆现在的实力就算是碰到地煞境巅峰的凶兽也有一拼之力。所以乾逆直接驾着金色宫殿，在五行之地之中碰到凶兽就直接镇压，也不管这种凶兽到底是哪一系的凶兽。

　　短短五天的时间，乾逆就足足镇压了十只地煞境的凶兽，这一天乾逆正在追杀一只地煞境凶兽的时候，却是意外的发现了几个南明火神峰的弟子，这些修士乾逆还不陌生，正是当初窥视金色宫殿的那些修士，此时这些修士正在和一只地煞阶的凶兽战斗。

　　乾逆的眼神之中凶光一闪而逝，当初要不是乾逆自爆了明月剑，在这些修士手下肯定没有什么好的结果。不过当时乾逆实力不够，根本对付不了这些修士，但是现在碰到这些修士，乾逆怎么会善罢甘休？

　　乾逆从不招惹别人，但是要是别人主动招惹乾逆，乾逆从来不吝啬自己残忍的一面。这些修士和乾逆还是一个山峰的弟子，但是却一点不顾及师兄弟之间的情谊，对乾逆出手没有丝毫的犹豫，现在又让乾逆碰到了，只能怪这些修士自己倒霉。

　　还是当初的那四个人，三个地煞境的修士，还有一个灵武境的南宫火。和他们战斗的那只地煞境凶兽的实力也颇为强大，就算是那三个地煞境的修士牢牢的将那只凶兽围在中间，但是想要取胜也不是一件简单的事情。

　　地煞境的凶兽本身就比地煞境的修士强大一点，要不是这三个地煞境之中还有一个高手，而且还是三对一的局面，这些修士根本不敢这样招惹一只地煞境的凶兽。按照乾逆的估计，这些修士最终将这只凶兽击杀应该不是什么难事，但是自己却是要付出一定的代价。

　　乾逆心中暗自寻思，虽说在五行之地之中弟子之间不能相互厮杀，但是弟子之间相互争斗五行宗却是不禁止。这一次乾逆就准备让这些修士偷鸡不成蚀把米。就在这时，三个修士其中的一个突然暴起，向着那只地煞境的凶兽发出了致命的一击。

　　那只地煞境的凶兽本身和这三个修士已经厮杀了一段时间，现在还被那两个修士牢牢的纠缠着，面对这个修士全力的一击，居然没有丝毫抵抗的能力。眼看着这只凶兽就要被那个修士击杀，这个时候乾逆动了。


第105章 报仇雪恨！

　　那三个地煞境的修士击杀了那只地煞境的凶兽，心中都同时松了一口气，以他们的实力想要击杀一个地煞境的凶兽也不是一件容易的事情，现在终于击杀了这只地煞境的凶兽，心中自然放松了许多，击杀了这只地煞境的凶兽他们可是获得了一枚五行石，心中难免有点兴奋，这个时候也可以说是他们几人警惕性最低的时候。

　　所以在这个时候乾逆出手了，选择的时机不可谓不好。金色宫殿快速的出现在这三个地煞境的修士面前，在这三个修士还没有反应过来的时候，那枚五行石就已经被乾逆收入金色宫殿之中，随即乾逆直接用金色宫殿将一个地煞境的修士镇压。

　　乾逆这一下的速度非常的快，以至于那三个地煞境的修士根本没有反应的时间，其中一个地煞境的修士已经被金色宫殿镇压，甚至连那只五行凶兽形成的五行石都被乾逆收取了，顿时剩下的那两个地煞境的修士眼神之中充满了愤怒。

　　当看到乾逆之后，他们两人同时一愣，乾逆他们自然不陌生，但是他们没有想到乾逆居然敢这么明目张胆的出现几人面前，还将他们其中一人镇压在金色宫殿之中，几乎瞬间那两个地煞境的修士同时出手了。

　　就在这时金色宫殿一闪即逝，消失在乾逆的身体之中。现在金色宫殿正在全力镇压那个地煞境的修士，暂时是帮不了什么忙了，而且乾逆要是将金色宫殿拿出来，说不定就会被这两个地煞境的修士里应外合，将那个地煞境的修士救出来。

　　那两个地煞境的修士此时根本没有丝毫的保留，属于地煞境修士那强大的气场直接向着乾逆笼罩过来，但是乾逆的脸色却是没有丝毫的变化。乾逆双手一挥，金骨魔神瞬间出现在其中一个地煞境修士的身边，直接挡住那个地煞境修士的一拳，而乾逆自己却是跟剩下的那个地煞境修士对上了。

　　南明火神峰的自己因为修炼火系功法，修炼的还是偏向于魔道的功法，所以在攻击的时候非常的狂暴。乾逆在对上这个地煞境修士的时候就感觉到对方的攻击非常的猛烈，根本不给自己丝毫喘息的机会，要是乾逆仅仅是一个普通的灵武境修士，说不定在这样狂暴的攻击面前瞬间落败了，但是乾逆又岂是一般的修士呢？

　　乾逆的眼神没有丝毫的变化，一拳挥去顿时周天星斗围绕在乾逆的身边，五行之花悄然绽放。此时的五行之花已经变得完全不同，除了枝干还是漆黑的颜色，五片叶子分别形成火焰，金色小剑，水滴，绿色小树，小山的形象。

　　五行之花出现的那一瞬间，就算是乾逆对面的那个地煞境的修士心中都不免微微一震。周天星斗更是在这一刻爆发出强大的威力，五行大道在这一刻真正爆发出相生相克的力量，五行大道之力轮转不休，爆发出来的力量就算是乾逆自己都暗自心惊。

　　此时乾逆其实还没有真正将五种大道凝聚成一体，不然的话岂是现在的威力？要不然五行宗那些高手们也不至于羡慕乾逆同时领悟五行大道，实在是五行大道一旦全部领悟，爆发出来的威能将是惊天动地的，只不过现在乾逆仅仅是初步领悟了五行大道，想要做到五行合一还有一段很长路要走。

　　不过就算是这样，乾逆的这一拳还是爆发出了难以想象的威力，再加上乾逆已经将琉璃无暇金身修炼到地煞境的层次，这一拳的威力就算是那个地煞境的修士也不敢迎接，不得已之下，那个地煞境的修士不得不选择暂避锋芒。

　　地煞境的修士面对一个灵武境的修士，居然不敢正面交锋，甚至连一招都不敢接，这对于一个地煞境的修士来说，简直是奇耻大辱。此时那个地煞境修士的脸色就非常的不好，整张脸无比的阴沉，看向乾逆的目光之中已经充满了杀机。

　　和乾逆对上的这个地煞境的修士是三个地煞境的修士之中最强大的一个，本身的实力已经达到了地煞境五重的境界。本来乾逆就算是有着诸多的底牌，最多也就是和这个地煞境的修士实力相当，但是这个地煞境的修士本来就和那只地煞境的凶兽战斗了一段时间，此时根本就不再全盛的状态，所以才会连乾逆一拳都接不下。

　　此时在另一边，另一个地煞境修士此时正在和金骨魔神战斗。开始的时候那个修士根本没有将眼前的这个骷髅架子放在眼中，但是真正战斗起来，这个地煞境的修士才发现金骨魔神是多么的恐怖，在战斗的那一瞬间这个地煞境的修士就处于了下风。

　　这段时间因为乾逆疯狂的击杀五行凶兽，金骨魔神的实力又有了长足的进步，现在的金骨魔神已经达到了金骨魔神这个境界的中段，大概相当于地煞境五重的修士，自然不是这个地煞境三重的修士所能比拟的，再加上金骨魔神全身非常的坚硬，地煞境的修士想要伤害金骨魔神非常的困难，所以这个地煞境修士落败也仅仅只是时间问题。

　　那个地煞境的修士刚刚躲开了乾逆的一拳，转身就向着乾逆冲了过去。炽热的气息扑面而来，不过这点温度对于乾逆根本没有丝毫的影响。就在这时炽热的气息同时在乾逆的身上升起，立马那个地煞境修士身上的炽热气息变得非常不明显。

　　作为南明火神峰的弟子，火焰是其基本能力。但是什么样的火焰碰到太阳真火都要黯然失色，何况在领悟火之大道的完整奥义之后，太阳真火变得更加的霸道，那个地煞境修士发出的火焰，虽然充满了炽热的气息，但是和太阳真火比起来却是要差许多。

　　见到乾逆的太阳真火，那个地煞境的修士眼神之中出现了一丝忌惮。太阳真火的大名他自己听说过，他本以为以乾逆现在的实力根本不可能发出多么强大的太阳真火，但是他又怎么知道乾逆已经领悟火之大道的完整奥义，发出来的太阳真火自然不弱。

　　那个地煞境的修士此时已经没有了必胜的把握，眼神之中甚至还有一丝退意。乾逆的实力处于他的意料之外，他现在也不是在全身状态，现在看来想要战胜乾逆已经不可能，甚至还有落败的危险，这样的战下去已经没有丝毫的意义了。

　　乾逆怎么会看不出这个地煞境修士心中已经有所退意，但是这个时候乾逆怎么会让对方安然的退走呢？混沌的国度开始在乾逆的身边展开，顿时那个地煞境的修士就感觉到一股巨大的吸扯力从自己的身上传来，顿时这个地煞境的修士心中充满了震惊。

　　虽然知道自己战胜不了乾逆，但是这个地煞境的修士从没有担心过自己的安危。乾逆再怎么强大充其量也就是灵武境的修士，地煞境的修士和灵武境修士最大的不同就是地煞境的修士已经能凌空飞行。这个地煞境修士之所以那样的沉着就是认为自己想走的话，乾逆根本就留不住自己，但是现在的情况却是让这个地煞境的修士心中无比的震惊。

　　在混沌的国度之中，这个地煞境的修士发现自己的身上无时无刻都充满了一股强大的吸扯力，这个时候这个地煞境的修士只能勉强的保证自己的身形，根本就不能在这个时候移动分毫，更不要说凌空飞行了。

　　在领悟了五行大道的完整奥义之后，乾逆这一招归于混沌已经比以前强大不知多少。这个地煞境的修士实力也算不上弱了，但是在混沌的国度之中，这个地煞境的修士还是寸步难行，就在这个时候乾逆的拳到了。

　　归于混沌这一招可以说是乾逆最强大的一招，但是以现在乾逆的实力想要维持这一招还是无比的艰难的，所以乾逆必须要速战速决。那个地煞境的修士移动起来都无比的困难，这个时候想要躲过乾逆的一拳自然是不可能。

　　一拳接着一拳，乾逆没有丝毫的留手，直接将自己的实力发挥到了极限。那个地煞境的修士从没有觉得自己是那么的憋屈，这一幕要是被其他的修士看到也会无比的震惊。一个地煞境的修士丝毫不还手，被一个灵武境的修士不断的攻击，这样诡异的一幕就算是在整个修炼界中都不常见。

　　鲜血不知不觉出现在那个地煞境修士的嘴角，当混沌的国度散去之后，那个地煞境的修士已经缓缓的倒地。现在这个地煞境的修士只能无力的喘息，乾逆虽然没有杀了他，但是就他此时的伤势而言，他最起码要在床上躺上好几个月的时间。

　　在乾逆和这个地煞境修士战斗结束的时候，金骨魔神也将那个地煞境的修士击败，现在那个地煞境的修士已经只剩下一口气。最后面对乾逆的就是南宫火了。此时南宫火已经目瞪口呆，双腿不住的颤抖，看着越走越近的乾逆，南宫火的心中升起了一阵凉意！


第106章 惊愕！

　　看着几乎吓呆的南宫火，乾逆的眼神之中充满了鄙视。南宫火好歹也是灵武境的修士，但是现在的表现却是连一个凡人都比不上。乾逆也不想想刚才自己的表现是多么的变态，地煞境的修士都被乾逆打的重伤吐血，更不要说灵武境的南宫火了。

　　“乾逆你不能对我怎么样，我哥哥不会放过你的。我哥哥可是天罡镜的修士，你就算再强大也不可能是我哥哥的对手！”看着乾逆向着自己一步步的走来，南宫火眼神之中满是惊恐，一边后退一边大声的说道。

　　乾逆没有丝毫的停留，对付南宫火乾逆只需一招。乾逆没有杀他，五行之地之中禁止弟子之间厮杀，就算是乾逆也不敢违背，不过南宫火现在已经四肢皆残，能不能恢复过来都很难说。乾逆知道当初那三个地煞境的修士对付自己，其中肯定有着南宫火的因素，所以乾逆肯定不会放过南宫火。

　　至于南宫火的哥哥，乾逆从没有放在心上。乾逆就算是不对付南宫火，南宫火就会放过乾逆吗？答案肯定是否定的，乾逆可以肯定，只要出了五行之地南宫火肯定还是会报复自己，南宫火这种人典型的就是小人，所以乾逆根本没有丝毫的留手。

　　就算是南宫火的哥哥事后找上门来又如何？就算是天罡镜的修士又能如何，反正乾逆已经莫名其妙的得罪了五行宗的第一真传弟子，就算是多南宫火的哥哥一个也算不得什么。而且乾逆的性格根本受不得威胁，所以南宫火注定是悲剧的。

　　被镇压在金色宫殿之中的那个修士也没有逃脱厄运，最后直接被乾逆打成重伤。现在这四个修士的都是重伤，而且伤势都需要一定的时间休养，这在五行之地这样凶兽环饲的地方是非常危险的，至于最后几人的结果如何，就不是乾逆所能预料的了。

　　剩下的时间里，乾逆每一天都在不断的击杀凶兽。在乾逆的疯狂之下，无数的凶兽死在了乾逆的手中，除了被金骨魔神吸收的五行石，最后乾逆手中还剩下六枚金系的凶兽的五行石，这些都将是琉璃无暇金身进步的无上神品。

　　这段时间进步最大的就是金骨魔神，在不断的吸收五行石之后，金骨魔神已经提升到第三个层次的中阶巅峰，大概相当于地煞境七重的修士，不过因为强大的身体，金骨魔神就算是和地煞境巅峰的修士都能对抗几下。

　　乾逆的实力现在也提升到灵武境八重的境界，距离地煞境已经不远了，但是乾逆却是知道自己想要提升到地煞境并不是一件容易的事。因为在提升到地煞境之前，乾逆还需要做一件事，那就是将无双天帝塔炼制出来。

　　修士在灵武境巅峰的时候就能炼制本命灵器，不过很少有修士这么做，因为要在灵武境巅峰就炼制出本命灵器颇为艰难，不过一旦成功了却是有着巨大的好处。灵武境巅峰的修士能在将本命灵器炼制成功的瞬间突破到地煞境的层次，而本命灵器也能获得巨大的好处，这其中还牵扯到地煞境这个神奇的境界。

　　地煞境的修士之所以为地煞境的修士，就是因为地煞境的修士能沟通大地之力，凝聚地煞之气于己身，形成地煞浑身之力。地煞境的修士因为本身沟通大地，甚至能摆脱大地的束缚凌空而行，到了这一步修士就算是有通天彻地之能。

　　要是在灵武境巅峰的修士就将本命灵器炼制出来，修士自己自然能借助本命灵器炼制成功瞬间爆发出来的威能晋级到地煞境的程度，而本命灵器本身却也能将那一瞬间借助修士突破时候的力量沟通大地之力，从而使这件本命灵器本身沾染地煞之气，这样的本命灵器将比一般的本命灵器更加的强大，而且更加具有潜力。

　　不过灵武境的修士想要炼制灵器本身就无比的艰难，何况在最后的时候还需要两个层次同时突破，其中的难度简直达到了匪夷所思的程度。要是稍有差池的话，修士本身都会有着生命危险，而且就算是侥幸保住了性命，本命灵器不能炼制成功，修士一辈子都将不能再炼制本命灵器，甚至自己都会永远困在灵武境巅峰的层次。

　　本命灵器对于修士无比的重要，那将是修士一生性命交修的重要武器，一个拥有本命灵器的修士和没有本命灵器的修士，完全在两种层次上。而且一辈子被困在灵武境巅峰的层次之中，对于任何修士来说都是无法接受的事情，所以很少有修士会在灵武境巅峰的修士炼制本命灵器，因为这完全是拿自己的未来在赌博。

　　但是乾逆却是不得不这么做，无上天帝塔的炼制方法上就要求一定要在灵武境巅峰的时候炼制。乾逆自然也可以不炼制无双天帝塔，然后在地煞境的时候炼制其他的本命炼器，但是不知道为什么，乾逆心中隐隐觉得无双天帝塔的炼制将关系到自己的一生，自己无论如何都要炼制出来。

　　现在乾逆的实力已经达到了灵武境八重的境界，距离灵武境巅峰已经不远，这个时候乾逆必须要早做准备。乾逆所以已经将炼制无双天帝塔的材料凑得差不多了，但是还差几样关键性的东西，甚至这些东西也只能炼制无双天帝塔的雏形，远远不能炼制出完整的无双天帝塔，所以乾逆要做的事情还有许多。

　　无双天帝塔自然不是那么好炼制的，而且炼制本命灵器关系到修士的一生，自然不能有丝毫的马虎。要是能获得足够多的材料，将无双天帝塔炼制的更加完整，这样才能保证在灵武境巅峰的时候炼制本命灵器的成功性更高。

　　炼制无双天帝塔的材料都是无比珍贵的材料，现在乾逆已经有了不少的家底了，但是却还没能将全部的材料凑齐，可想而知炼制无双天帝塔是多么的艰难。不过在五行宗之中想要将这些材料凑齐是完全不可能了，所以乾逆准备再次离开五行宗。

　　在五行宗之中只能安心修炼，就算是不断的做任务也赚取不了多少的灵石，与其这样还不如出去转转。修炼界非常的大，至今乾逆都没有去过多少地方，在修炼界之中有着无数神奇的地方，也只有在修炼界之中乾逆才有可能将炼制无双天帝塔的材料凑齐。

　　这一天整个五行之地突然之间开始震动起来，顿时所有的修士都知道离开的时间已经到了。此时距离五行宗的这些弟子进入五行之地之中已经过去了整整一年的时间，现在也到了离开的时候了。无数的身影开始在五行之地之中消失，再出现时已经在厚德载物峰的山顶之上。

　　进入五行宗的弟子没有死亡的，但是受伤的却是有好几个。其中南明火神峰就有四个修士受了严重的伤势，这四个修士一出来就被南明火神峰的弟子接走，不过在走之前，这些修士看向乾逆的目光之中却是充满了杀机。

　　此时五行之地的历练已经结束了，按理说此时乾逆这些弟子已经各自散去，但是此时乾逆却是被一个修士留住了。这个修士的实力乾逆看不透，但是无形之中却是给了乾逆莫大的压力，在见到这个修士之后，乾逆就觉得天旋地转，乾逆再一看却是骇然的发现自己已经处于厚德载物峰一个无人的山峰之上。

　　乾逆深吸了一口气，显然这一切都是乾逆对面那个高手莫测的修士做的，不过在五行宗之中，乾逆也不怕这个修士怎么样。乾逆开口说道：“前辈将我带到这个地方来，不知道所谓何事？”乾逆语气充满了恭敬，面对这样一个高深莫测的修士，乾逆不敢有丝毫的大意。

　　“五行他还好吗？没有想到一晃几百年的时间过去了，还能再次见到五行的传人！”那个修士没有看乾逆，只是望着眼前的云海喃喃自语的说道。

　　“五行？不知前辈说的是什么？晚辈一直以来都是一个人修炼，根本没有什么修士教导我！”乾逆心中暗自一惊，不知道为什么乾逆在这一刻想到了当初的那个五行洞府。

　　“你在五行之地之中的历练我都看到了，同时领悟五行大道岂是一般的修士所能办到的？你的身上有着五行的种子，所以你才能在这么短时间的内领悟了五行大道的完整奥义！”那个修士仿佛一下子将乾逆完全看透，乾逆从没有见到这么犀利的目光。

　　“晚辈不知道前辈说的是什么，不过晚辈却是实在一个名叫五行洞府的地方领悟了五行大道的一丝奥义。对了还有这块令牌，当初是这样……”面对这个高深莫测的修士乾逆不敢有丝毫的隐瞒，直接将当初在五行洞府之中发生的一切说了出来。

　　“没有想到，最终你还是成功了，可惜你自己却是花费了太多的时间，不然的话你岂会被困在地煞境的巅峰，直到自己生命的终结，不过这个小子也算是你的传人，看在你的面子上我会好好考虑的。”那个修士看着手中的令牌似是在回忆什么东西，直到很久之后才喃喃自语的说道。

　　“这个你拿着，将来要是有事情可以直接来找我，我的名号是五劫散人。还有这一次你要是出去的话，直接一路向西吧！”那个修士将那块令牌还给乾逆之后直接就在乾逆的面前消失，而乾逆却是根本没有发觉对方是怎么消失的。

　　此时乾逆已经愣在了原地，五劫散人？五行宗的宗主？乾逆将那块令牌小心的收起，向着五行宗的西方走去……


第107章 一路往西！

　　乾逆在南明火神峰之中根本没有什么牵挂，也无须回去，所以乾逆直接就向着五行宗的外面走去，所行的方向正是五劫散人所说的西方。五劫散人是什么身份？他既然说了西方，那个方向肯定有着不同寻常的事发生，以五劫散人的身份自然不会欺骗乾逆。

　　乾逆是走了，但是在南明火神峰有人却是在大发雷霆。这个正在发火的修士长得颇为英伟，身高在两尺开外，往那里一站就给人强大的压迫力，此时这个修士正一脸阴沉的看着自己身前四个身受重伤的修士。

　　这四个修士正是在五行之地之中被乾逆重伤的那四个修士，此时他们正一脸的羞愧的将当初发生的一切告诉眼前这个修士。这个修士脸上的表情变得越来越阴沉，仿佛随时都有爆发的可能性，但是那四个修士也只能硬着头皮将一切都告诉这个修士。

　　“一群废物，一个灵武境的修士就能将你们搞成这幅模样，简直丢人丢到家了。现在赶紧给我去养伤去，这件事就交给我了，这一次要是你们不能提高自己的实力就不用出来了。”那个修士沉声说道。

　　这个修士和南宫火有几分相似，两人也确实是亲兄弟。这个修士的名字叫做南宫霸，这个人在南明火神峰之中非常的有名，只因为他有着这份实力，南宫霸就是南明火神峰的第二真传弟子，以前一直都在闭关之中，这一次破关而出，显然已经是实力大进。

　　南宫霸的实力自然不需要多说，光是第二真传弟子的名号就可以知道对方的实力是多么的强大。不过在南明火神峰南宫霸却是让无数的修士非常的忌惮，不仅仅是因为对方强大的实力，还有对方那锱铢必较的性格，凡是得罪南宫霸的修士都不会有好结果，所以在南明火神峰之中南宫霸让所有的修士都非常的忌惮。

　　随后南宫霸就在南明火神峰宣布，让乾逆到自己跟前认错，这样一来南宫霸最多也就废了对方的修为而已，如若不然的话，乾逆只有死路一条。此事一出，顿时整个南明火神峰集体震动，所有的修士都认为这一次这个叫乾逆的修士肯定死定了，可是乾逆却是一直都没有出现，因为乾逆现在根本不再南明火神峰之中。

　　此时乾逆已经远离了五行宗，向着五行宗的西方走去。五行宗本身处于整个大陆的最东方，东面是茫茫大海，西方则是整个大陆人口最为集中的地方。在这一块区域之中一共存在着三大帝国，他们是世俗间的统治者，这三大帝国分别为大汉帝国，大唐帝国，大秦帝国。现在乾逆所处的就是大唐帝国的疆域之中。

　　当初乾逆生活的蛮州属于大汉帝国，那里位于整个大陆的最西方，大陆的北方属于大秦帝国，至于东方却是由大唐帝国盘踞着。虽然说修士超脱天地之外，对于世俗间的权利根本不感兴趣，但是三大帝国的实力却是非常的强大，就算是比之十大宗派也不遑多让。

　　这个世界之上，虽然十大宗派的实力非常的强大，属于整个大陆的巅峰势力，但是还是有许多势力有着不下于十大宗派的实力。三大帝国算是一个，还有许许多多凌驾了世俗之上的世家也有着极其强大的实力，有的甚至有着超越五行宗的实力。

　　这些世家之中最为出名的就是两大超级世家，八大世家，七十二千年世家最为有名。其中两大超级世家据说是人类三大天帝之中的轩辕天帝和禹皇天帝所遗留下来的世家，这两个世家一直以来都超然天地之外，根本不管世俗之事，但是却没有人否认这两个世家的强大，对方的实力恐怕也只有最为神秘的战神宫才能比拟。

　　八大世家也不可小视，每一个世家都曾出现过惊天动地的人物，家族的底蕴更是无比的深厚，就算是比之十大宗派也不遑多让。至于七十二千年世家却是弱小一点，但是每一个世家都有着不菲的力量，也算是这个世界之中的中坚力量。

　　现在乾逆正在大唐帝国的疆域之内，不过却是处于整个大唐帝国的东部边疆。大唐帝国民风彪悍，乾逆一路走来看到了不少的修士，虽然这些修士的实力都不怎么高深，但是数量却是非常的多。边疆尚且如此，可见大唐帝国的民风之彪悍。

　　大唐帝国的开国皇帝李世民也是一位雄主，一身实力达到了惊天动地的程度，就算是比之十大宗派的宗主也不遑多让，甚至更加的强大，正是因为有着这样一位强大的帝王，大唐帝国才能名列三大帝国之一。此时距离大唐帝国立国已经过去了一千多年，大唐帝国的国力日渐强盛，已经渐渐有赶超其他两大帝国的趋势。

　　不过这些和乾逆却是没有多少的关系，乾逆是一个修士，而且还是一个追求修炼极致的修士，世俗之间的权利对于乾逆来说没有丝毫的意义。修士追求的是超脱天地之外，不在五行之中，追求的是真正的自由，这样的人物自然不会被世俗所限制。

　　乾逆这一次出来主要的目的就是寻找炼制无双天帝塔的材料，不过现在乾逆的实力还没有达到灵武境巅峰的层次，倒也不是太急。现在可不是在五行之地那样神奇的地方，修炼一途还是要一步一个脚印。按照乾逆的估计，要是没有什么意外的话，自己想要修炼到灵武境巅峰的层次最起码还需要花费一年的时间。

　　这已经是非常快的途径了，就算是一年之后，乾逆也仅仅是十八岁的少年而已。十八岁已经有灵武境巅峰的实力，就算是在广大的修炼界来说都是一件非常了不得的成就，许多灵武境巅峰的修士都是在几十岁，甚至百岁之后才达到这个层次。

　　一年的时间看似比较长，但是想要在一年的时间之内将炼制无双天帝塔的材料全部凑齐，却也非常的艰难，不过乾逆也没有办法，宝物却不会主动送上门，乾逆也不知道去哪里寻找炼制无双天帝塔的材料，现在乾逆完全是按照五劫散人的吩咐向着西方走去。

　　大唐帝国的疆域非常的大，以现在乾逆的速度足足走了十天的时间才算是真正的来到了大唐帝国的中部。这里是整个大唐帝国的中心，处处都是无比巨大的城池。乾逆以前见过最大的城池就是南云城，但是南云城和现在这些城池比起来却也算不得什么。

　　现在乾逆所处的这座城池名为中州城，是大唐帝国之中非常有名的一座城池。这座城池非常的繁华，宽大的城门处随时都有人往来。这些人之中多是一些修为不错的修士，而且最低也是先天境的修士，不过地煞境的修士乾逆是一个都没有见到。

　　大唐帝国虽然鼎盛，但是地煞境的修士放在哪里都是高手，自然不会出现在一个世俗间的城池之中。多日的赶路乾逆也有些乏了，走上一座酒楼之后，乾逆难得的放下了修炼，开始享受起人间的美食。

　　乾逆独自一人喝着小酒，品尝着人间的美食。酒楼之中不乏一些修士存在，这些修士全部都在高谈阔论，讨论着这段时间大唐帝国发生的一些大事。无非就是某某世家和另一世家产生了矛盾，最后开始火拼起来，不过其中有几个修士的讨论却是引起了乾逆的注意。

　　“听说了没？据说天柱山附近发生了异动，整个山峰在前段时间都开始震动起来，据说是因为玉皇大帝曾经的修炼之地出世了，现在许多强大的修士都赶了过去，甚至连一些隐秘不出的世家和大唐帝国的皇室都派人过去了！”一个修士小声的说道。

　　“怎么能不知道？这件事已经传遍了天下，这一次我也是想去天柱山见识一下，虽然也我的实力根本没有进入玉皇宝库的资格，但是却是可以见识到一些传说之中的高手，要是走运获得一两件宝物也就知足了！”另一个修士一脸向往的说道。

　　“宝物你想都不要想！这一次不知道有多少高手会赶过去，修炼界之中的一些青年才俊都会前往，据说修炼界之中的十大仙子之中的几位都会前往，到时候要是能见到一两位就足够了，据说这些人都是天仙一般的人物啊！”一个修士说道。

　　乾逆心中微微一动，大帝是仅次于天帝的人物。在整个修炼界的历史之上一共就出现了三位天帝，可以说大帝已经是人类修炼的巅峰了，这样强大的修士留下来的宝库岂是一般，其中肯定有着无数的宝物，现在无数的高手向着哪里赶去，可以说天柱山必然会成为风云汇聚之地。

　　这样的盛世乾逆自然不会错过，就算是不能获得什么宝物，去见识一番也不是什么坏事，而且五劫散人叫乾逆一路往西，恐怕说的就是玉皇宝库，因为天柱山就是位于五行宗的正西方。


第108章 群雄汇聚！

　　天柱山位于整个大唐帝国的西方，是整个大唐帝国的第一高山。本来这里除了高耸入云的山峰之外根本没有什么特殊之处，但是现在这个地方却是成为了风云汇聚之所，无数的修士向着这个地方赶来，只因为玉皇宝库将要开启。

　　一路上乾逆听到的传言非常的多，乾逆也渐渐的明白，这个玉皇宝库根本不是传言之中说的那样。玉皇大帝可是传说之中仅次于天帝的人物，要是他的宝库开启的话，来到的就不止这些修士了，而且整个十大宗派，所有世家，加上三大帝国都会全部出动。

　　这一次开启的仅仅是玉皇大帝曾经修炼的地方，那个时候的玉皇大帝还没有达到传说之中无敌于天下的程度。不过作为赫赫有名的玉皇大帝曾经修炼的地方，天柱山还是吸引了无数的修士前来，这些修士全部都是为了玉皇大帝曾经纵横于天下的修炼功法。

　　玉皇大帝曾经无敌于天下，他的修炼功法绝对是顶尖的，就算是十大宗派的修炼功法恐怕也不一定能比得上，不过玉皇大帝的修炼功法到底存不存在这个地方谁也不知道，毕竟现在距离玉皇大帝纵横天下的时代已经过去了几万年，当年的事情也仅仅流传在传说之中，就连玉皇大帝本身的姓名也无人知晓。

　　玉皇大帝作为曾经的大帝级别的修士，他曾经的修炼之所肯定不普通，玉皇大帝这样的人物就算仅仅留下一点点东西，都足以让现在的修士疯狂。乾逆自然也想获得宝物，但是这一次来了这么多的高手，最后的结果怎么样，恐怕还要看天意了。

　　年轻一辈的十大高手来了好几个，甚至连老一辈的高手也来了不少，这些修士的实力最起码都是天罡镜的层次，乾逆想要在这些修士手中争得宝物，必须要好好筹划一番才行，不然的话到时候说不定没有获得宝物，自己都会有危险。

　　天柱山高耸入云，虽然范围没有五行山脉那么大，但是却是更加的陡峭，处处都是崇山峻岭。玉皇宝库就隐藏在这片崇山峻岭之中，这个消息是怎么传出的已经没有人知道了，不过现在已经弄得天下皆知，根本不需要怎么寻找，玉皇宝库已经一目了然。

　　现在所有的修士都汇聚在玉皇宝库的附近，乾逆只需要向着人多的地方走就能找到玉皇宝库。这一次的玉皇宝库开启有点莫名其妙，一般像这样的宝库开启，哪一个修士不是尽量隐瞒，生怕别人知道了这个消息，哪会像现在这样传遍天下？

　　从听到这个消息的时候，乾逆就有一种非比寻常的感觉。这一次的玉皇宝库肯定非比寻常，不光是乾逆这么想，许多的修士都这么想，但是这些修士和乾逆都来了，因为不管怎么样，玉皇宝库是不会有假的，光是这一点就足够这些修士走一趟。

　　除了那些来看热闹的修士，每一个来到这里的修士都不是易于之辈，每个人都有着自己的底牌，而且来到这里的修士颇有些身份非常了得的修士，他们有着绝对的信心，或者说他们根本不担心这里会有危险，因为他们的身份注定他们不会在意这些危险。

　　这些年修炼界之中出现了不少的天才，这些天才在修炼界之中非常的出名，但是也因此彼此之间也有着许多的争斗，最终修炼界出现了所谓的年轻一辈的十大高手，这十大高手有十大宗派的弟子，有世家的传人，甚至还有散修存在。

　　这十个修士被认为是年轻一辈之中最强大的十人，他们代表着年轻一辈的修炼巅峰，这一次据说十大年轻高手就来了三个，各个古老世家的传人更是来了不少。这里作为大唐帝国的疆域，大唐帝国也派了不少的高手前来，甚至在天柱山的附近还出现了大唐帝国的军队，不过这些军队还不放在这些修士眼中。

　　修士超脱天地之外，根本不会理会世俗的东西，就算是大唐帝国的实力堪比十大宗派，但是世俗之内的军队从来都不会放在修士的眼中。这无关乎实力，完全是眼界的问题，寻常的修士都是如此，更不要说那些强大的修士了。

　　乾逆现在就混在一群修士中间，这些修士都是灵武境的修士，修为都不是很高，再加上这些修士全部都是散修，所以跟在这些修士身后一点都不显眼。这些修士很多都是来凑热闹的，真正能参与进玉皇宝库的争斗的修士却不是很多。

　　“快看，那就是十大青年高手之中排名第五的陆川，据说他没有加入任何的势力，但是他的一身修为却是无比的高深，比之那些大门派的真传弟子也不遑多让，他就是我们散修的骄傲！”乾逆一行之中的一个修士惊动的说道。

　　散修没有什么好的功法，没有太多的修炼资源，所以一般散修都很难有多高的修为。但是陆川绝对是一个奇迹，据说这个陆川在开始修炼的时候根本没有表现出多么出色的天赋，屡次参加十大宗派的考核都没能加入十大宗派，不过陆川却从来没有放弃，一直都是独自一人艰苦的修炼。

　　或许皇天不负苦心人，陆川在一次历练之中终于迎来了自己的春天。没有人知道陆川当初到底有着什么样的奇遇，但是从那次之后，陆川就开始一举崛起，修为提升的速度简直骇人听闻，直到现在陆川已经成为了整个修炼界年轻一辈之中的十大高手之一。

　　陆川就是所有散修的骄傲，既然成为了修士，谁不渴望强大的实力？谁不渴望自己能纵横天下？但是现实是无比残酷的，像陆川这样有着奇遇的修士千年都不会出一个，所以这些散修们只能将希望寄托在陆川身上，可以说陆川现在已经成为所有散修的代言人一般。

　　玉皇宝库虽然已经出现，但是现在却是没有修士能进入其中。据说这座玉皇宝库是玉皇大帝在天变境之前修炼的地方，要想硬闯进玉皇宝库最起码需要不下于玉皇的修为，但是这一次来的修士之中最强大的也就是天罡镜的修为，所以所有的修士只能等待玉皇宝库自己打开。

　　现在守在玉皇宝库旁边的都是实力高深的修士，最起码都是天罡镜的修为，这些修士都在等在着玉皇宝库的开启，只要玉皇宝库一开启，他们就能最先进入玉皇宝库之中，像乾逆这些灵武境的修士只能在远处逗留着，根本不敢接近玉皇宝库的附近。

　　“快看，凌波仙子居然来了，果然如同传说之中一样，凌波仙子身上充满了飘渺的气息，不愧是三清教派的传人！”远远的一个如同仙女下凡般的女子飘然而来，这个女子的出现立马引起了所有修士的骚动。

　　三清教派是十大宗派之中的顶尖门派，实力比之五行宗还要强大，这个凌波仙子据说是三清教派这一代比较出名的传人之一，而且人长得还轻尘脱俗，是修炼界之中最为出名的十大仙子之一，她的到来顿时引起了无数修士的关注。

　　一个又一个出名的修士出现在天柱山之中，这些修士要么就是修炼界之中的天才，要么就是成名已久的人物，实力在这些修士之中更是处于顶尖的位置，这些修士各自占据一方，彼此之间又没有什么交流，因为他们彼此之间就是竞争的对手。

　　最热闹的就是十大仙子所在的地方，这一次十大仙子也来了三人，分别是排名第五的凌波仙子，排名第七的迷情仙子，排名第九的百花仙子。那些古老世家的传人许多都围在这三个女子的身边，开始不断的套着近乎，互相之间自然又是一番明争暗斗。

　　迷情仙子是鬼王宗的弟子，也是个有着绝世容颜的人儿，至于百花仙子却是来自八大世家之中的玄家，也是一个天下少有的美人儿。这三个仙子的实力也不可小视，乾逆感觉他们最差都有着天罡镜的修为，恐怕不比十大青年高手差多少。

　　玉皇宝库开启的时间就将在三天之后，现在这件事已经世人皆知。来到这里的修士都是为了玉皇宝库，不过现在这个时候大家只能一起等待。三天的时间说长也不长，对于修士来说更是转眼之间的事，转眼之间就是三天之后。

　　玉皇宝库是玉皇大帝开辟的一个一个巨大空间，其中有着什么谁也不知道。在第三天的清晨时分，玉皇宝库就在所有的修士的面前开启，那一瞬间无数的修士拔地而起，向着玉皇宝库之中冲过去。这些修士或是驾驶灵器，或是凭借自身的实力，反正是八仙过海各显神通。

　　乾逆此时却是没有急着向玉皇宝库冲去，因为现在乾逆还不想暴露自己的实力，特别是在那些天罡镜的修士面前。现在还早，玉皇宝库之中到底是什么情况谁也不知道，最先进入也不一定是什么好事。


第109章 阴云密布！

　　就在所有的修士冲进玉皇宝库的那一刻，在玉皇宝库的深处，一股黑色的气流之中突然之间流露出兴奋的波动。这股黑色的气流仿佛集中了世间所有的邪恶，就算是只看一眼都会让人心神恍惚，现在这股黑色的气流好像有了生命波动一般，好像是因为这么多的修士一起进入玉皇宝库而兴奋。

　　乾逆慢慢的走在所有修士的后方，在进入玉皇宝库的那一瞬间，乾逆的脑海之中的无双天帝塔突然之间传来了一阵波动。与此同时乾逆的心中传来了一阵心悸的感觉，那是一种毛骨悚然的感觉，仿佛玉皇宝库之中有着非常恐怖的东西一般。

　　乾逆深吸一口气，脸上的神色没有丝毫的改变，直接向着玉皇宝库之中走去。早在玉皇宝库的消息传遍天下的时候，乾逆就有一种莫名的感觉，现在乾逆可以说是那是一种对于危险事先的预感，但是到了这一步也容不得乾逆退缩了。

　　这一次玉皇宝库的开启吸引了无数的修士前来，乾逆灵武境的修士在其中一点都不显眼，就算是有着什么危险，也会先由那些实力高深的修士先碰到。不过乾逆的心中暗自留下了一份警惕，要是事情出现丝毫的不对，乾逆就会抽身而退。

　　乾逆一进入玉皇宝库之中却是发现自己好像进入了另一片天地之中，地煞境的修士就能沟通大地之力开辟洞府，天罡镜的修士更是能沟通九天之力，创造出更加神奇的洞府，要是实力达到了天变境的层次，那么修士就有了足够的实力创造出另一个空间。

　　玉皇大帝作为仅次于天帝级别的人物，一身实力自然不是一般的修士能比拟的。这个空间虽然是玉皇大帝在天变境的时候创造出来的，但是却是和一般的空间有着很大的不同。但是进入玉皇宝库之后，乾逆却是发现情况和自己想象的完全不同。

　　乾逆的身前是漆黑的土地，一眼望去也尽是一些断壁残垣。这个空间好像是经历了一场大战一般，到处都是战斗的痕迹。这和想象中满地都是宝物的场景有着很大的不同，来到这里的修士看到这样的情况都不由倒吸一口凉气，谁也没有想到会是这样的场面。

　　乾逆的眼神之中不自觉的闪过一丝担忧，就在进入这个空间的时候，乾逆突然之间感觉到一股异常邪恶的气息，但是反观其他的修士却是好像没有丝毫的察觉。这个时候乾逆的心中甚至升起了一丝退意，但是乾逆向后看去的时候却是发现入口已经不知不觉关闭了。

　　所有的修士的脸上都露出了紧张的表情，这样的一个空间实在很难让人有什么好心情。这些修士都是为了宝物而来的，但是现在哪里还有宝物存在？不过此时这些修士也只能硬着头皮向着玉皇宝库的深处走去。

　　这个玉皇宝库好像范围非常的大，能进入这里的修士最起码都有着灵武境的修为，这些修士全部都在全力向前赶去，但是足足走了有一个时辰的时间，这些修士才发现了不同的景色。那是一片一望无际的坟墓，无名的墓碑倒散在各个地方。

　　看到这一幕所有的修士同时倒吸一口凉气，一望无际的坟墓出现在这个地方实在有点恐怖，幸好在这里的都是修士，虽然心中还是不免有种毛骨悚然的感觉，这些修士还是向着那片坟墓走了过去，带头的都是那些天罡镜的高手。

　　这些天罡镜的修士本来是最先进入玉皇宝库的，但是因为玉皇宝库之中诡异的情况，这些修士并没有直接向着玉皇宝库的深处赶去，而是和所有的修士集中在一起，或许他们也感觉到了这里的不同寻常，也或者说这里有他们忌惮的东西存在。

　　“无尽的坟墓之中有着无数功法战技，顺利通过考验者将获得传承，失败者——死！”一块巨大的石碑耸立在无数坟墓之前。看到这一幕所有的修士都不禁倒吸一口凉气。

　　居然一座坟墓代表一种功法，或者是一种战技。这里有着这么多的坟墓，岂不是意味着这里有着无数的功法和战技？此时那些修士已经顾不得什么恐惧了，玉皇大帝是什么人物？他留下来的功法和战技岂是一般？就算是那些古老世家的传人此时眼神之中都不免流露出一丝狂热。

　　“啊！”此时一个修士再也忍不住诱惑，直接将自己的双手放在无名墓碑之上，在将自己力量输入墓碑的那一瞬间，那个修士整个人都消失在玉皇宝库之中，这一幕顿时引起了无数修士的注意，不过这个时候却是没有修士敢妄动。

　　这个地方处处透露出诡异，功法和战技虽然诱人，但是这些修士也不是傻子，在没有弄清情况之前，没有修士会妄动，现在所有的修士都在默默的关注着刚才那个修士消失的那个墓碑，这里的情况到底怎么样，等那个修士出来就可以一清二楚了。

　　时间一点一滴的过去，所有的修士都在等待着那个修士的消息。要是这个修士一直都没有出现，这些修士自然不敢轻举妄动，但是要是这个修士平安出来了，甚至好获得了其中的功法和战技，这些修士势必难以保持淡定。

　　大约一个时辰之后，一个身影缓缓的出现在当初那个修士消失的墓碑之前。一个身影快速的出现在那个修士的身旁，直接将那个身影抓在了自己的手中，随后这个修士大声说道：“到底怎么回事，你在坟墓之中遇到了什么？”

　　没有人阻止这个修士，因为现在他们也想知道这里到底是什么情况，所以在场的修士索性就让这个修士出头将事情弄明白。那个身影正是当初消失在墓碑旁的那个修士，此时突然之间被另一个修士抓在手中，他自然无比的震惊，但是随即就回过神来。

　　“遇到了什么？我刚才不知道为什么出现在了另一个空间之中，里面有着一只非常强大的凶兽，我好不容易将那只凶兽击杀之后，获得一门不错的功法，然后就不知不觉的出现了这个地方！”那个修士大声向着全场的修士说道。

　　这个修士只有地煞境的修士，而那个将他抓在手中的修士却是有着天罡镜的修为，所以这个修士很明智的将所有的事情说了出来。就此时听到这个修士所说的一切，其他的修士再也保持不住淡定的形象，全部都向着那些坟墓冲了过去。

　　此时乾逆的眉头却是暗自皱起，刚才那个修士所说的一切看似没有丝毫的破绽，但是不知道为什么乾逆总感觉这个修士有问题，这种感觉说不清道不明，但是乾逆就是感觉到了，不过乾逆也不知道到底有什么不正常，乾逆只能暗叹一声估计是自己想多了，随后乾逆也向着坟墓走去。

　　这里的坟墓非常的多，就算是一个修士霸占以个坟墓也完全足够全部的修士进入。就在所有的修士进入坟墓之后，刚才将墓碑的秘密说出来的那个修士的脸上突然出现了一丝邪笑，随后没有任何征兆的，这个修士的身影就开始爆散起来，但是诡异的是，原地却是没有留下任何的鲜血，好像这个修士本来就不存在一般。

　　此时在玉皇宝库的深处，那股黑色的烟雾波动的更加厉害，甚至隐约之间有着声音传出：“鲜血！我需要鲜血，厮杀吧！我很快就能有足够的力量了！那个时候我又可以重见天日了！”

　　在将自己的力量输入到那块墓碑之后，乾逆的身影立马消失在原地。再出现是乾逆发现自己实在一片诡异的空间之中。这片空间的范围非常的狭小，在乾逆的身前却是匍匐着一直庞然大物，在乾逆出现在这里的瞬间，那个庞然大物也开始动了。

　　强大的气息扑面而来，要仅仅是如此的话，乾逆还感觉没有什么。但是在这股强大的气息之中，乾逆却是感觉到一股无比邪恶的气息，这种气息让乾逆非常的不舒服，甚至有种心悸的感觉，在这一刻乾逆终于确定自己的预感根本没有错。

　　修炼的功法虽然分为仙魔两种，但是就算是被称之为魔的功法也不会有这种邪恶的气息。乾逆对面的这个庞然大物是一只凶兽，但是却和一般的凶兽完全不同，因为这只凶兽的眼睛完全是空洞洞的，根本没有丝毫的焦距，只有那股邪恶的气息非常的明显。

　　乾逆虽然不知道怎么回事，但是却是知道这只凶兽肯定被某种东西控制住了。这只凶兽的实力已经达到地煞境的层次，而乾逆仅仅是灵武境的层次，但是乾逆的真实实力可不仅仅是灵武境，对于这只凶兽乾逆倒不是很担心，乾逆担心的是这只凶兽背后的东西。

　　要是全部的坟墓之中都是地煞境的凶兽还没有什么，但是要是有天罡镜的凶兽呢？甚至是更加强大的凶兽呢？那只能说这只凶兽背后的东西所图菲小啊，这一次的玉皇宝库开启恐怕从一开始就是一个骗局！


第110章 千里一瞬功法！

　　战斗开始的那一刻乾逆就感觉到眼前的这只凶兽非常的难缠，地煞境的修为也就算了，乾逆自问还可以应付，但是那股邪恶的气息却是无时无刻都在侵扰乾逆的心神。仿佛有千万只厉鬼在乾逆的耳旁尖叫，要不是乾逆的心境比较强大，肯定会受到非常大的影响。

　　那股邪恶的气息不仅仅在影响乾逆的心神，还具有种种诡异的能力。乾逆感觉到那只地煞境的凶兽仿佛能吞噬自己的灵气一般。乾逆的攻击有大部分被这只诡异的凶兽吞噬，只有少部分作用在这只地煞境凶兽的身上，这样一来乾逆的攻击效果自然大减。

　　这只诡异的凶兽虽然仅仅才是地煞境的修为，但是就算是天罡镜的修士碰到了也要费一番功夫才行。此时乾逆已经没有闲情逸致再和这只地煞境的凶兽周旋，这个地方处处透露出诡异的感觉，乾逆不敢再在这里浪费时间，谁也不能保证后面不会出现更加危险的东西。

　　金色宫殿瞬间在乾逆的身边降临，乾逆直接将那只地煞境的凶兽镇压在金色宫殿之中。以金色宫殿的威能想要镇压一个地煞境的凶兽完全没有问题，但是就在镇压那只凶兽的瞬间，乾逆感觉到整个金色宫殿传来了一阵阵剧烈的震动，仿佛随时都有可能破碎一样。

　　这种情况从来没有发生过，但是乾逆此时却是感觉到一股股邪恶的气息出现在金色宫殿之中，这股邪恶的气息充满了腐蚀性的力量，金色宫殿在这股邪恶的气息作用之下变得摇摇欲坠，好像随时都会被这股邪恶的气息冲破一般。

　　此时乾逆不敢有丝毫的大意，金色宫殿对乾逆有很大的作用，万万不能有丝毫的意外发生。蓦然之间强大的气势在乾逆的身上涌现，八方战步瞬间踏出，这一瞬间乾逆自身的修为终于突破了灵武境的限制达到了地煞境的层次。

　　不过现在的乾逆仅仅拥有地煞境的力量却是没有地煞境的境界，还不能将地煞境的修为全部发挥出来。此时乾逆直接将百块中品灵石一起燃烧，自身的力量也全部加持在金色宫殿之上，这样一来才算是将那只地煞境的凶兽镇压住。

　　接下来金色宫殿的威能全部开启，再有了乾逆力量的加持之后，金色宫殿顿时爆发出难以想象的威能，最终耗费了一段时间之后乾逆才算是真正的将这只地煞境的凶兽击杀。击杀这只地煞境的凶兽可谓是耗费乾逆全部的底牌，可见这只地煞境的凶兽是多么的非比寻常，可以说在某种程度上，这只诡异的凶兽已经超越了地煞境的层次。

　　击杀这只诡异的地煞境凶兽之后，那只地煞境的凶兽全身的血肉居然瞬间枯竭，最后那只地煞境的凶兽居然只剩下一块漆黑的石头。就在这时乾逆所在的空间也发生了巨大的变化，一个金色的小球出现在这个狭小的空间之中，看到这个金色的小球乾逆的眼神微微一动，这个小球乾逆虽然没有见过，但是却是听说过它的大名。

　　据说一些实力高深的修士能在死后将自己生前修炼过的功法凝练成传承之球，只要有修士能获得传承之球就能获得这个修士生前修炼的功法，还有这个修士对于这门功法的修炼感悟。这样虽然还需要修士自己慢慢去修炼这们功法，但是因为有了这门功法的修炼感悟，修炼起来的速度却是要快上许多。

　　自从遇到那个诡异的地煞境凶兽，乾逆就以为墓碑上所写的功法和战技根本做不得真，但是看到这个传承之球之后，乾逆却是发现坟墓之中虽然充满了危险，但是有了这枚传承之球之后，这点危险完全算不得什么。

　　既然能凝练成传承之球，这门功法肯定会非比寻常，不然的话根本不需要大费工夫将这门功法凝练成传承之球，要知道这样做的代价是非常大的。想到这里乾逆自己将自己的心神沉浸在这个传承之球之中，开始领悟这枚传承之球之中的功法。

　　良久乾逆慢慢的苏醒过来，这门传承之球之中却是有门了不得的功法，是千多年前一位非常出名的修士自创的一门功法。这位前辈在临死之中不想自己苦心创立的功法就此失传，所以才将这门功法凝练成了传承之球，就是为了留给有缘人，将这门功法传承下去。

　　这门功法的名字叫做千里瞬息功法，这是一门非常高深的身法类的功法。顾名思义，修炼了这门功法之后，千里的距离瞬息就能到达，可谓是逃命的最佳功法。魔道功法之中也有许多能使修炼者速度突然飙升的功法，但是这些功法却是都需要修炼者燃烧自己的精血，在一瞬间爆发出自己的潜能，这样对修炼的损伤是非常大的。

　　千里瞬息功法却是不同，这门功法非常难练成，但是一旦修炼成功，修士的速度将快到不可思议的程度，而且完全没有后遗症。乾逆不得不感叹创造出这门功法的前辈实在是天纵之才，乾逆现在只要能将这门功法修炼成功，完全能在天罡镜的修士面前逃走。

　　这门功法其实牵扯到空间的概念，要是修士能领悟了空间大道，这门功法将变得更加的强大，到时候不要说瞬息千里了，修士只要一个念头产生，就能穿越无穷的空间，这样一来就算是对手有着通天彻地之能，也只能望洋兴叹。

　　这门功法对于乾逆来说非常的重要，随着乾逆实力快速的提升，金色宫殿的作用也越来越小，乾逆没有碰到强大的对手也只能选择硬抗，根本没有太好对付敌人的方法，但是只要能将这门功法修炼有成，乾逆完全可以想战就战，想走就走，天地之间任乾逆逍遥。

　　此时这个空间之中无比的安静，乾逆又处在金色宫殿之中，可以说无比的安全。所以乾逆直接就在金色宫殿之中开始修炼这门功法，这一次玉皇宝库的开启充满了诡异，乾逆要是能将这门功法修炼成功，到时候也勉强有自保的本钱。

　　时间一点一滴的过去，无数的空间之中，修士和凶兽的战斗都在进行着。有的修士自身实力不是很强大，又没有什么保命的底牌，最终只能死在那些诡异的凶兽手中，这些修士死亡的时候心中无不充满了怨念，这股怨念仿佛受到一股无形的召唤，开始向着玉皇宝库的深处汇聚着，与此同时那些死亡的修士的一身的血肉也在向着那个方向汇聚着。

　　这一次前来玉皇宝库的修士之中也有许多的高手，这些修士或是十大宗派的真传弟子，或者是古老世家的传人。这些修士不但实力强大，自身也有许多保命的底牌，甚至还有着无比强大的灵器，那些凶兽虽然强大，但是还不放在这些修士的眼中。

　　这些修士在击杀凶兽之后，都发现了传承之球的存在。这些修士都同时选择就地修炼传承之球之中的功法。这些修士都不傻，自然能看出玉皇宝库之中的异常，所以这个时候这些修士都同时选择了提升自己的实力，因为只有拥有强大的实力才不畏任何挑战。

　　三天的时间一晃而逝，这三天的时间乾逆全部的心神都沉浸在千里一瞬这门功法之中。经过了三天时间的苦修，再加上传承之球的作用，乾逆终于初步领悟了千里一瞬这门功法。现在乾逆虽然还做不到千里一瞬的程度，但是一瞬间跨越几里的距离还是不成问题的。

　　现在还是因为乾逆自身的实力不高，再加上乾逆根本没有完全领悟这门功法，才会只能一瞬间跨越几里的距离，要是乾逆的实力达到地煞境的层次，一瞬间跨越几百里的距离也不是不可能，至于千里一瞬恐怕就要等到天罡镜才行了。

　　在初步领悟了千里一瞬之后，乾逆也准备离开这个空间了。乾逆出来的之后还是在那片坟墓之中。乾逆出来的时候发现已经有一些修士出来了，显然这些修士都是成功获得传承之球的修士，但是这些修士却是全部站在原地，没有向着其他的墓碑走去。

　　坟墓之中的那只凶兽非常的诡异，这一次乾逆这些修士成功了，但是谁又能保证下一次不会碰到更加强大的凶兽呢？就拿乾逆来说，只要出现一只天罡镜的凶兽，乾逆就势必难以幸免遇难，就算是有着千里一瞬这门功法也是一样。

　　这些修士不敢赌，乾逆也不敢赌。因为一旦赌输了，赔上的就是自己的性命。再说乾逆和这些修士已经获得了一个传承之球，已经算是不错的收获了，这个时候还是一切以安全为主才是，不然的话就会偷鸡不成蚀把米，那样就得不偿失了。

　　时间一点一滴的过去，越来越多的修士从墓碑旁出现，但是更多的修士却是永远都没有出现，在场的这些修士都清楚那些没有出来的修士的下场，此时这些修士的脸色都不好看，谁也不知道自己接下来会遇到什么。


第111章 混世四雄！

　　“这位兄弟，没有想到你居然以灵武境的修士安全出来了，简直能和我们混世四雄相比，实在是佩服佩服！这一次我也是费尽千辛万苦才安全出来的！”乾逆独立站立在一辈墓碑之旁，没有想到一个身材高大的修士居然来到自己的旁边向着自己说道。

　　“老大你的是费尽千辛万苦，但是我却是轻轻松松啊，不就是一只天罡镜的凶兽吗，也算不得什么！”另一个修士此时也凑到乾逆的身边，大声的说道，丝毫不顾及其他修士看向这边的目光。

　　“就是！就是！老大的实力也就那样，对付个把凶兽就说自己拼尽了全力，实在是太丢人了，那只凶兽我随便一出手它就支持不住了！”第三个修士凑到乾逆的身边，一脸鄙视的看着自己口中的老大，也就是刚刚说话的那个修士。

　　“你们好歹还出手了，我进入的时候，直接显露自己强大的实力，你猜怎么着？那只天罡镜的凶兽直接就吓死了，我还准备好好活动下筋骨呢？没有想到那只凶兽居然中看不中用，心里素质居然这样的差劲！”第四个修士一出口就让所有的修士直翻白眼。

　　天罡镜的凶兽直接被吓死？你以为你是谁啊？在场的这些修士谁没有见识过坟墓之中的凶兽是什么样子，不要说凶兽被吓死了，你自己不被吓死都算是好事了。其他的三个修士明显也没有说实话，坟墓之中的那些凶兽岂是那么好对付的？

　　“老四就知道吹牛，我明明看你出来的时候，衣衫都有点破烂，嘴角更是挂着血迹，居然还是凶兽被你吓死，你骗鬼去吧！哪像我出来的时候衣衫不乱，保持一副高手的气度！”老三看着老四骄傲的说道。

　　“我那是因为天气太热了，虚火上升，所以才会那样！”老四立马辩解道。他不说话还好，一说话直接让其他的修士再次翻白眼，现在已经是初冬时分，还虚火上升？再说修士还会虚火上升？你以为你是凡人啊。

　　四个修士不断在乾逆的旁边争论着，说着自己是如何如何的了不起。乾逆只是微笑，在一旁没有说话。这四个修士的话虽然有许多夸大的成分，但是这四个修士遇到天罡镜的凶兽恐怕是真的了，在乾逆的感知之中这四个修士应该都是地煞境巅峰的修为。碰到天罡镜的凶兽最后还能活着出来，已经足以说明这四个修士的实力非常的强。

　　“都别说了，省的被被人看笑话！没看到还有一位兄弟在我们旁边吗？对了忘记自我介绍了！我在四人之中排行老大，名叫程雄！”

　　“我是老二，名叫程霸！”

　　“我是老三，名叫程天！”

　　“我是老四，名叫程下！”

　　四个浑厚的浑厚的声音在乾逆的身边响起，乾逆听到这混世四雄的名字之后一阵无语。这混世四雄的父母是在是太有才了，直接给自己的孩子起了雄霸天下四个名字。要知道这四个字可不是随便说说的，要是放在世俗之间，直接就会犯了帝王的忌讳。

　　远处的一些修士虽然看不惯混世四雄嚣张的嘴脸，但是却是没有一个修士开口说话。这混世四雄在修炼界之中也算是赫赫有名，不仅仅是因为混世四雄不错的实力，更是因为这四个人完完全全就是四个浑人，做事完全不讲道理。

　　这四位修士完全就是将自己当成了大爷，自己就是天下第一的人物，凡是碰到高手都要讨教一番，吃亏了还要四个人一起上去找回场子，在修炼界之中完全是横行无忌的人物。偏偏这四个人单一一人就是地煞境巅峰的修为，四个人凑在一起还能组成一个非常精妙的阵法，就算是碰到天罡镜巅峰的修士都能交手一二。

　　这四个人行事的风格也不是没有招惹到真正的高手，但是这四个人的背景也非常的大，曾经四人就招惹到一位天变境的高手，但是事后四人还是活蹦乱跳，这样一来修炼界之中的其他修士对四人更加的忌惮，就算是一些古老世家的传人都不愿意招惹这几位。

　　“小伙子实力不错，灵武境就能闯过这一关，和我当年有的一拼啊！”混世四雄之中的老三大声说道，说完还拍了拍乾逆。

　　这混世四雄找上乾逆完全是个意外，闯过这一关的修士最差的都是地煞境修士，像乾逆这样灵武境的修士那是一个都没有，所以乾逆出现在一堆地煞境，甚至是天罡镜的修士之中，未免有点显眼，所以才引起了混世四雄的注意。

　　“不敢当，比起四位的强大实力，我这点本事根本算不得什么，不知四位接下来准备怎么办？”乾逆心中微微一动，这四个人虽然名声不佳，但是本性却是不坏，这玉皇宝库处处充满了诡异，跟着这四人一起乾逆无疑会安全许多。

　　“小子你的眼力不错啊，居然看出我们是高手，我可是将自己的实力隐藏的很好啊！接下来还能怎么办，自然是向前走啊，我倒是要看看玉皇宝库之中到底有着什么宝物！”程雄大声的说道，脸上得意洋洋的表情任谁都看的清清楚楚，其他三人的脸上也是一脸的得意，这让那些修士更加的无语了。

　　还隐藏实力？在场谁看不出你们的实力啊？再说你们的大名已经传遍了整个修炼界，就算是看不透你们的实力，看到你们四人就会知道你们四人到底是谁了，任谁都听说乾逆的话仅仅只是恭维几句，但是这四个人居然当真了，还在得意洋洋起来，实在是浑人啊！

　　“四个不知道死活的东西！”此时一个微不可闻的声音传来，混世四雄顿时大怒。他们四人虽然都是浑人，但是实力却是实打实的，这个声音虽然很小，但却清清楚楚落在了他们的耳朵之中，这让四个得意洋洋的大汉怎能不怒？

　　“小子，别以为我不知道是你说的，你大爷我实力高深，你就算是说的再小声也瞒不过我的耳朵。看到你长着一副小白脸的形象就知道你不是一个好人，现在赶紧过来给爷爷我道歉，不然直接让你知道花儿为什么会这样红！”程下跳出来愤怒的说道。

　　在程下的对面是一个青年修士，长的颇为秀气，却是被程下自己说成了小白脸。现在这个修士满脸通红，看向程下的目光之中满是怒火，一双手按在自己的腰间的宝剑之上，仿佛随时都会出手一般。就在这时一双大手直接按在了那个青年修士的双手之上。

　　“不要动气，四位不如卖我个面子，这件事确实我表弟不对，希望四位不要介意，这玉皇宝库之中充满了诡异，谁也不知道玉皇宝库的深处有没有其他的危险，这个时候我们还是应该齐心协力才是！”这时一个声音响起，随即一个人影站在那个青年修士的身前。

　　这是一个长相俊俏的修士，一言一行都仿佛有种潇洒的气度在里面。虽然仿佛不经意的站在那个青年修士的面前，但是属于天罡镜修为的气场却是悄然笼罩在这个修士的周围，说出来的话也是有礼有度，让人挑不出毛病。

　　“既然这么说了，我就放过这个小白脸，让他下次说话注意点，我们混世四雄的名号可不是白叫的！”程下直接大大咧咧的说道，但是乾逆却是分明在他的眼神之中看出了一丝忌惮。

　　“如此多谢了！”语气之中满是歉意，但是乾逆却是感受不到一丝道歉的意思，这个修士转身瞬间眼神之中一闪而逝的寒光更是让乾逆不寒而栗，这是一个心机非常深沉的修士，而且实力还很强大，绝对是个不可招惹的人物。

　　这个修士乾逆也曾经听说过，正是八大世家之中风家的传人风青鸿，实力虽然没有达到十大年轻高手的高度，但是也相去不远，是一个非常不好惹的人物。乾逆估计正是因为知道对方的实力，程下才会退步的，不然的话以程下的性格肯定不会善罢甘休，这样看来说混世四雄都是浑人也不尽然。

　　“各位时间已经差不多了，能出来的大概已经出来了，没有出来的恐怕永远不会出来了。我们不可能永远在这个地方呆着，现在玉皇宝库已经关闭，我们唯一能做的就是继续前进，不知大家觉得如何？”半天之后最没有修士出现，这个时候风青鸿直接站出来说道。

　　听了风青鸿的话，所有的修士都不由暗自点头。到现在还没有出现的修士恐怕是永远不会出来了，此时距离发现这片坟墓已经过去了整整四天的时间，他们肯定不能就这样在这里停留下来，唯一的办法就是继续前进，所以风青鸿的话得到了所有修士的认同。

　　既然已经统一了意见，这些修士自然一起向着玉皇宝库的深处赶去。虽然不知道那里有着什么东西，但是每一个修士的心中都变得沉甸甸的，唯一没有丝毫担心的恐怕就是混世四雄了，此时他们四人还在兴高采烈的讨论着怎么瓜分宝物，实在是让所有的修士非常无语！


第112章 青莲尊者！诱人财富！

　　现在能活下来的修士，基本上都是地煞境以上的修士，甚至有许多地煞境的修士都永远没有出来。现在乾逆灵武境的修为在这些修士之中非常的显眼，不过这些修士也没有说什么，再怎么特殊的灵武境修士也是灵武境的修士，还根本不会放在他们的心中。

　　现在乾逆和这些修士是向着玉皇宝库的深处赶去，一路上还是漆黑的土地。到处都是战斗之后的痕迹，隐约可见倒塌的山峰，干枯的河流。越是往前走去，乾逆的心中就越是惊讶。这些战斗的痕迹已经超越了乾逆的认知，乾逆估计就算是天罡镜的修士战斗都不会造成这样的效果，恐怕就算是天变境的修士都没有这么强大的修为吧。

　　天变境是乾逆知道修士最高的境界，但是乾逆却是觉得这绝对不是修士的终点。就比如是天帝，大帝这个级别的修士就肯定不是天变境的修为，这些修士的修为达到什么样的层次，乾逆也不知道，但是可以肯定的是天变境以上还有着新的境界。

　　现在修炼界之中最强大的修士就是天变境巅峰的修为，十大宗派的宗主，古老世家的家主都是这样的修为。这里的战斗痕迹莫非是天变境的强者留下来的？五劫散人让我的到这个地方来到底有着什么目的？乾逆心中充满了疑惑，但是偏偏就是不知道答案。

　　乾逆深吸一口气，索性不去想这些问题，反正怎么想都想不明白还不如不想。现在最重要的还是怎么样找到离开玉皇宝库的方法，至于宝物？现在已经没有修士相信这里还有宝物了，要是没有危险已经算是万幸了。

　　就在乾逆等人向着玉皇宝库的深处赶去的时候，玉皇宝库深处那股黑色的气流此时却是发生了巨大的变化。无穷的怨念和一些负面的情绪开始在这股黑色的气流之中汇聚着，无数修士的血水和全身的精华不断的被这股黑色的气流吞噬，这股黑色气流之中的邪恶气息变得越来越明显，这股黑色的气流渐渐的有向着实体凝聚的趋势。

　　“还不够，我还要鲜血，继续厮杀吧！”微不可闻的声音从黑色气流之中不断的传来，随着这个声音的响起，周围的空间开始不断的震荡着。一句话就能引起空间的震荡，可见力量是多么的强大，可惜现在乾逆等人却是一无所知。

　　一路上跟在乾逆周围的混世四雄不断向乾逆吹嘘自己以往在修炼界之中的经历，虽然这四人都是在说自己多么多么的了不起，但是乾逆却是在这四人的口中知道了许多修炼界之中的隐秘之事，乾逆毕竟才踏出修炼的世界，对于许多事都不甚了解。

　　“什么？你居然想要在灵武境巅峰的时候炼制本命灵器，这简直就是找死的行为，几千年来还没有听说那个修士成功过。不过你的勇气却是让我佩服，说不定你一不小心就成功了，小子我看好你！”程雄一边赶路一边向着乾逆说道。

　　此时乾逆才算是知道在灵武境巅峰炼制本命灵器是多么的艰难，以前乾逆虽然知道其中有许多的凶险，但是却是没有想到居然难道这样的程度，整个修炼界天才无数，居然几千年来都没有人成功过，基本上敢这样做的修士都死了。

　　不要说混世四雄几人，所有听到乾逆想要在灵武境巅峰炼制本命灵器的修士都认为乾逆实在自寻死路。不过就算是这样，乾逆的心中都没有丝毫放弃的想法，不管怎么样，无双天帝塔乾逆一定要炼制了，就算是失败乾逆也无怨无悔。

　　在乾逆和这些修士全力赶路的之下，很快乾逆和这些修士就来到了玉皇宝库的深处。这里有着一片非常大的建筑群，但是却是都是残破不堪，只有处在深处的几座建筑还保持完整，这里不出意外应该就是玉皇宝库所在的地方，但是没有想到已经变成了这番模样。

　　造成这样的结果的原因也不难猜，肯定就是曾经有强大的修士进入玉皇宝库之中，最后在争夺宝物的时候发生了大战，将整个玉皇宝库打的残破不堪，直到这一次玉皇宝库再次开启，这些修士才看到了这番局面，就是不知道当初的那场大战的最后结果如何了。

　　要是一方获胜，玉皇宝库之中自然不会存在半点好处，所有的宝物肯定都被那个获胜者搜刮一空，乾逆和这些后来者自然是一点好处都不能获得。但是要是两败俱伤，甚至当初争斗的那两个修士最后都死了，那岂不是说这里有着难以想象的财富？

　　虽然说这一种可能性非常的低，但是没有修士能忍受这种诱惑。不说玉皇宝库之中的无穷宝物，就算仅仅是两位天变境修士一生的财富就足以让在场所有的修士疯狂。想到这里所有的修士都快速的向着远处几座保持完整的建筑行去。

　　在一座青色大殿之前，所有的修士都停止了脚步。这根本不是一座建筑，而是和金色宫殿一样的宫殿类灵器。在这件灵器的前方一排金色大字在空中耀耀生辉，就算是经历了几千年的时光都没有磨灭其中的神光，可见留下这行字的修士修为达到了什么样的程度，绝对惊天地泣鬼神。

　　“余纵横修炼界千余年，没有想到最后死在玉皇宝库之中，这座宫殿之中有着余平生所有财富，现在只能留待有缘人了！希望后辈之中还有人记得青莲尊者这个名号！”

　　看到这一行字之后，所有修士的呼吸都不由变得粗重起来，很显然这座宫殿之中有着难以想象的财富，这叫这些修士如何能不激动？突然之间有位修士惊讶的叫道：“居然是青莲尊者，据说此人是两千年前纵横天下的人物，一身实力已经达到了天变境的巅峰，没有想到居然死在了这里。”

　　这个修士不说还好，现在这么一说，所有的修士的眼神之中都不免露出了一丝贪婪。天变境巅峰的修士，已经是现在修炼界之中的巅峰层次了，这样层次的修士一身的收藏岂是寻常。不知是谁带头，所有的修士几乎同时向着这座青色宫殿冲去。

　　乾逆却是站在原地没有动，乾逆本能的感觉到这座青色宫殿有点不同寻常。宫殿本身没有丝毫的问题，那一行字也没有问题，但是在这座宫殿的周围却是出现了一股神秘的气息，这股气息乾逆并不陌生，正是当初在那只地煞境凶兽身上感受到的邪恶气息。

　　现在这些修士的注意力都在青色宫殿之上，自然不会注意那股隐秘的气息。又或者说那股气息实在太隐蔽了，就算是仔细观察都不一定能觉察到，乾逆其实也不知道怎么能发现这股隐秘的气息的，或者说这完全是一种直觉。

　　“姐姐，怎么了？现在所有人都向着那座宫殿赶去，我们也快点去吧！”百花仙子站在凌波仙子的身旁疑惑的问道。

　　“不知道为什么，我总感觉这个地方有点不同寻常，待会一定要小心一点，一切以安全为主。”凌波仙子的眉头深深皱起，脸上满是担忧的神色，看着眼前的青色宫殿郑重的说道。

　　“我怎么没有丝毫的感觉？以姐姐的实力应该没有丝毫的问题吧，到时候小心一点，就算是碰到危险也能及时抽身而退！快点走吧，不然宝物全部都别人得了。”百花仙子的脸上充满了疑惑，看着一个个修士消失在青色宫殿之中脸上不禁出现一丝焦急。

　　“希望我的感觉是错误的吧！”凌波仙子脸上的表情没有丝毫的改变，甚至变得更加的沉重。

　　“小子你怎么还不走？去晚了什么宝物都没有了。”混世四雄的老二程霸看着乾逆大声的说道。

　　“我总感觉这个地方非常的诡异，不知道你们当初击杀凶兽的时候有没有感觉到一股非常邪恶的气息，刚才我又感觉到了那股气息，而且这股气息现在变得更加的强大了！”乾逆最终还是将自己的疑惑说了出来。

　　“你这么一说我还真的记得当初那只凶兽非常的古怪，身上的气息让我非常的不舒服，甚至能隐隐影响我的神智，但是现在我却感觉不到任何的异常。”此时程雄也一脸沉重的说道，当初那只凶兽可是给他留下了很深的印象。

　　“不管怎么样，这一次我们一定要小心一点，说不定这座青色宫殿之中就有着莫大的危险！”乾逆说完跟在四人的身后向着青色宫殿走去，不管怎么样，就算是明知有危险，但是天变境巅峰修为一生的财富还是有着致命的吸引力。

　　就在所有的修士都进入青色宫殿之中之后，一股漆黑的气流直接将这座青色宫殿包裹在其中，青色宫殿前那行金色的大字才是也慢慢的失去了光辉。黑色的气流好像无孔不入，向着青色宫殿的侵袭而来……


第113章 青莲剑歌！

　　青色宫殿之中并不是像乾逆这些修士想象的宝物遍地，青色宫殿之中不但没有出现一件宝物，相反还有着重重关卡。想要获得宝物就必须闯过重重关卡才行，不过正是因为这样所有的修士才认为正常，一个天变境强者的宝物岂是那么好获得的？要是没有考验才不正常，考验的内容在青色宫殿之中写的明明白白，你可以选择放弃或者继续。

　　这个青莲尊者所设立的考验一共为四关，第一关考验实力，第二关考验悟性，第三关考验心境，最后一关考验毅力。至于每一个具体考验的是什么地方就没有明说，但是只要成功的闯过了四关之后，就能获得青莲尊者一生全部的积累。

　　青莲尊者是天变境的强者，一生的收藏到底价值几何，在场的这些修士谁也不知道。但是现在所有的修士都在想着第一关闯过去，好像生怕慢上一步就会被别的修士抢先一般，此时就算是混世四雄四人眼神之中也流露出一丝焦急，带着乾逆向着第一关冲去。

　　乾逆和混世四雄一起进入第一关，但是进入第一关之后乾逆的身边哪还有混世四雄的身影。乾逆还没有来得及观察周围的环境，一个虚幻的人影就在乾逆的身前凝聚出来，在看到这个人影的瞬间乾逆就知道这个人影就是当初的青莲尊者，这完全是一种直觉，这个人影出现的瞬间仿佛就在向所有宣示自己是青莲尊者。

　　这个人影的实力已经达到了地煞境的层次，当看到这个人影的实力乾逆就知道这一关的考验修士的实力肯定是相对而言的，不然的话乾逆的面前出现的就不是地煞境的修为的青莲尊者，而是天罡镜，甚至是天变境的青莲尊者。

　　战斗开始之前乾逆还充满了信心，但是战斗开始的那一瞬间乾逆就意识到不好。这个青莲尊者虽然仅仅只有地煞境的修为，但是却保留着青莲尊者身前全部战斗的本能，根本不是一般的地煞境的修士所能比拟的，甚至乾逆还发现这个地煞境的青莲尊者还能使用大道的力量，而且大道的层次还非常的高。

　　这个青莲尊者使用大道的层次大概相当于大道的完整奥义的层次，幸好乾逆本身也领悟了这个层次的大道，自身的实力也不下于地煞境的修士，一般地煞境的修士又有哪个能领悟大道的完整奥义，战斗自然也就在开始的那一瞬间结束了。

　　以前还不觉得，但是现在真正战斗起来，乾逆才知道领悟了大道的完整奥义对于一个地煞境的修士有多么重要。领悟了大道完整奥义的修士能发挥出自身至少两倍的实力，甚至更多，这样一来战斗的时候自然是大占上风，绝对是同境界无敌的存在。

　　这个时候乾逆当初在五行之地之中的收获就体现出来了，在五行之地中乾逆不但领悟了大道的完整奥义，更是获得了无数五行战技。这些天乾逆从没有放弃研究这些战技，乾逆现在对于战技的理解已经达到另一个层次。

　　火神在空中咆哮，五行之花绽放出异样的光辉，满天星斗围绕在乾逆的身边。一瞬间乾逆直接将五种大道，两种战技的力量全部爆发出来，光是这一点就能看出乾逆自身对战技的控制已经达到了非常高深的层次，五种大道和两种战技之间不但没有起冲突，相互之间配合的还非常好，爆发出更加强大的威力。

　　对面的那个青莲尊者也毫不示弱，虽然青莲尊者已经死去几千年的时间，但是生前青莲尊者还是一个天变境的强者。不管是对于战技的理解，还是对于大道的领悟，青莲尊真生前都达到了非常高深的层次，现在的青莲尊者根本没有展现出自己最强大的历练，甚至连一成的力量都没有展现出来，但是这个时候的青莲尊者还不是地煞境的修士能匹敌的。

　　无数青莲出现在青莲尊者的身边，这些青莲由无数的青色的剑气组成，这就是几千年前青莲尊者纵横天下的得意战技青莲剑歌。这些青莲之中不但蕴含着青莲尊者全身的精修的剑气，更是融入了青莲尊者领悟的破之大道在其中。

　　剑气的追求的最高境界就是一剑破万物，所以破之大道一直都是剑修最求的终极境界。这青莲剑歌本身就是一种绝世级的战技，再融入了破之大道，威力已经超越了绝世级战技的范围，晋升到一个更加玄妙的境界之中，这个时候乾逆已经感受到了巨大的压力。

　　其实这个时候乾逆完全可以使用金色宫殿，甚至是金骨魔神的力量，但是乾逆现在却完全没有这个念头。面对这样一个强大的对手，乾逆现在想的仅仅是凭借自己的实力痛快的一战，乾逆已经很长时间没有经历这样的战斗了，这一刻乾逆非常的享受。

　　乾逆天生就是为战而生，为战而痴，为战而狂。以前乾逆实力低的时候，只能借用无数的手段，自己根本没有出手的机会，但是乾逆心中那种对于战的渴望却是从没有减弱过。这个青莲尊者的修为只有地煞境，但是偏偏非常的强大，正好是磨练乾逆的最佳对象。

　　梅花香自苦寒来，没有磨练就没有成长，顺风顺水的修士永远都不会成为高手。纵观修炼界之中的成名人物，哪一个不是经历无数的劫难才能成为举世瞩目的高手。百战，千战都是少的，有的修士一生大部分的时候都在战斗，直到最后才发现自己再也没有匹敌的对手，那个时候才真正的无敌于天下。

　　无数的青莲在空中盘旋着，每一株青莲都宛若真实一般。无数的青色剑气在空中盘旋着，向着乾逆席卷而来。乾逆的眉头深深的皱起，在青莲之中乾逆感受到了巨大的威胁。这个时候乾逆一拳击出，随着这一拳挥出的还有乾逆全部的精气神。

　　这一拳是一种无名战技，现在乾逆也仅仅只会这一拳，这一种战技到底是什么级别的存在，甚至叫什么名字乾逆都不清楚，但是这一拳却有着莫大的威力，是乾逆所会的战技之中威力最大的一种，由此可见这一种战技绝对超越了绝世级战技的层次，只是这一种战技不完整，还不能将这种战技的威力完全发挥出来。

　　这一拳是莫名其妙之间出现在乾逆的脑海之中，乾逆就算是想去修炼也没有丝毫的办法，不过这一拳的威力却是毋容置疑的。一拳出，虚空都仿佛在隐隐之间颤抖，仿佛有着即将破碎的预兆。那些青莲也毫不逊色，青色的剑法隐隐之间也有划破虚空的迹象。

　　青色的剑气划破虚空，瞬间和乾逆的拳头交织在一起，青莲和五行之花在空中的不断的碰撞着，虽然单一的青莲还不是五行之花的对手，几乎每一瞬间都有青莲被五行之花击破，但是青莲却是仿佛无穷无尽一般，不断的冲击着五行之花。

　　这一拳包含了乾逆不屈的意志，包含了乾逆必胜的信念，可谓是融入了乾逆灵魂的一招。青色剑气之中融入了破之大道，有着斩破万物的锋芒，这两种截然不同的力量碰撞在一起的时候，最终将虚空打成了一条条裂缝，这是一种虚空即将崩溃的表现。

　　但是一双铁拳和青色的剑法却是没有丝毫停歇的迹象，两者在空中不断的碰撞着，虚空之中黑色的裂缝变得越来越多，就像是即将支离破碎的玻璃一般。这个时候乾逆的拳头之上已经布满了鲜血，虽然琉璃无暇金身的防御力非常的变态，但是破之大道却是无物不破，就算是以现在乾逆的强大防御力也支持不住。

　　不过那股青色的剑气也被乾逆削弱了许多，隐隐之间有支持不下去的极限。乾逆却是越战越酣，丝毫不顾及自己身上的伤势，每一拳击出都有着一往无前的气势。一次次的碰撞，一次次的受伤，乾逆却是丝毫不在意，与此同时乾逆的眼神也变得越来越亮。

　　就在乾逆战斗的时候，五行之花也在和青莲不断的碰撞。但是纠缠了这么长的时间之后，五行之花仿佛已经感觉到了愤怒，五行之花可是由五行大道凝聚而成，这五种大道乾逆都还修炼到大道完整奥义的层次，现在战斗了这么久还没有取胜，五行之花好像也感觉到了愤怒。

　　五行之花在这一瞬间突然之间绽放出神秘的光辉，五行的力量开始不断的汇聚着，渐渐的一个五行力量轮状不休的五行之环出现在五行之花的周围，随着这个五行之环的出现，围绕在五行之花周围的青莲开始寸寸瓦解，好像碰到了一股可怕的力量一般。

　　五行之花得势不饶人，向着青莲快速的冲了过去，一路上凡是被五行之花碰到的青莲全部都是瓦解的命运，最后空中居然没有一朵青莲剩下，而此时乾逆的战斗已经到了最后阶段。


第114章 一招战技！

　　失去了青莲的支持，青色剑气的威力顿时大减，本来还处于下风的乾逆，此时却是渐渐的占了上风。八方战步瞬间踏出，乾逆自身的气势节节攀升，此时乾逆的拳头之上隐隐出现金色光芒，乾逆的脑海之中再次出现当初脑海之中的那一幕，那个藐视天下的绝世人物，那种开天辟地的威能，此刻乾逆好像化身那个传说之中的人物一般。

　　一拳挥出，空间不断的震荡，黑色的裂缝变得更加的狰狞。这一拳可以说是乾逆有史以来挥出最强大的一拳，青色的剑法在这一拳这下开始节节败退，青莲尊者的身影此时出现在乾逆的面前，没有丝毫的犹豫，乾逆这一拳带着无与伦比的气势向着对方冲了过去。

　　“嘭！”青莲尊者的身影缓缓消失，整个空间之中此时只剩下乾逆一个人。此时乾逆的眼神之中充满了兴奋，这一战很快就结束了，但是其中的过程却是非常的艰苦，要不是五行之花突然发威，乾逆根本不可能这么快获得胜利。

　　这一战之后乾逆的实力虽然没有提升，但是自身却是领悟了许多的东西，特别是对于那一拳的领悟，乾逆已经达到了新的层次，只可惜现在乾逆仅仅只会这一拳，要是会整套战技的话，乾逆的实力势必还能进步许多，不过现在这一拳的威力已经非常恐怖了。

　　这一关考验的实力，但是却不是考验修士的绝对实力，而是考验修士现在的战力到底达到了怎么样的层次。经历了这一关乾逆隐隐之间已经对青莲尊者的目的有了一丝的了解，对于下一关勘验的悟性乾逆也有了一丝眉目。

　　青莲尊者这一次很显然是在挑选一个能接受自己全部功法的传人，而不是一个高手。不然的话直接选出最强大的修士，这一次的青莲尊者的财富之争就算结束了，但是从第一关就可以看出，青莲尊者想要寻找的是一个真正的传人，这个传人必须要有足够的战力，足够的天赋才行。

　　进入第二关的时候，乾逆看见的依然是身穿青袍的青莲尊者，只是这一次青莲尊者主动说话了：“我将使出我的得意战技青莲剑歌，领悟了即可过关，一天时间不能领悟将被淘汰！”随后青莲尊者就在原地自顾自的演练青莲剑歌这套战技。

　　这个青莲尊者自然不是青莲尊者本人，而是青莲尊者以自己的无上法力凝聚出来的化身，虽然经历了千年的时间，但是青莲尊者的化身却是凝而不散，由此可见青莲尊者的实力已经达到了非常高深的层次。

　　此时乾逆正在全身灌注的观看着青莲尊者的每一个动作，想要在一天时间领悟一套战技基本上是一件不可能的事，也不知道这个青莲尊者为什么要这么说。直到看完青莲尊者全部的动作，乾逆才算是舒了一口气，所谓的领悟其实也是有限制的。

　　一天的时间领悟一套战技，就算是再天才的修士都不一定能做的到，更不要说青莲剑歌还不是一般的战技。刚才乾逆仔细观察了一下才发现青莲尊者演练的仅仅是青莲剑歌的一招，虽然这一招非常的复杂，但是却完全有在一天之内领悟的希望。

　　其实这才正常，青莲尊者根本不会将自己的得意绝技就这样拱手相让。乾逆以前领悟战技都是只花费很短的时间，但是那是因为乾逆有着很好的基础，本身就领悟了大道的一丝奥义，甚至有些战技就像是印在乾逆的脑海之中，乾逆瞬间就能领悟了。

　　但是好事并不是时时都能发生，有些战技乾逆就不能领悟的那么快。像瞬息千里这门功法，乾逆领悟起来就足足花费了三天的时间，这还是在有着传承之球的基础之上，传承之球之中可是有着一位修炼这门功法的修士对于这门功法全部的感悟，但是就这样乾逆都需要花费三天的时间，可想而知领悟战技需要花费多长的时间。

　　其实乾逆这样的速度已经算是非常变态了，别的修士哪一个领悟战技不是都需要花费几个月甚至几年的时间才行，能在短短几天的时间之内领悟一门高深的战技，已经是非常天才的表现了，这样的天才就算是在整个修炼界之中都不多。

　　一天的时间就算是领悟一套战技之中的一招对于大多数修士也是非常艰难的，这一关既然考验的是悟性，自然不是那么好通过的，要是没有过人的天赋根本不要想通过这一关，以天变境高手的眼界一般的天才又怎么能入他们的法眼，何况这一次青莲尊者挑选的还是自己的传人。

　　乾逆现在已经完全沉浸在前青莲剑歌这套战技之中，虽然仅仅只有一招，但是这一招却是非常的玄妙。乾逆虽然修炼了天河剑法，但是对于剑法这种东西，乾逆却是没有多少的研究。在修炼界之中有一类修士专门修炼剑系战技，这些修士被称之为剑修，很显然青莲尊者就是一个剑修，而且还是剑修之中的佼佼者。

　　剑修一生诚于剑，忠于剑，一生的修为都是在一把剑之上。剑修的剑招都是有着惊天动地威力的战技，每一招都牵扯到无数的变化，无比的复杂。光是其中无穷的剑招的组合都足以让无数修士无比的头疼，根本就不知道该怎么下手。

　　乾逆虽然修炼过天河剑法，但是乾逆根本不是一个剑修，天河剑法也不是一中以复杂为主的战技，天河剑法的每一招都注重其中的意境，而不是剑招，但是青莲剑歌却是恰恰相反，这种战技就是由无数的剑招组合而成的绝世战技，无穷的变化才是这一招最强大的地方。

　　乾逆的开始的时候都在研究这一招之中的每一种变化，但是越是研究，乾逆就越觉得不对劲，因为不管乾逆怎么研究，都会发现这一招还有着无数的变化，这样研究下去绝对不能在一天的时间之内领悟这一招，到时候这一关乾逆就算是失败了。

　　猛然惊醒之后，乾逆才发现这样研究下去根本不是办法。青莲尊者还是在不断的演练这一招，这一招在青莲尊者的手中使来非常的流畅，没有一丝的停滞，好像一切都像是浑然天成一样。渐渐的乾逆看的有点痴了，这一招在乾逆的眼中变得不再那么复杂。

　　无穷的剑招在这一刻汇聚成一剑，仅仅是一剑却是包含着无穷的变化。这才是这一招的精髓所在，其他的变化都是从这一招之中演化而来，这一刻乾逆的心中出现了一丝明悟，乾逆知道只要领悟了这一剑，领悟这一招就不再是什么难事。

　　乾逆开始不自觉的动了起来，虽然手中无剑，但是乾逆的双手却是像是握着一把绝世宝剑。没有剑但是却演练出剑的感觉，光是这一点就足以说明乾逆的悟性确实非常的强大。渐渐的乾逆的身影好像和青莲尊者重合一般，两个人的动作没有一丝差别，完全就像是一个人一样。

　　当最后一式用完的时候，乾逆的嘴角不自觉的出现了一丝微笑。乾逆悟了，在看到那一剑之后，乾逆就已经悟了。当最后一剑挥出之后，乾逆的身影已经在这个空间之中消失，因为乾逆已经悟了，这一关也就算是过了。从乾逆领悟这式战技开始到现在也仅仅过去了两个时辰的时间，两个时辰就领悟了一招绝世战技，说出去根本没有人相信。

　　再天才的修士想要领悟战技都需要花费大量的时间，像乾逆这样快速的领悟战技，不说是前无古人后无来者，也绝对能在修炼界的历史之上留名。领悟了青莲剑歌这一招之后，乾逆已经闯过了这一关，接下来的就是第三关了。

　　就在无数的修士在不断的闯关，期待第一个闯过所有的关卡，最后获得青莲尊者留下来的无穷宝物的时候，青色宫殿之外那股黑色的气流已经变得越来越浓郁，无数黑色气流向着青色宫殿不断的冲去，虽然青色宫殿正在拼力抵抗着，但是黑色气流好像有着莫大的威力一般，已经渐渐开始侵蚀起青色宫殿的内部。

　　青色宫殿和金色宫殿一样，都是宫殿内的灵器，但是这个青色宫殿的级别却是要比金色宫殿高出不少，但是这样强大的灵器却是不能抵挡这股黑色的气流，可想而知这股黑色的气流是多么的强大。照现在的情况看来，黑色气流想要侵入青色宫殿的内部也仅仅只是时间问题而已。

　　这一切身在青色宫殿之中的那些修士还全然不知，这些修士现在想的都是青莲尊者的宝物，根本不知道危险已经悄然降临。此时乾逆的心中隐隐之间有了一丝心悸，好像莫大的危险就要降临一般，但是此时乾逆刚刚到达第三关，根本没有时间去考虑那么多的事情，现在乾逆马上就要面临新的挑战。

　　第三关考验的是心境，而心境上的修为恰恰是乾逆最强大的一项，乾逆倒是想知道这一关到底会考验些什么东西。


第115章 无边幻境！

　　心境这种的东西非常难以说明，但是心境对于修炼来说却非常的重要，没有强大的心境就不会有强大的实力，这是修炼界之中的常识。所以虽然在平常的时候修士不修炼心境，但是修士都会非常看重心境的修为，到了某个特定的境界的时候，还必须要磨练自己的心境才行，不然的话心境修为不够，自身一辈子都不能突破。

　　在进入第三关的时候，乾逆就感觉到自己好像一瞬间就出现在了另一个世界之中，无数传说之中的美女向着在自己的面前摇曳生姿。这些女子全部都有着绝世容颜，但是这些女子全部都衣着暴露，脸上都是一副魅惑的表情。

　　这些女子之中居然还有当初乾逆见到的十大仙子，就算是以乾逆强大的心境修为此时都不免有点失神，不过瞬间乾逆就回过神来。在进入这个空间的时候乾逆就感觉到一股神秘的气息，这股气息好像要让自己忘记以前发生的一切，让自己认为这里的一切都是真实的，不过在那一瞬间不动明王咒自动运转，乾逆才猛然回过神来。

　　此时乾逆才算是发现这个空间的不寻常之处，进入这里居然能让修士忘记自己身在考验之中，不自觉的陷入无边幻境之中，到时候能不能从幻境之中醒转过来就要看修士自己的心境修为了，幸好在那个时候不动明王咒自动运转，不然的话乾逆说不得也要陷入无边幻境之中。

　　此时乾逆全力运转不动明王咒，在乾逆的身前哪还有什么美女，只有几团漆黑的黑色烟雾，这些黑色的烟雾或聚或散，根本没有什么实质的实体，乾逆心中微微一动，此时乾逆已经明白这些黑丝烟雾到底是什么东西，要是不出意外的话，这些黑色的烟雾就是传说之中的天魔，也就是修士最为恐惧的东西。

　　传说之中天魔无相，根本没有实质的形体，但是说到天魔，所有的修士都会不寒而栗。没有人知道天魔是怎么产生的，但是实力高深的修士在修炼的时候有时候就会遇到天魔的侵袭，要是心境修为不够强大，说不定就会走火入魔，一身修为尽数丧失。

　　天魔最为让人恐惧的就是，天魔无形无相，根本不知道什么时候就会出现，而且出现的时候毫无征兆，根本不知道该怎么对抗天魔，等到修士察觉的时候说不定自身已经陷入无边幻境之中，到时候说不定只能在幻境之中沉沦，永远不能自拔。

　　乾逆勘破这些天魔的本来面目，这些天魔就算是凝聚成九天仙子的形象也不能影响乾逆分毫。此时在没有奈何乾逆之后，那些天魔又发生了新的变化。无边的烈火出现在乾逆的身边，乾逆的周围的环境一下子变成了炼狱火海，俨然是一片人间地狱的景象。

　　火焰并不炽烈，反而让人有种阴冷的感觉，这种火焰就是修士最为惧怕的火莲业火。每一个修士都是从无边杀戮之中成长起来的，每一个修士都或多或少造下不少的罪孽，火莲业火则是能引发这些罪孽，让修士置身无边炼狱之中，是修士最为惧怕的火焰之一。

　　乾逆自从踏上修炼之路，杀的人也不少，现在在火莲业火之中，这些修炼全部化为了厉鬼向乾逆冲来，仿佛想将乾逆拖入炼狱火海之中，让乾逆为自己犯下的罪孽赎罪。面对这些恐怖的景象，乾逆丝毫不惧，脸色没有丝毫的变化，全力运转不动明王咒。

　　“我所杀的人都是该杀之人，这些人千不该万不该事先招惹我，既然招惹我了，就要有被我击杀的觉悟，现在你们就算是化为厉鬼也不能动摇我分毫！”乾逆的心中充满了坚定，就算是再给乾逆一次机会，这些人乾逆还是会杀，而且毫不手软。

　　不动明王咒不断的运转，乾逆宛如入定的神僧一般，外界就算是在恶劣的环境都不能影响乾逆分毫。红莲业火在乾逆的身上不断的燃烧，但是却不能奈何乾逆的身体分毫，反而将乾逆身体淬炼的更加强大，无数的杂质从乾逆的身体之中涌去，乾逆的身体因此变得更加的凝练，这倒是乾逆没有想到的。

　　突然之间乾逆周围的环境有发生了变化，这一瞬间乾逆突然感觉自己的心神一阵摇晃，一个人影出现在乾逆的面前，在这个人影的身上乾逆感受了一股陌生却又熟悉的感觉，仿佛自己和这个女子之间有着莫大的联系一般，但是偏偏乾逆的脑海之中根本没有这个女子的记忆，这样矛盾的感觉让乾逆非常的难受。

　　“逆儿！我终于见到你了，可怜我的逆儿从小就没有父母的关爱，独自长大有太多的艰辛，现在好了，终于让我找到你了，以后娘再也不让你受苦了！”那个女子泪眼婆娑的看着乾逆，语气之中充满了温柔。

　　“娘？”这个一个陌生而又熟悉的词汇，自小乾逆就像知道自己的爹娘到底是谁，为什么别的孩子有着父母的关爱，但是自己却没有。乾逆也曾无数次幻象过自己母亲的形象，那个一个既温馨又虚幻的人影，在这一瞬间乾逆再也难以保持淡定的心境，不动明王咒也在这一刻崩溃。

　　父母永远都是天下间身为人子最难舍弃的东西，哪怕是你的实力再高，心境修为更怎么变态，面对自己的父母的时候，你仅仅只是一个孩子而已，特别是像乾逆这样自小就没有父母的修士，对于自己突然出现的母亲更是没有抵抗之力。

　　不得不说这天魔真的非常的恐怖，乾逆的心境修为已经算非常高了，但是还是被天魔找到了破绽，让乾逆自己不自觉的沉浸在幻境之中。此时乾逆已经完全沉浸在幻境之中，母亲的关爱一直都是乾逆最为渴望的东西，此时终于感受到这种感觉，乾逆深深不能自拔。

　　在幻境之中，乾逆享受着母亲的关爱，每一天都过的无比的幸福。此时在外面就可以看到一丝的黑气已经盘旋在乾逆的身上，但是乾逆却是没有丝毫的察觉，自己的脸上还有着一副开心，享受的表情。

　　此时乾逆的情况却是非常的危险，天魔能引动无边的环境，一旦修士沉浸在其中不能及时醒转，自身就会慢慢被天魔侵蚀，到时候修士重则走火入魔而死，轻则也会功力全失，此时乾逆已经慢慢的被天魔侵蚀，眼看着就要有走火入魔的危险。

　　此时天魔的气息开始向着乾逆的脑海冲去，一旦被天魔控制了修士的脑海，那个时候就算是有着天大的本领也晚了。就在这时，乾逆脑海之中的那块白玉骨头突然疯狂的运转起来，顿时无数的天魔之气开始疯狂的向着那块白玉骨头涌去。

　　那些天魔此时好像碰到最为恐惧的东西，居然在这个时候纷纷发出凄厉的叫喊声向着远处逃去，但是白玉骨头好像有着无穷的吞噬之力一般，任那些天魔怎么挣扎都不能逃脱，最终所有的天魔都化为了一缕缕细烟被白玉骨头吞噬，白股骨头在吞噬了所有的天魔之后，仿佛变得更加的纯净，变得更加的白玉无瑕。

　　此时失去天魔的控制，那无边的环境开始慢慢的消散。乾逆猛然之间出了一声冷汗，现在乾逆才知道刚才的情况有多么的危险，差一点乾逆就会走火入魔了。现在虽然不知道因为什么，但是乾逆却是知道自己已经暂时安全了。

　　想到幻境之中的一幕幕，乾逆不得不佩服天魔的高明。天魔不但能发现修士心中最脆弱的地方，还能创造出一个真实的幻境出来，让修士不自觉的沉浸在其中，却是没有丝毫的发觉，由此也可以看出天魔是多么的恐怖。

　　虽然是身在幻境之中，但是那一幕幕都像是真实发生的一样。现在乾逆的心中都回想着母亲的温柔，母亲永远都是乾逆心中的一个病，可是乾逆却是不知道自己的母亲现在到底身在何方，到底现在怎么样，甚至连母亲长得什么摸样，乾逆都不知道。

　　乾逆深深的叹了一口气，乾逆暂时不去想这些东西。乾逆将自己的母亲深深的放在了自己的心底，在修炼界之中据说有种秘术能寻找自己的亲人，但是那种秘术非常的珍贵，还需要天罡镜以上的修为才能施展，乾逆安心决定以后一定要寻找自己的亲人。

　　天魔消失之后，第三关乾逆自然就通过了。走到了这里，乾逆已经只剩下最后一关就能获得青莲尊者留下的全部财富，有了这些财富之后，乾逆炼制无双天帝塔的材料也差不多就能凑齐了，到现在为止青色宫殿之中都没有发生异常的波动，这说明现在还没有修士获得青莲尊者所遗留的财富，乾逆的机会还是有的。

　　想到这里，乾逆也不再停留，直接向着第三关闯去，这一次修士之中有许多的高手，乾逆能闯过三关，肯定还有别人能做到这一点，现在就是看谁先冲过全部的四关了。


第116章 最后一关！

　　青色宫殿之中，大部分的修士都在前三关之中苦苦挣扎着。这三关哪一关都不简单，第一关考验实力，可以说是最简单的一关。那个青莲尊者虽然实力强大，但是来到这里的修士也有许多高手，这些高手手中还有许多的底牌，通过第一关对他们来说并不是什么难事。

　　但是从第二关开始就不是你实力强大就行的了，第二关考验的悟性，要求修士有着强大的天赋，这一下子就难住了无数的修士，能闯过第二关的无疑不是传说之中的天才，天赋差一点的修士都不可能通过这一关。

　　到了第三关难度就更大了，考验是修士的心境修为。在修炼界之中最难修炼的就是心境修为，何况第三关之中存在的还是修士最为惧怕的天魔，最后天魔引动的火莲业火乾逆都差点没有抵挡住，更不要说其他的修士了，现在大部分的修士现在都在第三关之中苦苦挣扎。

　　能凭借自己的实力闯到第四关的都是天纵奇才，前三关每一关都不好过，能闯过来只能说明这个修士的天赋非常的强大。而现在他们将面对最后一关，这一关考验的是毅力，一种对修士非常关键的素质，可以说这关系到修士以后的成就如何。

　　一个修士的天赋就算再强大，但是要是没有与之相匹配的毅力的话，也根本成为不了高手。修炼之路上充满了荆棘，每一个取得大成就的修士无不是以自己的无上毅力披荆斩棘，闯过了无数的艰难险阻，最后才成为了修炼界中众人仰慕的存在，所以说毅力对于修士来说非常的重要，因此这一关才会被放在最后一关。

　　乾逆来到最后一关的时候，这里只有一个青色的圆球漂浮在空中，看到这个圆球乾逆心中微微一动，瞬间明白了这个圆球到底是什么东西。要是乾逆没有估计错误的话，这个圆球应该就是青色宫殿的核心，只要能控制这个青色圆球就能控制青色宫殿，到时候青莲尊者留下来的无数的财富自然就属于控制青色宫殿的那个修士。

　　此时乾逆的呼吸都变得有点急促，乾逆也不是没有见过大场面，但是面对一个天变境巅峰的修士留下的财富，乾逆心中难免有点激动，不过乾逆很快就回过神来，来到青色圆球的旁边，开始观察起这个青色的圆球。

　　乾逆并没有立马尝试将自己的精神意志烙印在青色圆球之上，因为最后一关的考验到现在还没有出现，乾逆自然不会相信现在自己已经成功了，所以乾逆不得不小心翼翼的。但是观察了很长的时间之后，乾逆还是没有发现任何的异常，这不由让乾逆非常的疑惑。

　　这个空间之中除了那个青色的圆球之外根本没有其他的东西，渐渐的乾逆的心神被那个青色的圆球吸引住。第四关的考验要是不出意外的话应该就落在了这个青色的圆球之上。此时乾逆凝神静气，努力将自己的状态调整到最好，最后直接将自己的精神意志向着这个青色的圆球探去。

　　在接触到青色圆球的那一瞬间，乾逆感觉自己好像到了另一个空间之中。一个人影出现在乾逆的身前，乾逆定睛一看，这个人影正是青莲尊者，对此乾逆丝毫没有感到意外，青莲尊者的出现也意味着最后一关的考验正是这个青色的圆球。

　　“能走到这一步说明你的天赋非常不错，只要你能闯过最后一关，你就能继承我的衣钵。最后一关的考验正是让青色圆球认主，在此过程之中你将承受无穷的痛苦，唯有具有超人意志的修士才能坚持下来，成功的那一瞬间也就是青色宫殿认主的那一瞬间，到时候你就能拥有我毕生的财富！”青莲尊者看着乾逆缓缓的说道，随后青莲尊者的身影就开始慢慢的消失。

　　在青莲尊者消失的那一瞬间，一股强大的力量出现在青色圆球之中，这种力量仿佛对灵魂有着巨大的伤害。此时乾逆就感觉到自己的灵魂深处传来了一阵阵的剧痛，仿佛有着千万个无形的钢针不断的向着乾逆的灵魂扎来，乾逆感觉到自己的灵魂仿佛都要撕裂一般。

　　这个时候乾逆还必须保持清醒，努力的将自己的精神意志烙印在青色圆球之中。本来让青色圆球认主是一件非常简单的事，只要将自己的精神意志烙印在青色圆球之中就行了，但是在那股剧烈的疼痛之下，乾逆能保持清醒已经很不错了，更不要说控制自己的精神意志了，还要在青色圆球之中留下自己的精神意志。

　　此时乾逆才算是知道这一关的考验是多么的艰难，在这种环境之下让青色圆球认主确实需要强大的毅力。这个时候除非放弃，不然的话你就必须要让青色圆球认主，这种痛苦才会消失，但是让青色圆球认主却不是一件简单的事。

　　当初乾逆让金色圆球认主就非常的麻烦，要不是乾逆修炼了无暇琉璃金身，根本就不能让金色宫殿认主。现在乾逆根本不知道青色宫殿的认主到底有什么要求，现在乾逆就算是控制自己的精神意志都非常的困难，更不要说让青色圆球认主了。

　　剧烈疼痛从乾逆的灵魂深处传来，乾逆努力的保持清醒，但是那种痛苦却是无处不在。这个时候乾逆坚毅的性格发挥了巨大的作用，尽管有着这样的痛苦，乾逆还是在努力的坚持着，并且还在努力聚集着自己的精神意志。

　　想要让一件灵器认主，最起码要将自己的精神意志凝聚成一团，用自己的精神意志在灵器的核心之处留下自己的烙印。现在乾逆的精神意志在青色宫殿的核心青色圆球之中，但是乾逆的精神意志却是迟迟不能凝聚，那股剧烈的疼痛让乾逆的精神意志迟迟不能凝聚。

　　那股剧烈的疼痛感本来就足以让一个修士的灵魂崩溃，现在在这种情况下还要集中自己的精神意志，无疑非常的艰难，错非拥有大意志者不能做到。此时不动明王咒在自动运转起来，乾逆分散的精神意志终于在不动明王咒的作用下开始凝聚起来。

　　不动明王咒实在是一门非常神奇的功法，这门功法主要修炼灵魂，能让修士的心境修为提升，更是能将修士的灵魂之力变得更加的强大。那股剧烈的疼痛就像是一股无形的力量在压榨着乾逆的精神意志，但是此时在不动明王咒的作用之下，乾逆的精神意志却是全部的凝聚成一团，那股疼痛感虽然存在，但是却是不像刚才那么明显。

　　乾逆的精神意志凝聚成一团之后，直接向着青色圆球的深处探去，这个时候乾逆只需要将这个青色圆球的深处留下自己的精神烙印，就能让这个青色圆球认主，到时候乾逆自然就能控制整个青色宫殿，成功的获得青莲尊者全部的财富。

　　当接触到青色圆球核心部分的瞬间，乾逆顿时一阵无语。乾逆早就知道青色圆球的认出不是那么简单的事情，其中肯定有着无数的限制，但是真正知道要求之后，乾逆却有着啼笑皆非的感觉，这个要求也许对于别人没有什么，但是对于乾逆来说却是非常致命的。

　　青色圆球认主的条件非常的简单，只要你能在青色圆球之上留下自己的精神意志就可以了，但是青色圆球本身却是要求修士的实力最低要达到地煞境的层次才行，就是这一点将乾逆难住了，因为不管乾逆的实力有多么的强大，在前面乾逆表现的有多么的出色，这些都不能掩盖乾逆的实力仅仅只有灵武境这个事实。

　　其实这个要求也不算什么要求，因为但凡高级的灵器，对于修士的实力都是有要求的，一个先天境的修士就算是有着绝世灵器，但是自己的实力不到也不可能让灵器认主，这是修炼界的常识。当初的青莲尊者也根本没有想过这个问题，因为青莲尊者也没有想过，闯过四关的人会是一个灵武境的修士。

　　这四关一关比一关艰难，在青莲尊者想来，想要闯过四关最起码需要地煞境的修为，而且地煞境的修士很难成功。但是谁又想到乾逆的实力的会那么的变态，在领悟战技的悟性上面乾逆比一些天罡镜的修士更为出色，心境修为上面更是直接能比拟天罡镜的修士。最后一项毅力的考验上面，乾逆更是表现比天罡镜的修士更加出色。

　　乾逆除了修为是灵武境之外，其他的方面都已经远远的超越了灵武境的修士，不然的话乾逆在第一关的时候就被淘汰了，根本不可能闯到最后一关，但是现在乾逆却是处于两难的境地，已经走到了这一步乾逆实在是不愿意放弃，但是又有什么办法呢？

　　乾逆虽然有着地煞境的战力，但是琉璃无暇金身仅仅只是一门炼体的功法，炼体的修士虽然强大，但是他们却不能使用灵器，也就是说琉璃无暇金身的修为根本不能帮助乾逆让青色宫殿认主，但是偏偏乾逆自身的修为才灵武境八重，一时间乾逆也没有想到什么办法！


第117章 成功认主！

　　青色圆球的空间之中，乾逆一时之间陷入了迷茫之中。乾逆想了无数的办法，但是却没有一种能解决现在乾逆的困局，除非现在乾逆就能将自己的实力提升到地煞境的层次，但是显然短时间之内乾逆根本不能将自己的实力提升到地煞境。

　　乾逆倒是有几种秘法能将自己的实力提升到地煞境的层次，八方战步是一种，聚灵手环勉强也可以，但是那都是具有地煞境的实力，却是没有地煞境的境界，对于现在乾逆的困境根本没有什么实质性的帮助，现在到底该怎么般呢？

　　就在这时乾逆心中微微一动，现在乾逆身上唯一具有地煞境实力的就只有金骨魔神了，但是金骨魔神仅仅是乾逆炼制的一件类似于灵器的东西，但是金骨魔神却是拥有足够的灵性，乾逆也不敢保证金骨魔神能不能成功的让青色圆球认主，但是这已经是乾逆所能想到的唯一办法，不管怎么样乾逆都要试试，就算是不成功对于乾逆也没有什么危害。

　　想到这里，乾逆立马开始行动，乾逆先是将自己的灵魂沉浸在金骨魔神之中，此时乾逆就是金骨魔神，金骨魔神就是乾逆的化身。接下来乾逆直接将金骨魔神当成了自己，金骨魔神那属于地煞境的力量直接向着青色圆球的深处探出。

　　当接触到青色圆球的那一瞬间，乾逆顿时感觉到那股阻拦自己认主的神秘限制一下子消失了，乾逆顿时大喜过望，这说明这种方法完全有成功的可能性，想到这里乾逆赶紧屏气凝神，开始将自己的精神意志烙印在青色圆球的核心之上。

　　本来这种方法是很难成功的，这个时候乾逆虽然凭借金骨魔神有着地煞境的实力和境界，但是本质上还是乾逆，因为力量的最核心部分还是乾逆的灵魂，但是乾逆的灵魂却是比较奇特。本来灵武境的修为只会拥有灵武境的灵魂之力，但是乾逆的灵魂之力却是远远超越了灵武境的层次，甚至已经触摸到天罡镜的边缘，这才是乾逆能成功的最主要的原因。

　　乾逆的灵魂之力之所以这么的强大，最主要的还是乾逆的灵魂经过了这几次的异变，已经变得和一般的修士完全不同，再加上不动明王咒潜移默化的影响，乾逆的灵魂之力变得无比的强大，只是乾逆自己却是不知道这一点，不过暂时来说灵魂之力的强大的作用根本体现不出来，但是当乾逆的修为达到更高境界的时候，灵魂之力的作用就会逐渐体现出来。

　　这个时候乾逆的灵魂之力完全不顾外界那股强大的压迫之力，乾逆全部的灵魂之力都凝聚成一团，开始在青色圆球的深处留下自己的烙印。只要成功了，乾逆就能顺利让青色圆球认主，到时候乾逆不但能收获一件金色宫殿更加强大的灵器，还能获得青莲尊者留下的无穷财富，那个时候乾逆就真的一飞冲天了。

　　就在乾逆努力在青色圆球之中留下自己精神烙印的时候，有一些修士也成功的闯过了第四关，现在这些修士无一不是在努力让青色圆球认主。现在这些修士就是在和时间赛跑，就看谁最先成功，谁就能获得青莲尊者留下的无穷财富。

　　就在无数修士彼此竞争的时候，整个青色宫殿突然产生了一阵轻微的震动，但是沉浸在闯关之中的修士根本没有在意这一阵轻微的震动，这些修士现在想的都是尽快闯关所有的关卡好获得青莲尊者的无穷财富，就算是发现了也不会在意，但是这些修士却是不知道这阵轻微的震动是多么的重要，因为那股黑色的烟雾已经成功的破开了青色宫殿的防御，闯入了青色宫殿的内部。

　　那股黑色的烟雾无形无质，但是却有着强大的力量，青色宫殿可是比金色宫殿更加高级的存在，想要破开青色宫殿的仿佛必须要有足够的力量。现在青色宫殿的现在多处地方都变得残破不堪，这些都是黑色烟雾腐蚀的结果，现在这件青色宫殿因为黑色烟雾的腐蚀差不多已经废了，但是身在青色宫殿之中的修士却是不知道。

　　黑色烟雾进入青色宫殿的瞬间就开始向着整个青色宫殿的所有空间侵蚀而去，此时青色宫殿之中已经有不少的修士从考验之中出来了，这些修士要么就是在第一关之中失败的修士，要么就是在第二关失败的修士，甚至还有几个在第三关失败的修士。

　　本来这些修士还准备去玉皇宝库的深处继续寻宝，但是这些修士出来的时候却是发现青色宫殿不能出去了。开始的时候这些修士还有点惶恐，因为一旦有修士让这件青色宫殿认主的话，他们处在青色宫殿之中无疑会变得很危险，但是转念一想这些修士就安心了许多。

　　他们不知道最后有没有修士能成功的让青色宫殿认主，但是就算是认主又能怎么样？来到这里的修士可不再少数，这些修士之中还有不少天罡镜的修士，就算是最后有人让青色宫殿认主了，面对这么多的修士，青色宫殿的主人也不能怎么样。

　　“咦！怎么会有黑色的烟雾？而且烟雾之中的气息还这么让人难受？”一个修士无意之中向后看去，立马疑惑的说道。

　　经这个修士一说，所有的修士都回过头去，顿时所有的修士都看到一缕缕黑色的烟雾出现在青色宫殿之中。这样的情况让所有的修士都非常的疑惑，他们进来的时候可没有发现黑色的烟雾，而且这股黑色烟雾之中还传出了一种让所有修士非常不舒服的气息。

　　“啊！”一个修士疑惑的向着那个黑色烟雾走去，当接触到黑色烟雾的那一瞬间，那个修士顿时发出了一阵凄厉的叫喊声，那个修士更是在所有修士惊骇的眼神之中化为了一趟血水，那趟血水还转眼之间就被黑色烟雾吞噬掉。

　　所有的修士看到这一幕顿时变得无比紧张，刚才的那个修士可是地煞境的修为，这样的实力碰到黑色烟雾居然没有丝毫抵抗的能力就死了，其他的修士此时再也不敢接近那股黑色的烟雾，但是那股黑色的烟雾却是不断的向着这些修士接近。

　　这些修士根本弄不明白这是什么情况，但是没过一会，这些修士就发现自己的四面八方都出现了黑色烟雾，这些黑色烟雾将这些修士困在中间，根本没有留一丝的空隙，顿时这些修士就慌了，黑色烟雾的威能他们刚才他们已经看到了，这个时候根本没有人敢接近黑色烟雾，但是眼看着黑色烟雾就要冲上来，这些修士根本不知道怎么办。

　　就在这些修士和黑色烟雾对持的时候，青色宫殿的深处却是非常的平静，这个时候乾逆已经顺利将自己的精神意志凝聚成一团，开始在青色圆球之上留下自己的精神烙印。这个过程并不难，但是却非常的复杂，经历了这么长的时间，乾逆已经快要成功了。

　　这么长时间的凝聚自己的精神意志，外界还有着那股无时无刻不存在的压力，对于乾逆的灵魂之力的消耗是非常大的，甚至乾逆自己都不知道自己是怎么样坚持下来的，在成功的那一瞬间乾逆才感觉到自己的精神是那么的疲惫，甚至有种昏昏欲睡的冲动。

　　此时在其他的空间之中，那些正在努力让青色宫殿认主的修士同时感觉到一股强大的力量传来，这些修士的精神意志纷纷从青色圆球之中被弹了出来，这些修士这个时候自然猜到已经有修士成功的让青色宫殿认主，顿时这些修士的脸色都变得不好看。

　　能闯到最后一关的修士无不是实力强大，天赋绝佳的修士。这些修士最终的目标无疑就是青莲尊者留下的财富，但是现在这财富已经被别的修士获得了，这不是意味着有修士比他们更加的强大，有修士比他们的天赋更加的强大，这让这些修士怎么能接受的了？

　　在成功让青色宫殿认主的那一刻，乾逆还没有来得及高兴，立马乾逆就感觉到一股无比邪恶的其次冲青色宫殿之中传来。在这一瞬间乾逆已经掌握了整个青色宫殿，青色宫殿之中所有情况自然逃不过乾逆的感知，当看到青色宫殿之中的黑色烟雾，乾逆不由倒吸了一口凉气。

　　此时乾逆也看到了那些被黑色烟雾包围的修士，这个时候乾逆意念一动，那些修士顿时消失在黑色烟雾的包围之中，被传送到了青色宫殿的深处。这些修士的生死乾逆并不在意，但是乾逆感觉到这些修士死在黑色烟雾之中，黑色烟雾将变的更加强大，乾逆才会控制青色宫殿将那些修士传送走。

　　这个时候乾逆也知道了青色宫殿的情况，乾逆顿时倒吸一口凉气。现在青色宫殿已经变得残破不堪，到处都是被黑色烟雾腐蚀之后的痕迹，乾逆估计要不了多久青色宫殿就要崩溃，这个时候乾逆不再迟疑，瞬间来到了青色宫殿的某处，这个地方正是青莲尊者毕生财富收藏的地方。


第118章 对抗黑雾！

　　此时乾逆虽然已经掌握了青色宫殿，但是青色宫殿之中的情况显然已经脱离了乾逆的掌控。那股黑色烟雾之中的邪恶气息让乾逆非常的忌惮，面对未知的危险，乾逆丝毫不敢大意，但是在此之前乾逆还有一件更重要的事要做，那就是青莲尊者的毕生财富。

　　辛苦了这么长的时间，乾逆费劲了心力最终才闯过了青莲尊者设下的四关，青莲尊者留下的财富乾逆自然不愿意放弃。而且青莲尊者的财富对于乾逆来说非常的重要，直接关系到乾逆能不能炼制无双天帝塔，错过了这次机会，乾逆不知道还需要花费多久才能找到这么多的财富。

　　青莲尊者的财富就存在青色宫殿的某处，现在乾逆已经掌握了青色宫殿，自然能很轻松就找到青莲尊者的财富。掌握了青色宫殿之后，青色宫殿对于乾逆来说完全是畅通无阻，很快乾逆就到了青莲尊者毕生财富收藏的地方，来到这里之后乾逆一下子就愣住了。

　　尽管早知道一个天变境强者毕生的收藏将非常的可观，但是看到这么多的宝物之后，乾逆还是不禁有点心神恍惚。灵石已经变成了最为普通的东西，按照乾逆的估计，这里光是灵石就有不下一万块上品灵石，这可不是中品灵石和下品灵石那种货色，而是实实在在的上品灵石，光是这么多的灵石就足以让大部分的修士疯狂。

　　灵石是最普通的东西，各种天材地宝更是不计其数。无数炼器的材料，各种炼制丹药的灵药，简直让人眼花缭乱。尽管经历了千万年的时光，这些材料还是保持非常完整。这完全是一笔让大部分修士为之疯狂的财富，一般天变境的修士都不可能有这么多的财富。

　　其实在几千年前，青莲尊者是一个独来独往的修士，青莲尊者最喜欢的就是去各种神秘之地探险，再加上自身强大的实力，青莲尊者才能积攒下这么多的财富，不过现在倒是便宜了乾逆，有了这些材料乾逆炼制无双天帝塔将不成问题，甚至还能将无双天帝塔炼制的更加完整，到时候成功的可能性将大大提高。

　　无双天帝塔的炼制必须要求在灵武境巅峰的时候，这个时候炼制无双天帝塔将无比的危险，乾逆自然不敢有丝毫的大意，但是无双天帝塔却是不得不炼制，所以乾逆只能尽量的做好充足的准备，这一次炼制无双天帝塔容不得半点的失误。

　　就在乾逆将青莲尊者的毕生财富全部收入囊中的时候，神秘的黑色烟雾已经占据了青色宫殿之中的大部分区域，眼看着就要侵蚀到青色宫殿的深处，现在乾逆就算想要控制青色宫殿都不可能，其他的那些修士心中更是无比的担忧。

　　这些修士之中也不是没有高手，天罡镜的修士都有不少，但是面对这诡异的黑色烟雾，这些修士却是无计可施。那股黑雾可是能瞬间吞噬地煞境修士的诡异存在，这些天罡镜的修士就算是再自信，也知道自己不可能一击之下就能让一个地煞境的修士死亡。

　　未知的东西永远都是最可怕的，这些修士虽然都有着强大的力量，但是面对未知的黑色烟雾，却是根本不敢轻举妄动，但是这些修士也知道黑色烟雾迟早都要找上门来，一味的等待根本不是办法，但是讨论了这么长的时间，他们还是没有什么好的办法。

　　“显然那个黑色的烟雾非常的强大，但是我就不信我们这么多的修士加在一起好对付不了那个黑色烟雾。”一个修士气愤的说道，诚然这么的修士加在一起就算是天变境的修士都要退避三尺，那个黑色烟雾再强大，难道还能超越天变境的修士？

　　“现在也只有这个办法了，过一会黑色烟雾肯定还会找上门来，到时候大家唯有齐心合力才能共度难关，不过现在还有件更加重要的事情，到底是谁获得了青莲尊者的传承，青色宫殿现在可是在他的掌握之中。”另一个天罡镜的修士沉声说道。

　　经他这么一说，所有的修士都不禁沉思起来。获得青莲尊者传承的那个修士一直都没有现身，现在这个修士可是掌握了青色宫殿，在这里可谓是掌握了绝对的主动，这个修士的重要性在场的这些修士都明白，但是现在却是没有一个修士知道到底是谁获得了传承。

　　“咦！乾逆兄弟怎么到现在都没有出现，难道是他获得了青莲尊者的传承？”混世四雄的老大程雄寻找了半天都没有找到乾逆的身影，不由疑惑的说道。

　　“那个灵武境的修士还能获得青莲尊者的传承？恐怕早就死在了青莲尊者的考验之中了。”一个修士听到程雄的话嗤之以鼻的说道，其他的修士虽然没有说话，但是心中多半是这么想的，因为根本没有修士相信一个灵武境的修士能获得青莲尊者的传承。

　　“乾逆兄弟！你终于出现了，我还以为你……”程雄惊喜的说道，但是没有说完就自己停住了。

　　乾逆微微一笑并没有在意，乾逆知道自己这么长时间没有出现，肯定有不少修士认为自己已经死了，谁又能想到一个灵武境的修士能连闯四关，最后居然获得了青莲尊者的传承呢？其他的修士看到乾逆出现都露出了惊讶的表情，但是谁都没有多想。

　　对于自己获得青莲尊者全部财富这件事，乾逆并不准备说出去。乾逆现在仅仅只有灵武境的修为，这件事要是泄露出去，肯定会引来无数修士的窥视，乾逆可没有自信对抗这么多的修士，现在的这种情况最好，根本没有修士会怀疑乾逆。

　　“我连第一关都没有闯过去，出来之后就在青色宫殿之中晃悠起来，无意之中见到了黑色烟雾，之后我就向着青色宫殿的深处逃跑，正好遇到了你们！”乾逆心有余悸的说道，不得不说现在乾逆的表情根本看不出一丝的异样。不过乾逆这样的回答倒是让一些修士不再观察乾逆，因为这样才合情合理。

　　“哎！那个黑色烟雾也不知道是什么东西，居然那样的恐怖，现在我们都被困在了这里，就是不知道那股黑色的烟雾什么时候来到这里了。”程雄叹了一口气说道，对于那股黑色的烟雾他也非常的忌惮。

　　“各位！我感觉到那股黑色烟雾之中有种非常邪恶的气息，想必是某种非常邪恶的东西，这种东西最大的克星就是至刚至阳之物，在场的修士有许多都修炼了纯正的法术，到时候大家不妨使用法术对抗黑色烟雾。”这个时候凌波仙子站出来说道。

　　对于凌波现在的话，所有的修士不敢有丝毫的怠慢，不仅仅是因为凌波仙子天罡镜的修为，还是因为凌波仙子是三清教派的得意弟子，知道的东西就比一些修士多，现在既然凌波仙子这么说了，每一个修士都开始暗自准备起来。

　　时间不长，黑色的烟雾就来到了这些修士的面前。一股股令人窒息的气息从黑色烟雾之中传出。乾逆明显感觉到这股黑色的烟雾变得更加的强大，那股邪恶的气息变得更加的浓烈，看来这段时间这股黑色的烟雾已经吞噬了不少的修士。

　　并不是全部的修士都集中在这里，有些不信邪的修士都自己离开了，但是显然这些修士全部都被黑色烟雾吞噬了。看到这股黑色的烟雾那些修士的脸上都露出了忌惮的神色，但是在这一瞬间所有的修士都毫不留情的出手了。

　　无数的法术同一时间向着这股黑色烟雾攻去，这个时候乾逆心中微微一动，炽烈的太阳真火从乾逆的手中冒出向着那股黑色烟雾冲去。无数的法术打在黑色烟雾之上，但是真正能起作用的却是不多，那股黑色的烟雾仿佛能吞噬一切一般，居然将大部分的法术都吞噬掉，这一幕顿时让这些修士的脸色变得无比的难看。

　　就在这时乾逆的太阳真火到了，立马一阵阵凄厉的叫喊声从黑色烟雾之中传出，这个声音之中透露出无尽的痛苦，仿佛遭受了巨大的痛苦一般，那一瞬间整个黑色烟雾都仿佛变得稀薄了一点，顿时所有的修士都看向了发出太阳真火的乾逆。

　　“太阳真火？没有想到一个灵武境的修士还有这样的本事，看来这股黑色的烟雾就是惧怕至刚至阳的力量了，大家在进攻的时候不妨试一试火系功法！”凌波仙子眼前一亮大声的说道。

　　经他这么一提醒，顿时所有的修士都开始使用火系功法，至于根本不会火系功法的修士也没有停手，直接将自己的力量凝练成精纯的元气，直接在黑色烟雾之中引爆，这是地煞境以上的修士的一种手段，这样一来顿时效果明显好了许多，那股黑色的烟雾变得越来越稀薄，隐隐有溃败的迹象。

　　看到这一幕所有的修士顿时精神大振，攻击变得更加的凌厉。就在这时那些黑色烟雾开始剧烈的翻滚着，渐渐的所有的黑色烟雾都凝聚成一团，隐隐有化为实体的感觉，此时一个声音从黑色烟雾之中传出：“没有想到你们居然能逼我亲自出手？”


第119章 万邪尊者！

　　“没有想到你们居然能逼我出手！”一个声音从黑色烟雾之中传出，这个声音之中充满了一种神秘的气息，听到这个声音的修士都不禁觉得有点心神恍惚，仿佛有着某种力量在影响着这些修士的心神一般，顿时所有的修士的脸色都变得无比沉重。

　　仅仅是一个声音却让所有的修士心神晃动，这只能说明这个神秘人物的实力无比的强大，最起码在场的这些修士没有一个自问能做到这一点。乾逆这些修士现在都不敢再进攻，全部都精气凝神的等待着这个神秘人物的出现，根本不敢再轻举妄动。

　　黑色的烟雾快速的汇聚着，乾逆的感知之中，所有青色宫殿之中的黑色烟雾都在这一刻聚集到这个地方。黑色烟雾慢慢的汇聚成一个虚幻的人形，随着时间的过去，这个人影变得越来越凝实，已经渐渐的呈现出一个人类的模样。

　　“嘎！嘎！没有想到千年之后，我还有重见天日的一天，奉献你们的血肉吧，你们将是我恢复的滋补品！”黑烟渐渐的凝聚成的人形向着所有的修士说道，语气之中充满了邪恶的气息，而且根本没有将这些修士放在心中。

　　“你个大爷，你是谁啊？没看到我们混世四雄在这里吗？居然敢这么的嚣张！就知道装神弄鬼的东西，原来长得是这幅猥琐的样子”程雄站出来大声的说道，好像根本没有将这个黑烟凝聚的修士放在眼中。

　　程雄的话虽然粗俗不堪，但是却是让所有的修士都回过神来。这个黑烟凝聚成的修士就算再强大又能怎么样？这个黑烟凝聚的人形目的非常明显，就是要吞噬乾逆这些修士。人家都要来吞噬你了，你还能怎么办？自然要和对方不死不休了。

　　“居然敢对我这样说话，你是几千年来的第一个，就凭这一点，我不杀你，我要将你的灵魂拘禁起来，生生世世的折磨你！”那个黑烟凝聚的人形脸上的表情没有丝毫的变化，但是说出来的话却让人不寒而栗。

　　“现在的局面想必大家都明白，大家一起攻击，就算是这个神秘人物实力再怎么强大，也不可能对抗我们这么多人，大家现在一起动手！”一个天罡镜的修士大声的说道，随后率先向着那个黑烟凝聚的人形攻击。

　　经这个修士一说，所有的修士都开始向着这个黑烟凝聚的人形攻击，这个时候不是你死就是我亡，根本没有什么转圜的余地。无数的攻击向着那个黑烟凝聚的修士攻去，乾逆在这个时候也将自身全力的实力凝聚成太阳真火向着那个黑烟凝聚成的修士攻去。

　　面对这么多修士的攻击，其中甚至还有不少天罡镜的修士，那个黑烟凝聚成的修士脸上带着一丝不削，好像这些攻击全部都算不得什么一般。仅仅是轻轻的一挥手，所有的攻击顿时停止在空中，随后那个神秘人物大手一挥，顿时一股恐怖的吞噬力传来，所有的攻击在这一瞬间仿佛受到一股神秘力量的牵引，向着那个神秘人物冲去，最后居然被那个神秘人物全部吞噬。

　　“难道是传说之中的邪道至高功法万邪归体邪功？咦！怎么还有一个攻击没有被吞噬？”凌波仙子看到这诡异的一幕，顿时惊讶的说道，但是随即凌波仙子就被空中那缕炽烈的火焰吸引住了。

　　刚才那些修士的攻击全部都被那个神秘人物吞噬，但是却有一个攻击此时却是仿佛有没有受到神秘人物的影响一般，停留在半空之中。剩下的这个攻击正是乾逆发出的太阳真火，那个神秘人物好像对太阳真火非常的忌惮，根本不敢触碰太阳真火。

　　这个时候乾逆心中微微一动，这个神秘人物的身上充满了邪恶的气息，而太阳真火却是至刚至阳，是一切邪恶气息的克星，这恐怕就是这个神秘人物不敢吞噬太阳真火的原因所在，这个时候乾逆发现了这一点之后立马控制太阳真火向着这个神秘人物攻去。

　　一丝忌惮在那个神秘人物的脸上一闪而逝，那个神秘人物大手一挥，顿时乾逆就感觉到一股强大的力量传来，随后太阳真火居然不受乾逆的控制，向着另一个方向攻去，随后乾逆就感觉到一股强大的力量向着自己袭来，那个神秘人物居然在瞬间向乾逆出手了。

　　这个神秘人物的出手，更加肯定了乾逆心中的猜想。错非对太阳真火非常的忌惮，以这个神秘人物的实力根本不会先对一个灵武境的修士动手的。但是这次的攻击却是非常的强大，但是对方认为乾逆是灵武境的修为，这一招倒不是非常的变态，根本没出全力。

　　乾逆屏气凝神正准备出手，就在这时一双玉手出现在了乾逆的身前，随后凌波仙子的靓丽的身影出现在乾逆的身前，在间不容发之间替乾逆挡住了这一击。看到凌波仙子那飘渺的身影，乾逆微微一愣，瞬间明白了凌波现在出手的原因。

　　现在其他修士的攻击根本对那个神秘人物根本没有丝毫的作用，只有乾逆的太阳真火对这个神秘人物好像有着巨大的克制，所以这个时候乾逆的存在就非常的关键了，所以凌波现在才会在这一瞬间出手，为的就是保住乾逆这个关键的人物。

　　“要是晚辈没有猜错的话，前辈应该就是几千年前威震修炼界的万邪尊者，刚才前辈出手的就是前辈最为出名的万邪归体邪功吧！”凌波仙子淡淡的说道，但是凌波现在脸色那沉重的表情却表明现在凌波仙子并不轻松。

　　“没有想到我的名号千年之后还有人知道，小女娃的见识倒是不错，你应该知道我万邪尊者想要杀一个人，你根本保不住！”万邪尊者淡淡的说道，语气之中有着强大的自信，就在这时万邪尊者的无意之中看向了乾逆，立马万邪尊者的脸色开始巨变。

　　虽然向着乾逆出手了，但是以万邪尊者的身份，根本不会注意一个灵武境的修士，所以直到此时万邪尊者才算是看到乾逆。但是正是这一眼却是让万邪尊者的心中产生了巨大的波澜。


第120章 身处危境！

　　万邪尊者随意一看之下，顿时心中充满了惊喜，但是表面上万邪尊者还是不动声色，并没有表现出什么异样。其他的修士听到万邪尊者的大名心中都是充满了疑惑，这个名字他们根本没有听过，但是对方的强大却是毋容置疑的，这样的人物按理说应该在历史上留名，但是修炼界之中却是没有这个修士的记录。

　　“万邪尊者是几千年前非常出名的一位邪派修士，其一身万邪归体邪功能吞噬其他修士的全部血肉化为自己的力量，当时在整个修炼界之中掀起了一阵腥风血雨，当时诸多强大的修士都曾经追杀过万邪尊者，但是万邪尊者不但实力强大，逃命的功夫更是非常的强大，在诸多高手的追杀之下，万邪尊者居然安然无恙！”凌波仙子看着万邪尊者向着其他的修士解释道。

　　虽然知道万邪尊者非常的强大，但是却没有想到万邪尊者强大到这样的程度。当初追杀万邪尊者的强者绝对不在少数，但是万邪尊者还能活下来，就能证明对方的修为非常的强大，最起码远远超越了在场所有的修士。

　　“当时万邪尊者一边被追杀，一般还吞噬了无数的高手，最后万邪尊者甚至突破了天变境的境界，达到了更高的层次，在当时来说已经是整个修炼界绝顶的人物，但是在万邪尊者最巅峰的时候，万邪尊者却消失了，自此之后万邪尊者就再没有出现在修炼界之中，现在看来当初万邪尊者肯定是在玉皇宝库之中遇到了某个强大的人物，才变成了如今这个模样！”凌波仙子继续说道。

　　超越天变境的修为？听到这个消息所有的修士的心中都变得沉甸甸的，天变境的强者就不是乾逆这些修士所能匹敌的了，更不要说超越天变境的修士了，那是一个什么样的境界，在场的修士之中知道的都没有几个，跟这样的修士战斗，谁都没有丝毫的信心。

　　“前辈现在想必没有处于全盛状态吧，不然我们这些修士早就死在了前辈的手中，前辈也不需要等这么长时间不动手了。看来当初前辈所受的伤势并不轻啊，凌波倒是非常好奇到底是哪一个修士能将前辈伤成这个模样！”凌波仙子眼神之中闪过一丝睿智说道。

　　“小女娃的眼光倒是毒辣，老夫现在确实没有处于全盛状态，甚至一身实力不及全盛时的一成，但是这点实力对付你们几个小辈还是足够了。至于当初我怎么变成现在这个模样，就要问这个小子的祖师燕惊天了，小子你应该就是五行宗的弟子吧？”万邪尊者倒也没有什么隐瞒，直接将所有的事情都说了出来。

　　乾逆脸色没有丝毫的变化，但是心中却是微微一震，乾逆自从来到玉皇宝库之中之后根本没有显示任何五行宗的功法，但是对方却能一语说出自己的身份，这一点不由让乾逆大非常惊讶，但是面对这样一位高深莫测的邪派巨擘，乾逆也只能保持沉默。

　　“白衣胜雪衣翻飞，五行轮转生死易。举手投足山河碎，一剑西来天下惊。恐怕也只有这样的人物才能让前辈受此重创，可惜一代天骄最后只能……”说道这里凌波仙子并没有继续说下去，好像有着某种禁忌一般。

　　乾逆此时却是暗自疑惑，说道燕惊天的时候，乾逆感觉到一股莫名熟悉的感觉，但是这个名字乾逆却是第一次听说，甚至在五行宗之中都没有这个修士的任何记录，好像这个人物从来没有存在过一般。但是按照凌波仙子所说，这位燕惊天应该是一位惊天动地的人物，这样的人物绝对是五行宗传说之中的人物，但是怎么会一点记录都没有呢？

　　“哼！老夫一生都没有怕过谁，但是却不得不承认燕惊天确实是一个人物，可惜当初燕惊天也没能将老夫怎么样，虽然落得现在这幅模样，但是却是那些早就去见阎王的人好多了。”万邪尊者好像也想起当初的种种，不由自主的感叹道。

　　此时听到万邪尊者的话，所有的修士都有种无语的感觉，万邪尊者好像一点不以当初的惨败而耻辱，好像还为自己捡回了一条命而庆幸。到底什么样的人物才能让万邪尊者如此，所有的修士都不由追忆起当初那个风华绝代天骄一般的人物。

　　“前辈现在要是处于全盛状态，晚辈我们自然是玩玩不敌，但是以现在前辈的状态，想要将我们所有人击败恐怕是不可能的，不知现在前辈出现所为何事！”凌波仙子好像胸有成竹的说道，一点都没有害怕的情绪。

　　“哼！说的倒是轻巧，你们以为你们这些人加起来就能让我畏惧，我的实力如何等会你们就会知道了。”听到凌波仙子的话，万邪尊者也有点苦恼，本来他让这些修士进入青色宫殿打的就是各个击破的主意，但是哪个想到这些修士现在都集中在了一起，这样一来万邪尊者的如意算盘是打不响了，而现在的局面万邪尊者也是骑虎难下。

　　万邪尊者的身影突然之间在原地消失，还没有等乾逆这些修士反应过来，无数个万邪尊者的身影出现在了青色宫殿的空间之中。这些万邪尊者在出现的那一瞬间就向着乾逆这些修士扑来，每一个万邪尊者都宛如真实一般，一时之间乾逆这些修士根本分不清到底哪一个是真的万邪尊者。

　　万邪尊者的恐怖这些修士已经见识过，现在这些修士虽然分不清哪一个是真的万邪尊者，但是却根本不敢让万邪尊者近身。这个时候所有的修士都一起出手，向着无数的万邪尊者一起攻去。此时凌波仙子站在乾逆的身前并没有出手，只是若有所思看着无数的万邪尊者，就在这时一个万邪尊者直接向着乾逆这边冲来。

　　面对这个万邪尊者凌波仙子巍然不动，一双玉手缓缓伸出，立马乾逆就感觉到一股强横的力量出现在凌波仙子的身上。此时凌波仙子就像是九天仙女下凡，身上充满了一股飘渺的气息，但是此时凌波仙子的双手却是拍在了空处，因为那个万邪尊者根本就是一个虚影。

　　凌波仙子的脸色微微一变，但是此时已经晚了，万邪尊者的身影不知何时已经出现在乾逆的身后。根本没有丝毫反抗的能力，乾逆就感觉自己全身不能动弹了，甚至乾逆感觉到自己全身的力量都仿佛在这一刻被禁锢起来，乾逆的心一下子沉了下去。

　　所有的修士都看到了这一幕，这一瞬间所有的修士都认为乾逆肯定是十死无生了，但是出乎所有人的预料，万邪尊者并没有吞噬乾逆，而是带着乾逆的身影快速的消失在所有修士的面前，速度快到所有修士都来不及反应，万邪尊者远去之后邪笑声还不断的传来。

　　直到万邪尊者的身影消失之后，所有的修士才算是回过神来，这些修士现在想的都是尽快的离开玉皇宝库，面对这样一位恐怖的邪道巨擘，没有修士敢保证下一个死亡的就不是自己，至于乾逆，没有人会在意一个灵武境修士的死活。凌波仙子现在也只能心中微叹一口气，她也没有办法。

　　此时乾逆被万邪尊者提在手中，快速的向着玉皇宝库的深处赶去。此时乾逆虽然全身不能动弹，但是乾逆自己却是不断的思索着对策。乾逆自然不会就这样等待死亡，但是想了无数的办法，但是还是颓然的发现自己根本没有对抗万邪尊者的办法，两者的实力实在是相差太大，根本不再同一水平上，面对万邪尊者这一级数的修士，乾逆的实力还是差了太多太多。

　　万邪尊者的速度非常快，很快乾逆就感觉到万邪尊者停了下来。乾逆看着万邪尊者，眼神之中充满了疑惑。乾逆弄不明白的是，万邪尊者为什么不抓其他的修士，而偏偏找上了自己，要知道乾逆的实力可是只有灵武境，就算是吞噬了乾逆，对于万邪尊者也没有什么帮助。

　　当时在场的修士可是有着不少天罡镜的修士，万邪尊者要是想吞噬的话，也应该选择那些天罡镜的修士，但是万邪尊者却是一个修士都没有吞噬，仅仅只是劫走了乾逆，要是说其中没有什么特殊的原因那是不可能的，但是乾逆想不到自己有什么特殊之处。

　　难道仅仅是因为自己是五行宗的弟子？万邪尊者当初可是被五行宗的前辈打成现在这个样子，难道万邪尊者因为这样才将乾逆这个五行宗的弟子劫走？但是乾逆心中却是觉得事情肯定不是这么简单，其中肯定还有着自己不知道的秘密存在。

　　“小子，我知道你在想什么东西，不过也不怕告诉你，你确实对我有大用，至于有什么用处，等会你就知道了！”万邪尊者看着好像很满意的说道，随后万邪尊者也不管乾逆，自顾自的忙了起来。


第121章 生死搏斗！

　　也不知道万邪尊者使用了什么方法，乾逆现在全身都不能动弹，只能眼睁睁的看着万邪尊者在不断的忙碌着。像万邪尊者这种邪道巨擘，不但手段非常的诡异莫测，行为更是超出了常人的想象，根本没法猜测万邪尊者到底想要干什么，但是乾逆却不相信万邪尊者会有什么好意，只是不管万邪尊者有着什么目的，现在乾逆却是全无办法。

　　不知过去了多长的时间，万邪尊者好像终于忙碌完了，才来到了乾逆的身边。看着不能动弹的乾逆，万邪尊者露出了满意的笑容说道：“没有想到老夫这一次还能遇到你这样的修士，也不枉我这一次布局这么长时间，能被老夫看重也算是你小子的福气。”

　　“最起码要让我死的明白，我根本不明白你为什么偏偏找上了我，我自问好像没有什么特殊之处，难道你打不过燕惊天祖师，就拿我这个五行宗的弟子出气？这样未免有失前辈的身份了吧？”乾逆看着万邪尊者平静的说道，好像已经认命一般。

　　“放屁！燕惊天虽然强大，但是老夫也不至于做出这样的事情。你小子也不用激我，这一次就让你死的明白。你应该知道当初我身受重伤，至今都没有恢复起来，本来老夫这一次是准备先吞噬一些修士恢复实力，但是就算是那样也不可能完全恢复，但是最后却是让我遇到你，这也算是老夫的机缘！”万邪尊者看着乾逆满意的说道。

　　“我？我只是一个灵武境的修士，难道还能帮助前辈恢复？”乾逆疑惑的问道，这是乾逆最不能理解的一点，乾逆不明白自己到底有着什么特殊之处，居然让万邪尊者这样看重。

　　“小子恐怕你还不知道自己的特殊之处，你小子的肉身不知道怎么修炼的，居然被你淬炼的无比强大，更可贵的是你的肉身好像充满了至刚至阳之气，简直是世间难寻的强大身体，这对于老夫来说简直是天赐之宝，老夫怎么会放弃？”万邪尊者兴奋的说道。

　　难道是因为无暇琉璃金身？乾逆身体确实非常的强大，经历了无暇琉璃金身的淬炼，乾逆的身体变得无比的纯净，因为太阳真火的缘故，乾逆的身体更是世间难寻的至刚至阳之体，只是就算是乾逆的身体再强大，难道万邪尊者还能占据乾逆的身体不成？乾逆的实力毕竟只有灵武境，吞噬了乾逆对于万邪尊者的帮助也不大啊！

　　“小子我知道你在疑惑什么，当初和你那位燕祖师战斗，已经对老夫的身体产生了不可磨灭的伤势，现在我就算是完全恢复了，也不可能再进一步，但是只要有了你的身体，我也许就能借助你的至刚至阳之气再进一步也说不定。”万邪尊者慢慢说道。

　　“我的身体，难道你还能占据我的肉身？”乾逆惊讶的问道，在修炼界之中乾逆根本没有听过这种本事。

　　“哼！老夫的手段岂是你能了解的？不怕告诉你，这一次我就是要占据你的肉体夺舍重生，更是要再进一步达到一个新的高度，到时候就算是碰到当初的燕惊天我也丝毫不惧，不跟你浪费时间了，你小子还是认命吧！”万邪尊者一边向着乾逆走来，一边说道。

　　乾逆心中充满了焦急，邪派巨擘的手段果然无比惊人，居然能占据别的修士的身体夺舍重生，这种手段简直闻所未闻，现在乾逆总算是明白邪派修士为什么会变成整个修炼界的公敌了，见到这样的修士，乾逆都会忍不住出手，因为谁都不愿意自己有一天被一个邪派修士占据肉体，变成另外一个人。

　　强横的力量出现在万邪尊者的身上，如此近距离的感受这股力量，乾逆才知道万邪尊者到底强大到何种程度，这还是万邪尊者身受重伤，实力十不存一的情况，很难想象万邪尊者全盛的时候是多么的强大，光是现在就已经超越乾逆所见过的所有修士。

　　万邪尊者化为一道漆黑的烟雾，这股烟雾非常的小，但是却是无比的凝聚，这股烟雾此时笔直的向着乾逆的身体冲来，转眼之间就消失在乾逆的身体之中，此时乾逆全身都不能动弹，只能眼睁睁的看着这一幕的发生，自己却是根本没有办法。

　　在黑色烟雾消失在乾逆身体之中之后，乾逆的身体就恢复了，但是此时乾逆却是顾不得自己的身体，而是直接将自己的心神沉浸在自己的身体之中，万邪尊者已经消失在乾逆的身体之中，乾逆根本不知道万邪尊者会怎么做，现在已经是生死攸关的时刻，乾逆不得不拼一下，要是拼不过就是身死道消的局面。

　　乾逆的心神刚刚沉浸在自己的身体，就立马感觉到一股邪恶而又浩淼的力量正在自己的身体之中横行无忌，这股力量并没有向其他的地方冲去，而是笔直的向着乾逆的头顶之处冲来。头顶是一个人最重要的部分，那里是一个修士精神意志存在的地方。

　　乾逆此时所能做的就是集中自己全身的力量对抗着那股邪恶的力量，但是乾逆的力量碰到那股邪恶力量之后，直接就变得破碎不堪，乾逆的力量和万邪尊者比起来相差了不知凡几，根本不能阻止万邪尊者分毫，这个时候乾逆唯有调动自己身体之中的太阳真火做殊死一搏了。

　　太阳真火在乾逆身体之中熊熊燃烧，这下子果然起到了关键性的作用。万邪尊者的力量虽然无比的强大，但是对太阳真火却是非常的忌惮，太阳真火碰到万邪尊者的力量之后，就开始熊熊燃烧起来，万邪尊者的力量虽然强大，但是面对太阳真火却是没有太好的办法，只能用自己强大的力量抵挡着太阳真火。

　　此时乾逆全身的心神都沉浸在太阳真火之中，全身的力量都化为了炽烈的太阳真火。不过尽管太阳真火非常的炽烈，但是万邪尊者的力量却是非常浩淼，太阳真火虽然在不断的消耗万邪尊者的力量，但是却是不能阻拦万邪尊者的前进。

　　此时万邪尊者索性不去管太阳真火，直接向着乾逆的头顶之处冲去。乾逆心中一下子沉了下去，按照现在这样的情况进行下去，太阳真火根本不能阻止万邪尊者，乾逆虽然奋力抵挡，但是最后也只能眼睁睁的看着万邪尊者消失在自己的脑海之中。

　　一个人的脑海也被称之为紫府，是一个修士精神意志，也就是一个人最为重要的灵魂寄托的地方。万邪尊者想要夺舍重生，自然需要占据乾逆的紫府，将乾逆的精神意志完全吞噬之后，乾逆就会变成万邪尊者，而乾逆自己的灵魂将永远消失。

　　此时万邪尊者的心中充满了兴奋，乾逆的实力不高，但是对于万邪尊者来说却是一块良才美玉。夺舍重生本身就是一件非常危险的事情，稍有不胜自身就会形神俱灭，不过乾逆灵武境的修为还没有放在万邪尊者的眼中，在万邪尊者看来这一次的夺舍重生完全没有难度，现在闯入乾逆的脑海之中，万邪尊者立马向着乾逆的灵魂扑去。

　　乾逆的灵魂和乾逆的模样一般无二，此时万邪尊者所化的黑烟直接向着乾逆扑去，眼看着就要将乾逆的灵魂吞噬。此时乾逆也知道生死就在这一瞬间，不动明王咒仿佛也感觉到了莫大的危机感，开始自动的运转起来，面对万邪尊者乾逆也要拼命了。

　　双方刚一接触之下，万邪尊者就发现了问题。乾逆的实力虽然仅仅只有灵武境，但是灵魂之力却是非常的强大，居然一点都不次于天罡镜的修士，虽然万邪尊者的实力已经超越了天变境，但是当初万邪尊者受了非常严重的创伤，现在万邪尊者的灵魂之力也就是相当于天变境的强者，和乾逆的差距并不是非常的大。

　　要是仅仅是这样，万邪尊者凭借自身种种诡异的手段，也不是没有机会将乾逆的灵魂吞噬掉，到时候万邪尊者依然能占据乾逆的身体。但是不动明王咒却是让万邪尊者感觉到了莫大的危机，不动明王咒让万邪尊者想起了一些隐秘的事情。

　　“难道是传说之中的佛教功法？但是那些秃驴从来不在大陆上行走，这个小子是怎么获得这样的功法的？”万邪尊者的心中充满了惊讶，不动明王咒的出现让万邪尊者感受到了莫大的危机，但是到了现在这个时候，万邪尊者已经顾不了那么多了。

　　虽然万邪尊者的灵魂之力远比乾逆强大，但是这里毕竟是乾逆的紫府深处，这里是乾逆的地盘。万邪尊者虽然强大，但是现在却是无根之萍，在乾逆的紫府之中根本不能持久，一旦长时间对持，万邪尊者的灵魂之力势必变得越来越弱，到时候乾逆越战越强，万邪尊者自然会变得非常危险。

　　此时万邪尊者化身成一个恐怖的骷髅头向着乾逆冲过来，那个骷髅头长着嘴巴，直接向着乾逆的灵魂咬来，完全是一副要将乾逆吞噬的架势。


第122章 宝塔出现！

　　万邪尊者的灵魂之力此时正在乾逆的紫府之中和乾逆的灵魂对持着，本来万邪尊者认为这一次的夺舍完全没有难度，但是真正战斗起来，万邪尊者才发现情况跟自己想象的完全不同，乾逆的灵魂之力出乎意外的强大，而且还会万邪尊者非常忌惮的一种功法。

　　佛教的修士很少出现在大陆上，但是并不代表大陆上的修士不知道佛教修士的存在。在万邪尊者看来，乾逆的不动明王咒，就是一门比较纯正的佛教功法，而这类佛教功法对于邪派修士的克制非常明显，所以万邪尊者才这样的忌惮。

　　“小子没有想到你身上还有这些秘密，但是只要被我吞噬之后，你的一切都将属于我，现在就让你见识一下老夫当年纵横天下的无上功法万邪归体神功。”万邪尊者也知道这样拖下去根本不是办法，这个时候万邪尊者也拿出了自己的压箱底绝技了。

　　万邪尊者的灵魂呈现出骷髅的形态，在这一瞬间这个骷髅之上突然之间出现一种无比邪恶的气息，乾逆感觉一股强大的吞噬之力从这个骷髅的身上传来。这一瞬间乾逆感觉到不动明王咒都隐隐有种崩溃的迹象，乾逆赶紧谨守心神，对抗着万邪尊者。

　　不动明王咒是一门非常高深的功法，修炼的是最为神秘的灵魂之力，但是这门功法乾逆修炼的不多。万邪归体邪功本身就是一门强大的功法，虽然先天上呗不动明王咒克制，但是万邪尊者在这门功法上修炼多年，自然有着无比高深的造诣。

　　乾逆努力的运转不动明王咒，将自己的灵魂之力凝聚成一团，对抗着万邪尊者。但是万邪尊者灵魂所化的骷髅却是无比的强大，那只骷髅头咆哮着向着乾逆冲来，血盆大口直接向着乾逆的灵魂之力咬来，乾逆对这些却是不管不顾，只是谨守自己的心神。

　　血盆大口直接咬在乾逆的灵魂之上，隐隐之间乾逆感觉到一股剧烈的疼痛感传来，但是这个时候乾逆哪敢分神。和万邪尊者这一级别的修士战斗，稍有不慎就是万劫不复的局面，所以这个时候乾逆只能谨守心神，完全不顾自己灵魂之中的疼痛感。

　　此时万邪尊者也不好受，不动明王咒散发的气息让他非常的不好受，但是此时万邪尊者已经顾不得这么多，现在他一心只想将乾逆吞噬，要不然倒霉的就是万邪尊者了。其实这个时候万邪尊者完全可以抽身而退，到了外面，就算是十个乾逆都不是万邪尊者的对手，但是万邪尊者根本不愿意放弃乾逆这个良才美玉。

　　此时完全是一种消耗战，双方谁先坚持不下来，谁就会落败。在灵魂的交战之中，落败的哪一个很有可能就是形神俱灭。万邪尊者所化的骷髅全力运转万邪归体功法，不断的吞噬着乾逆的灵魂之力，而乾逆却是努力的运转不动明王咒对抗着那股吞噬之力。

　　万邪归体邪功本身就一门非常强大的功法，要是碰到别的修士，只要万邪尊者使用此功，完全能在一时半刻之间将对方的灵魂之力完全吞噬，化为自己的力量。但是碰到乾逆之后，万邪尊者却是发现自己根本就不能吞噬乾逆的灵魂之力。

　　乾逆的灵魂因为不动明王咒的缘故，变得无比的纯净，其中还有着万邪尊者非常忌惮的力量在里面。现在万邪尊者只能运用自身的灵魂之力消耗乾逆的灵魂之力。乾逆的灵魂之力虽然强大，但是和万邪尊者这种千年老怪相比，还是相差了许多，这样一来最后万邪尊者获胜的希望还是非常大的。

　　时间一点一滴的过去，双方的战斗已经到了白热化的程度。此时两人的灵魂之力都消耗的非常严重，但是万邪尊者毕竟底蕴比较深，所剩的灵魂之力还是要比乾逆强大许多。这个时候乾逆感觉到自己的灵魂之力已经变得越来越弱，乾逆更是有种昏昏欲睡的感觉。

　　这个时候乾逆自然知道自己要是一旦昏睡过去，等待自己的将是永远沉沦。这个时候乾逆不断的运转不动明王咒，努力保持自己灵魂的清醒，但是乾逆的灵魂之力还是变得越来越弱，隐隐之间已经有种即将崩溃的趋势。乾逆的状态自然逃不过万邪尊者的眼睛，此时看到胜利的希望，万邪尊者自然无比高兴，迅速加大了吞噬的力度。

　　尽管心中非常的不甘心，尽管乾逆还在努力的坚持着，但是乾逆的灵魂之力还是迅速的衰弱了下来。乾逆的灵魂之力变得越来越弱，要是不出意外的话，下一瞬间乾逆的灵魂就将崩溃，到时候乾逆就真的要形神俱灭，永远消失在这个世上了。

　　此时万邪尊者的心中充满了兴奋，经历了这么长时间的苦战，万邪尊者的灵魂之力也消弱了不少，但是好在一切马上都将结束了，那个时候万邪尊者就能占据乾逆的肉体，乾逆的一切都将属于万邪尊者，到时候万邪尊者有信心在短时间之内恢复到全盛的状态，甚至能更进一步，万邪尊者如何能不高兴？

　　但是万邪尊者的兴奋没有持续多长时间，一座虚幻的宝塔此时出现在了乾逆的灵魂之中。在这一瞬间乾逆的紫府之中所有的一切都静止了，万邪尊者长大了嘴巴，但是却是发现自己根本不能动弹分毫，这样的情况让万邪尊者的心中充满了惊骇。

　　这是怎么样的一座宝塔啊！虚幻的塔身让这座宝塔看起来一点都不真实，但是三十三层塔身之上却是散发着无与伦比的威势，无数神魔的虚影在这座宝塔之中上下翻飞，仿佛在歌颂这座宝塔的伟大一般。在这座宝塔面前，万邪尊者感觉自己变得无比的渺小。

　　万邪尊者可不是一般的修士，他可是超越天变境的修士，更是成名上千年的绝世人物，但是就算是他在这座宝塔面前都感觉到自己的渺小，可想而知这座宝塔是多么的强大，简直超越了万邪尊者的认知，万邪尊者一生碰到了无数的强者，但是却是没有一个修士能给万邪尊者这样的感觉，但是在这座宝塔之上万邪尊者感受到了。

　　万邪尊者此时的心中哪还有半点夺舍乾逆的念头，这个时候万邪尊者只想保住自己的小命。万邪尊者发现自己怎么就这么悲剧呢？千年前无意之中被燕惊天重伤成现在这个样子，夺舍一个灵武境的修士居然还能碰到这样的局面，万邪尊者心中想死的心都有了。

　　此时那座宝塔可不管万邪尊者怎么想，这一次要是感受到乾逆的危险，他也不会出现。此时那座无与伦比的宝塔塔身轻轻一震，万邪尊者顿时感觉到一股无法抵抗的力量传来，随后万邪尊者骇然的发现自己的灵魂根本不受自己的控制，向着那座宝塔冲去。

　　“不！我不甘心，隐忍千年居然是这样一个局面！不！”万邪尊者的心中充满了不甘，但是却没有丝毫的作用，很快万邪尊者的身影就消失在宝塔之中，随后宝塔的塔身轻轻一震，消失在乾逆的紫府中，好像从没有存在过一般。

　　不知过去了多长的时间，乾逆才慢慢醒转过来。在最后的那一瞬间，乾逆的灵魂之力因为极度衰弱，最后直接陷入沉睡之中，因此虚幻宝塔的出现，乾逆根本就一点不知道。此时乾逆醒转过来，第一印象还是停留在当初和万邪尊者对抗的瞬间。

　　“难道这里就是传说之中的地狱？啊！怎么我还感觉到疼痛？难道我没有死！”乾逆以为自己已经死了，因为当初乾逆可是清楚的记得，自己的灵魂即将崩溃，那样的情况之下，乾逆根本没有丝毫存活的希望，但是随即乾逆就感觉到自己的身体传来一阵剧烈的疼痛感，顿时乾逆就知道其实自己还没有死。

　　乾逆开始睁开双眼，发现自己现在还在当初那个地方，但是周围已经没有了万邪尊者的身影。乾逆随后仔细观察自己的身体，乾逆发现自己出了灵魂之力极度衰弱之外，自己的身体居然没有丝毫的问题，至于万邪尊者，乾逆也没有发现丝毫的痕迹。

　　乾逆观察了许多，确定自己的身体之中没有万邪尊者存在的痕迹之后，乾逆才算是偷偷舒了一口气。虽然不知道发生了什么，但是现在的情况说明乾逆现在至少暂时是安全了，现在最重要的还是先恢复自己的实力，到时候就算是遇到了什么，乾逆也有一拼的实力。

　　这一次的经历让乾逆感觉到了深深的危机感，万邪尊者的强大让乾逆非常的无力。乾逆不敢保证自己会不会在碰到万邪尊者这样强大的修士，那个时候自己是否还要像现在这样毫无反抗之力？这一次好运没死，不代表乾逆能永远这么好运。

　　强大！唯有强大起来才能无惧一切，此时乾逆的心中对于力量极度的渴望，唯有强大的力量才能保证自己的生存。乾逆这个时候才算是真正体会到修炼界的残酷之处。


第123章 再遇四雄！

　　不知过去了多长的时间，乾逆才从修炼之中醒转过来。此时乾逆的灵魂之力已经完全恢复，自己的身体也恢复到全盛的状态。这么长的时间万邪尊者都没有出现，乾逆已经确定对方已经离开，不过此时乾逆也准备离开玉皇宝库了，这个地方充满了危险，乾逆可不想再一次被万邪尊者碰到。

　　此时乾逆自然不知道万邪尊者已经被自己脑海之中的宝塔镇压，这一次的经历对乾逆的刺激很大。那股生命不在自己掌控之中的感觉，乾逆不想再体验一次，因此提高实力对于乾逆来说非常的迫切，不过第一步还是要先突破到地煞境再说。

　　在修炼界之中，只有地煞境以上的高手才会有地位，才有资格被称之为高手，这是一个非常重要的境界，对于修士来说有着非常重大的意义。此时乾逆已经差不多将炼制无双天帝塔的材料收集齐全了，所差的也就是乾逆自身的修为了。

　　乾逆现在的修为已经到了灵武境八重的境界，距离灵武境巅峰已经不远。只要乾逆能达到灵武境巅峰，就能炼制无双天帝塔，一举将自己的实力提升到地煞境的层次，到时候乾逆实力暴涨，和现在完全不在一个层次上面，所以现在提升修为对乾逆非常重要。

　　对于灵武境的修士来说，提升修为完全是水磨工夫，乾逆想要在短时间之内提升自己的修为也不是一件容易的事情，何况现在乾逆的修炼速度也算不上慢，所以尽管乾逆非常的焦急，但是也没有什么办法，还是得一步一步慢慢的修炼。

　　在万邪尊者消失之后，玉皇宝库仿佛也失去了屏障，乾逆完全可以出去。虽然玉皇宝库之中还有无数的秘密，但是乾逆却不敢在这里久待，要是再碰到万邪尊者这样级数的高手，乾逆真不知道下一次自己还有没有这么好运了，所以乾逆直接就出了玉皇宝库。

　　接下来的这段时间，乾逆准备在修炼界之中好好游历一番，努力在最短的时间之内将自己的实力提升到灵武境巅峰的层次。乾逆也没有什么目的地，直接向着大陆的西方行去，一路上乾逆完全是在苦修之中渡过，修为倒是有了不少的提高。

　　这一日乾逆正在赶路，但是前方却是传来了一阵打斗声。乾逆不由好奇的向着前方看去，只见四个修士正追着一个少女不断的攻击着。这四个修士的实力都不弱，每一个修士都有着地煞境的修为，那个少女在四个修士的围攻之下险象环生，但是偏偏每每到了关键时刻，那个少女都能险之又险的躲过四人的攻击，一时之间那四人倒是不能将这个少女怎么样。

　　那个少女乾逆不认识，但是那四个修士乾逆却是比较熟悉。这个四个修士正是乾逆当初在玉皇宝库之中遇到了的混世四雄，只是不知道混世四雄为什么会出现在这个地方，还和这个少女纠缠在了一起。场面上混世四雄好像占据了上风，但是乾逆却是看出了一丝不同寻常的东西。

　　混世四雄的实力虽然都是地煞境，但是四个人集中在一起，就算是天罡镜的修士也要退避三尺。但是和这个少女纠缠了这么长的时间，混世四雄都没能将这个少女怎么样，但是乾逆却感觉到这个少女只使用了地煞境的力量。乾逆估计要么就是这个少女隐藏了实力，要么就是这个少女的手中有着某种了不得的宝物。

　　仔细观察之下，乾逆终于看出了异常之处。混世四雄四人虽然全力攻击，但是每一次攻击到那个少女的都仅仅只有一人，那个少女每一次的躲闪看似随意，但是每一次都是恰到好处，下一次攻击的时候都是紧紧面对混世四雄其中的一个，这样一来混世四雄就相当于一个人和这个少女战斗，自然不可能占据上风。

　　“四位大哥，小弟过来助几位一臂之力！”乾逆大声说道，直接直接向着那个少女攻去。

　　乾逆的实力虽然不强，但是这一击却是恰好将那个少女躲闪的角度完全封死，就算是这个少女最后接下来乾逆的一击，也要面的混世四雄四人联手的攻击。看到乾逆混世四雄自然大喜过望，不过这个时候却根本没有时间打招呼，四人纷纷全力的向着那个少女攻去。

　　少女此时也知道自己的局面变得非常危险，眼看着乾逆的一拳就要到达这个少女的身边。就在这一瞬间这个少女的身上突然出现了一股强横的力量，这股力量虽然一闪即逝，但是却是在瞬间接下了乾逆和混世四雄五人的联手一击。

　　一击之后，乾逆和混世四雄都不由停了下来。此时那个少女已经站在五人的对面，正愤愤不平的看着乾逆。对此乾逆浑然不在意，当初在玉皇宝库之中，混世四雄对乾逆多有照顾，碰到这样的局面，乾逆自然会出手。

　　“乾逆兄弟！没有想到你还没有死，当初我们可是在玉皇宝库之中找了你很长时间，可惜一直都没有你的消息！你是怎么从万邪尊者手中逃出的？”程雄看着乾逆惊喜的说道，此时他根本忘了那个少女的存在，心中只有见到乾逆的惊喜。

　　“一言难尽！还是先将眼前的事情解决掉吧！”乾逆微微一笑说道，乾逆能感觉程雄语气之中的真诚，可见程雄对自己的关心是发自内心的，乾逆的心中不禁有些感动。

　　乾逆和混世四雄之间相处的时间并不长，但是对方却是将乾逆当成了朋友。从小除了自己的爷爷，这还是第一次有人关心乾逆，乾逆心中在此刻才算是真正的认可混世四雄这四个朋友。对方真诚待我，我自真诚待人，这就是乾逆的处事风格。

　　“你的名字原来叫乾逆，我记住了！我还会来找你的！”女个少女说完直接直接向着远方行去，速度快到了不可思议的程度，要是刚才这个少女显露出这样的速度，混世四雄跟本追不上这个少女，只是不知道这个少女为什么一直隐藏实力。

　　混世四雄见到乾逆自然大喜过望，期间自然了得彼此这段时间发生的。混世四雄最关心的无疑就是乾逆怎么从万邪尊者手中逃脱的，这件事其实乾逆自己也不清楚，最后乾逆只能说万邪尊者自己伤势复发，自己才寻找机会逃脱出来的。

　　混世四雄对此根本没有丝毫的怀疑，还接连感叹乾逆的好运。至于那个少女的事情，倒是让乾逆有种啼笑皆非的感觉。要是混世四雄和那个少女有什么大仇的话，其实也没有，这一切其实完全是场口舌之争，只是谁也没有想到会最后会爆发战斗。

　　混世四雄自从离开玉皇宝库之后就开始在修炼界之中游荡起来，无意之中和这个少女相遇，混世四雄无意之中对这个少女的容貌评论了几句，最后双方一语不合才打了起来，最后正好碰到乾逆路过这里，才发生了刚才的一切。

　　对于这一切乾逆也只能感到无奈，那个少女虽然深不可测，但是相貌却是有点不堪入目，说是丑陋都不为过。而且混世四雄是什么人物？四人都是天不怕地不怕的角色，自然有一说一，有二说二，不过这听在那个少女耳中，却是完全不同了。

　　但凡天下少女，没有人会不在意自己的容貌。要是混世四雄在背后议论也在算了，但是四人哪一个不是无法无天的人物，根本不会顾及这些东西，再加上四人嗓门还特别的大，好像生怕人家听不到似的，这样一来一场战斗自然是免不了的了。

　　本来混世四雄还觉得自己理亏，在开始战斗的时候还处处留手。但是真正站起来之后，混世四雄却是发现战斗根本不是自己想象的那么回事，那个少女的实力居然超乎想象的强大，到最后四人不得不全力出手，随后就碰到了乾逆。

　　那个少女确实非常的神秘，乾逆到现在都不知道这个少女是什么样的实力。不过刚才那一闪即逝的强横力量，却是说明这个少女绝对不简单。不过就算是再给乾逆一次机会，乾逆还是会毫不犹豫出手了，为了朋友就算是再强大的修士，乾逆也敢出手。

　　乾逆和混世四雄这一次都是出来历练，根本没有什么特定的目的地，现在五人碰在一起，自然是准备一起历练。对此乾逆却是没有什么意见，现在乾逆完全是在积攒力量的阶段，去哪里修炼都一样，因此五人一拍即合，决定一起历练。

　　混世四雄都是在修炼界之中闯荡已久的人物，对于修炼界的一切非常的熟悉，至于接下来去哪里？据混世四雄所说，在大汉帝国将有场修炼界的盛事，本来混世四雄就准备去那里凑热闹，现在加上乾逆，五人正好一起向着大汉帝国行去。


第124章 绝世之战！

　　大汉帝国是以前乾逆生活过的地方，但是那个时候乾逆仅仅是生活在大汉帝国的蛮州，那是大汉帝国最为偏远的角落，对于整个大汉帝国，乾逆却是没有什么印象。这一次要不是因为混世四雄四人，乾逆的也不一定会去大汉帝国。

　　这一次大汉帝国将有一件修炼界的大事发生，据说十大高手之中排名前三的两位高手将在大汉帝国的泰山之巅决战。十大高手虽然排名有高有低，但是排名前三的三位修士却是不分上下，三人都是年轻一辈无敌的人物，但是彼此之间都没有交过手，因此三人之中到底谁强谁弱则是众说纷纭，这一次两人交手自然吸引了无数的修士前来观战。

　　这三人分别是来自轩辕世家的轩辕烈，来自大禹世家的夏杰，来自战神宫的盘瓢，这一次战斗的双方则是盘瓢和夏杰。这三人无一不是年轻一辈之中的绝对强者，不但实力强大，自身的背景也无比的雄厚，每一个都是天骄一般的人物。

　　轩辕烈来自轩辕世家，这个世家是轩辕天帝遗留下来的世家，据说是轩辕天帝的后代，这个世家的底蕴自然无比的强大，轩辕烈更是其中非常出众的传人，一身实力已经达到深不可测的程度，自从出道一来从无败绩，是年轻一辈之中公认的绝对强者。

　　夏杰也不遑多让，大禹世家是大禹天帝的后代，实力比之轩辕世家也不差分毫。夏杰作为大禹世家这一代最为出色的修士，一身实力也已经达到了惊天动地的层次，出道以来战则胜，从来没有失手过，也被所有的修士认为是年轻一辈之中的绝代高手。

　　盘瓢来自战神宫，这一门派是十大门派之中排名第一的宗派，据说是盘古天帝留下的传承。这一宗派的弟子全部以盘为姓，每一代只有一个传人，但是这个传人无一不是绝代天骄一般的人物，盘瓢也没有辱没战神宫的名号，出道以来从无败绩。

　　轩辕光，夏杰和盘瓢是年轻一辈之中的传说，三人的实力在年轻一辈之中可以说是傲视群雄。但是三人之间却是从没有战斗过，他们三人都各自代表了一个传说，他们的背后站着的传说之中的天帝，古今往来修士之中最为强大的人物，他们不能输。

　　三人都是天帝的后代传人，而整个修炼界的历史之上也只有三位天帝出现。他们三人各自代表了天帝的骄傲，但是他们三人都知道彼此之间都处于伯仲之间，胜败往往都要看运气，但是偏偏他们都不能输，所以他们三人之间从没有战斗过。

　　这一次的战斗非常的偶然，据说夏杰在一处远古遗迹之中获得机缘，因此自身的实力大进，所以才向盘瓢提出挑战。战神宫的弟子都是为战而狂，为战而痴，从来不会拒绝战斗。盘瓢做为战神宫这一代的传人，自然不会却战，所以才有了这样一场举世瞩目的旷世之战。

　　这一战的胜败如何，整个修炼界之中也是众说纷纭，不过大多数的修士还是看好夏杰。这场战斗本身就是夏杰挑起的，要是没有足够的自信，夏杰自然是不会主动提出挑战，而且据说夏杰此次在远古遗迹之中获得无数的好处，实力已经超越以前许多，对于这一战有着绝对的自信，甚至放言下一个挑战的将是轩辕烈。

　　夏杰此次来势汹汹，大有席卷天下，成为年轻第一高手之势。不过这些对于普通的修士没有任何的影响，他们关注的是这一战过程，至于谁胜谁负对于他们根本没有什么影响。高手之间的战斗非常罕见，如果能见识这样一战，对于修士的修炼有着巨大的帮助。

　　普通高手的交战对于修士的修炼都有着很大的帮助，何况此次交战的还是年轻一辈之中无敌的人物呢？而且这两人还是天帝的传人，所修炼的功法和使用的战技都是天帝级别的，这样一来前来观战的修士就更多了，大家都想见识一下传说之中天帝的功法是多么的强大。

　　听到这场战斗的时候，乾逆也心驰神往。就算是没有混世四雄在，这一场战斗乾逆也一定会去观看的，错过了这一次机会，再想看到这样的战斗还不知道要等多久。一路上走来，乾逆发现沿途之中的修士都变的多起来了，这些修士不出意外都是前往大汉帝国的。

　　泰山位于整个大汉帝国的中部，是大汉帝国第一雄伟的高山，这座山险峰环绕，道路崎岖，不过这一次前来的都是修士，这样的山峰对于凡人来说高不可攀，但是对于修士来说却如履平地。此时距离决战还有几天的时间，但是泰山的周围已经变的无比的热闹。

　　这一次的战斗吸引了无数的修士前来，这些修士早早的来到了泰山周围，将偌大的泰山也变得拥挤起来。当乾逆和混世四雄来到泰山附近的时候，泰山附近已经人山人海，本来所有的客栈都已满员，但是混世四雄却是硬生生的找了一个豪华的庭院住了下来。

　　一般的修士能找到一件客栈住下来已经非常不错了，但是混世四雄却是将一个客栈的庭院包了下来，虽说凡人的财富对修士来说什么都不是，但是能在这么多修士的眼皮子地下搞到这样一处庭院，不得不说混世四雄的手段还是非常强大的。

　　“嘿嘿！看见其他的那些修士挤在一间小房间之中我就痛快，幸好汪兄弟已经帮我们安排好了一切！”程霸看着周围舒适的环境满意的说道，语气之中颇有点自得的意味。程霸口中的汪兄弟是四人无意之中结识的一个朋友，这个人的修为虽然不怎么样，但是在大汉帝国之中却是颇有地位，这个庭院就是这个人为混世四雄安排的。

　　闲来无事，五人也在泰山附近闲逛起来。这一次泰山附近来了这么多的修士，在泰山的附近倒是有不少的修士直接摆起来地摊，将这里变成了一个修炼界之中的集市，到处可见四处走动的修士，泰山附近现在俨然变成了一个修士集中的地方。

　　几人走走停停，根本没有发现什么值得让几人注意的东西。摆设地摊的这些修士本身的修士就不是很强大，这些修士手中也难得有什么好东西，混世四雄的眼界比较高自然看不上，至于乾逆，乾逆在获得青莲尊者的全部财富之后，这些东西根本不放在乾逆的眼中。

　　一天的时间缓缓而过，此时距离两大高手决战已经只有三天的时间了，此时来到泰山附近的修士数量变得更多。此时乾逆和混世四雄都各自在修炼，但是很快几人就被一阵嘈杂的声音惊动，几人来到院落之中的时候发现一群修炼正站在院落之中。

　　“我家少爷看上了你们的院落，识相的就赶紧走，不然有你们的苦头吃！”看到五人之后，那群修士之中一个修士走出来，看着五人趾高气扬的说道，顿时混世四雄大怒。

　　混世四雄是什么人物？从来都只有他们欺负别人的份，哪有别人欺负他们的道理。现在这群修士不由分说的闯进五人居住的庭院，居然二话不说就要五人搬走，换成是谁都会愤怒，何况混世四雄天不怕地不怕，岂是那种受欺负的人？

　　“我倒要看看你们怎么让我受欺负？一群不长眼的东西，知道爷爷是谁不？”程下直接站出来沉声说道，程下此时的脸色非常不好，仿佛对方一语不对自己就要出手似的。

　　“知道我家少爷是谁不？我家少爷可是大禹世家的小公子，看上你们的庭院是看得起你们，不要敬酒不吃吃罚酒，大禹世家可不是你们几个小修士能得罪的！”那个修士看着程下嚣张的说道，根本没有将程下放在眼中。

　　“我呸！大禹世家就了不起啊？莫说什么小公子了，就算是夏杰前来都没有用，看来爷爷不给你们点颜色看看，你们不知道花儿为什么会这样的红！”程下大声说道，丝毫没有将对方的身份放在眼中。

　　此时乾逆也在暗自观察这些修士，这些修士正好也是五人，四个地煞境的修士，还有一个修士乾逆看不透，应该是天罡镜的修为。这样的阵容算是非常强大了，但是对方的气焰未免太嚣张了，大禹世家虽然了不起，但是乾逆五人都是天不怕地不怕的角色，就算对方的身份再高，想要乾逆无人屈服都是不可能的。

　　“哦？大禹世家没有什么了不起？我倒要看看谁敢和我们大禹世家为敌？”那个修士身后的一个少年走出来说道。

　　这个修士颇为年轻，应该比乾逆大不了几岁，但是实力已经实打实的达到了地煞境的层次。这个少年应该就是刚才那个修士口中所说的大禹世家的小公子，随着这个修士慢慢走上起来，四股强大的气势直接将乾逆五人笼罩住，其中充满了森严的杀机，仿佛只要这个少年一声令下，那四人就会将乾逆五人击杀。


第125章 独战四方！

　　大禹世家所谓天帝世家，在整个修炼界权势滔天，根本没人敢惹。但是在混世四雄眼中，大禹世家和一般的世家根本没有什么两样，他们可不管大禹世家有多么的了不起，只要惹到老子头上，照打不误。至于乾逆更加没有将大禹世家小公子的威胁放在心上。

　　天帝世家是了不起，在整个修炼界之中傲视群雄，但是这不能成为自己退缩的理由。人家都欺负到自己门上来了，这个时候是个男人，就不会有丝毫的退缩。这并不是面子问题，而是一个人做事的原则问题，只要有一次退缩了，那么以后次次都会退缩。心中一旦有了惧意，将来何谈攀登修炼的巅峰，所以这个时候乾逆不会退，也不能退。

　　“最后给你们一次机会，现在离开不来得及，不然的话后果你们应该知道！”大禹世家的小公子看着乾逆等人傲然的说道。

　　“老子给你们一个机会，现在赶紧给我滚，不然就让你们知道爷爷我的厉害！”程霸丝毫没有因为大禹世家小公子的威胁有一点的妥协，直接大声说道。

　　“既然你们不识抬举，那就不要怪我心狠手辣了！”大禹世家的小公子听到称霸的话，脸色变得非常不好，沉声说道。

　　就在这一瞬间，混世四雄感觉到一股强大的气势将四人锁定，在这一刻四人感受到一股森寒的杀机，仿佛只要自己稍有动作就会立马遭受难以想象的打击，这一刻混世四雄的脸色变得无比沉重，现在他们四人根本不敢出手，只能勉强的抵抗着这股杀机。

　　混世四雄此时不能出手，那五个修士走出一人直接向着乾逆攻来。乾逆的实力很明显只有灵武境，那些修士之中随便一个都是地煞境以上的修士，对付乾逆自然没有什么问题。这个修士显然也没有将乾逆放在眼中，一拳直接向着乾逆击来。

　　这一拳根本没有什么特殊之处，就连战技都算不上，这一拳完全是凭借强大的力量摧毁对手，这要是对付一个普通的灵武境修士也足够了，但是想要就这样击败乾逆却是差了许多，地煞境的修士乾逆又不是没有击败过，也不差这一个。

　　乾逆虽然是灵武境八重的修为，和地煞境的修士有着天然之别，但是乾逆的实力从来不是只能看表面实力。面对着气势汹汹的一拳，乾逆的脸色没有丝毫的变化，也是一拳击出，但是这一拳却是没有丝毫的气势可言，甚至可以说是普普通通的一拳。

　　攻向乾逆的那个修士眼神之中充满了凶残，虽然面对一个灵武境的修士，但是那个修士却是没有丝毫留手的意思，看到乾逆这一拳那个修士的眼神之中更是露出了肆掠的笑意，在他看来乾逆已经没有丝毫挣扎的能力，他已经看到乾逆落败之后的景象了。

　　“嘭！”两拳穿越了空间的阻隔碰撞在了一起，在场所有的人此时都紧紧的盯向乾逆和那个修士。此时两人的拳头像是黏在了一起，乾逆和那个修士都面不改色，但是在下一瞬间攻向乾逆的那个修士突然之间飞速倒飞，而乾逆的身影却是依然屹立在原地。

　　所有的人都惊讶的看着这本不可能出现的一幕，乾逆居然在正面交锋之中击败了一个地煞境的修士，这可不是凭借什么宝物，而是实实在在凭借自身的实力击败了对方，这样的事情就算是在修炼界漫长的历史之中都不常见，这些修士如何能不惊讶？

　　其实击败这个修士完全在乾逆的预料之中，本来乾逆的实力就达到了灵武境八重的层次，刚才乾逆虽然看似只是一拳击出，但是在刚才的时候乾逆暗中已经使用了八方战步，那一瞬间乾逆的实力已经达到了地煞境的层次，再加上乾逆本身已经将琉璃无暇金身修炼到地煞境的层次，其实实际上乾逆的实力一点都不逊色地煞境的修士。

　　那个修士根本没有将乾逆放在心上，开始的时候根本没有出全力，而乾逆的那一拳看似没什么特别，但是却是乾逆领悟了最强一拳，在有心算无心之下，那个修士就算是在最后时刻发现了乾逆的真实实力，但是那么短的时间哪有可能反映，所以才会被乾逆一招击败，其实这件事在意料之外，但是却在情理之中。

　　那个修士被自己的同伴救起的时候已经身受重伤，此时他已经没有多少战力。看到这个修士的情况，那些修士顿时大怒，向着乾逆一起攻来。他们都是大禹世家的修士，一向以来只有他们欺负别人的份，哪有别人欺负他们？这一刻他们都怒了，两人直接向着乾逆攻来，大有一举将乾逆击杀的趋势。

　　大禹世家的修士本来有五人，其中一人已经被乾逆打的重伤，自身已经没有战力。大禹世家的小公子自持身份自然不会出手，而暗中那个最强大的修士此时却是用气势逼迫着混世四雄，所以直接向乾逆出手的只有两个地煞境的修士。

　　面对两个地煞境的修士，乾逆也感觉到了巨大的压力。面对气势汹汹的两人，金色宫殿直接出现在乾逆的面前，直接将一个地煞境的修士镇压在金色宫殿之中，而乾逆却是一人对上了那个地煞境的修士，局面一下子变得对乾逆有利起来。

　　那两个修士根本没有想到乾逆会有高等灵器这样强大的法器，一不小心之下自然被乾逆镇压一人，这样一来乾逆只需要独自面对一个地煞境的修士就行了，按照乾逆刚才表现出来的实力，一个地煞境的修士根本不可能战胜乾逆，这样一来反而乾逆占据了主动。

　　此时混世四雄还被暗中那个天罡镜的修士牵制着，根本不能出手。本来混世四雄还担心乾逆的安危，但是在那个天罡镜修士的压迫之下，混世四雄跟本没有出手的机会。但是没有想到仅仅瞬间局势居然发生了巨大的变化，因为乾逆一个人居然让大禹世家的修士处于了绝对的下风。

　　“真没有想到你的实力居然强大到这种程度，不过能逼我出手也算你的运气，就是不知道你能挡我几招了？”大禹世家的小公子看着乾逆沉声说道，随后漫步向着乾逆走来。


第126章 九鼎镇神州！

　　本来乾逆已经占据了绝对的主动，但是现在大禹世家的小公子准备出手了，乾逆的局势又变的危险起来。这个大禹世家的小公子可不是刚才的那些修士所能比拟的，这个小公子本身的实力远超刚才那三个修士，更加重要的是他可是大禹世家的传人。

　　修为固然是实力非常重要的一个方面，但是其他方面对于修士自身的实力的影响还是非常大的，比如修炼的功法和战技。大禹世家作为天帝世家，修炼的功法自然是整个修炼界之中顶尖的，战技肯定也远超其他修士，这就是天帝世家的底蕴。

　　刚才的那三个修士虽然也是天帝世家的人，但是以他们地煞境的修为在天帝世家之中的地位肯定很低，根本接触不到什么高深的修炼功法，但是眼前的这个大禹家的小公子就不一样了，作为天帝世家的传人，更是当代家主的小儿子，这个青年修士修炼的功法和战技肯定都是顶尖的，而且天帝世家肯定还有诸多神奇的秘法，面对这样的对手乾逆不敢有丝毫的大意。

　　修炼界的传说中最强大的修士就是三位天帝，这三位天帝都是手段惊天动地的人物。自古至今根本没有修士敢挑战天帝世家的权威并不是没有原因的，就算偶尔有不怕死的挑战天帝世家的权威，就看现在天帝世家还依然屹立在大陆之巅，就可以知道那些修士的下场。

　　就算是独自面对大禹世家的传人，乾逆心中都没有丝毫取胜的把握，更何况现在是同时面对两个地煞境的修士。乾逆心中微微一动，直接将金骨魔神召唤出来，金骨魔神瞬间对上了那个地煞境的修士，而乾逆自己却是独自对上了大禹世家的传人。

　　大禹世家的那位小公子有点诧异的看着乾逆召唤出来的金骨魔神，以他的眼光自然能看出金骨魔神具有地煞境的力量，对上那个修士基本上是胜多败少的局面，对于乾逆有着这么多的手段，连续将三个地煞境的修士镇压的镇压，击败的击败，牵制的牵制，他不禁为乾逆的诸多手段感到一丝诧异，但是这些都没有放在他的心上。

　　他是大禹世家的传人，他将是世家最顶尖势力的当权者。一个灵武境的修士就算有着再多的手段都注定不会放在他的眼中，天帝世家有着天帝世家的骄傲，他对自己有着绝对的信心，更何况他的修为还远远高于乾逆，他就更没有战败的理由了。

　　看着眼前的这个青年修士，乾逆脸上的表情非常的凝重，除了根本不能抵挡的万邪尊者，这个修士绝对是乾逆所有对手之中最强大的一个，虽然这个修士的实力还没有达到地煞境巅峰的层次，但是乾逆却是在对方的身上感受到了一股危险的气息。

　　周天星斗环绕在乾逆的身边，此时乾逆仿佛化身周天星斗之神一般，带着这样凌驾于世间之上的姿态，乾逆直接向着眼前的这个青年修士攻去。面对乾逆如此一击，那个青年修士的脸色没有丝毫的变化，在乾逆快要接近自己的时候，那个修士一指点出。

　　“原来是周天星斗宫的弟子，怪不得会这样的嚣张，但是周天星斗宫在我们大禹世家面前什么都不是！”大禹世家的传人仅仅一指就破了乾逆的周天星斗之力，随后向着乾逆傲然的说道。

　　乾逆的心中不禁出现了一丝傲然，刚才的那一击乾逆虽然没有拿出全力，但是也具有非常强大的危险，但是没有想到居然被这个大禹世家的一指就完全破去了。在刚才的那一瞬间，乾逆感觉到这个大禹世家的传人的力量还是地煞境的层次，但是那一指却是好像妙到巅峰一般，居然正好攻向了乾逆最薄弱的地方，这才能一击之下击破乾逆这一招。

　　被对方一招击败，乾逆没有丝毫的气馁，这本来就在乾逆的预料之中，大禹世家的传人要是没有一点特殊的本身的话，就连乾逆自己都不会相信，但是对于乾逆来说战斗才刚刚开始，刚在的那一招仅仅是试探而已，下面的才是真正战斗的开始。

　　一招破敌之后，那个修士没有丝毫的停留，直接向着乾逆这边冲了过来。依然是那一指，没有丝毫的变化，但是乾逆却是能感受到其中隐含的强大的力量。面对同样的一指，乾逆这一次一拳击出，用的却是自己最强的一拳。

　　一拳一指瞬间碰撞在一起，两人的身影在这一刻仿佛静止了一般。瞬间两人的身影快速的分开，随后两人的身影不断在院落之中闪现，两人不断在院落之中碰撞，互不相让，但是要是仔细观察的就会发现，尽管现在两人战的非常的激烈，但是院落之中所有事物都没有丝毫的毁坏，可见两人对于力量的控制都达到妙到了巅峰的层次。

　　两道人影再次在碰撞之后迅速的分开，随后乾逆的和大禹世家传人各自站立在一方，遥遥对望着。刚才的战斗看似比较激烈，但是刚才的战斗两人都没有使出全力，仅仅只是试探而已，不过现在两人对于对方的实力都有了大致的了解。

　　这个大禹世家的传人实力确实非常的强大，到现在乾逆都没有占据丝毫的上风。但是乾逆却是不知道此时大禹世家传人心中更加的惊讶，他有着这样的实力乾逆一点都不惊讶，但是乾逆能和他交手而不落下风，这岂不是说乾逆的实力已经达到了他的那个层次？

　　他可是大禹世家的传人，修炼都是顶级的功法，刚才的那一指也是一种非常强大的战技，但是就是这样他都没有将乾逆怎么样。最为关键的是乾逆的修为可是仅为灵武境八重的层次，这岂不是说乾逆其实比他更加的强大？这叫他怎么能接受的了？

　　作为大禹世家的传人，他从来不认为自己会弱于同辈之中的任何人，但是乾逆的出现却是让他感觉到了巨大的压力，他的心中甚至想乾逆要是具有和自己同样的修为，自己现在这个时候是不是已经败了？这样一想他的心中不禁一阵冷汗。

　　这个时候大禹世家的传人看向乾逆的眼神之中已经出现了一丝杀机，这样的修士他根本不允许对方活在这个世界，不然总有一天会成为自己的大敌。在不知不觉间乾逆已经成为了对方必杀的对象，而原因仅仅是因为乾逆强的有点逆天。

　　“你应该非常的荣幸，因为你将见识到我大禹世家的绝技！”大禹世家的传人沉声说道，看向乾逆的目光之中充满了杀机。

　　九个大鼎突然之间出现在了大禹世家传人的面前，随着这九个大鼎的出现，一股强大的气势出现在了整个天地之间，此时就算是隔着乾逆这里很远的地方都能感受到这股强大的气势，许多修士都不禁看向了乾逆的院落，都在疑惑这股强大的气势到底是什么东西。

　　“九鼎镇神州！”

　　大禹世家传人的手势不断的变换着，那九座大鼎开始盘旋着组成了一个玄妙的阵势向着乾逆压来。这一瞬间乾逆承受了巨大的压力，这一刻乾逆感觉自己好像在和整个天地抗争一般，自己是那么的无助，那么的渺小，这样的感觉让乾逆非常的骇然。

　　传说之中，在遥远的过去，无数神魔肆掠人间，在那个时候修士人人自危，凡人都是死伤惨重。就在那个动荡的年代之中，大禹天帝横空出世，率领整个大陆的修士扫荡无数的神魔成就天帝之位，最后大禹天帝更是铸就九鼎镇压神州气运，自从那次之后再也没有神魔敢闯入大陆之上肆掠，自此整个大陆才算是一直平静到现在。

　　这九鼎镇神州正是大禹世家的绝技，每一个大禹世家的传人都会铸就九鼎，这九鼎虽然仅仅只是仿制品，但是威力也是惊天动地，再加上大禹世家的特殊的功法，这一招是整个修炼界之中最为让人惊惧的绝招。

　　此时面对这样强大的一招，乾逆的脸色变得无比沉重，在这一瞬间乾逆不再有所保留。五行之花出现在乾逆的身边，混沌的国度再次降临。这一瞬间乾逆仿佛就是开天辟地以来第一个神祗一般，充满了威猛不能正视的强大的气势，面对遮天蔽日的九鼎，火神的虚影出现在乾逆的身体周围。

　　这一瞬间乾逆仿佛化身火神一般，那个火神的虚影向着九鼎挥出自己愤怒的一拳，这一拳和乾逆的那一拳一般无二，没有丝毫的差别。在九鼎巨大的压力之下，乾逆居然硬深深的将两种战技相互融合，凭借火神之身发出的这一拳将更加的强大。

　　九鼎和咆哮的火神在空中碰撞在一起，这一撞好像是开天辟地一般，一股充满了毁灭的性力量在空中爆散开来。这时大禹世家那一方的那个天罡镜的修士脸色微微一变，这个时候他也顾不得再压制混世四雄，这个修士的身影快速的来到大禹世家小公子的身边，直接将大禹世家的传人抓在手中快速的消失在乾逆的院落之中。


第127章 泰山之巅！

　　不知过去了多长的时间，乾逆才幽幽醒转过来。醒来的那一瞬间，乾逆才发现混世四雄正一脸担忧的看着自己，此时看到乾逆醒转过来，混世四雄才算是舒了一口气。当初的那一战可谓是乾逆一个人击败了大禹世家，要是乾逆败了，五人最后的局面肯定会变得无比危险，但是谁也没有想到乾逆会那样的强大，但是也幸好那样，最后大禹世家退走了。

　　“乾逆没有想到你居然强大到那样的程度，这一次幸好有你，不然的话我们最后肯定会被大禹世家那些兔崽子赶走，到时候我们的面子就丢光了！”程下看到乾逆醒来，立马兴奋的看着乾逆说道。

　　“不要吵了，乾逆这一次受伤非常的严重，现在我们都出去，不要打扰乾逆兄弟休息！”程雄沉声说道。

　　因为刚才的那件事，现在混世四雄都将乾逆当成了兄弟看待，刚才乾逆完全可以退走，那样乾逆就不需要和大禹世家正面碰撞。毕竟大禹世家做为两大天帝世家之一，并不是任何修士都能得罪的，但是乾逆不但没有退缩，更是一人击败了大禹世家四位地煞境的修士，因为这样大禹世家的修士才会最后最走，可以说这场战斗能胜完全是因为乾逆。

　　混世四雄走出乾逆的房间之后，乾逆才回忆起当初的一幕幕。在最后的交锋之中，乾逆虽然爆发了全部的力量，但是面对大禹世家的绝世秘法“九鼎镇神州”，乾逆的实力还是差了一点。虽说最后大禹世家的传人也没有好到哪里去，但是其实那一瞬间乾逆已经败了，要不是乾逆的身体足够强大，现在乾逆说不定已经死了。

　　这一次乾逆之所以败了，完全是因为自身的修为和对方相比实在是相差许多，要是乾逆的实力达到地煞境层次，这一战的胜负到底如何就要另说了。一切都是因为自身的修为原因，这已经不是第一次了，所以乾逆才会这么迫切的希望提高自己的实力。

　　这一次大禹世家虽然退走了，但是大禹世家作为天帝世家，底蕴非常的深厚，这一次对方败了，但是乾逆知道对方肯定不会善罢甘休。而且对方要是出动什么强大的修士，只需要一个天罡镜的修士就可以将乾逆击杀，而天罡镜的修士在修炼界之中很少见，但是对于大禹世家来说绝对不算什么。

　　乾逆不知道对方会在什么时候找上自己，不过现在最为重要的还是提高自己的实力，不然到时候乾逆将毫无抵挡的力量。不过现在乾逆还需要将自己的伤势先恢复了，这一次乾逆被九鼎镇压，受的伤势非常的严重，但是却没有混世四雄那么严重。

　　这一次乾逆所受的伤确实非常的严重，但是乾逆的身体非常的强大，琉璃无暇金身乾逆已经修炼到地煞境的层次。琉璃无暇金身这门功法让乾逆的身体变得无比强大，而且因为这门功法乾逆身体恢复的速度也是非常的快的。

　　经过了接连三天三夜的修炼，乾逆才算是完全将自己的伤势恢复，可想而知乾逆的伤势是多么的恐怖。不过这一次乾逆却是因祸得福，不但将自己的伤势完全治愈，更是将自己的实力提升到灵武境九重的境界，现在乾逆距离灵武境巅峰也仅仅只有一步之遥了。

　　本来乾逆的实力就已经达到了灵武境八重巅峰的层次，这一次经历了这么艰苦的战斗，最后更是身受重伤，但是所谓不破不立，也正是因为这一次的受伤，乾逆才破而后立，将自己的修为提升到灵武境九重的境界，也算是不幸之中的大幸了吧。

　　现在乾逆距离灵武境巅峰已经只有一步之遥，只要能将自己的实力提升到灵武境巅峰的层次，乾逆就能炼制无双天帝塔这件本命灵器，只要成功了，乾逆就能破入地煞境。而且乾逆隐隐觉得，炼制无双天帝塔对自己非常的关键，到时候说不定能让乾逆的实力飞速提升。

　　当看到乾逆完好无损的出来之后，混世四雄的脸色都挂着难以置信的表情。乾逆的伤势有多么的严重，他们可是都知道的，谁也没有想到乾逆居然在短短三天世家之内就完全恢复了，这样的速度简直堪称变态，甚至有着疗伤圣药也不可能有这样的速度。

　　这一天正好就是两大天才决战的一天，混世四雄甚至已经决定放弃观战了，但是现在乾逆已经恢复，乾逆五人自然不会放弃这样一个难得的机会。此时正是清晨时分，但是已经有无数的修士向着泰山之巅赶去，而乾逆五人也在这些修士当中。

　　泰山之巅的决战吸引了无数的修士前来，其中有灵武境的修士，也有地煞境的修士，甚至还有天变境的高手前来观战。对战的双方都是名满天下的修士，两人的实力虽然没有达到天变境的层次，但是双方的修士都是天帝功法，这对于天变境的修士都是有非常的大的帮助的，所以天变境的修士才会赶来。

　　此时泰山之巅之上已经有了无数的修士，此时仅仅是清晨时分，而决战的时刻却是中午时分，可想而知这一次到底有多少的修士前来。此时乾逆五人却是没有发现，在人群之中一个少女正用愤恨的眼神看着五人。

　　这个少女身段婀娜，但是脸上却是带着一块纱巾，就算是一门披着面纱的仙女一般。这个少女乾逆几人也并不陌生，正是当初和混世四雄纠缠的神秘女子。此时再看到乾逆五人，这个女子的脸上自然出现了愤恨，不过没有一会，这个少女的嘴角之上突然出现了一丝狡黠的微笑，看向乾逆五人的目光之中充满了快意，好像是想到什么好玩的事情一般。

　　等待的时间总是让人焦急，不过对于修士来说，半天的时间根本不算什么，很快就到了中午时分。两道身影突然出现在天际之上，转眼之间就到了泰山之巅，此时所有修士都变得激动起来，主角已经来到，战斗马上就将开始。


第128章 旷世之战！

　　泰山之巅，在万众瞩目之下，这一次决战的两位主角终于到了。来自战神宫的盘瓢和来自大禹世家的夏杰各自站立在一座山峰之上遥遥对望。两人虽然都还没有动手，但是冲天而起的气势，却是让在场的修士感觉到了一股巨大的压力，许多修为比较弱的修士此时已经不得不后退，他们根本承受不了这两股如岳般沉重的气势。

　　就算是那些天变境的强者此时也不得不暗自点头，这两人的实力虽然都在天罡镜的层次，但是从气势上讲这两人却是一点都不下于天变境的强者。要知道修炼的境界越是往上，修士实力的差距就越大，以天罡镜的修为就能拥有比拟天变境的气势，光是从这一点上来讲，这两人的实力绝对超越了一般的修士，甚至能和天变境的强者争锋。

　　对于这一点没有修士感到惊讶，盘瓢和夏杰都是来自修炼界之中的顶尖势力，修炼的都是天帝遗留下来的绝世功法，要是两人的实力不强，这些修士才感到惊讶呢。此时所有的修士都兴奋的看着这两个人，期望在下一秒见识到传说之中天帝的绝世功法。

　　两人的气势不断的攀升，就像两柄绝世宝剑在空中不断的交锋着。互不相让的气势在虚空之中不断的碰撞着，到了他们两人的境界，完全能将气势化为实质一般的存在，盘瓢的气势化为了一柄开天巨斧，而夏杰的气势却是化为九个重如山岳的大鼎。

　　巨斧和九鼎不断的碰撞着，但是谁也没有占到丝毫的便宜。在气势比拼这一项上，两人居然是旗鼓相当的局面。仿佛知道这样下去根本不能取得优势，两人在这一瞬间同时出手了。只见两道身影快速的在空中碰撞起来，速度快到了一般修士难以察觉的程度。

　　此时乾逆已经集中所有的精神，但是也只能隐约之间看到两个人影在空中不断的碰撞着，可见两人的速度快到了何种程度。以两人的速度，恐怕也只有同为天罡镜的修士才能捕捉到，普通的修士恐怕只能凭借不断撞击的声音判断两人正在交手。

　　这一轮的交手比拼的就是速度，胜负的关键就是看谁的速度更快。两人此时都没有使用武器，显然这个时候两人都没有使出全力。他们两人都是代表修炼界的顶级势力，甚至他们的背后还代表着传说之中的天帝，所以两人都不能败。

　　两人自然都有着自己的绝招，但是绝招一处就是分胜负的时候，在不清楚现在对方的实力如何的情况之下，两人自然不敢将全部的实力暴露出来，所以现在有的仅仅只是试探而已。但是就算是这样也让旁观的那些修士看的如痴如醉。

　　就算是那些天变境的强者此时也是凝神观看两人的对决，现在两人虽然都没有使用绝招，但是使用的都是非常高层次的功法。天帝世家就算是一般的功法流传出来，在整个修炼界之中都是了不得功法，所以这些天变境的强者才看的这样的仔细。

　　此时乾逆已经深深陷入了两人的身法之中，乾逆本身也修炼了顶级的身法千里一瞬功法，但是对于这门功法乾逆修炼的时间并不长，这门功法乾逆还有许多需要提高的地方，现在看到两人各自使用顶级的功法，乾逆隐隐感觉到了无数的东西，乾逆感觉到这样观察下去，自己的千里一瞬功法说不定会进步许多，这样一来乾逆观察就更加的仔细了。

　　不光是乾逆，许多观看两人对决的修士都有所得。由此可见天帝世家的恐怖，仅仅是流露出一小部分的东西都足以让许多修士受益匪浅。也许仅仅是一瞬间，也许过去了很长的时间，两道身影终于再次分开，回到各自当初所站立的山峰之上。

　　两人都没有丝毫的变化，两人的气势还变得更加的强大。这一轮的比拼又是不分胜负，两人的速度相差无几，想要在这一项上面占据优势非常的困难，但是两人都没有将这一点放在心中，仿佛刚才的对决对于两人来说仅仅只是热身而已。

　　“夏杰你的实力确实很强，但是想要击败我却是还差许多，据说这一次你获得了无上机缘，实力大进，但是在我看来也就这样，要是你就这点实力，这场战斗你必败无疑！”傲然独立在泰山之巅的盘瓢看着对面的夏杰高声说道。

　　“我既然敢邀你决战，自然有取胜的把握，现在的你还没有让我使出全力的资格。让我见识一下战神宫的无双绝学吧，我到是要看看战神宫的功法你修炼了几分火候。”夏杰不以为意的说道，言语之中根本没有将盘瓢放在眼中。

　　听到夏杰的话，盘瓢勃然大怒。一柄巨斧出现在盘瓢的手中，盘瓢的身影自空中一步步的向着夏杰走去，每走一步盘瓢的气势就高涨一分，面对夏杰的轻视，盘瓢终于拿出了自己全部的实力，这一刻一直以来面带轻松的夏杰的脸上都露出了凝重的表情。

　　“开天第一式！”

　　随着盘瓢的声音响起，一柄巨斧划破了天空。这一斧真像是开天辟地一般，斧光所过之处，空间寸寸碎裂，这一斧带着无穷的气势直接向着夏杰斩去。面对这开天辟地的一斧，夏杰的身影出现了九座散发着沉重气息的大鼎，随着夏杰的一声怒吼，九鼎带着无穷的气势迎着巨斧而去。

　　“九鼎镇神州！”

　　开天七式是战神宫最为强大的攻击之法之一，据说这开天七式是当初的盘古天帝所创，在上古年间盘古天帝凭借这开天七式将无数肆掠人间的神魔斩杀，历来只要战神宫的传人使用这一式绝对会有修士因此死亡，这一次夏杰能挡住这一斧吗？

　　九鼎镇神州据说是当初的大禹天帝所创，凭借这一招大禹天帝镇压无数神魔，这一招也是大禹世家最为出名的绝世战技。而且大禹世家的修士在炼制本命灵器的时候，都会仿造先祖祭炼九鼎，九鼎镇神州配合九鼎之威，在修炼界的历史之上镇压了无数的绝世高手，但是这一招能将开天七式镇压吗？

　　所有的修士都在这一刻屏住了呼吸，这一刻谁都想知道传说之中的两大绝招碰撞在到底谁胜谁负。时间在这一刻仿佛静止了一般，空中只留下一柄巨大的斧头和九座大鼎。巨斧之上充斥的是绝对的力量，不管前方有着什么，这一斧势必斩破一切阻拦。九鼎之上却是有着神秘的花纹，散发着神秘的力量，九鼎组成一个玄妙的阵势，仿佛能镇压一切存在一般。

　　开天七式讲究的就是一力降十慧，盘古天帝在三大天地之中号称力量第一，这一招更是将盘古天帝的力量体现到了极致。而九鼎镇神州讲究的却是一个镇字，九鼎组成的玄妙阵势就连神魔都能镇压，小小的一个天罡镜的修士又算的什么？大禹天帝在三大天帝之中号称阵法第一，这一招九鼎镇神州就将大禹天帝的阵法体现到极致。

　　九鼎和巨斧最终还是碰撞在了一起，这一撞就像是毁灭世界的一击一般。虚空在这一刻完全碎裂了，在两者碰撞的中心位置，一个恐怖的黑洞瞬间出现又瞬间湮灭。两个修士的身影在这一刻已经消失，现在所有的修士的眼中都只剩下了无穷爆散开来的强大力量。

　　当一切消失的时候，空中只剩下两个傲然挺立的身影，巨斧和九鼎不知何时已经回到了两人的手中。此时两人的表面没有丝毫的变化，根本就不能在两人的脸上看出刚才那一击到底是谁胜谁负，现在大多数的修士还沉浸在刚才两人的那一击之中。

　　“哈哈！九鼎镇神州不过如此而已，刚才那一招你败了！”此时盘瓢的声音在空中响起，直到这时一些修士才知道，刚才的那一次交锋之中，居然是盘瓢胜了。

　　“没有想到你居然已经领悟了力之大道，我倒是小瞧了你，但是要是你以为这样就败了，那就大错特错了！”此时夏杰脸上的表情并不好看，他怎么也没有想到盘瓢已经将力之大道领悟到这样的层次。

　　本来招式上面应该是差不多的，毕竟都是天帝所创造的功法，本质上是没有多少的差距的。但是在法则的领悟上面，夏杰却是落后了一筹。力之大道配合开天七式简直相得益彰，能爆发出难以想象的力量，而夏杰本身还没有将封印大道领悟到大道的层次，所以这一一次交锋上面盘瓢才胜了。

　　本来两人的实力相差无几，就算是战上上千招恐怕也是不分胜负的局面，但是大道领悟上的差距对于修士来说实在太关键了。乾逆自身也领悟了大道的完整奥义，但是距离领悟大道的层次却是相差了不知凡几，乾逆能在一百年只能领悟大道的层次，已经算是非常了不起的成就了，可见盘瓢在力之大道之上的天赋非常的高。

　　“有什么本事赶紧使出来，不然恐怕你就没有机会了。”盘瓢的大声的说道。

　　“既然这样就让你看看这一次我到底获得了什么样的机缘！”夏杰的脸色变得无比阴沉，看着盘瓢沉声说道。


第129章 惊现神秘人！

　　据说这一次的决战是夏杰主动挑起的，而夏杰之所以有这样的自信就是因为夏杰在一次远古遗迹冒险的过程之中获得了诺大机缘。许多修士猜测正是因为这一次机缘，夏杰的实力大进才会同盘瓢决战，不然以两人相差不多的实力，夏杰断然不会就这样轻率的挑衅盘瓢在泰山之巅决战的。

　　但是从刚才的场面上看，夏杰自身的实力固然非常的强大，但是面对领悟了力之大道的盘瓢，夏杰还是处于下风的。现在听说夏杰终于要拿出自己压箱底的绝招，所有的修士顿时精神大振，眼睛一动不动地盯着夏杰，所有的修士都想看看夏杰到底在远古遗迹之中获得了什么，居然有战胜盘瓢的自信。

　　本来盘瓢对于这场战斗有着绝对的自信，盘瓢在不久之前领悟了力之大道，这一次要不是夏杰率先发起挑战，盘瓢本来都准备同夏杰发出决战书了。但是此刻夏杰的心中却是没有了绝对的自信，谁也不知道夏杰到底在远古遗迹之中获得了什么，现在见识了自己领悟了力之大道，夏杰还敢这样的自信，可想而知，夏杰获得东西绝对非同小可。

　　九鼎缓缓的消失在夏杰的身体之中，取而代之的却是一根散发着无穷气势的铁棍。这柄漆黑的铁棍表面上看没有丝毫的特殊之处，但是这柄铁棍一处，霸绝天地的气势却是猛然之间出现，就连那些天变境的修士都开始脸色大变，在这根铁棍之上他们感受到了巨大的威胁，仿佛只要这根铁棍轻轻一动，他们就要灰飞烟灭一般，这叫他们如何不惊？

　　“这根铁棍到底是什么东西？居然散发着这样强大的力量，为什么以前从没有听到这件东西，难道这件东西就是夏杰获得的机缘？实在是太恐怖了。”所有的修士都惊讶的看着空中那柄散发着无穷威势的黑铁棍说道。

　　“这柄铁棍就是当初我的先祖，也就是大禹天帝镇压大陆水脉的定海神针铁，你能死在这柄神器之下也算是你的福气！”看着脸色大变的盘瓢，夏杰得意的说道，有了这柄神器之后，他也确实有这样说话的资本。（要不要安排猴子出场？纠结中！）

　　这就是夏杰在远古遗迹之中获得的机缘，这柄定海神针铁本身是大禹天帝以前用来镇压神州水脉用的。虽然这柄神器本身不是用来战斗用的，但是天帝炼制的东西自然不是凡品，这柄定海神针铁有着非常强大的力量，要不是夏杰本身具有天帝血脉，根本不能将这柄神器收服，更不要说借用定海神针铁的力量了。

　　此时根本不是夏杰在促动定海神针铁的力量，而是这柄神兵自然散发着无穷的威势，但是夏杰却是能借用这柄神器的力量。此时盘瓢的脸色变得无比的沉重，定海神针铁让他感受到莫大的威胁，这虽然不是夏杰自身的力量，但是对于修士来说只有胜利才是最重要的，现在夏杰有了定海神针铁，他就是有了战胜盘瓢的资本。

　　此时几乎所有的修士都认为盘瓢是在劫难逃了，这定海神针铁实在是太强大了。这柄神器不但是天帝亲手炼制的，更是镇压神州水脉这么多年，本身就已经有了灵智，而不需要修士的力量促动，这样一来在有了定海神针铁之后，夏杰已经有了击杀盘瓢的资本。

　　“夏杰没有想到你居然获得了这样的神器，我输的不冤啊！但是只有战死的盘古后人，没有退缩的盘古后人，就让你见识一下我最强的一击吧！老伙计，你等这一刻也等了很久了吧？现在我们就开始了。”盘瓢抚摸着手中的巨斧，神情非常的专注，随后向着夏杰毅然决然地说道。

　　这一刻盘瓢的气势变了，要说以前的盘瓢是一柄无坚不摧的巨斧的话，这一刻的盘瓢却是变成了一个无比温柔的人，一个对于一切都无比不舍的人。盘瓢的神情变的无比的坚定，那股不舍却是变得更加的深沉，但是正因为这股不舍，盘瓢才变得更加的坚定。

　　“开天第七式归天！”

　　盘瓢的声音远远的传来，这一刻所有修士看向盘瓢的目光之中都带着一丝敬佩，面对这样被动的局面，盘瓢都没有丝毫的放弃，在最后时刻盘瓢想到的还是战斗，这是一位值得尊敬的修士，一位充满了强大意志的修士，这一刻盘瓢也将这种意志融入到自己的招式之中。

　　这一招归天是开天第七式之中的最后一式，据说在远古时代神魔横行，人类在那个时候无比的弱势，甚至沦为了神魔的食物。在那个年代盘古天帝横空出世，诛灭无数的神魔，但是神魔不但强大，数量也非常的多，面对无数神魔的围攻，盘古天帝本来可以抽身而退，再各个击破，但是当时的盘古天帝没有这么做。

　　据说当时围攻盘古天帝的顶尖神魔就足足有七十二个，那些神魔虽然实力比不上盘古天帝，但是联合在一起的力量却是远远超越了盘古天帝。那个时候为了人类的生存，盘古天帝毅然决然连战七十二顶尖神魔。在最后一刻，盘古天帝带着对天地的大爱，带着对人类无限的不舍，使出了归天这一招，这一招过后盘古天帝身陨，但是七十二魔神也尽数身亡。

　　正是因为盘古天帝的牺牲，才给人类迎来了难得的发展机会。归天这一招的意境正是舍生取义，绝对退缩。这一刻盘瓢带着对自己随手巨斧的大爱，带着天帝传人绝对退缩的意念生生的将这一招的威力推升到了极限。

　　在这一刻就算是定海神针铁都仿佛暗淡了一般，所有修士的眼中都只剩下了那只屹立在半空之中的巨人。这一招虽然威力强大，但是所有的修士都知道这一招其实是一招两败俱伤的打法，这一招就算是盘瓢胜了，盘瓢也必死，但是盘瓢还是这样选择了。

　　其实现在盘瓢完全可以退走，夏杰虽然有着定海神针铁，但是夏杰自身却是不能完全控制这柄神器，只要盘瓢退走，夏杰也无能为力。但是盘瓢自己的骄傲，天帝传人的荣耀却是不允许盘瓢退缩，这一刻盘瓢的心中充满了坚定，虽死而无憾。

　　“既然你找死，我就成全你！”夏杰的看向盘瓢的眼神之中充满了杀机，这一刻盘瓢要是退缩了，那么盘瓢将不足为虑，但是盘瓢却是选择了坚持，这样一来对于盘瓢来说也是一种突破，要是这一次盘瓢不死，盘瓢将来的成就绝对在他之上，所以盘瓢必死。

　　定海神针铁突然之间爆发出耀眼的光芒，这一刻夏杰已经动了杀机，他现在已经管不得盘瓢背后的战神宫了，这个时候他只希望盘瓢死，所以在这一刻凭借自身的天帝血脉，夏杰将定海神针铁的威力全部引动，而目标就是对面那个桀骜不驯的男子。

　　面对爆发出全部威力的定海神针铁，盘瓢已经做好了充足的准备，归天这一招已经是蓄势待发，但是下一刻盘瓢就愣住了。一个身影出现在了定海神针铁的面前，这个身影不知何时出现，而且面对威势无穷的定海神针铁这个修士居然丝毫不受影响。

　　盘瓢虽然已经做好了准备，已经有了必死的觉悟，但是那也是没有办法的事，要是能不死的话，没有人愿意死。此时这个神秘人影的出现却是让战场出现了巨大的变化，这个时候盘瓢自然不会轻举妄动，一切还要看这个神秘人到底有着什么目的。

　　“这柄神器着实不错，小子我正好差一件称手的法器，这件神器我要了！”这个神秘人在定海神针铁旁边绕了几圈之后看着夏杰淡淡的说道。

　　此时夏杰的脸色变得无比的阴沉，面对这个突然出现的神秘人，夏杰的心中充满了杀机。什么时候有人敢直接欺负到天帝世家的头上来了？这个神秘人一上来就要拿走定海神针铁，根本没有将夏杰放在眼中，夏杰如何能不怒？

　　夏杰刚准备促动定海神针铁的力量，但是下一刻夏杰就愣住了，这一瞬间他感觉自己居然和定海神针铁之间完全失去了联系，好像冥冥之中有股强大的力量阻止他促动定海神针铁，顿时夏杰骇然的看着眼前的那个神秘的修士。

　　还没有等夏杰反应过来，那个神秘的修士和定海神针铁就在所有修士的眼前消失，而且自始至终夏杰都不知道这个神秘修士是怎么出现的，又是怎么消失的，甚至连对方是男是女，是老是少都不知道，这样的情况不由让夏杰变得无比的郁闷。

　　随后夏杰的脸上大变，居然二话不说掉头就走。此时所有的修士才算是反应过来，顿时明白夏杰为什么要走了。本来夏杰根本不是盘瓢的对手，完全是凭借着定海神针铁的力量才能拥有击杀盘瓢的力量，现在定海神针铁神秘消失了，夏杰已经失去了对付盘瓢的力量，这个时候夏杰要是不走才傻呢！

　　“夏杰！你个小兔崽子不要走，大爷今天一定要好好的教训你！”盘瓢的身影快速的消失，向着夏杰逃走的方向快速的赶去，远处还传来盘瓢咆哮的声音。


第130章 被迫逃走！

　　这场绝世之战开始的时候非常的激烈，后面的却是充满了戏剧化，本来已经胜券在握的夏杰最后居然落荒而逃。随着盘瓢最后追着夏杰消失在天际远处，这场战斗算是结束了，毫无疑问失去了定海神针铁的夏杰现在已经稍逊盘瓢一筹。

　　这场战斗虽然一波三折，但是过程却是非常的惊险，那青年高手之间战斗非常的精彩。乾逆虽然和两人的察觉非常的大，但是这场战斗却是让乾逆收益良多，光是两人的身法就让乾逆领悟了许多，乾逆的千里一瞬功法虽然没有大成，但是也相去不远了。

　　现在两个主角都已经走了，泰山之巅之中的这些修士自然没有必要留下来，一路上无数的修士还在不断的讨论着这旷世的一战，不过其中的焦点却是集中在那个神秘人的身上，那个神秘人虽然仅仅出现了很短的时间，但是表现出来的实力却是让许多人惊骇。

　　那个时候的定海神针铁绝对有威胁天变境强者的力量，但是那个神秘人却是在所有人的眼皮子底下将定海神针铁拿走，可见那个神秘人的实力绝对非常的强大，甚至说不定已经超越了天变境的强者，这样的人物就算是在整个修炼界之中都不多见。

　　虽说修炼界之中肯定有超越天变境的强者，但是那都是在传说之中，乾逆甚至不知道天变境以上的境界到底是什么，就算是各大世家和十大门派的表面上的最强者也就是天变境的强者，超越天变境的强者一般都是在潜修之中，根本不会在大陆上出现。

　　现在突然出现了一个可能超越了天变境的强者，肯定会引起无数修士的关注，特别是这个修士还是夺走了大禹世家的定海神针铁，大禹世家作为天帝世家自然不会善罢甘休，许多修士已经隐约之间看到一场修炼界的风暴，将来的修炼界注定不平静。

　　此时乾逆和混世四雄已经下了泰山，接下来乾逆的主要目标就是冲击灵武境巅峰的境界，而混世四雄四人则是准备继续在修炼界之中历练，因此四人已经到了分开的时候。对于修士来说这样的事情再平常不过，五个人走的也比较洒脱。

　　乾逆现在主要是准备找一个地方闭关，在最短的时间之内将自己的实力提升到灵武境巅峰的层次，到时候乾逆再炼制出本命灵器无双天帝塔，乾逆就能一举提升到地煞境的层次，到时候乾逆自然能实力大进，那个时候就是乾逆回归五行宗的时候。

　　乾逆自然知道在五行宗之中自己还有着许多敌人，只有将自己的实力提升到地煞境的层次，乾逆才有应对一切的能力，到时候一切的恩怨就看实力说话了。而且乾逆将自己的实力提升到地煞境的层次就能成为五行宗的真传弟子，到时候就算是有人对付乾逆，也只能暗地进行，最起码在五行宗乾逆的危险会小许多。

　　五行宗这种宗派，死一两个外门弟子，甚至是内门弟子都无关紧要，但是要是死了一两个真传弟子就是大事了，五行宗会不惜一切代价调查这件事，所以有些人要对付乾逆，就不敢正大光明的欺负压迫乾逆，到时候乾逆会让那些人知道自己也并不是好欺负的。

　　乾逆却是不知道在自己和混世四雄分开的时候，已经有人将这一切全部看在了眼中，随后一个身影更是紧紧的跟在了乾逆的身后，只是这个神秘身影好像非常的隐蔽，一时之间乾逆根本就没有觉察到还有这样一个人存在。

　　乾逆是为了找一个地方闭关，尽快的将自己的实力提升到灵武境巅峰的层次。既然来到了大汉帝国，乾逆也不准备去别的地方，这一次乾逆前往的地方正是南蛮群山。那里人迹罕至，更是有着无穷的凶兽可以磨练自己，正是乾逆这一次闭关的最好选择。

　　“出来吧！”乾逆走着走着，但是却总有种说不清道不明的感觉，乾逆隐约之间感觉到一个人正跟在了自己的身后。但是乾逆仔细感觉了一下，这个人好像根本不存在一般，但是那种感觉却是一直存在，走了一段时间之后乾逆突然之间停下来说道。

　　四周寂静无声，根本没有人回答乾逆的问题，但是此时乾逆却是好像非常确定自己的身后有人一般继续说道：“出来吧！我知道你跟我很久了！”乾逆的眼之中充满了肯定，好像万分肯定一定有人跟着自己一般。

　　“你是怎么发现我的？”充满惊讶与疑惑的声音从乾逆的身后响起，乾逆转身看去，这个突然出现的人正是当初和混世四雄起冲突的那个少女。

　　此时这个少女的眼神之中充满了惊讶，乾逆的实力她可是知道的清清楚楚，她的实力可不是现在的乾逆所能比拟的，但是乾逆就偏偏发现了她，这样的情况自然让这个少女惊讶万分，她对自己的身法可是非常有自信，甚至连地煞境的修士都不一定能发现她，何况乾逆一个灵武境九重的修士呢？

　　“感觉而已！”乾逆嘴角带着一丝微笑，淡淡的说道。

　　这句话乾逆倒是没有说假，刚才仅仅是一种冥冥之中的感觉而已，乾逆自己倒是真的没有发现有人跟踪自己。不过乾逆最后选择了相信自己的感觉，刚才那两句话仅仅是试探而已，乾逆也不确定到底有没有会回答，但是事实证明确实有人跟在乾逆身后。

　　听到乾逆的话，这个少女的眼神之中还是带着浓浓的疑惑，显然根本不相信乾逆的解释，不过乾逆也无所谓，这个少女相信与否也不管乾逆的是，乾逆关心的是这个少女的目的到底是什么，乾逆和这个少女的关系可不是很好。

　　“现在这里荒无人烟，你有着什么目的就明说吧！”乾逆看着这个少女淡淡的说道。

　　“上次你既然出手了，这次被我碰到，自然是要好好的教训教训你！”那个少女在暂时收起了内心的疑惑，面对乾逆的疑问一点都没有隐藏自己的目的，显然是认为乾逆的实力根本不足以阻抗自己。

　　“既然这样，出手吧！”乾逆面无表情的说道，不管怎么样，都需要做过一场，乾逆的时间不多，还是快点解决这件事情为妙。

　　随着乾逆的话语刚落，乾逆率先出手了。五行之花出现在乾逆的左右，乾逆的气势一瞬间就攀升到了巅峰，一出手乾逆就是尽出全力，没有丝毫的留手。这个少女非常的神秘，上次就表现出了强大的实力，乾逆根本有丝毫的小视。

　　那个少女的眼神之中出现了一丝愤恨，他没有想到乾逆居然说出手就出手，而且没有丝毫的保留。在她以前的生活之中，根本没有人敢这样对她。面对乾逆毫无保留的一拳，这个少女虽然气愤，但是却是一点都不慢，一双洁白的玉手瞬间出现在乾逆的身前。

　　这一掌的速度非常快，而是隐含无穷的变化，这一刻乾逆骇然的发现自己无论是从那个角度攻击，都会被这一掌挡下，这样的情况乾逆以前根本没有碰到过，但是乾逆的一拳却是没有丝毫的停歇，直接和这个神秘女子的一掌碰撞在了一起。

　　“嘭！”一拳一掌碰撞在一起，乾逆的身影立马倒飞而回，而那个少女的身影却是丝毫不动，这一次的交锋居然以乾逆的完败而告终。少女的眼神之中充满了快意，这一掌她虽然还没有用全力，但是也足以让乾逆好好享受一般。

　　少女眼神之中的得意没有持续多长时间，她发现接下自己一掌的乾逆居然没有受伤，而且借组自己的掌力，乾逆的身影居然丝毫不停留，直接向着远方跑去，居然没有丝毫的停留，好像这一切都是安排好的一般，这个少女立马变得异常愤怒，向着乾逆追去。

　　乾逆此时根本不敢有丝毫的停留，将千里一瞬功法运转到极限，向着南蛮群山的方向快速的赶去。在刚才交手的时候，乾逆虽然没有受伤，但是乾逆却是感觉到对方那强大的力量，那股力量绝对不是地煞境的修士能拥有的，那只能说明这个少女其实是一个天罡镜的修士，面对这样的强者，乾逆根本没有战斗下去的必要。

　　刚才要不是那个少女错误的估计了乾逆的实力，在那一瞬间根本没有出全力，乾逆势必难以幸免，绝对要身受重伤，到时候乾逆就真的是人为刀俎我为鱼肉了，所以乾逆才借助那一掌的力道飞速后退，紧接着运转千里一瞬功法全力逃走。

　　乾逆全力的逃走，但是那个少女却是不依不饶向着乾逆不断的追赶着。此时这个少女已经由最初的愤怒变成的惊讶，她怎么说也是天罡镜的修士，而且还有着不错的身法，但是就算是这样，她骇然发现自己居然只能勉强跟上乾逆的速度，要知道她可是天罡镜的修士，而乾逆只是一个灵武境九重的修士。

　　这样追下去这个少女根本不能将乾逆怎么样，但是心中的怨气却是让这个少女不依不饶，紧紧的跟随在乾逆的身后。


第131章 算计！

　　一追一逃的两人向着南蛮群山的方向快速的赶去，此时乾逆已经使出的全力，但是始终都摆脱不了那个神秘的女子。这个神秘女子不但实力高强，速度更是快到了极限，千里一瞬功法乾逆已经接近大成的境界，就算是天罡镜的修士要是没有什么特殊的功法，根本就追不上乾逆，但是这个神秘女子却是和乾逆不相上下。

　　乾逆心中不由大急，不要看现在乾逆的速度是非常的快，那个女子最多也就和乾逆持平，但是乾逆自己却是知道现在自己的速度快是很快，但是根本不能持久。乾逆的实力毕竟只有灵武境九重，就算是乾逆的实力堪比地煞境的修士，但是真实的修为放那里摆着，乾逆根本不可能长时间维持这样的速度。

　　一旦乾逆力竭，那么转眼之间就会被那个神秘女子追上，到时候以那个女子的实力，乾逆根本没有什么抵抗的能力。这个神秘女子到底有着什么目的乾逆根本不知道，但是那种受制于人的感觉乾逆不想再体验一次，所以一边全力赶路，乾逆一边也在思索对策。

　　乾逆却是不知道此时那个女子心中更加的惊讶，她可是堂堂天罡镜的强者，居然还追不上一个灵武境的修士，这样的事情就算是说出去都没有多少人会相信，但是这件事情就是发生了，开始的时候她还不信邪全力追赶，但是结果却是很悲剧。

　　天罡镜的修为再加上得意的身法，这样都追不上一个灵武境的小修士，实在是让这个神秘女子很受伤。她心中甚至怀疑自己的实力是不是很弱，居然连一个灵武境的修士都搞不定，现在她完全是凭借一股倔强的脾气在追赶乾逆，不然的话她早就放弃了。

　　南蛮群山位于整个大汉帝国的最南方，距离泰山有着万里之遥，但是对于乾逆和这个神秘女子来说，一个时辰的时间就到了。这一个时辰对于乾逆来说简直就是一种煎熬，开始的时候乾逆还能保持千里一瞬功法，但是随着时间的过去，乾逆的力量消耗的非常严重，那个时候乾逆就只能依靠灵石支撑。

　　灵石之中虽然蕴含着精纯的力量，但是修士吸收灵石之中的灵气却是需要时间，现在乾逆每时每刻都在消耗着大量的灵气，吸收灵石之中的灵气根本跟不上乾逆的消耗的速度，坚持到现在差不多已经到了乾逆的极限，不过幸好现在已经到了南蛮群山之中。

　　南蛮群山非常的广阔，其中有着无数的神秘之地，这其中多数都充满了危险。乾逆这一次进入南蛮群山本来是为了修炼，但是现在却是为了摆脱这个神秘的女子。看见南蛮群山之后，乾逆精神一震，快速的向着南蛮群山的深处赶去。那个少女此时心中充满了气愤，见到乾逆进入南蛮群山想也没想就跟在乾逆的身后向着南蛮群山的深处赶去。

　　南明群山乾逆非常的熟悉，但是以前的乾逆仅仅对南蛮群山的外围熟悉，南蛮群山的深处以乾逆以前的实力根本进不去、此时乾逆的身影在南蛮群山之中不断的闪现着，不但速度快到了极限，更是利用各种的地形和那个神秘女子周旋着，好几次那个神秘女子就要追上乾逆，但是最后都被乾逆逃脱了。

　　此时乾逆的身影快速的向着一座山脉赶去，乾逆的身影不断的在这座山脉之中闪现，但是诡异的是乾逆并没有选择直接穿越这座山脉，而是围绕着这座山脉盘旋起来，直到最后环绕这座山脉一圈之后，乾逆的身影才慢慢的消失在这座山脉的远处。

　　这座山脉虽然不小，但是以乾逆现在的速度，环绕这座山脉一圈也就是一瞬间的事情。当乾逆的身影将要消失的时候，那个少女的身影出现在了这座山脉的附近，恰巧能看到乾逆消失的身影。此时这个女子的脸上带着寒霜，就在刚才她又一次被乾逆利用地形给骗了，此时见到乾逆的身影，这个神秘女子二话不说就向着乾逆追来。

　　此时这个神秘女子的心中对乾逆越发感觉到气愤，在这个神秘女子的心中，乾逆已经成为了一个彻头彻尾的坏蛋，而且还是一个无比狡猾的坏蛋，一路上这个女子已经被乾逆欺骗了好几次，不过这一次这个神秘女子发现乾逆的速度明显减慢了许多。

　　看到乾逆此时的速度，这个女子的心中微微一震，充满了信心。这么长时间都没能追上乾逆，最关键的还是乾逆的速度非常的诡异，但是现在乾逆的速度已经没有刚才那么恐怖，这个女子早就猜测乾逆有着某种秘法才能让自己的速度快到那样的程度，此时乾逆速度减慢应该就是乾逆的力量差不多已经消耗完了。

　　世间的事情都是有代价的，乾逆这样的灵武境修士能爆发出这样的速度，要是没有什么特别的代价的话，说什么这个神秘女子也不会相信，现在乾逆的表现正好符合这个女子的判断，因此这个女子才没有丝毫的怀疑，但是这个女子却是不知道，此时乾逆却是已经快要力竭，但是却是没有现在表现的那么明显。

　　神秘女子快速的向着乾逆追去，根本没有留意自己身下的那座神秘山脉。就在那个女子的身影来到这座山脉的中心位置的时候，一声巨大的吼叫声从山脉之中传来，随即一股无比恐怖的气势在这座山脉之中升起，甚至在远处的乾逆都感觉到这股气势的强大。

　　那个女子微微一愣，随即脸色大变，居然二话不说向着来时的路返回，这一瞬间这个女子的身影居然比刚才还快了几分。但是这时候想走已经晚了，一个庞大的身影瞬间出现在了这个神秘女子的身前，将这个女子的去路完全挡住。

　　龙首蛇身，庞大的身躯充满了恐怖的力量。出现在这个神秘女子身前的居然是一只强大的化蛇，而且还是一只接近化龙程度的化蛇。龙并不是凶兽，但是却是拥有者比凶兽更加强大的力量，但凡凶兽只要能接近化龙的境界，都是无比强大的存在。

　　此时这只化蛇除了头部和没有爪子外已经和传说之中的龙没有两样，这只化蛇已经拥有天罡镜巅峰的力量，而且凶兽的力量一般都要比修士强大，这只凶兽已经有着堪比天变境的修士的力量，所以刚才那个神秘女子才会二话不说就逃走。

　　只要这只化蛇的将自己的头部长出长角就能拥有天变境的力量，但是这只化蛇长出爪子之后就会成为真正的龙，那个时候的这只凶兽就能脱离凶兽之身，成为传说之中的存在，那个时候的化蛇就不会被称之为化蛇了，而是龙。

　　此时那个神秘女子看到这样一只强大的凶兽，脸色变的无比的难看。她虽然有着天罡镜的修为，但是这只凶兽可是堪比天变境的修士，她现在能在这只凶兽手下逃走都算是不错了，更不要说战胜这只凶兽，而且到了现在这个时候，这个神秘女子自然能猜到这一切肯定都是乾逆造成的。

　　正如这个女子预料的那样，这一切都是乾逆的设计的。乾逆本来也不知道这里有着什么样的凶兽存在，但是乾逆却是感觉到这里有着一只强大的凶兽盘踞着，只是这只凶兽的力量若隐若现，要是不仔细观察的话根本就察觉不了，但是不知道为什么，乾逆就是能清楚的感受到这股强大的力量。

　　在感觉到这股强大的力量之后，乾逆心中就开始暗自算计起来。一般来说只要不侵入凶兽的领地之内，凶兽都不会主动攻击敌人。这只化蛇现在显然处于突破的边缘，一般来说长时间都在潜修之中，所以只要不惹到这只凶兽，这只凶兽都不会主动出击的。

　　开始的时候乾逆绕过这座山脉就是为了不引起这个这只凶兽的注意，最后乾逆故意降低自己的速度，让那个神秘女子正好看到自己消失的身影，那个女子看到乾逆自然不会注意眼前的这座山脉，肯定会直接向着乾逆追来，这样一来这个神秘女子就悲剧了。

　　那个女子没有注意到化蛇的存在，直接向着乾逆追来，来到这座山脉的时候就意味着这个神秘女子直接入侵到这只化蛇的领地之中。凶兽一般都比较狂暴，神秘女子侵入化蛇的领地，这只化蛇势必不会忍让，最后就出现了现在的一幕。

　　远处的乾逆感受到化蛇那强大的气势满意的一笑，此时那个神秘女子对上化蛇，自身都难保，再想来追乾逆自然是不可能的，到时候南蛮群山这么大，乾逆就可以龙游大海，那个神秘女子就算是摆脱了化蛇，再想找到乾逆就变得无比的困难。

　　此时那个神秘女子看着眼前的这个化蛇，脸上布满了寒霜看着乾逆消失的方向大声的说道：“乾逆！我和你不死不休，你给我等着！”


第132章 闭关苦修！

　　没有管后面震天动地的怒吼声，那个神秘女子不但实力强大，还有着种种神秘的地方。那只化蛇虽然强大，但是乾逆却是相信那个神秘少女自然有办法逃脱，现在乾逆要是不走的话，最后还是会被这个神秘少女纠缠住，到时候乾逆再想逃脱就非常困难了。

　　乾逆的身影快速的消失在南蛮群神山之中，这里已经是南蛮群山的深处，到处都有着强大的凶兽，所以乾逆不得不变得小心起来。为了摆脱那个神秘女子，乾逆这一次费尽了心力，此时乾逆不但全身灵气枯竭，就连自身的精神也已经相当的疲惫。

　　终于在经历了半个时辰之后，乾逆终于找到一个隐蔽的地方，随后乾逆就在这里开始闭关。这一次要不是遇到那个神秘的女子，乾逆来南蛮群山最主要的目的还是将自己的实力提升到灵武境巅峰的层次，不过现在来说乾逆还是先要恢复自己的实力。

　　在恢复全盛的状态之后，乾逆倒是发现自己的实力又进步了一点。这一次乾逆不断的吸收灵石之中的灵气，在短时间之内就消耗了数量非常恐怖的灵石，这样高强度的吸收灵石倒是让乾逆的实力进步了一点，不过离灵武境巅峰的层次还是差了那么一点。

　　此时乾逆离灵武境巅峰虽然还有点距离，但是距离已经不是很远了，这个时候乾逆完全放下了所有的事，开始在南蛮群山之中开始闭关。这一次乾逆决定不冲击到灵武境巅峰的层次绝不出关，按照乾逆自己的估计，这个难度应该不大，随后炼制本命灵器才是最艰难的一关，至今乾逆都没有绝对的把握。

　　时间一点一滴的过去，转眼之间就是两个月的时间。这两个月的时间乾逆不断的吸收灵石之中的灵气，再加上自己不断的打磨自己身体之中的灵气，乾逆的实力又有了显著的提高，乾逆感觉到自己只差一丝就能达到灵武境巅峰的层次。

　　按照乾逆自己的估计，最多十天的时间，自己就能顺利的突破。本来这个时候乾逆应该继续闭关，最后一举将自己的实力提升到灵武境巅峰，但是就在这天，乾逆却是被一阵震天动地的气势惊醒了，气势共有两股，弥漫在天地之间，每一股都有着让乾逆窒息的感觉，这两股气势突然之间就出现在天地之间，像两座大山一样压在乾逆的身上。

　　乾逆见到的高手已经不少了，但是在乾逆的感受之中，从来没有修士能给乾逆这样的感觉，就算是万邪尊者都没有这样的气势，可想而知这气势的双方到底是多么强大的人物。乾逆望向了远处，只见两个身影屹立在半空之中，遥遥对望。

　　这两个身影一个是非常的庞大的身躯，显然是一只非常强大的凶兽。另一个却是一个瘦小的身影，不出意外的话应该是一个修士。那两股惊天动地的气势就是从这两者的身上发出来的，此时双方就这样对持着，良久一个声音的响起才打破了平静。

　　“你来这里干什么？难道就是为了来挑战我的权威吗？”响雷般的身影从那个庞大的身体之中的传来，在整个天地之间响彻。

　　“我是来给你传一个消息，他已经开始苏醒了，时间也已经差不多了到了，你应该明白其中的意义，顺便我也想见识一下你的实力，你果然没有让我失望！”飘渺的身影从另一个身躯之中传来。

　　“他？没有想到睡一觉这么长时间就过去了，看来我也应该出去好好走走了，看看现在的世界变成了什么样子！”沉默之后那个庞大的凶兽开口说道，随后两者的身影快速的消失在天地之间。

　　直到那两个神秘的强者消失在天地之间的时候，乾逆才算是回过神来。这两者绝对都是惊天动地的人物，绝对已经超越了天变境的层次，光是那如岳般沉重的气势，乾逆就算是隔了这么远的距离都能感受的这样清楚，从这一点上说两者的实力肯定非常的恐怖。

　　乾逆深吸了一口气，对于以前的乾逆来说，能达到地煞境的层次已经是非常了不起的成就了，但是现在的乾逆非常清楚，地煞境在整个修炼界来说才仅仅入门而已，只有地煞境的修士才有在修炼界立足的资本，但是也仅仅只能立足而已。

　　地煞境的修为远远不够，天罡镜的修士才算是中坚力量，只有拥有天变境的修为才得上上高手，至于天变境以上的境界，乾逆虽然不知道那是一个什么样的境界，但是肯定存在这样的修士，这些人才算是修炼界之中的终极力量，甚至这也不可能是修士的极限。

　　古往今来，最为强的修士就是传说之中的三位天帝，但是这三位天帝到底是什么样的修为却是没有人知道。仅次于天帝的就是历史上最为出名的大帝级别的人物，这样的修士在修炼界几十万年的历史之中出现了不少，但是到了如今这个时代，已经没有多少修士知道大帝级别的修士到底拥有着什么境界的修为。

　　乾逆也渴望自己拥有强大的力量，在整个修炼界之中傲视群雄。但是修炼从来都不是一件简单的事情，修炼必须一个脚印接着一个脚印一步步的踏实的走下去。对于乾逆来说天帝和大帝级别的境界太遥远了，现在乾逆最主要的还是提升自己的实力。

　　十天的时间一晃而过，在这十天的时间之中乾逆终于将自己的实力提升到了灵武境巅峰的层次。在乾逆闭关的这段时间之中，一切都显得那么平静，就算是当初那个追杀乾逆的神秘少女，乾逆都丝毫没有感受到对方的气息，好像那个神秘女子已经消失在南蛮群山之中一般，但是乾逆却是知道那个神秘女子绝对不会善罢甘休的。

　　此时乾逆终于将自己的实力提升到了灵武境巅峰的层次，到了这个层次，乾逆就将面对一个巨大的关卡，那就是冲击地煞境的境界。在修炼界之中灵武境突破到地煞境是一个非常艰难的过程，一万个修士之中恐怕只能有一个修士能成功的突破。

　　在整个修炼界之中地煞境的修士都有着一定的地位，就看有着地煞境的修为就可以加入十大宗派，就可以看出地煞境的修士在修炼界之中有着不错的地位。所以说地煞境对于修士来说非常的重要，但是想要突破却是非常的艰难，何况乾逆选择的还是一条更加艰难的道路。

　　本来以乾逆的资质想要突破到地煞境已经没有太大的艰难，但是乾逆却是要在灵武境巅峰的时候炼制本命灵器，这一关对于乾逆来说就注定无比的艰难，甚至乾逆稍有不慎自己都会有着生命危险，但是乾逆却是不得不这么做，无双天帝塔乾逆一定要炼制出来。

　　本来乾逆还只是蛮州之中一个平凡的修士，要不是因为自己脑海之中的异变，乾逆说不定一辈子都不可能有着现在的成就，更不要提冲击地煞境的境界了。所以乾逆对于自己脑海之中的记忆非常的重视，而那些记忆也没有让乾逆失望，乾逆能有现在的实力，多半都是因为脑海之中突然之间出现的种种功法的缘故。

　　在乾逆的感觉之中，无双天帝塔对于自己仿佛有着某种非常重要的作用一般，要是自己不能将无双天帝塔炼制出来，对于自己以后将有着莫大的危险，说不定自己以后被困在某个关卡之上就是因为这样的缘故，所以乾逆一定要将无双天帝塔炼制出来。

　　但是这件本命灵器却是有着一个非常致命的限制，那就是一定要修士在灵武境巅峰的时候炼制才有可能成功，不然的话就是花费无数的珍贵材料，也不可能成功。现在材料乾逆已经差不多找全了，自身的实力也已经到了灵武境巅峰的层次，但是乾逆却是迟迟不敢去炼制这件本命灵器。

　　灵武境巅峰的时候炼制灵器虽然能将本命灵器的威力大大提升，但是却有着非常大的危险，一不小心修士自己就要心神俱灭，就算是运气好一旦失败还是会全身功力全失。最为关键的是灵武境巅峰炼制本命灵器成功的可能性非常的低，在整个修炼界的历史上都没有多少人成功过。

　　乾逆迟迟不敢去炼制本命灵器的缘故也在于此，要是没有绝对的把握，就这样草率的去炼制本命灵器无异于之自己找死。所以在此之前乾逆必须要好好筹划一番，将自己的实力磨练到极限，那个时候乾逆才敢真正的去炼制本命灵器。

　　在南蛮群山之中，最多的就是各种实力强大的凶兽，这些凶兽正好是磨练乾逆的实力的对象。这一次乾逆不为了修炼某种战技，仅仅是为了磨练自身的力量，乾逆要将对自身力量的掌握磨练到极限，这样一来乾逆炼制本命灵器的可能性才能稍微变大一点。


第133章 准备！

　　现在乾逆的实力已经达到了灵武境巅峰的层次，因为要炼制本命灵器，乾逆的实力不可能还继续进步，但是乾逆对于自身力量的掌握却是没有达到巅峰的层次，这就是乾逆将要磨练的方向，在炼制本命灵器的时候不允许有一丝的失误，所以对于自身力量的掌握就显得非常的重要。

　　在炼制本命灵器的时候需要消耗修士自身大量的力量，而且在此过程，需要修士对于自身的力量掌握的非常精细，要是在炼制本命的炼制的时候，对于自身力量的掌握出现一丝的失误，那么修士就将面对失败的命运，而对于乾逆来说炼制本命灵器万万不能失败。

　　炼制灵器本身就是一件非常困难的事情，在炼制的过程之中，每一步都需要掌握的非常的精细。虽然说炼制本命灵器没有炼制灵器那么复杂，但是对于乾逆这种从没有炼制过灵器的修士来说，还是非常困难的一件事情，所以乾逆还有着许多的准备要做。

　　乾逆这一次不但要将自己对于自身力量的掌握提高，更是要学会炼制灵器。磨练对于自身力量的掌握这一点倒不是很难，这里是南蛮群山，有着无数强大的凶兽给乾逆去磨练自己，乾逆自己的心境修为也非常的高，掌握自身的力量也不是一件非常的事情。

　　最为困难的还是炼制灵器了，以前乾逆从没有炼制过灵器，甚至连凡器乾逆都没有炼制过，可以说乾逆对于炼器一窍不通。但是为了炼制本命灵器乾逆却不得不掌握炼制灵器的技巧，幸好对于任何修士来说炼器都是必须掌握的技巧，乾逆虽然没有炼过器，但是这方面的知识还是知道不少的。

　　在五行宗之中，每一个入门的修士都会被教受各种的功法和修炼界之中的常识，这里面就有怎么样炼制灵器的技巧。只是一直以来乾逆的心思都放在了修炼上来，根本没有去关注其他的东西，甚至五行宗之中关于炼药的技巧，乾逆也是一窍不通。

　　炼器本身需要耗费无数的材料，幸好乾逆获得了青莲尊者的毕生财富，其中就有着无数的炼器材料，甚至连灵器都有不少。开始的时候，乾逆炼制凡器还偶有成功，但是当乾逆开始炼制灵器的时候，成功率一下子就下降了许多，甚至到现在为止乾逆都没有成功过。

　　光是材料乾逆就消耗了不少，要不是乾逆自己财大气粗，这样的消耗足以让任何一个修士一穷二白。这么长时间都没有炼制成功，乾逆的心思也不由变得急躁起来，看着眼前无数的材料，乾逆不禁有点苦涩，要是让乾逆领悟战技的话，乾逆肯定可以乐在其中，但是要乾逆炼器的话，却是让乾逆一筹莫展。

　　其实乾逆本身拥有太阳真火，对于炼器来说有着非常大的帮助，但是炼器却是牵扯到许多方面，任何一个方面有欠缺了，就可能导致最后炼制的失败。这不像炼制白骨魔神，因为白骨魔神本身就不算是一件灵器，更像是一种修士的第二化身之类的东西。

　　尽管其中充满了艰难，但是为了炼制本命灵器，乾逆不得不沉下心思开始耐心地炼制灵器。转眼之间两个月的时间又过去了，在这段时间之中，乾逆终于成功的炼制出一件普通灵器，不得不说有着太阳真火的乾逆在炼器这一项上面有着非常大的优势。

　　对于别的修士来说炼制灵器最难的一项就是如何掌握火候，但是对于乾逆来说却完全不是问题，太阳真火和乾逆的心神相连，只要乾逆一个念头，太阳真火完全可以随着乾逆的心神变化，这样一来控制火候对于乾逆来说自然算不得什么，要是这一关过去了，其他的其实都不算什么，完全是熟能生巧的事情。

　　这段时间乾逆一边炼制灵器，其他的时候都在和强大的凶兽战斗。这段时间的战斗将乾逆自身对于力量的掌握磨练到了极限，这个时候一切都差不多准备好了，乾逆终于到了炼制本命灵器的心神。这件事情直接关系到乾逆以后的成就，乾逆也不得不小心翼翼。

　　连续三天的时间，乾逆既没有炼制灵器，也没有出去寻找凶兽战斗。这三天的时间乾逆一直都在潜修，三天的时间也足以将乾逆的状态调整到最佳的状态，这样的状态乾逆才敢去炼制本命灵器，才敢去冲击地煞境的境界。

　　无数的材料摆放在乾逆的面前，这些都是炼制无双天帝塔的材料。其中有大量的五行金气，珍贵的太阳之精，天外陨石，太白精铁……无数传说之中的材料摆放在乾逆的面前，这里面许多材料放在修炼界之中都足以让许多的修士为之疯狂。

　　这些珍贵的材料都是用来炼制无双天帝塔的，耗费了这么多的材料才能将无双天帝塔炼制成功，由此也可以看出无双天帝是一件多么不平凡的本命灵器，这也是乾逆一定要将无双天帝塔炼制出来的原因，因为这件本命灵器一旦炼制成功，未来的成就将不可相信。

　　本命灵器对于修士来说个非常的特殊，本命灵器一旦炼制成功就将伴随修士的一生，而且还会随着修士自身实力的提高不断的升级。本命灵器最主要的功能就是帮助修士镇压大地本源，修士越是强大，对于大地本源的掌握就越加的强大，到时候本命灵器就能吸收更多的大地本源，威力自然也会变得更加的强大。

　　但是本命灵器承载大地本源的多少也是有着限制的，就算是你的实力再高，要是本命灵器承载不了那么多的大地本源，你的力量就会被限制住，所以炼制本命灵器非常的关键，无数的修士都想将自己的本命灵器炼制的更加的强大，那样就意味着到时候他们的力量将会更加的强大。

　　乾逆用来炼制无双天帝塔的材料非常多，而且非常的珍贵。这些材料都足以用来炼制许多强大的本命灵器了，但是其中现在乾逆掌握的这些材料还不能炼制出完整的无双天帝塔，但是却是能炼制出无双天帝的雏形，剩下的部分就需要乾逆继续去寻找材料炼制了。

　　这无双天帝塔以天帝命名，前面还加上了无双二字，可见这件灵器的强大之处。天帝本身就是修士之中最为强大的人物，是古往今来最为强大的修士，前面加上无双岂不是意味着这件本命灵器就算是在天帝之中都是独一无二，最为强大的存在？但是让乾逆疑惑的是，三大天帝之中却是没有一人炼制过塔形的灵器，这件无双天帝塔又是何人炼制的？

　　无双天帝塔共分为三十三层，对应传说之中的三十三层天。据说无双天帝塔达到大成的层次的时候，无双天帝塔的每一层塔身都能化为一个世界，到时候无双天帝塔就有着镇压诸天的强横力量，不过想要达到那样的境界却是非常的困难，现在乾逆准备了这么多的材料，其实也只能炼制出无双天帝塔前三层的塔身。

　　虽然仅仅是前三层的塔身，但是只要炼制成功了，无双天帝塔也有着难以想象的力量，到时候镇压大地本源自然不是问题，而且还会被别的本命灵器镇压的大地本源更加的恐怖，能将乾逆的实力催生到同级修士难以想象的层次上面。

　　现在万事俱备，乾逆终于开始正式炼制无双天帝塔，只是乾逆能成功吗？


第134章 炼制无双天帝塔！

　　太阳真火开始在乾逆的双手之间熊熊燃烧，无数的材料开始慢慢的融化。要不是拥有太阳真火这样世间最为炽烈的火焰，乾逆根本不可能将这些材料全部炼化，就像太白金精这种材料，就不是一般的火焰所能炼化的，但是在太阳真火不停的煅烧之下，太白金精也开始慢慢的融化。

　　炼化各种材料之中的精华仅仅是炼器的第一步，要是炼制一般的灵器，这一步对于乾逆来说或许算不得什么，但是此时炼化这些材料对于乾逆来说却是充满了艰难，只因为炼制无双天帝塔的材料实在太多了，以现在乾逆的实力想要将这些材料全部炼化需要耗费大量的真气，要不是乾逆有着无数的灵石支持自己，根本不可能成功。

　　时间一点一滴的过去，无数的材料都被乾逆慢慢的炼化，此时出现在乾逆身前的都是一些材料的精华。这个过程并不复杂，但是却是消耗了乾逆整整一天的时间才算成功，这一步也没有什么危险可言，但是接下来的过程却是充满了危险。

　　努力将自己的状态调整到最好，看着眼前无数的材料。乾逆的双手开始不断的变化着，随着乾逆手势的变换，乾逆身前那些材料的精华好像受到一股冥冥之中的召唤一般，开始慢慢的组合在一起。以五行金气为主，无数材料的精华开始在五行金气之中慢慢的组合在一起，形成一个亲密无间的整体。

　　此时汗水已经悄悄布满了乾逆的脸庞，乾逆双手不断的变换，其实就是在控制无数的材料组合成无双天帝塔的形状，这一过程之中，乾逆的手势不能出现哪怕一丝的失误，因为一个手势的失误可能就会造成无双天帝塔炼制的失败。

　　乾逆的精神高度的集中着，全身的心神都用在控制自己的手势上。渐渐的那些材料开始组合成一个整体，一个塔身的模样。这就是无双天帝塔的第一层，也是无双天帝塔最为基础的部分，这部分炼制成功之后，后面的炼制就简单了许多。

　　简单并不意味着松懈，相反乾逆的注意力变得更加的集中。无数材料的精华开始向着无双天帝塔汇聚着，这些材料都是世间难寻的宝物，但是现在这些东西都仅仅是组成无双天帝塔的一部分而已，随着时间的过去，这些材料的精华变得越来越少，而无双天帝塔则变得越来越完整。

　　这座宝塔现在仅仅只有三层，看起来也没有什么特殊，只有一闪而逝的精光显示这座宝塔之中有着诸多不平凡的材料。现在这座无双天帝塔算是初步练成了，炼制这座无双天帝塔耗费了乾逆无数的材料，这些材料要是用来炼制其他灵器的话，最起码能炼制几十件普通灵器，可想而知炼制无双天帝塔耗费的材料有多么的奢侈。

　　根本没有修士会像乾逆这么浪费，一来一般的修士根本没有这样的财富，而来就算是有了这么多的材料，他们也没有能力用来炼制本命灵器，虽然谁都希望自己的本命灵器在炼制的时候就强大一些，但是事实上想要炼制出强大的本命灵器不是你材料多就行的。

　　此时无双天帝塔虽然是初步炼制成功了，但是只能说只具其形，还未得其神。乾逆炼制无双天帝塔的过程虽然艰难，但是却没有丝毫的危险，要是无双天帝塔就这么简单就能炼制成功了，乾逆以前就不会那样小心翼翼了，真正艰难的还在最后一步上面。

　　炼制无双天帝塔的最后一步才是最为关键的一步，这和炼制灵器是一个道理，此时的无双天帝塔充其量就是一件由无数珍贵材料堆积而成的奢侈凡器，而要想这件凡器具有灵性，化为灵器一般的存在，就需要修士赋予这件凡器灵性，这也是炼制灵器最为关键的一步。

　　本命灵器虽然和炼制灵器不一样，但是本质上还是没有太多的差别的。先将本命灵器的形给炼制出来，再给这件本命灵器赋予灵魂，这件灵器才能化为修士的本命灵器，这个过程本身充满了艰难，也是失败的可能性最大的一个环节。

　　要是地煞境的修士炼制本命灵器在这个时候只需要沟通大地本源，再将自己的精神意志入驻本命灵器之中，就能完整本命灵器的炼制。但是对于灵武境巅峰的修士来说这个过程将更加的艰难，因为灵武境巅峰的修士根本不能沟通大地本源。

　　灵武境巅峰的修士想要炼制本命灵器，就必须要先赋予本命灵器灵性，在本命灵器化为灵器的瞬间，凭借灵器初成的那股强横的力量强行沟通大地本源，一举将自身的实力提升到地煞境的层次，本命灵器在这个过程之中也能得到无数的好处。

　　本命灵器对于修士之所以那么的重要，就是因为本命灵器能帮助修士镇压大地本源，本命灵器之中蕴含的大地本源越多，不但修士的实力将更加的强大，本命灵器本身也将更加的强大，两者是相辅相成的一个作用。而在灵武境巅峰的时候沟通大地本源，那个时候不管是修士还是本命灵器都能吸收更多的大地本源，而不会受到自身修为的限制。

　　看着眼前的这座三层宝塔，乾逆的心变得无比坚定，虽然下一步无比的艰险，稍有不慎就是器毁人亡的局面，但是到了这一步乾逆已经没有退路，既然已经这样还不如舍弃一切的包袱，将全部的心神都沉浸在炼制上面，不成功则成仁。

　　第一步就是将自己的精神意志入驻本命灵器之中，这个过程其实就是割裂自己精神意志的一个过程，一旦成功修士就能和本命灵器之间不分彼此，这个过程早在炼制白骨魔神的时候乾逆就尝试过了，因此对于乾逆来说并不是多么的艰难。

　　乾逆非常顺利的就将自己的精神意志入驻到无双天帝塔之中，接下来的一步就是要赋予无双天帝塔灵性。一件灵器想要具有灵性，即必须在这件灵器的内部刻画大道的烙印，让这件灵器具有沟通天地的力量，这件灵器才能真正的具有灵性。

　　此时一个修士对于大道层次的领悟就体现出来了，要是一个修士根本都没有领悟大道的奥义，根本就不能炼制本命灵器，所以在修炼界之中并不是所有的修士拥有本命灵器，当然没有本命灵器的修士实力将比拥有本命灵器的修士弱小许多。

　　乾逆本身已经领悟了五行大道的完整奥义，此时乾逆就将自己对于五行大道的领悟全部刻画在无双天帝塔之中。只要成功了，无双天帝塔就能沟通五行的力量，而五行大道作为一个五个大道的组合，远比单个的大道更加的强大，这也是乾逆的优势所在。

　　以后乾逆只要对大道有了新的领悟，依然能将自己对于大道的领悟刻画在本命灵器之中，到时候本名灵器的威力将变得更加的强大。大道的力量是天地之力，此时乾逆就将自己对于天地之间五行大道的领悟全部刻画在无双天帝塔之中。

　　无数神秘的脉络出现在无双天帝塔中，这些都是五行大道的体现。随着五行大道烙印变得越来越完整，无双天帝塔开始散发出一阵阵惊人的气势，这股气势隐隐之中沟通着天地之间的五行之力，渐渐的五行大道的烙印开始形成了一个完整的整体，这一刻无双天帝塔之中的五行烙印终于大成。

　　五行的力量开始在无双天帝塔周围不断的汇聚着，金木水火土五种力量一闪而逝。无双天帝塔在这一刻散发出一阵阵强大的波动，隐隐有一种镇压诸天的气势。这一刻乾逆突然之间爆发出自己全部的灵魂之力，借组无双天帝塔初成时这股强大的力量，乾逆才是要硬生生的沟通大地本源的力量。

　　朦朦胧胧之中，乾逆好像感觉到一股无比强大的力量，这股力量浩瀚没有边际，这就是这个大陆的本源力量。乾逆想要沟通大地本源，一举晋升到地煞境的层次，就需要在大地本源之中留下自己的烙印，这样以后乾逆就能无时无刻都沟通大地本源之力。

　　此时无双天帝塔正在不断的吸收无穷无尽的大地本源之力，每吸收一分大地本源之力，无双天帝塔就强大一分。此时乾逆的灵魂之力没有丝毫的迟疑，向着大地本源就冲了过去，当接触到这股浩瀚力量的瞬间，乾逆才感觉到自己的渺小，一瞬间乾逆就迷失在其中。

　　面对浩瀚的大地本源之力，乾逆的灵魂之力显得那么的渺小。乾逆就像是大海之中的一叶扁舟，根本分不清自己的方向。这就是在灵武境炼制本命灵器最为危险的一步，在大地本源之中修士很容易就会迷失自己，而一旦不能及时回归自己的本体，修士就会被大地本源同化，到时候修士就会万劫不复。

　　不知过去了多长的时间，乾逆的意识变得越来越模糊，渐渐的乾逆甚至忘记自己是谁，此时乾逆只知道自己很享受这种温暖的感觉，仿佛就这样永远沉睡下去才是最好的选择……


第135章 诸天震动！

　　大地本源何其浩渺，修士的灵魂之力和大地本源相比实在太微不足道。这就像是一滴水汇入大海之中，最大的可能就是被大海同化，很少有水滴能保持自己原来的特性。现在乾逆就像是汇入大海的那滴水，正在被大地本源不断的同化着。而一旦乾逆被同化了，那么乾逆的灵魂本源就将在世间消失，到时候乾逆就真的万劫不复了。

　　这个时候乾逆感觉自己好像被温暖完全包围了，这个感觉非常的熟悉，就像是回归了母亲的怀抱一般，乾逆深深的沉浸在其中不能自拔。乾逆现在的灵魂已经完全沉沦，完全不记得自己是谁。肉眼可见，乾逆的灵魂本源正在不断的削弱着，只要再过一段时间之后，乾逆的灵魂本源就会完全被大地本源同化。

　　就在乾逆的灵魂本源已经沉沦的时候，乾逆的灵魂本源之中突然传来了一阵异样的波动，在这股突然出现的波动之下，乾逆的灵魂本源居然在这一瞬间难得的清醒了瞬间。本来乾逆已经完全沉沦，能让乾逆清醒的却是不动明王咒突然自己运转起来。这一瞬间的清醒给了乾逆莫大的机缘，乾逆终于在万劫不复的边缘想起了自己是谁。

　　“我是谁？我在做什么？对了！我叫乾逆，我现在正在冲击地煞境！”想到这里乾逆不禁除了一身冷汗，乾逆知道刚才自己差点就万劫不复了，幸好不动明王咒在这一瞬间突然自己运转起来，不然的话乾逆就真的没有丝毫的机会了。

　　此时乾逆才算是知道灵武境巅峰的时候炼制本命灵器的危险了，乾逆的灵魂之力远比一般的修士更加的强大，本来冲击地煞境根本没有太大的问题，但是现在乾逆炼制本命灵器的时候冲击地煞境，却是差点就让乾逆陷入万劫不复之地，要不是有着不动明王咒这样神奇的功法，乾逆早就消失在天地之间了。

　　此时乾逆虽然清醒过来，但是乾逆的灵魂之力已经非常的衰弱，此时乾逆不敢有丝毫的停留，赶紧在大地本源之上留下自己的印记。在大地本源之上留下自己的印记倒不是很难，关键还是怎么样在大地本源之中保持清醒。此时在大地本源之中留下自己的印记之后，只要回到自己的体内，乾逆就能真正的借用大地之力，到时候乾逆就是地煞境的修士了。

　　乾逆的灵魂之力已经变成了微弱的火苗，只剩下羸弱的光芒，随时都有熄灭的可能。这个时候乾逆努力的运转不动明王咒，努力保持自己灵魂上的清醒，快速的向着自己的身体冲去。不知过去了多长时间，但是在乾逆的感知之中，这段时间非常的漫长，乾逆最后几乎是凭借着自己的本能回到了自己的身体之中。

　　想到大地本源之中经历的一切，乾逆至今都有点后怕。只差一点点乾逆就真的万劫不复了，幸好乾逆最后还是坚持下来，只要成功了，乾逆的一切付出就完全值得。此时无双天帝塔静静地漂浮在乾逆的身前，此时的无双天帝塔和以前有了非常大的变化，五行的力量环绕在无双天帝塔的周围，一股冥冥之中的力量正从虚空之中不断的向着无双天帝塔汇聚着，此时的无双天帝塔周身环绕着尊严和强大的气息。

　　就在乾逆的灵魂本源回归自己身体的那一刻，修炼界之中所有修为强大的修士同时感觉到一股异样的波动，这股波动之中充满了威严和尊贵的气息，这些强大的修士在感受到这股气息的时候几乎同时色变，在这股气息之中他们感觉到自己一瞬间好像变得无比渺小一般，这对于他们来说根本就是一件难以想象的事，这在以前根本没有发生过。

　　遥远的时空之中，一个个古老的生命在此时纷纷苏醒，他们也感觉到那股充斥在天地之间的力量。

　　“回归了吗？看来时间真的到了！”

　　“看来苏醒的时间不远了……”

　　“这一次又有多少人能活下来？或许……”

　　“主人终于回归了，我们的机会来了，看来我要去大陆上走走了……”

　　无数的强大的神念在虚空之中出现，这些神念都非常的强大，每一个神念的出现都会引起整片虚空的震动，可见这些神念的主人是多么的强大，但是修炼界之中这些修士却从没有出现过，看来真个修炼界还有着无数的秘密，现在乾逆接触的一切仅仅是整个修炼界的一部分而已。这一切因为某种原因诸天震动，这些古老的存在才会冒出来。

　　此时乾逆自然不知道这些隐秘的事情，乾逆现在正认真的观察着自己手中的无双天帝塔，仔细体会着无双天帝塔的威能。无双天帝塔是乾逆炼制的本命灵器，和乾逆之间本来就不分彼此，对于乾逆而言，无双天帝塔没有丝毫的秘密可言。越是观察乾逆越是满意，无双天帝塔的威力有点出乎乾逆意料之外的强大。

　　无双天帝塔现在还只是初步炼制成功，随着乾逆实力的增强，无双天帝塔的威能还能持续增加，但是现在的无双天帝塔已经有媲美最强大的普通灵器的威能，距离高等灵器也只有一丝丝的差距。而且无双天帝塔是乾逆炼制的本命灵器，和乾逆不分彼此，两者配合起来甚至能爆发出高等灵器的力量。

　　无双天帝塔蕴含五行大道，在攻击的时候能沟通五行大道的力量。不过无双天帝塔最为重要的作用却不是这些，无双天帝塔是帮助乾逆镇压地煞之力的本命灵器，无时无刻都是从大地本源之中不断地汲取力量补充道乾逆的身体之中，这就相当于乾逆自己无时无刻都在努力的修炼，而且随着无双天帝塔越来越强，汲取大地本源的速度也将越来越快。

　　无双天帝塔之所以有这样的威力，一是炼制无双天帝塔的材料非常的珍贵，二是因为乾逆在灵武境巅峰的时候就炼制无双天帝塔，最后乾逆在大地本源之中待了很长的时间，乾逆最后差点就会万劫不复，但是这么长的时间也让无双天帝塔汲取了大量的大地本源之力，这三样因素加在一起，无双天帝塔才能有现在的威力。


第136章 再遇神秘女子！

　　收起眼前这座有着无穷潜力的无双天帝塔，乾逆心中充满了激动。为了冲击地煞境的境界，乾逆准备了很长的时间，现在终于得偿所愿，乾逆的心中自然非常的激动。有了地煞境的修为，乾逆只要回到五行宗之中立马就会被提升到真传弟子，到时候地位身份将大大的不同，和现在不可同日而语。

　　乾逆并没有在此地停留太长的时间，刚才乾逆炼制无双天帝塔，这件本命灵器初成的时候，在南蛮群山之中引起了很大的震动，这个时候不走只怕会引起无数强大凶兽的注意，到时候乾逆就算是有天大的本领，也架不住一群强大凶兽的围剿。

　　但是乾逆还没有离开，乾逆的面前就出现了一个熟悉的人影。一个面带寒霜的女子出现在乾逆的面前，这个女子正是当初追赶乾逆到南蛮群山之中的那个神秘女子，乾逆没有想到这个神秘女子居然这么长的时间都没有离开，还在寻找着自己。

　　其实乾逆却是不知道，这个神秘女子之所以这么长时间都停留在南蛮群山之中完全是因为自己的缘故。当初因为乾逆的设计，这个神秘女子直接和一个接近天变境的化蛇正面接触，那一战最后这个神秘女子虽然侥幸逃脱了，但是这个女子却是付出了巨大的代价，这段时间这个神秘女子大部分的时间倒是用在了疗伤上面。

　　虽然心中对乾逆恨得牙痒痒，但是这个神秘女子也知道在茫茫南蛮群山之中寻找一个修士的踪迹是一件多么困难的事情，这个女子本来已经放弃了，但是就在这个神秘女子准备走出南蛮群山的时候，正好感受到南蛮群山之中充满了一阵强烈的震动，抱着好奇的态度，这个神秘女子仅仅只想来看看，但是没有想到正好看到了那个令这个神秘女子恨得牙痒痒的乾逆。

　　“乾逆！没有想到你最后还是落到了我的手中！”神秘女子的脸上挂着寒霜，语气更是让冰渣子一样冰冷，看着乾逆的目光之中带着强烈的恨意，一句话还没有说完就直接向着乾逆攻了过来。

　　强大的力量充斥在这个神秘女子的身上，此时这个神秘女子没有丝毫的保留，那股属于天罡镜的强大力量更是全力爆发。要是以前的话，乾逆肯定二话不说掉头就走，天罡镜的修士可不是以前的乾逆所能匹敌的，但是现在乾逆却是没有丝毫离开的意思。

　　这个神秘女子的实力虽然已经达到了天罡镜的层次，但是却仅仅是刚刚达到天罡镜，以前的乾逆感受不到这个神秘女子的境界，但是现在却是可以清晰的感觉到了。此时乾逆已经突破到了地煞境，这个神秘女子的出现正好让乾逆检验下自己现在的实力。

　　灵气已经在乾逆的身体之中消失，取而代之的是一种更加强大的力量，这股力量来自于大地本源，名为地煞之力。乾逆心神微微一动，立马感觉到一股神秘的联系从大地的深处传来，此时乾逆的身体开始慢慢的漂浮在空中，这一刻乾逆终于凭借自己的力量做到了御空飞行。

　　修士一旦能借用大地本源的力量，就能凭借地煞之力摆脱大地的束缚，正为真正翱翔在九天之外的神仙人物。乾逆以前虽然没有凌空飞行过，但是此时用来却是没有丝毫的生涩之感，一切都像是一种本能而已，这一刻乾逆真正的体会到为什么地煞境的修士才算是真正的修士，以前的境界最多都是在打基础。

　　感受着源源不断的力量从大地深处传来，乾逆非常满意这种强大的感觉。面对那个神秘女子气势汹汹的攻击，乾逆的身体周围出现了一朵绽放五行本源的五行之花，这一刻乾逆仿佛感觉到冥冥之中一股强大的力量穿越时空降临到自己的身上。

　　这是世间最为强大的力量，这就是大道的力量。在达到地煞境的层次之后，乾逆才算是真正的沟通了五行大道之力，以前乾逆的实力实在太弱，根本没有能力驾驭这股强大的力量，但是现在乾逆已经有了驾驭这种强大力量的资本。

　　一拳挥出，五行之花瞬间凝聚在乾逆的一拳之中。这一拳之中同时包含五行大道的力量，是大道力量最直观的体现。这一拳没有引起任何的波动，仿佛就是普普通通的一拳，但是却是给人一股无比和谐的感觉，仿佛这一拳浑然天成一般。

　　技近乎于道，说的就是这种情况。当修士对力量的掌握修炼到大道的层次之后，所有的战技就会对大道最直观的体现，乾逆的这一拳已经不算一拳，而是借组五行大道的力量在攻击敌人，虽没有什么特殊之处，但是却能爆发出惊人的力量。

　　此时那个神秘女子就算是心中再愤怒也看出了乾逆这一招的不同寻常之处。此时这个神秘女子已经顾不得自己内心的愤怒，开始全力应对起乾逆这一招起来。但是越是仔细观察，这个女子越是颓然的发现，自己居然根本看不透这一招，唯一的办法也只有凭借强大的力量对抗这一招。

　　这样的情况只能说明乾逆在战技之上的修为已经超越这个女子，而且还是超越了许多的层次，不然的话这个神秘女子不会像现在这样毫无办法。想到这里这个神秘女子的心中不禁升起一股不服气的感觉，这个神秘女子从小就是别人眼中的天才，小小年纪就修炼到了天罡镜的层次，战技和对于大道的领悟能力都是顶尖之才。

　　但是这个女子现在却是发现自己居然输给了一个比自己修士还低的修士，一拳！仅仅只有一拳！这个神秘女子就输了，虽然没有受什么伤，但是这个神秘女子却是一下子愣在了远处，而乾逆自己也愣在了远处。那个神秘女子是不能相信自己会落败，而乾逆却是不确信自己的实力什么时候居然这样的强大了，居然能一招败天罡镜的修士。

　　其实乾逆的真实实力和还是比不上天罡镜的修士的，不过相差的也不多了。这一次对决开始的时候，那个神秘女子根本没有想到乾逆的实力会增加这么多，在她的印象中乾逆还只是那个只会逃跑的灵武境修士，不过谁又能想到一个修士能在短短四个月的时间之内突破到地煞境的层次呢？

　　开始这个神秘女子就大意了，再加上乾逆刚才的那一招无意之中沟通了大道的力量，威力自然非同凡响，要是再来一次的话，恐怕败得就是乾逆，而不是这个神秘女子了。只是现在两人都没有仔细思考这个问题，都在各自思考着自己的问题。

　　“呜！呜！呜！”一阵阵哭泣的声音将乾逆从愣神之中唤醒，乾逆向前看去，那个神秘女子居然在乾逆的对面哭泣起来。

　　此时乾逆也没有动手的意思，任谁面对一个哭泣的少女恐怕都下不去手，何况乾逆和这个神秘女子之间本身就没有什么大的矛盾，或者说一切都仅仅是一场误会而已，最后大家为了面子不得不生死相对而已，其实两人根本没有必要生死相对。

　　此时那个神秘女子不停地哭泣着，以前她都是天之骄女一般的人物，在家里都是父母疼爱的掌上明珠，就算是其他的修士知道这个女子的身份，根本不敢得罪这个女子，她何曾受过这样的委屈？但是现在她不但受委屈了，还根本拿眼前的这个坏蛋根本没有办法。

　　坏蛋！对！现在乾逆在这个女子的心中已经变成了一个彻彻底底的坏蛋，但是偏偏这个坏蛋的实力还非常的强大，刚才的那一招已经让这个女子没有战斗下去的欲望，心中只剩下无限的委屈，看向乾逆的目光之中带着强烈的恨意，但是却是不敢轻举妄动。

　　乾逆此时也不知道怎么办，转身就走吧，乾逆总觉得自己好像有点不好意思，毕竟人家小姑娘变成这个样子，乾逆多少都要负点责任。安慰对方又觉得怪异，毕竟刚才两人还打生打死，前段时间乾逆更是给这个少女追杀，乾逆真的不知道现在应该怎么办。

　　索性乾逆就坐在这个神秘女子的对面看着这个女子哭泣，自己也不说话。时间一点一滴的过去，这个时候乾逆终于相信女人是水做的这句话是真的了，这个神秘女子已经哭了整整两个时辰了，眼看着太阳都要落山了，乾逆真不知道这个女子哪有这么多的泪水。

　　仿佛一个人哭泣也哭够了，那个神秘女子终于停止了哭泣。再次恶狠狠的看了看对面的那个大坏蛋，女子的心中再次想到了自己的委屈，泪水又要止不住的往下掉，就在这时一个诡异的声音冲这个女子的身上传来，立马这个女子的脸变得通红。

　　无奈的看了看那个女子一眼，乾逆的身影很快在这个女子的眼前消失。那个女子不明白乾逆为什么突然就走了，但是没过一会乾逆就回来了，而且手中还带着一只壮硕的野猪。


第137章 打落门牙自己吞！

　　火堆在两人的眼前熊熊燃烧着，火堆之上一只硕大的野猪已经变成金黄的颜色，空气之中散发着迷人的香味。那个女子本来就已经饿了，此时闻到这样的香味自然经不住诱惑，肚子更加不争气的叫了起来，眼睛偷偷的看着金黄色的烤肉，嘴角更是不自觉的搅动了几下。

　　这个神秘少女的所有动作自然逃不过乾逆的眼睛，乾逆嘴角也不自觉的带着一丝微笑。时间不长肉就完全烤好了，乾逆直接撕下一块大腿扔向那个神秘少女，开始的时候这个少女还有点犹豫，但是很快她就没能抵挡住美食的诱惑。

　　“我们之间也没有多大的仇恨，现在吃了我的东西，我们两个算是谁也不欠谁了，不知姑娘意下如何！”乾逆看着吃得正香的少女说道，嘴角带着似有似无的微笑。

　　“怎么可能就这么算了，你那样欺负我，我一定会报仇的，这一次我打不过你，但是别以为我就这么算了！”那个少女一听乾逆这么一说，立马停下来对着乾逆恶狠狠的说道。

　　“随你！等你什么时候有实力了再来找我吧，我现在要走了，忘了告诉你，我是五行宗的弟子，你要是想找我，随时可以来五行宗！”说完乾逆也不再理睬这个神秘女子，向着天空之中飞去。

　　那个女子赶紧站起来，但是只来得及看到乾逆消失的身影。那个神秘女子只能眼睁睁的看着乾逆消失，自己只能生气的直跺脚。看着乾逆消失的身影，那个神秘少女心中暗自记住了五行宗乾逆这个名字，寻思着回去之后一定要去五行宗去找乾逆麻烦。

　　现在乾逆的修为也突破了，本命灵器也炼制成功了，这个时候乾逆也要回到五行宗了。这一次回去乾逆要让所有五行宗的弟子都要震惊，这样才能让那些和乾逆敌对的修士不敢轻举妄动，到时候最起码明面上五行宗的弟子就不敢对乾逆怎么样，就算是所谓的第一真传弟子也是一样。

　　修为突破到地煞境之后，乾逆就能成为五行宗的真传弟子，到时候乾逆在五行宗之中的地位自然完全不同。真传弟子是一个宗派未来的希望，五行宗自然要非常的重视，以后五行宗中的某些人也许能耍一些阴谋诡计，但是却是不敢真正对乾逆怎么样。

　　实力突破到地煞境之后，修士虽然也能凌空飞行，但是飞行的速度却不是很快，所以乾逆是直接驾驶金色宫殿向着五行宗的方向赶去。以前乾逆害怕金色宫殿太引人注意，但是现在乾逆却是不怕这些，现在乾逆好歹也是地煞境的修士，自然不必像以前一样处处顾及。

　　时间不长乾逆就赶回了五行宗，回到南明火神峰之后，乾逆也没有引起别人的注意，只是自顾自的回到了自己的房间之中。乾逆知道自己回来肯定瞒不过一些有心人，现在乾逆也不急，一切都等着那些有心人自己找上门来再说。

　　时间不长，第二天一早就有修士找上了乾逆。来的修士还不少，一共了五个修士，其中一人乾逆非常的熟悉，正是当初在五行之地之中被乾逆教训的南宫火，还有三人是南明火神峰之中的真传弟子，都是地煞境的修为。最为引人注意的是居中的一个修士，那个修士看上去和南宫火有点相像，但是实力只能用深不可测来形容。

　　“哥！这就是乾逆，哥这一次你一定要为我报仇啊！”南宫火看向乾逆的目光之中充满了仇恨，对着居中的那个修士大声的说道。

　　“闭嘴！还嫌自己丢人丢的不够多吗？你就是乾逆？你可知道有些人根本不是你能得罪的？”南宫火的哥哥向着乾逆沉声说道，脸上没有丝毫的表情。

　　“我只知道有人惹上我了，那么就要付出代价，至于这个人是谁我根本不需要知道！”乾逆看着眼前这个深不可测的修士说道，语气之中没有一丝的害怕。

　　“大胆！你可知你在和谁说话？这可是我们南明火神峰的第二真传弟子南宫霸！一个小小的灵武境修士居然敢这样嚣张，你可知道死字怎么写？”其中一个地煞境的修士站出来看着乾逆大声的说道。

　　“我只知道现在又有人对我嚣张的说话了，但是我很不喜欢这样的感觉！”乾逆看着眼前的这个地煞境修士随意的说道。

　　“找死！”那个地煞境的修士愤怒的说道，抬手就向着乾逆打来，看其出手气势来看，根本没有一丝的留手，显然是准备好好教训乾逆一顿。

　　乾逆眼神之中寒光一闪而逝，这一次乾逆回五行宗第一件事就是为了立威，让所有的修士都不敢小视自己，此时这个地煞境的修士送上门来，正好是乾逆立威的对象。面对这个地煞境修士毫不保留的一拳，乾逆随手一抬，直接一掌向着这个地煞境的修士笼罩去。

　　这一刻强大的力量突然之间从乾逆的身上爆发出来，南宫霸的眼神之中闪过一丝惊讶，刚想出手但是已经晚了。乾逆的大手直接向着那个地煞境的修士笼罩去，就像是拍苍蝇一般，那个地煞境的修士居然没有丝毫的抵抗之力直接被乾逆拍飞。

　　“我已经突破到地煞境的层次，在五行宗之中已经可以晋升为真传弟子，你可知道在五行宗之中无故对真传弟子出手是多么严重的事情？这一次只是给你一个教训，下一次你就不会这样走运了！”乾逆看着在场所有的修士沉声说道。

　　“好！很好！没有想到你居然这么快就突破到了地煞境的层次，山水轮流转，咱们走着瞧！”南宫霸的脸色变得无比阴沉，在乾逆显露出地煞境的修为之后，南宫霸就知道自己今天根本不能将乾逆怎么样，现在先机已逝，再留下也没有丝毫的意义，还不如现在就走。

　　看着这几个修士走远后，乾逆知道事情远远没完，但是此时乾逆的威势已经树立起来，以后就没有人敢再轻易的找乾逆的麻烦，这样对于乾逆来说已经足够了，至于以后的事，乾逆会让某些人知道自己也不是好惹的。


第138章 修炼功法！

　　一连几天都没有别的修士来打扰乾逆，现在南明火神峰的弟子差不多都知道当天发生的那件事。现在南明火神峰的弟子看到乾逆都不禁变得小心翼翼，毕竟现在乾逆实力不同，身份也不同了，根本不是那些没有达到地煞境的弟子所能招惹的。

　　乾逆突破到了地煞境，但是想要晋升真传弟子其实也不是那么容易的事情。毕竟真传弟子对于一个宗派非常的重要，这件事情本身就不能马虎对待，在乾逆成为真传弟子之前还需要一番调查才行，不然话要是别的宗派探子混入了五行宗，成为了五行宗之中的真传弟子，到时候五行宗的秘密和功法岂不是要泄露出去？

　　乾逆本身倒是没有什么问题，但是乾逆自己却是没有修炼任何五行宗的功法，而且乾逆加入五行宗的时间也不长，据说有许多的长老对乾逆都有着意见，反对乾逆成为五行宗的真传弟子。乾逆听说这件事情之后仅仅是微微一笑并没有在意，乾逆知道有些人最后还是忍不住出手了，但是这些人注定要失望了。

　　果然最后据说五劫散人知道这件事之后，直接就将乾逆定位五行宗的真传弟子。乾逆的事情别人不清楚，但是五劫散人好像知道的比较清楚，此时五劫散人既然发话，也没有人再敢反对。因此乾逆最后乾逆还是顺顺利利的成为了五行宗的真传弟子。

　　成为真传弟子之后，乾逆在五行宗之中的地位将变得完全不同。首先乾逆将被传授五行宗真正的绝学，这些功法都是非常珍贵的存在，寻常弟子一辈子都不可能接触到，不过乾逆对此却是不是很在意，就算是没有五行宗的功法，乾逆也不缺修炼功法。

　　在修士达到地煞境之后，乾逆的脑海之中又出现了一股莫名的记忆。这一次乾逆感受到了无数的记忆的碎片，乾逆好像明白了什么，但是仔细想来乾逆却是不知道自己到底明白了什么东西，倒是乾逆的记忆之中又多了一门地煞境的修炼功法。

　　这门功法的名字叫做九天神魔凝煞功法，说到这门功法还需要说一下地煞境的修炼方法。在地煞境之前，修士都是不断的吸收天地之力，打磨自身的力量。但是到了地煞境之后，修士的修炼才变得完全不同，地煞境的修士想要提升自己的实力，最主要的就是不断的吸收地煞之力，凝练一身地煞之气。

　　地煞之气共分为九重，每多一重修士的实力就会进步一分，这个过程被修士称之为凝煞。地煞境的修士本就是灵魂沟通大地本源，但是想要凝聚地煞之气却并不是那么容易的事情，要是没有一定的修炼方法的话，凝聚地煞之气将变得无比的艰难，而九天神魔凝煞功法却是一门相当强大的凝煞之法，但是这门功法却是只有地煞境一个境界。

　　这门功法的强大毋容置疑，乾逆感觉这门功法甚至要比天河真解更加的神奇，但是这门功法却是只有地煞境一个层次的修炼方法，不过乾逆也不以为意，对于自已突破之后脑海之中就会出现特殊的功法，乾逆早就习以为常，乾逆有种感觉，一旦自己突破到天罡镜的时候，自己依然能获得其他的功法。

　　这门功法虽然神奇，但是乾逆却是没有贸然修炼。此时乾逆已经晋升为真传弟子，五行宗自然会教授乾逆五行宗的功法，这门功法虽然神奇，但是并不见得就比五行宗的功法更加的强大，至于到底应该修炼哪一种，还是要看五行宗到底会交给乾逆什么样的功法。

　　五行宗之中有专门传授功法的传功长老，每一个刚刚晋升为真传弟子的修士都可以去传功长老那里选择一门强大的功法。到了地煞境这个层次，已经没有了五峰之别，就算是南明火神峰的弟子也是可以修炼其他四座山峰的功法，其他山峰也是一样。

　　传功长老的工作非常的重要，自然不能有丝毫的马虎，至于传功的地点却是在厚德载物峰之中。这一天乾逆独自一人来到了厚德载物峰之中，向着传功长老所在的地方走去。远远的乾逆就看见了一座威严的大殿，这个地方正是传功长老所在的地方。

　　“你来了！桌子上面有五门功法，分别是属于我五行宗五座山峰的五种绝学，你可以在其中选择一门记下。但是一定要注意，只能选择一门。”乾逆刚刚走进大殿之中，没有看到任何的人影，在虚空之中一个威严的声音突然之间在大殿之中响起。

　　乾逆心中微微一动，这个声音的主人显然实力非常的强大，虽然没有见到声音的主人，但是乾逆知道这个修士就是传功长老了。乾逆答应一声就自顾自的来到大殿之中唯一的一座桌子之前，此时这座桌子之上正放着五本古朴的书籍。

　　这五本书籍上面分别写着金神凝煞功法，木神凝煞功法，水神凝煞功法，火神凝煞法，土神凝煞法。也不知道这些书籍之上有着什么样的禁制，乾逆只能看到这些功法的介绍，但是却不能看到这些功法的内容，乾逆知道只有自己真正的选择一门功法，才能知道这门功法的真正内容。

　　这些功法都有一个特点，那就是只有地煞境的修炼之法，看来五行宗也并不是直接就将所有的修炼功法都交给五行宗的弟子，就算是真传弟子也是一样。这样就算是有些五行宗的弟子背叛了五行宗，五行宗最多也就是遗失一部分的修炼功法，对于五行宗也没有多大的影响。

　　乾逆仔细观察了一些这五门功法，乾逆总是觉得这些功法虽然不错，但是也仅仅只能算是不错而已，甚至比之乾逆以前修炼的天河真解都有点不如，乾逆心中微微一动，直接选择了土神凝煞功法，随后乾逆就将这门功法牢记于心，之后乾逆就退出了这座大殿。

　　一路上乾逆也没有停留，向着南明火神峰的方向赶了过去。回到自己的房间之后，乾逆的嘴角之上挂着一丝若有似无的笑容，这一次五行宗传授自己功法，看似公正严明，但是乾逆却是知道其中肯定有猫腻存在，不然五行宗根本不会只传授自己这样的功法。

　　要知道修炼功法对于一个修士来说至关重要，一个修士就算是有着天纵之才，但是要是修炼的功法不行，将来所能取得的成就也将有限。乾逆的天赋怎样自然不需要多少，乾逆加入五行宗仅仅三年的时间，但是已经将自己的实力从先天境提升到地煞境的层次。

　　这样的修炼速度不可谓不快，就算是在真传弟子之中也是数一数二的人物，对待乾逆这样的一位天才，五行宗不可能不重视，但是传授给乾逆的功法却是稀松平常，要是乾逆仅仅是一般的修炼的话，或许还没有感觉，但是偏偏乾逆已经接触了另一门功法，一比较起来自然看出五行宗的功法根本算不上什么。

　　传授功法本来就是要看弟子的天赋怎么样酌情处理，但是现在看来五行宗根本没有重视乾逆，要是说其中没有什么猫腻的话，乾逆根本不相信。一般来说传授弟子功法这件事都是由传功长老根据弟子的天赋自己决定，现在看来明显是有人影响到传功长老的决定了。

　　传功长老在五行宗之中的地位举足轻重，不仅自身的实力非常的强大，权利也是颇大。现在有人能影响传功长老的决策，这样的人肯定有着非比寻常的身份，再加上乾逆在五行宗之中一直低调，得罪的修士也不是很多，背后那个人的身份自然呼之欲出。

　　这也是乾逆最不明白的事情，乾逆自问根本没有得罪过五行宗的第一真传弟子，但是这个修士却是屡屡找乾逆的麻烦，开始的时候就派地煞境的修士来击杀自己，而且事后五行宗根本没有来追查此事，这只能说明当初追杀乾逆的那个地煞境修士根本不是五行宗的弟子。现在五行宗的第一真传弟子又来干预真传长老传授乾逆功法，乾逆就不明白这个修士何至于如此。

　　作为五行宗的第一真传弟子，更是修炼界之中的十大青年高手这一，这个修士一直都是五行宗的风云人物，甚至这个修士已经被许多人认为是五行宗下一代的掌门，这样的修士乾逆实在想不出为什么要跟自己过不去，但是既然对方不断的出手了，乾逆也不是好惹的，目前只是因为实力不够，但是总有一天乾逆要让对方付出代价。

　　在五行宗之中掌门的任期都是五百年，五百年一过就是下一代掌门接掌五行宗的时候，而此时五劫散人已经掌握五行宗四百九十年，也就说还有十年五行宗的掌门就将另换人了。现在那个所谓的第一真传弟子已经这样针对乾逆了，要是等对方成为五行宗的掌门之后，到时候势必对更加针对乾逆，所以留给乾逆的时间也只有十年了。


第139章 修炼之所！

　　乾逆当初之所以选择了土神凝煞功法，一来是不愿意对方有所怀疑，这门功法是五种功法之中最强大的一种。乾逆要是选择另一种对方肯定会有所怀疑，但是现在对方想必不会想那么多，估计对方认为自己根本没有别的功法修炼，只能选择一门最为强大的功法修炼，这样一来对方最起码暂时是不会将乾逆放在心上了。

　　不过乾逆选择这门功法还有另一个原因，在五行宗之中厚德载物峰的地位一直非常的超然，这也说明厚德载物峰的修炼功法非常的强大，这门土神凝煞功法乾逆虽然不会修炼，但是却是可以在其中领悟一些东西出来，一窥厚德载物峰的神秘面纱，毕竟五行宗的那位第一真传弟子据说就是厚德载物峰的弟子。

　　地煞境的修士本就是沟通大地本源，凝练地煞之气。而土系的功法最为切合大地本源，所以地煞境的修士修炼土系功法最为合适不过。观察了这门功法之后，乾逆对于地煞境的修炼也有了一些了解，不过现在乾逆还有事要做，还不至于立马就开始修炼。

　　成为五行宗的真传弟子之后，除了能被传授五行宗的修炼功法之外，还可以在各自的山峰之中建立自己的修炼之处。没有成为真传弟子之前，五行宗的弟子都是只有一处住处，但是真传弟子自然身份不同，现在的乾逆就可以在南明火神峰之中建立自己的修炼之处。

　　南明火神峰虽然是一座山峰，但是其中却是有着无数的小山峰，这些山峰有些就是南明火神峰真传弟子的修炼之所。现在乾逆只要乾逆选择一座无人的山峰作为自己的修炼之所，只要禀报五行宗，五行宗就会在最短的时间帮乾逆建造自己的修炼之所。

　　建立自己的修炼之所对于五行宗的弟子来说非常的重要，拥有自己的山峰不仅仅是身份的象征，拥有山峰的弟子更是可以聚集许多弟子到自己的身边，可以在建立属于自己的势力，对于一些权力欲望比较强烈的真传弟子来说，这是非常重要的一件事。

　　这样自然会有竞争产生，但是五行宗要的就是五行宗的真传弟子之间有所竞争，无论在什么地方只有竞争才有进步。一个没有上进心的修士是不可能取得多大的成就的，乾逆进入五行宗之后就发现五行宗之中处处充满了竞争，这或许也是五行宗这些年日渐强盛的原因所在。

　　对于自己的修炼之处，乾逆倒是没有什么太大的要求，随便选择了一座比较清静的修炼之所之后，乾逆就将这件事禀报给五行宗。按照五行宗的回复，乾逆的修炼之所将在五天之后就建造完毕，到时候这座山峰将正是属于乾逆，这座山峰也被乾逆命名为齐天峰。

　　欲与天公试比高，齐天峰这个名字也显示出乾逆的志向。乾逆建立自己的山峰在南明火神峰之中自然是件大事，有许多的修士都是和乾逆一起加入五行宗之中，但是现在这些修士大部分还是灵武境的修为，甚至有一些还是先天境的修士，身份和乾逆自然大大的不同，羡慕乾逆的修士不少，嫉妒乾逆的修士也是不少。

　　不过不管怎么样，乾逆现在已经是五行宗的真传弟子，身份和他们天差地别。乾逆现在刚刚建立自己的修炼之所，有些修士都不禁动了加入乾逆修炼之地的念头，毕竟在五行宗之中要是不依附强者只有自己先成为强者，但是显然能成为强者的修士并没有多少。

　　这些修士的心思乾逆自然知道，但是乾逆却是没有理会这些观望的修士，乾逆仅仅是将司马溪招入了自己的山峰之中。司马溪现在的实力也已经达到了灵武境的层次，修炼速度自然是比不上乾逆，但是天赋也还算得上可以，在得知乾逆已经成为真传弟子之后，司马溪还愣了许久，实在是乾逆实力提高的速度实在太恐怖了。

　　“这座山峰对我而言仅仅只是一座修炼之所，对于别的修士我也不是很了解，以后这座山峰就交给你了，你想招哪些修士就招哪些修士。这些灵石和灵药你自己拿着，这些东西应该能帮助你修炼，只有将自己的实力提升到地煞境在五行宗的有点地位，其他的一切都是假的！”乾逆看着眼前的司马溪淡淡的说道。

　　司马溪暗自点了点头，说起来乾逆和司马溪也只是点头之交而已，但是乾逆却是能做到这一步却是让司马溪非常的感动。这些东西或许对于现在的乾逆来说算不得什么，但是对于司马溪来说却是非常的珍贵，有了这些东西司马溪的修炼速度将加快许多。

　　这些琐事乾逆没有兴趣去管，找司马溪前来也仅仅是因为当初的那一点情分，对于乾逆来说现在最重要的还是修炼。只有绝对的实力才是最为重要的东西，其他的什么权利和争斗对于乾逆来说不过是虚妄而已，而且乾逆也有着不得不修炼的理由。

　　五行宗之中看似平静但是却暗潮涌动，现在五行宗还有五劫散人压着，但是五劫散人将要卸下掌门的位置，到时候五行宗必将有场大的震动，五行宗自然还是五行宗，但是到时候有些弟子难免遭殃，特别是现在最有希望成为掌门的弟子偏偏和乾逆敌对。

　　虽然不明白对方为什么要针对自己，但是既然对方出手了，就没有停止的理由。而且就算是对方不再出手，乾逆也不会放过对方。现在乾逆的实力还不够，但是乾逆才修炼几年？沉默并不代表就此退却，下一次乾逆爆发的时候就是对方付出代价的时候。

　　五天的时间一晃而过，乾逆在来到齐天峰的时候，在齐天峰最高之处已经出现了一片庞大的建筑，以后这个地方就将是乾逆修炼的之所。对于这片宏伟的建筑乾逆非常的满意，乾逆本就对修炼之所要求不高，能有这样的一处地方已经算是非常不错了。

　　“师弟！没有想到你转眼之间就成为了一峰之主，倒是让师姐我非常惊讶，今天师姐可是专门来给师弟祝贺的！”一个身影快速的向着齐天峰赶来，远远的一个声音传来，随后程幽云的身影缓缓地出现在乾逆的眼前。


第140章 苍冥尊者的洞府！

　　“师姐，没有想到你居然来了！”见到程幽云乾逆自然非常的高兴，当初要不是程幽云多有帮助，乾逆也不可能在东海之中有那番机缘，今日能不能有这番实力还很难说，所以乾逆心中可是一直对程幽云很感激的。

　　“我怎么就不能来？师弟成为真传弟子这么大的事，居然没有告知师姐，实在是让师姐有点伤心啊！”程幽云一脸幽怨的说道，眼睛之中闪过一丝狡黠，乾逆顿时非常无奈。

　　“师姐说的是哪里话，这不是才刚刚立了山峰，还没有来得及通知师姐嘛！现在师姐来了不是正好？”乾逆满脸高兴的说道。

　　“算你有点良心，不过这一次找你还有点别的事，你刚刚突破到地煞境的层次，不知道现在本命灵器炼制了没有，这一次我准备去一处地方，那个地方倒是有许多好处。”程幽云看着乾逆认真的说道。

　　乾逆心中微微一动，一般来说修士都是突破到地煞境之后才炼制本命灵器，而一般地煞境的修士都需要收集许多材料才会开始炼制，当初程幽云就是如此，因此程幽云根本不知道乾逆已经炼制了本命灵器，所以此时才有这样一说。

　　“本命灵器我已经炼制了，不过这一次师姐既然要走一趟，现在我的实力也不弱，倒是能帮到师姐一点忙，不知师姐愿不愿意带上我？”乾逆微微一笑说道，程幽云对乾逆的帮助颇多，这一次说不得乾逆也帮助一番。

　　“倒是没有想到师弟已经炼制了本命灵器，看来师弟的身家倒是不少啊，看来以后师姐要多多依靠师弟啊！这一次的情况到路上在跟你详说吧，现在我们就先上路吧！”程幽云开玩笑的说道，随后两人直接向着五行宗外面走去。

　　路上乾逆才算是知道到底是怎么一回事，这一次程幽云所要去的地方位于大陆的北方。整个大陆的北方是苦寒之地，一般少有修士会到那里去，但是据说过段时间大陆的北方将有一座洞府开启，这个洞府的主人是传说中一位非常了不得的修士，名叫苍冥尊者，这一次程幽云就是为了这座洞府去的。

　　整个大陆有几十万年的历史，在这段历史之中出现了无数强大的修士，这些修士虽然强大，但是根本不可能长久的存在于大陆之上，就算是强大如三位天帝一般的人物，最后还不是没有抵挡住时间的消失，在大陆之上只留下了无尽的传说。

　　但是修士在大限来临之前都会留下自己的洞府，毕竟有些修士修炼一身，也有些自创的绝学不忍就此消逝，所以就留下了自己的财富和毕生所学留待有缘人。这一次就是这样的情况，乾逆就是不知道程幽云怎么知道这个消息的，不过乾逆也没有多问。

　　程幽云的身份一直很神秘，要说程幽云是厚德载物峰一个普通的真传弟子的话，乾逆根本不会相信，但是既然程幽云自己没有说，乾逆自然也不会问，乾逆只知道程幽云对自己没有恶意，甚至还帮助过自己，这些就足够了，其他的就不重要了。

　　苍冥尊者是位了不得的修士，一身实力非常的高深。他洞府即将开启的消息，现在不说已经传得天下皆知，但是不可能瞒住所有的人。可以预见这一次肯定有许多的修士将前往苍冥尊者的洞府，而且这些修士肯定会非常的不好惹，能知道这个消息，本身就说明了一些事情，而且据程幽云所说这一次苍冥洞府还惊动了许多天罡镜的修士。

　　地煞境的修士在修炼界之中已经算是一番高手了，而天罡镜的修士在修炼界之中却是一方霸主级别的存在。一般来说天罡镜的修士根本看不上一个修士的洞府，但是这一次据说苍冥尊者的洞府之中有着一件非常重要的东西，就是这件东西让那些天罡镜的修士动心了，至于那件东西是什么，程幽云自己也不知道。

　　这一次乾逆倒是没有什么特别的目的，主要还是为了和程幽云走一趟，但是听到苍冥尊者洞府之后，乾逆也不禁有点心动。这个苍冥尊者既然引动了这么多的修士，他的洞府之中自然有着菲比寻常的东西，但凡修士恐怕就没有不动心的。

　　现在乾逆已经突破到了地煞境，看似在五行宗之中非常的风光，但是只有乾逆自己知道这点实力根本不够。所以提高实力对于乾逆来说非常重要，这一次苍冥尊者的洞府就是一次机会，但是能不能有所获得，就要看乾逆自己的手段了。

　　这一次乾逆和程幽云所去的地方为大陆的极北之处，距离五行宗非常的遥远。不过两人都有着宫殿类的灵器，赶路倒是没有什么太大的问题，但是就这样两人都耗费大概半个月的时间才赶到了大陆的极北之处，一路上乾逆和程幽云也发现了不少其他修饰的踪迹。

　　本来极北之地少有修士会来这里，但是这一次因为苍冥尊者的洞府，极北之地倒是一下子热闹了起来。极北之地离大陆的中心位置非常的遥远，此时能赶到极北之地的修士最起码都是一些地煞境以上的修士，甚至一路走来天罡镜的修士都有不少。

　　此时乾逆和程幽云才发现自己两人还是低估了这一次苍冥尊者洞府的吸引力，两人虽然都有着地煞境的修为，但是在这么多的修士之中根本就不显眼，甚至还是修为最低的那一群人，不过两人都各自有着自己的底牌，倒是也没有太过担心。

　　乾逆不要说了，仅仅是刚刚突破到地煞境，虽然现在乾逆已经开始修炼九天神魔凝煞功法，但是毕竟才修炼没多长时间，修炼还是地煞境一重，至于程幽云虽然比乾逆早突破地煞境两年的时间，但是现在也才地煞境四重的境界，不要说和那些天罡镜的修士相比，就算在地煞境的修士之中也算不上高手。

　　地煞境本来修炼就无比的艰难，程幽云能在短短两年的时间之内连升四级已经算是非常了不得的成就了，乾逆都不知道自己能不能在两年的时间之中晋升到地煞境四重的境界。不过两年的实力都不能只看表面的修为，因为乾逆自己就可以匹敌任何地煞境的修士。

　　修士的修为在达到地煞境之后，修炼就变得无比的艰难。地煞境每提升一重，就必须在自己的身体之中多凝练一层地煞之气。这一层地煞之气可不是那么好凝练的，不但要不断的感悟大地本源，还需要修士不断的凝练地煞之气，光是这一点就需要修士耗费无数的时光才能成功。

　　这段时间以来乾逆按部就班的修炼才算知道凝练地煞境之气是多么的艰难，此时乾逆的体内已经凝聚了一层地煞之气，不过这一层地煞之气却是乾逆突破地煞境的时候凝练出来的，半个月的修炼乾逆甚至没有感觉到这层地煞境之气有什么变化。

　　地煞境的修士本身就有着漫长的寿命，但是修炼也是拿年来计算的，有的修士能在十年突破一层境界已经算是不俗的成就了，但是乾逆现在一共只有十年的时间，不过按照乾逆这样的速度修炼下去，根本不可能在十年之内突破到天罡镜。

　　地煞境的修士虽然需要按部就班，但是并不说没有办法在短时间之内修炼到提高修士的境界。在修炼界之中就有一种神奇的东西名为地煞灵脉，据说这种东西是地煞之气凝聚而成，要是能寻找到这样的东西，吞噬其中的地煞之气，地煞境的修士就能迅速的提高实力，而不需要像以前那样苦修。

　　但是但凡天材地宝都非常的难得，更何况这种能快速的提高地煞境修为的东西呢？这种地煞灵脉本身隐藏在大地的深处，非常难以寻找不说，而且数量非常的少，在整个修炼界之中也只是偶然出现，寻常修士说不定一辈子都不会见过这种东西，但是这种东西在苍冥尊者的洞府之中却肯定存在。

　　修为高深的修士创造洞府，第一件事就是凝聚大地本源，这大地本源在洞府之中凝聚，久而久之就会凝聚成地煞灵脉。而有了地煞灵脉之后洞府才算是真正能存在几千上万的时间，不然的话洞府在主人死了一段时间之后就会自动崩溃。

　　苍冥尊者差不多是万年前的修士，现在他的洞府才刚刚出世，说明他的洞府之中绝对有地煞灵脉存在，这也是乾逆这一次前往苍冥尊者洞府最主要的原因。要是能得到地煞境灵脉，乾逆的实力无疑就能短时间之内突飞猛进，所以这一次苍冥尊者的洞府乾逆一定是要去的。

　　那些天罡镜的修士据说都是为了苍冥尊者洞府之中一件珍贵的东西来的，地煞灵脉也只对地煞境的修士有用，因此这一次乾逆成功的可能性还是非常大的，不过这件事必须要好好计划一番，不然到时候也免不了一番麻烦。


第141章 出世！

　　这些事情乾逆自然不知道，就算是乾逆的实力已经达到了地煞境的层次，但是乾逆毕竟只是一个才踏入修炼界三年多的修士而已，关于修炼界之中的种种乾逆不可能知道的这么清楚，这一切都是程幽云告诉乾逆的，她的实力之所以提升的这么快，就是因为这两年的时间之中她都是在五行宗的一处地煞灵脉之中修炼。

　　五行宗的地煞灵脉还并不是无限量的供应地煞境之气，只是在那处地方的地煞之气非常的浓郁，在那个地方修炼的速度会非常的快而已。但就算是这样程幽云还是在短短两年的时间之内将自己的实力提升到了地煞境四重的境界，要是拥有一条地煞灵脉的话，地煞境修士的修炼速度将难以想象，这也是这一次程幽云来苍冥尊者洞府最主要的原因。

　　此时乾逆才算是明白为什么修炼界之中有些修士年经轻轻就有着非常高深修为的原因，一方面固然是因为这些修士的天赋不错，但是修炼界之中天赋不错的修士成千上万，能取得这些修士成就的修士却是不多。主要还是因为这些修士背后有大势力的支持，修炼资源源源不断，自然比别的修士修炼的速度快上不知凡几。

　　按照程幽云的估计，苍冥尊者的洞府之中肯定有地煞灵脉，而且数量肯定不止一条。一来苍冥尊者的洞府存在了差不多上万年的时间，这么长的时间完全足够苍冥尊者的洞府吸收足够的地煞之气，凝聚成几条地煞灵脉。二来苍冥尊者的实力深不可测，他的洞府必然非同小可，里面的好处自然不会少。

　　直到这时乾逆才算是明白洞府到底是怎么一回事，以前乾逆只以为洞府仅仅只是一处修士用来修炼的地方，这种想法本来也没错。但是对于修炼来说洞府却有着非同一般的意义，因为一旦建立的洞府，就能源源不断的吸收地煞之气，这些地煞之气对于修士的修炼非常有好处，乾逆也寻思着回到五行宗之后自己也去建立一个洞府。

　　洞府并不是寻常的东西，建立起来也并不是那么简单的事情，现在最重要的还是苍冥洞府，其他的事情都可以放到一边。苍冥尊者的洞府即将出世的消息也不知道怎么传递出去的，不过现在在极北之地也不算什么秘密，来到这里的修士多半都是因为这件事情。

　　苍冥尊者的洞府虽然即将出世，但是具体将在什么地方出世却是没有人知道，现在这些修士来到极北之地之后都是在等待苍冥尊者洞府出世的消息，乾逆和程幽云自然也在这些修士之中，而苍冥尊者洞府出世的时间就在一个月之内。

　　按照程幽云所说，在三千大道之中有一种名为命运大道，这一大道非常的高深，非常难以掌握，但是一旦掌握了将能预测到未知的未来之中的一些事情。关于这门大道的修炼共功法有许多种，这一次苍冥尊者的洞府即将开启这个消息就是一些修士预测出来的。

　　这样的事情本身在修炼界之中根本算不得什么秘密，只是因为乾逆修炼的时间太短，许多事情都不清楚而已。这段时间乾逆一边修炼，一边在程幽云的教导之下倒是对修炼界之中一些事情了解了不少，以前乾逆的实力不高的时候，许多事情程幽云都不方便告诉乾逆，但是现在乾逆已经有着地煞境的修为，许多事情乾逆也应该知道了。

　　时间一点一滴的过去，转眼之间就是半个月的时间，这半个月的时间以来极北之地的修士变得越来越多。这些修士来的目的乾逆自然知道，在这些修士的口中乾逆倒是知道了不少事情，甚至有些事情连程幽云都不是很清楚，乾逆因此对苍冥尊者的洞府也了解了不少。

　　苍冥尊者是上万年前一个非常出名的修士，据说在那个时代群雄逐鹿天下，出现了许多惊采绝艳的修士，在那个时代连大帝级别的修士都出现了几个，那个时代是修炼界之中最有可能诞生有史以来第四位天帝年代，但是那个年代不知道发生了什么，许多强大的修士都消失在历史之中，许多强大的势力灰飞烟灭，这也造成了修炼界的衰落，直到最近一段时间修炼界才算是恢复过来。

　　苍冥尊者就是那个群雄并起的年代之中比较出名的一个修士，据说苍冥尊者一身实力高深莫测，虽然没有达到大帝的层次，但是也相去不远，甚至连大帝级别的修士都不能奈何苍冥尊者，由此可见苍冥尊者绝对是一个非常强大的修士，这样修士的洞府怎么会不吸引别人的注意力呢？

　　表面上这一次来的最强大的修士也只有天罡镜的修为，但是谁知道暗中有没有强大的修士过来？苍冥尊者的洞府之中肯定有着苍冥尊者毕生的财富，这些财富足以让天变境的修士为止疯狂，更何况是一些地煞境和天罡镜的修士？不过这一次乾逆和程幽云的野心不大，成功的希望还是非常大的。

　　这一次苍冥尊者的洞府之中拥有无数的财富，其中肯定有着无数强大的灵器，珍贵的修炼资源，而且据说其中还有着一件非常珍贵的东西，这件东西才是那些强大修士的目标，总而言之这一次苍冥尊者的洞府出世绝对是一次风云际会的大事。

　　这一次满天星斗闪耀在天空之中，此时大部分的修士都在修炼之中。突然之间漫天红霞出现在极北之地的天空之中，就算是没有修士注意到这难得的奇观，但是天地灵气那剧烈的波动却是瞒不住大部分的修士，这一刻所有的修士动了。

　　极北之地本来就没有多少修士来，也没有什么特殊之处，此时极北之地出现这样的异常，那只会是一件事，苍冥尊者的洞府在这个时候终于出世了，无数的身影在夜空之中闪烁着，这个时候无数的修士都全力向着天地灵气最浓郁的地方赶去，那里不出意外就是苍冥洞府即将出世的地方。

　　此时乾逆和程幽云相互对视一眼，各自驾驶自己的宫殿快速的向着苍冥尊者的洞府赶去，一场大戏终于开幕了。


第142章 苍冥尊者的洞府！

　　天地元气仿佛受到某种刺激一般，向着某处不断的汇聚着，月色之下无数的修士凌空飞行着，这些修士显然都是感受到天地元气的变化，正在向着天地元气集中的地方赶去。天地元气的变化肯定不是那么简单的事情，在极北之地最大的可能性就是苍冥尊者的洞府出世了，所以这些修士才这么的着急。

　　苍冥尊者的洞府牵扯非常的大，现在这个洞府出世了，谁能率先进入苍冥尊者的洞府说不定就能获得最大的好处，所以这些修士才会顾不得隐藏自己的踪迹，全部使出了自己最快的速度，生怕自己会落在别人的后面，到时候自己就一点好处都没有了。

　　这个时候乾逆和程幽云对视一眼快速的向着天地元气汇聚的地方赶去，此时两人都没有使用宫殿类的灵器。虽说使用宫殿类的灵器速度会快上一点，但是这样也比较容易引起别的修士的注意，这就不是两人所愿意的了。

　　这一次苍冥尊者的洞府开启，来到这里的修士鱼龙混杂，不知道有多少强者隐藏在幕后，一旦引起了这些修士的注意，两人要想在苍冥尊者的洞府之中获得好处就变得无比的困难，只有出其不意，乾逆两人才能获得最大的好处，至于能不能早到其实影响并不是那么的大。

　　苍冥尊者的洞府之中要是进入就能获得无数的好处，说出去根本没有人会相信，其中肯定有着种种的危险。只是就算是所有的修士都明白其中的道理，但是还是希望自己能早一分进入苍冥尊者的洞府之中，这实在是人之常情，任何一个人都会这样想这样做的。

　　修士的洞府在没有开启之前都是隐藏在大地深处汲取大地本源，那个时候根本没有修士能发现洞府，这也是那么多修士来到了极北之地，但是却是没有人率先发现苍冥尊者洞府的原因，但是一旦洞府出世了，那么只要找到洞府的入口就能很轻易的进入洞府之中。

　　洞府的入口也非常容易寻找，只要找到天地元气最为集中的地方，自然就能找到洞府的入口之处。修士修炼的根本就是汲取天地元气壮大自身，对于天地元气修士都非常的敏感，来到这里的修士最差的也是地煞境的修士，这一点倒是难不倒任何人。

　　乾逆和程幽云的实力虽然在地煞境之中不算强大，但是两人各自有着各自的特殊之处，根本不能将两人划为一般的地煞境修士。此时两人虽然没有使用宫殿类的灵器，但是也处于所有修士的中间位置，速度也就比一些天罡镜的修士慢了那么一点而已。

　　看着自己前面不断的有修士消失在月色之下，乾逆和程幽云对视一眼，快速的向着那个幽暗的空间之中冲去。洞府是修士创造出来的，可以说是另一个空间，洞府有大有小，除了修士自身的实力之外，主要还是要看创造这个洞府的修士自己的意愿。

　　进入了苍冥尊者的洞府之后，乾逆和程幽云同时感觉自己好像进入了另一个世界之中一般。乾逆和程幽云进来的时候外面还是月色漫天，但是这里却是一副充满着光亮，只是乾逆和程幽云抬头望去，天空之中却是没有任何的光源，就是不知道这光是从何而来。

　　乾逆和程幽云同时向着自己的四周围看去，刚才两人还看到不少的修士进入到洞府之中，但是两人进来之后根本没有发现任何修士的踪迹，甚至两人进来这段时间之中也没有别的修士进来，这只能说明每一个进入苍冥尊者洞府的修士会出现在不同的地方。

　　“不知道为什么，进入这苍冥尊者的洞府之后我宗感觉到一阵阵心悸，这苍冥尊者的洞府看起来并不是那么的简单，这一次我们一定要小心翼翼才行，到时候就算是放弃一些东西也不是不可以。”程幽云看着乾逆有点担心的说道。

　　乾逆点了点头，进入苍冥尊者的洞府之后，乾逆自己也感觉到了一股股压抑的气息，这种感觉说不清道不明，但是两人都感觉到淡淡的危险充斥在两人的周围，不过不管怎么样这苍冥尊者的洞府既然进来了，就不会那么轻易放弃，最起码不会现在就出去。

　　这一次两人进入苍冥尊者的洞府最主要的目的就是寻找地煞灵脉，据程幽云所说，地煞灵脉肯定存在于苍冥尊者洞府的最深处，要想获得地煞灵脉就必须闯到苍冥洞府的最深处。想到这里两人也不再迟疑，快速的向着苍冥尊者的深处赶去。

　　一路上两人都没有碰到什么特殊的地方，这个洞府好像非常的平静，除了一片荒凉的气息之外，整个洞府之中没有任何的生物存在。这倒是让无数的修士苦思不得其解，在他们想来苍冥尊者的洞府肯定会充满了危险，进来之后都变得小心翼翼，但是一路上根本没有危险的出现也让这些修士变得越来越胆大。

　　苍冥尊者的洞府之中进入的修士越来越多，在某一刻一个修士进入苍冥尊者的洞府之后，苍冥尊者的洞府突然之间发生了巨大的变化，下一刻修士愕然的发现自己居然不能进入苍冥尊者的洞府了，苍冥尊者洞府的入口居然在不知不觉之中完全没有了影子。

　　就在苍冥尊者洞府的入口消失之后，苍冥尊者洞府内部的世界也开始发生了巨大的变化。此时身在苍冥尊者洞府之中的修士同时感觉了这种变化，无穷的地煞之气开始充斥在苍冥尊者洞府的世界之中，一股压抑的气息随之扑面而来，整个洞府在这一刻变了。

　　地煞之气对于地煞境的修士来说非常的珍贵，因为地煞境的修士本身就是吞吐地煞之气。要是能在这样的环境之中长久的修炼，地煞境修士的实力就能快速的提升，但是在这个时候根本没有修士会想到修炼，他们在意的是这个洞府到底发生了什么变化。

　　一个地煞境的修士小心翼翼的走在苍冥尊者的洞府之中，本来以这个修士的实力根本不会这么快进入苍冥尊者的洞府之中，不过这个修士的运气不错，苍冥尊者洞府开启的地方正好离他修炼的地方不远，他才能在第一时间之内就进入到苍冥尊者的洞府之中，但是现在他的运气好像已经用完了，危险已经不知不觉靠近了这个修士。

　　苍冥尊者洞府的变化所有的修士都感受到了，这个地煞境的修士也不例外。此时面对周围空无一人的环境，他也只能快速的向着前方赶去，但是就在这时一个黑影不知何时出现在了这个地煞境修士的周围，但是诡异的是这个地煞境的修士好像没有丝毫的感觉。

　　黑影在这个修士的后面不停地移动着，但是这个黑影好像没有任何的生息一般，那个地煞境的修士根本没有发现自己的身后居然存在着一个未知的生物。地煞境的修士本身就有着不俗的实力，对于一个地煞境的修士来说，自己的周围有着丝毫的风吹草动都不会瞒过自己的耳目，但是现在的情况看起来就是那么的诡异。

　　那个地煞境的修士眼神之中突然之间充满了惊骇，不可置信的看着自己胸前的那只充满了鲜血的手掌，那个地煞境的修士至死都不会明白自己是怎么死的，他努力的向着自己的后面看去，但是怎么都看不到到底是什么东西将自己的杀死，慢慢的那个地煞境的修士倒下了，那个黑影也诡异的消失了。

　　“怎么了？”看见乾逆回头看去，程幽云小声问道。

　　“没什么！赶紧走吧！”乾逆脸色没有什么变化，随口说道。

　　自从刚才苍冥尊者的洞府发生了巨大的变化开始，乾逆就老是感觉到好像一种被人窥视的感觉，好像自己背后一直有东西跟着自己一般。但是当乾逆仔细去感觉的时候，却是没有丝毫的发现，这种感觉让乾逆非常的不舒服，心中也不由变得小心起来。

　　当乾逆和程幽云继续向着前方走去的时候，在两人的后方，两个诡异的影子开始慢慢的出现，这两个影子好像是从地上长出来的一般，从大地之中慢慢的长了出来，这两个影子看了看乾逆和程幽云消失的方向快速的跟了上去。

　　两个影子慢慢的接近着乾逆和程幽云，这两个影子没有引起丝毫的风吹草动，甚至连这个两个影子本身都没有呼吸，踩在地上都不会有丝毫的脚步声。此时这两个影子正慢慢的接近乾逆和程幽云两人，蓦然之间，两只漆黑的手臂同时向着乾逆的和程幽云笼罩而去。

　　森严的杀机布满了这两人的全身上下，但是这一刻再想反应过来却是来不及了，眼看着乾逆和程幽云就要丧生在这两个诡异的影子手中，乾逆的嘴角之上突然出现了一丝若有若无的笑容，乾逆为了等这一刻已经得了许久了，现在对方终于还是出手了。

　　就在那两个诡异人影的双手快要接近乾逆身体的时候，乾逆的背后好像长着眼睛一般，金色宫殿突然之间出现在乾逆的身后，那两个诡异的人影的攻击完全落在了金色宫殿之上，乘着这难得的机会，程幽云迅速的拿出了自己的宫殿，向着那两个人影压去。

　　宫殿类的灵器都有镇压对方的能力，那两个人影虽然非常的诡异，但是面对宫殿类灵器的镇压，一个人影迅速的被压在程幽云的灵器之中，此时乾逆也快速的将另一个人影镇压在自己的金色宫殿之中，随后乾逆的和程幽云开始全力镇压黑色人影。

　　金色宫殿之中，所有的情况都在乾逆的掌握之中，此时乾逆就感觉到这个那个人影虽然非常的诡异，但是真实的实力也就地煞境的层次，在被金色宫殿镇压之后，这个黑色人影的诡异之处就难以发挥出来，很快就被金色宫殿镇压至死。

　　这个黑色人影最让人忌惮就是对方隐藏自己的能力，至始至终乾逆都不知道这个诡异人影是怎么出现的，要不是早有准备，乾逆就算是有着天罡镜的修为，在猝不及防之下，也会被这个诡异的黑色得手。此时好不容易将对方击杀，乾逆倒是要看看这到底是什么东西。

　　那个黑色人影被乾逆镇压击杀之后，乾逆正准备看看这个诡异的黑影到底是什么东西的时候，那个黑色的人影居然在乾逆眼睛底下开始慢慢的消失，最后只剩下一块晶莹剔透的晶石留在那个黑色人影消失的地方，乾逆拿出了那块晶石自己观察起来。

　　乾逆眼睛之中充满了惊喜，这块晶石并不是别的东西，而是由地煞之气凝聚而成的精华，这种东西乾逆从没有听说过，但是这种东西对于地煞境的修士来说却是非常的珍贵，要是能将这块晶石吸收的话，对于地煞境的修士来说最起码能节省自己几个月的苦修。

　　其实开始的时候乾逆也没有发现自己的身后有人，但是一直以来乾逆都感觉到自己的身后好像有种被人窥视的感觉，这样一来乾逆就变得小心翼翼的起来，但是发现这两个人影向自己攻击的却不是乾逆自己，而是乾逆的本命灵器无双天帝塔。

　　无双天帝塔作为乾逆的本命灵器，一直以来都被乾逆放在自己的身体之中，无时无刻都在帮助乾逆汲取大地本源，吸收无穷无尽的地煞之气。但是就在苍冥尊者的洞府开始发生变化之后，无双天帝塔就开始疯狂的悸动起来，开始自行在乾逆的身体之中运转。

　　无双天帝塔无时无刻都在吸收大地之中的地煞之气，苍冥尊者的洞府之中发生变化之后，整个苍冥洞府之中充满了地煞之气。无双天帝塔正是感受到这股强大的地煞之气才开始自动运转起来，开始主动的汲取这里的地煞之气，而且速度非常的恐怖。

　　本命灵器最主要的功能就是自动汲取地煞之气，但是修士本身和大地本源隔着无穷远的距离，想要从大地本源之中汲取地煞之气非常的困难，无双天帝塔本身就比较的特殊，汲取地煞之气的速度非常的快，但是和现在的速度比较起来却是算不得什么。

　　但是并不说有着本命灵器就能在这里汲取地煞之气，程幽云也有着本命灵器，不过在苍冥尊者的洞府之中，程幽云也只感觉到自己汲取地煞之气的速度稍微快了那么一点，而在乾逆感觉之中，现在自己汲取地煞之气的速度简直堪称恐怖。

　　无时无刻都有着海量的地煞之气汇入无双天帝塔之中，这些地煞之气都会慢慢的凝聚成乾逆自身的地煞之气。乾逆感觉到在苍冥尊者的洞府之中一天的时间，绝对比得上自己辛辛苦苦在外界修炼半年的时间，这样的速度简直难以想象。

　　不断的有地煞之气汇入无双天帝塔之中，而且随着无双天帝塔突然之间自己爆发，乾逆对于自己周围的地煞之气的波动非常的敏感，这个诡异的人影本身就是有地煞之气凝聚而成，所以在这个诡异人影攻击的瞬间，乾逆才能反应过来。

　　这一切完全都是无双天帝塔的功劳，现在乾逆对于无双天帝塔其实也知道的不多，现在这件本命灵器的还不完整，许多作用都不是很明显。但是此时无双天帝塔的异常却是告诉乾逆，这件灵器非常的不简单，绝对有着无限发展的可能性。

　　当乾逆走出金色宫殿的时候，程幽云已经微笑着站在乾逆的对面。程幽云本来的实力就比乾逆高一点，而且程幽云使用的宫殿类灵器居然比乾逆的金色宫殿更加的高级，镇压那个诡异的人影也是非常轻松的一件事，所以倒是比乾逆更击杀那个诡异的人影。

　　“没有想到那个人影居然是地煞之气的精华凝聚而成，这些人影应该是有人用非常高明的傀儡之术塑造出来的。据说苍冥尊者不但实力高深莫测，还有许多诡异的法术，那两个诡异的东西应该就是出自苍冥尊者的手笔，只是苍冥尊者这样做到底是为什么呢？”程幽云看着乾逆略带点疑惑的说道。

　　听到乾逆的解释乾逆才算是明白那两个诡异的人影到底是什么东西，修炼界之中充满了种种神奇的东西，除了修炼的功法之外，还有着许多匪夷所思的东西。傀儡术正是其中比较常见的一种，只是这种法术虽然常见，但是想要修炼到高深的境界却是非常的困难。

　　苍冥尊者到底有着什么样的目的，乾逆和程幽云自然不知道。再说苍冥尊者怎么说都是万年以前的人物了，就连苍冥尊者自身的事迹都没有多少人知道，这个洞府封闭了万年的时间，其中到底有着什么样的变化谁也不清楚。

　　此时整个苍冥尊者的洞府之中，不断的有修士被那个诡异的人影击杀。但是也不是每一个修士都没有自己的底牌，也有不少的修士成功的将地煞之气凝聚而成的傀儡击杀，但是到了这个时候却是没有任何修士再敢大意，那些活着的修士全部快速的向着苍冥尊者的洞府深处赶去。

　　在修炼界之中有一句话：“大危险之后隐藏着大机缘。”虽然危险，但是也让所有的修士知道苍冥尊者的洞府之中绝对有着了不得的宝物，没有修士可以看到宝物而不心动，而这一次的宝物很有可能是一位接近大帝级别的修士一生的财富，这样就更加让人心动了。


第143章 无比暴力！

　　地煞之气的凝聚而成的傀儡虽然有着无比诡异的能力，但是怎么说都只有地煞境的实力，就算是猝不及防之下，只要有着一定保命的能力，最严重不过就是受伤而已。那些死亡的修士多半都是自身实力只有地煞境的修士，至于天罡镜的修士自身当然是没有问题。

　　乾逆和程幽云已经知道了危险的存在，自然处处小心，一路走来那些地煞之气凝聚而成的傀儡倒是出现了不少，但是两人早有准备，倒是没有因此吃亏，甚至还收集了不少地煞之气凝聚而成的晶石，这些晶石可是对地煞境修士的修为有着很大的帮助。

　　在苍冥尊者的洞府之中方向也非常好辨认，只要朝着地煞之气最为浓郁的方向赶去，那里必定就是苍冥尊者洞府的核心之处。一路走来虽然没有太多的危险，但是地煞之气凝聚而成的傀儡不断的出现，倒是让两人的速度变得无比缓慢。

　　这样下去等到乾逆和程幽云走到苍冥尊者洞府深处的时候，黄花菜都已经凉了，到时候不要说宝物了，估计连渣滓都不剩一点，想到这里乾逆和程幽云也不再顾及，直接将自己的宫殿类灵器拿了出来，随后两人就快速的向着苍冥尊者洞府的深处赶去。

　　两人乘坐的灵器都是高等灵器级别的存在，这样的灵器根本不是一般地煞境的修士能攻破的，一路上虽然也遇到一些地煞之气凝聚而成的傀儡，但是两人不理会对方，直接驾驶灵器快速的向着苍冥尊者洞府的深处赶去，这样一来速度倒是一下子快了许多。

　　乘坐宫殿类的灵器，速度非常的快，就算是和天罡镜的修士相比也不遑多让。当两人赶到苍冥尊者洞府深处的时候，还没有多少修士来到这里，而且基本上都是一些天罡镜的修士，而在苍冥尊者洞府的深处，只有两个巨大的傀儡站立在一处传送台之前。

　　看到这两个地煞之气凝聚而成的傀儡，乾逆和程幽云不禁都暗自皱眉，很显然这苍冥尊者的洞府不止一层，苍冥尊者的毕生财富估计就藏在洞府的最深处，而要想到达苍冥尊者洞府的最深处先就要过这两个地煞之气凝聚而成的傀儡这一关，但是这两个傀儡却是不好惹，没有绝对的实力很难通过这一关。

　　这两个傀儡虽然也是地煞之气凝聚而成，但是却是和以前两人碰到的傀儡完全不同。按照两人的估计，这两个傀儡绝对有着天罡镜的实力，虽然并不是那种天罡镜巅峰的实力，但是天罡镜就是天罡镜，就算是初入天罡镜也不是地煞境的修士所能比拟的。

　　不断的有天罡镜的修士向着传送台冲去，那两个傀儡虽然强大，但是想要奈何天罡镜的修士还是差了一点，因此只有有着天罡镜的修士基本上都能闯到传送台之上，进入苍冥尊者洞府的第二层。乾逆和程幽云开始没有动，仅仅是观察着那两个傀儡的动静。

　　“这两个傀儡虽然实力强大，但是我们并不一定要和对方硬碰，我们的目的仅仅是进入下一层，倒是不需要和这两个傀儡拼个生死。我可以阻拦那两个傀儡片刻，到时候师姐你就可以乘机进入下一层，我随后就到！”乾逆思索了一下说道。

　　“你有把握？”程幽云有点担心的说道，就算是她面对两个天罡镜的傀儡都要无比的头疼，不过看到乾逆坚定的点了点头，程幽云还是没有多说什么，她知道乾逆既然这样说必然有着自己的把握。

　　两座宫殿快速的向着传送台冲了过去，一直没有反应的那两个傀儡突然动了。强大的力量猛然之间爆发出来，这股力量已经超越了地煞境的层次，达到了另一个层次，不管是质还是量上面都不是地煞境的修士所能比拟的，面对这两股强横的力量，乾逆的金色宫殿突然之间横在了两个傀儡的前面。

　　乾逆居然想以一己之力硬抗两个堪比天罡镜修士的傀儡！看到这一幕程幽云的心中充满了担忧，但是这个机会却是非常的难得，要是程幽云现在不走，乾逆还是要受这一击，那个时候程幽云不但帮不了乾逆，还会浪费这个难得的机会，所以尽管心中担忧，但是程幽云的宫殿还是快速的消失在传送台之中。

　　此时乾逆却是要面对两个堪比天罡镜修士的傀儡全力的一击，不要说乾逆只有地煞境一重的实力，就算是乾逆有着天罡镜的修为，面对这样的一击也不会好受，这在其他的修士看来完全是找死的行为，但是乾逆却是不闪不避，居然主动向着两个傀儡迎去。

　　其实这个时候乾逆也不是没有别的办法，别的不说，乾逆只要使用千里一瞬功法，完全能在间不容发之间躲过这一击，然后再凭借诡异的身法进入到传送台之中，但是乾逆却是没有这么做，因为乾逆心中要的并不是仅仅闯入苍冥洞府的第二层，乾逆还有要击杀这两个堪比天罡镜的傀儡。

　　没错！就是击杀！前面虽然也有修士闯入到苍冥洞府的第二层，但是那些修士有的是凭借强大的实力硬扛着两个傀儡的攻击进入传送台之中，有的是凭借强大的身法闯入苍冥尊者洞府的第二层，但是就是没有一个修士击杀了这两个堪比天罡镜的傀儡。

　　其实乾逆想要击杀这两个堪比天罡镜的傀儡倒不是为了别的，为的就是这两个傀儡死后地煞之气凝聚而成的晶石。地煞境的傀儡凝聚而成的晶石就能节省乾逆几个月修炼的苦工，更何况是天罡镜的傀儡，那些天罡镜的修士之所以不击杀这两个傀儡其实有是有原因的。

　　一来这两个傀儡就算是击杀了也对他们没有什么好处，而来这两个傀儡要是留着还能给后来的修士制造一点麻烦，只要能给他们争取足够多的时间，他们就更有可能得到苍冥尊者遗留下来的毕生财富，他们又何必要击杀这两个堪比天罡镜的傀儡呢？

　　但是乾逆和这些修士却是不同，只要对自己修炼有帮助的东西，乾逆绝对不会放过。一旦乾逆能击杀这两个傀儡，这两个傀儡而成的晶石就能为乾逆节省不少的修炼时间，乾逆感觉到自己甚至也因此而突破，这样的机会乾逆怎么会放过呢？

　　金色宫殿直接抵挡住了一个傀儡，金色宫殿之中有着足够的灵石，天罡镜的修士也能阻挡一段时间。至于另一个傀儡，乾逆却是直接和对方站在了一起，面对那个傀儡全力的一击，乾逆也伸出了自己的双拳，全身的地煞之气开始疯狂的涌动着。

　　这两个傀儡虽然有着堪比天罡镜的实力，但是却是没有天罡镜的境界，再说天罡镜的修士修炼是天罡之力，那种力量也不是地煞之气所能比拟的了。所以乾逆才会有信心和这两个堪比天罡镜的傀儡站在一起，甚至想要将这两个傀儡击杀了。

　　五行之花出现在乾逆的身边，一层浓郁的地煞之气开始在乾逆的身体表面凝聚着。蓦然之间五行之花化为五种强大的力量融入到乾逆的地煞之气之中，现在的乾逆已经凝聚成了一层地煞之气，此时再借用五行大道的力量，顿时将自己的实力提升到了另一个境界。

　　将大道领悟到完整奥义的层次，修士的一身力量就会沟通大道，不仅是自身的力量，还是自己使用的战技都会具有大道的力量。此时乾逆一拳挥出，强大的力量顿时出现在乾逆的身上，旁边的那些修士本来还不怎么在意乾逆，但是这一刻所有修士的眼神都变了。

　　“嘭！”乾逆的一拳和那个傀儡快速的碰撞在一起，不可思议的一幕出现了，乾逆的拳头仿佛无坚不摧一般，居然在碰撞的瞬间就直接将那个傀儡所有的力量瓦解，随后乾逆余势不减，居然一拳直接击到了那个傀儡的身上，这一幕顿时让无数的修士无比震惊。

　　乾逆这一拳虽然击中了对方，但是想要就此解决战斗却是差了一点。那个傀儡完全是由地煞之气凝聚而成，根本没有什么受伤之说，只有不断的消耗对方的力量，才能将傀儡完全毁去，不然的话，只要这个傀儡一吸收地煞境之气就能立马复原。

　　乾逆也知道这一点，接下来乾逆的拳头没有丝毫的停留，不断的向着这个傀儡攻去。所有修士都无比震惊的看着乾逆，他们何曾见到这样的生猛的修士，居然一拳一拳生生的将一个堪比天罡镜的傀儡打死了，而且这个修士还只有地煞境一重的修为。

　　一拳接着一拳，乾逆毫无保留，每一拳那个傀儡身上的地煞之气都会被磨灭一点，最后居然生生被乾逆打成了一块晶石。随后乾逆如法炮制，将另一个堪比天罡镜修士傀儡直接击杀，最后乾逆才在所有修士震惊的眼神之中消失在传送台之中。

　　此时突然有修士向着传送台的方向快速的赶去，这时所有的修士才反应过来，此时傀儡已经被乾逆击杀了，他们岂不是可以没有任何阻拦的进入苍冥尊者的第二层？想到这里许多地煞境的修士快速的向着传送台赶去，但是这些修士注定失望了，两个傀儡慢慢的出现在传送台之前，这两个傀儡和以前的那两个一般无二，所有的修士停下了……


第144章 第二层！

　　暂且不提那些地煞境的修士又要为怎么样进入苍冥尊者的第二层头疼，却说乾逆进入苍冥尊者洞府的第二层之后，发现自己又来到了一个陌生的世界，乾逆观察了四周没有发现什么危险，但是乾逆的周围也没有别的修士的踪迹，更不要说程幽云了。

　　这样的情况乾逆早有预料，按照乾逆的估计，进入苍冥尊者洞府的传送台肯定是将修士传送到苍冥尊者洞府的各个角落，现在乾逆虽然知道程幽云也在苍冥尊者洞府的第二层，但是一时之间根本寻不到对方，不过只要一路向着苍冥尊者的深处走去，两人总有碰面的时候，所以虽然心中担心，但是乾逆也没有什么办法。

　　进入苍冥尊者的第二层之后，乾逆感觉到这里的地煞之气变得更加的浓郁，无双天帝塔吸收地煞之气的速度变得更加的恐怖，无时无刻都会有着海量的地煞之气涌入无双天帝塔之中，这些地煞之气都会变成乾逆的力量，所以无时无刻乾逆的实力都在快速的增长着。

　　这个苍冥尊者的洞府之所以有着这样浓郁的地煞之气，最主要的原因就是苍冥尊者经过万年的时间不断的吸收地煞之气，苍冥尊者洞府之中的地煞之气才会这样的浓郁，已经达到一个不可思议的程度，要是能在这里修炼自然事半功倍，速度快到不可思议的程度。

　　要是可以的话，乾逆自然想要长时间在这里修炼，但是显然这是不可能的事。先不说苍冥尊者的洞府之中有着无数的宝物，放着这些宝物不去争夺，在这里安心的修炼无疑非常的不明智，而且一旦找到苍冥尊者的毕生财富，最后这些宝物肯定会被某个修士夺去，到时候整个苍冥尊者的洞府肯定会被无数的修士搜刮一空，到时候苍冥尊者的洞府到底还能不能存在还难说啊。

　　所以虽然这里的修炼环境非常的优越，但是绝不会有修士会在这里修炼。既然来到了这里，大部分的修士想的还是苍冥尊者的财富，这无关乎实力，完全是人性贪婪的缘故。不过但凡有一点可能性，谁都不会放弃，此时苍冥尊者的财富没有出现，那就是说任何修士现在都有机会。

　　乾逆驾驶和金色宫殿快速的向着这一层空间的深处赶去，一路上乾逆倒是没有发现这一层空间有着什么危险。但是有了上一层的教训，乾逆却是暗自留了一个心眼，警惕性更是提到了最高，突然之间几个庞然大物出现在了乾逆的视线之中。

　　一共三个庞大的生物，但是远远的乾逆就没有感觉到任何生命的气息，不过那股强大的气息却是隔着遥远的距离传来。近了乾逆才发现这是三只龙形的凶兽，但是这三个凶兽眼神却是空洞洞的，乾逆心中微微一动顿时知道这三个应该不是凶兽，而是傀儡。

　　显然这是有强大的修士利用傀儡之术将死去的凶兽制作成的强大的傀儡，这种神奇的法术乾逆以前只是听说过，这还是第一次看见。乾逆却是不知道苍冥尊者一生最得意的绝技就是在傀儡之术上面，这些凶兽虽然已经死去，但是被苍冥尊者制作成傀儡之后，不但实力只减弱了一点，更是保留了身前的战斗意识。

　　世间的傀儡之术不少，但是能像苍冥尊者这样将傀儡制作成这番模样的却是很少，看到这三只被制作成傀儡的凶兽之后，乾逆的眉头深深的皱了起来，只因为这三只凶兽的实力绝对不下于天罡镜的修士，同时出现三只乾逆也没有把握能对付的了。

　　这三只傀儡不但实力强大，就算是击杀了之后乾逆也没有丝毫的好处，因此当乾逆感受到这三只凶兽的实力之后，根本就没有和对方硬碰硬。不过乾逆不想招惹对方，对方却是不想放过乾逆，那三只傀儡在看见金色宫殿之后，咆哮着就向着乾逆冲了过来。

　　乾逆快速的将金色宫殿收了起来，金色宫殿的速度虽然快，但是目标太大，很容易就会吸引这些傀儡的注意，再加上金色宫殿体积太大，乾逆操控起来非常的不灵活，很容易就会被三只傀儡包围起来，到时候乾逆想走就会变得无比的困难了。

　　收起金色宫殿之后，乾逆的身体化为一道流光快速的穿插在三只强大的傀儡之间，居然在间不容发之间逃出了三只强大凶兽的包围。随后乾逆不再停留，向着这一层空间的深处不停地赶去。此时乾逆的速度快到了极限，那三只傀儡虽然强大，但是速度却不是很快，只能不断的咆哮着，眼睁睁的看着乾逆消失在自己的视线之中。

　　在使用千里一瞬之后，乾逆的速度就会变得无比恐怖，就算是天罡镜的修士都不一定能追上乾逆，这还是以前的情况，在乾逆的实力提升到地煞境之后，这门功法的威力又不可以前同日而语，至于这门功法现在到底到了什么样的层次，恐怕也只有乾逆自己知道了。

　　在顺利的逃脱之后，乾逆没有丝毫的得意，相反乾逆的心中反而变得沉甸甸的。这才是苍冥尊者空间的第二层，就出现了天罡镜的傀儡，乾逆可不相信苍冥尊者的洞府就只有两层空间，这只能说明苍冥尊者洞府越是到了后面就会越危险，最后到底会出现什么样强大的存在，恐怕来这里的修士都不知道。

　　就拿这一层空间来说，乾逆一来就碰到了三只天罡镜的傀儡，就算是天罡镜的修士碰到三只天罡镜的凶兽也会头疼不已，这还是刚刚进入苍冥尊者第二层，到了这一层空间的后面，肯定会有着更大的危险，想到这里乾逆心里不由得变得异常沉重。

　　要是面对大量天罡镜的傀儡，就算是天罡镜巅峰的修士都要陷入危险之境，更不要说现在乾逆的修为仅仅只有地煞境一重的境界，要不是有着千里一瞬这门功法，乾逆根本就不敢继续前进了，饶是这样乾逆也不得不变得小心翼翼的。

　　此时在这一层空间的某个角落，程幽云正小心翼翼的向着这一层空间的深处赶去。在长时间都没有等到乾逆之后，程幽云就意识到乾逆就算是来了也恐怕出现在了这一层空间其他的地方，就这样程幽云不得不自己向着这一层空间的深处赶去，但是在遇到一只天罡镜的傀儡之后，程幽云只能自己变得小心起来。

　　“到底这地方有着什么机缘呢？”程幽云自己一个人喃喃自语道。


第145章 快速提升的实力！

　　第二层的空间之中，乾逆正在和一只天罡镜的傀儡战斗着。这只傀儡和乾逆当初在第一层最后碰到的凶兽实力差不多，都是只有天罡镜那强大的实力，却是没有天罡镜种种不可思议的手段，而且仅仅只有一只，因此乾逆才敢这样和这只傀儡战斗。

　　战斗的过程也波澜不惊，虽然对方实力强大，但是乾逆的手段也不少，这只凶兽制作而成的傀儡更是只有战斗的本能，要是一只天罡镜的凶兽乾逆就不会这样的轻松了，和对方战斗乾逆也是想要验证一些东西，但是前提是要击杀眼前的这只凶兽。

　　乾逆一身强大实力再加上金色宫殿的帮助，对付这只傀儡倒是没有花费多少的时间。这只凶兽死亡之后，在乾逆目光的注视之下，这只傀儡果然没有消失，而是保持着凶兽的模样。乾逆不再迟疑，赶紧将金骨魔神拿了出来，不用乾逆操控，金骨魔神就向着那只凶兽冲了过去，金骨魔神化为液体将那只凶兽包裹起来。

　　乾逆之所以击杀这只凶兽制作而成的傀儡，为的就是金骨魔神。这段时间乾逆的实力提升的很快，金骨魔神的作用变得越来越小，但是金骨魔神的潜力却是非常大，乾逆是万万不会放弃的，但是金骨魔神的进化必须要吞噬强大的凶兽，这段时间乾逆根本没有时间去找那么多的凶兽给金骨魔神吞噬。

　　但是在苍冥尊者洞府的第二层乾逆看到了希望，这里的傀儡不但强大，而且还是天罡镜的凶兽炼制而成。要是天罡镜的凶兽乾逆不一定能对付的了，但是天罡镜的傀儡却是没有凶兽那么强大，所以乾逆才将注意打在了这些傀儡身上，现在看来完全是正确的。

　　这些傀儡虽然不如天罡镜的凶兽那么强大，但是身体却是实打实的天罡镜凶兽，一旦被金骨魔神吞噬了，金骨魔神就能以不可思议的速度进化，就算是晋升一个等级也不是不可能的事，而在这个地方，别的不多，天罡镜的傀儡还是无穷无尽的。

　　本来这些傀儡三五成群，乾逆想要对付并不是那么容易。但是凭借乾逆那诡异莫测的身法，想要单独引出一直傀儡也不是不可能，这些傀儡固然强大，但是最大的毛病就是没有智慧，这样一来乾逆的计划就可以顺利的进行了。

　　在乾逆的身前，漂浮着三件灵器，这些灵器都是普通灵器，算不上多么珍贵，但是一下子拿出三件对于地煞境的修士来说已经算是非常了不起了。乾逆的身体之上突然散发出一阵阵金色的光芒，漂浮在乾逆身前的一件灵器好像受到某种召唤一般，向着乾逆的身体冲了过去，随后就消失在乾逆的身体之中。

　　此时在乾逆的身体之中，天阳真火正在熊熊燃烧着，那件灵器在太阳真火的煅烧之下，慢慢的分解成无数的精华被乾逆的身体慢慢的吸收。随后就是第二件灵器，直到将三件灵器完全消化之后，乾逆才算是停了下来。这一幕对于乾逆来说算不得什么，但是要是被别的修士看的话，估计就会大惊失色，吞噬灵器在修炼界之中简直是闻所未闻。

　　其实乾逆所在做的只是修炼琉璃无暇金身这门功法，这门功法本身就非常的神奇，和修炼别的功法完全不同。以前乾逆修炼这门功法吞噬了无穷的金精之气，但是将这门功法修炼到第三个层次之后，乾逆却是可以直接吞噬灵器来促动这门功法的进步。

　　每吞噬一件灵器，这门功法就会取得不可思议的进步，在前段时间乾逆已经吞噬了不下几十件灵器，这门功法现在到底修炼到什么样的层次，也只有乾逆一个人知道，这也是乾逆能和天罡镜的修士正面相抗的底牌，只是乾逆以前到底有没有全力，就不得而知了。

　　琉璃无暇金身这门功法实在是一门旷古绝今的功法，光是吞噬灵器这一项就足以让所有的修士惊掉大牙，想象一下要是乾逆和别的修士战斗的时候，乾逆突然之间将对方的灵器吞噬掉，这样一来对战斗的影响将无法想象，何况吞噬灵器乾逆的实力还会进步。

　　不过这门功法最大的限制就是非常难以修炼，并不是什么修士都能在地煞境的时候拥有这么多的灵器，虽然是普通灵器，但是一下子拿出几十件，就算是天罡镜的修士恐怕也没有这样的财富，乾逆要不是获得了青莲尊者的毕生财富，也根本不敢像现在这样奢侈。

　　青莲尊者的毕生财富之中，灵器自然不少，其中甚至还有超越高等灵器的存在，不过那样的灵器却是只有一件，那是乾逆最后保命的本钱，所以自始至终乾逆都没有将这件灵器拿出来过，至于其他的灵器乾逆却是没有放在心上，在乾逆看来这些灵器最大的用处就是用来修炼琉璃无暇金身。

　　自古以来炼体就是所有修炼方式之中最为艰难的一种，但是一旦修炼有成，炼体的修士将比其他的修士更加的强大。强大的身体才能支持强大的力量，这也是乾逆一直以来都没有放弃修炼琉璃无暇金身的一个原因，乾逆能有现在的实力和琉璃无暇金身也有着很大的关系，这样一来乾逆就更加不能放弃修炼琉璃无暇金身了。

　　乾逆一路击杀天罡镜的傀儡，一边不断的修炼琉璃无暇金身。乾逆倒是不急着赶到这一层空间的深处，那里必然有着难以想象的危险，去早了也未必是好事，现在这里积蓄一点力量，到时候闯过最后一关时乾逆才会更加有把握。

　　此时乾逆又在和一只天罡镜的凶兽战斗，随着这段时间的修炼，乾逆的实力变得越来越强，应付这只天罡镜的傀儡变得更加的得心应手，当乾逆顺利的将这只凶兽击杀之后，乾逆快速的将这只傀儡收了起来，此时远处有三个修士正好向着乾逆这边赶来。

　　这三个修士向着乾逆赶来，一路上没有丝毫的停留，显然是因为感觉到这里动静赶来的。此时乾逆也没有离开，只是静静的等待着对方的到来，对方已经知道乾逆的存在，乾逆就算是现在隐藏也没有什么用，更何况乾逆也不需要隐藏。

　　看到越来越近三人，乾逆的眼神之中出现了一丝意外。那三个乾逆倒不是全部都认得，但是其中一人乾逆却是知道的，那个修士正是当初乾逆在泰山碰到的大禹世家的小公子，至于其他的两个修士实力都比较强大，显然是两个天罡镜的修士。

　　此时大禹世家的小公子也发现了乾逆，一缕缕杀机开始在他的眼神之中凝聚着。上一次败于乾逆之手，那个时候乾逆还是一个灵武境的修士，这对于他来说简直就是奇耻大辱，不过当他带着人来找乾逆的时候，乾逆已经消失不见了，现在再次见到乾逆，他心中只想将乾逆击杀，一雪自己的耻辱。

　　“真没有想到在这里碰到了你，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来，怪只能怪你的运气太差了！”夏幽的语气之中带着森寒，这一刻他已经将乾逆看成一个死人了。

　　“就是不知道你有没有这个本事了！”乾逆知道今天的事肯定不能善了，既然这样也不需要迟疑什么，唯战而已。

　　夏幽的眼神之中充满了杀机，对于上一次的失败他的心中一直都耿耿于怀，虽然不愿意承认，但是他知道自己根本不是乾逆的对手，但是这一次情况却是完全不同，他的身边可是有两个天罡镜的修士，他不相信乾逆这一次还能翻天。

　　“杀了他！”夏幽看着身边的两个修士说道。这两个修士都是他大禹世家的修士，虽然实力都达到了天罡镜的层次，但是他在大禹世家地位根本不是这两个修士能比拟的，这一次这两个修士就是来保护他的。

　　“是！少爷！”对于夏幽的命令，他们不敢有丝毫的迟疑。再说仅仅是击杀一个地煞境的修士，对于他们来说不过是抬抬手的事，完全没有什么难度，何乐而不为呢？

　　两个天罡镜的修士并没有同时出手，天罡镜的修士也有着天罡镜修士的尊严，对付一个地煞境的修士都要两个天罡镜的修士围攻，传扬出来他们也不需要见人了，脸都被丢光了，因此出手的仅仅只有一人，但是那三个修士都人这已经足够了。

　　乾逆的嘴角挂着一丝微笑，虽然一路上乾逆已经击杀了不少堪比天罡镜的傀儡，但是天罡镜的修士乾逆的从从来没有正面战斗过，唯一的一次出手，乾逆也根本没有拿出自己的全部实力，现在乾逆终于可以全力一战了，对于这一站乾逆已经渴望了许久。

　　其实乾逆这个时候完全可以退走，以乾逆的速度那三个修士根本奈何不了乾逆，但是乾逆并没有这样的做。夏幽的身份非常的特殊，乾逆必须要将这个危险扼杀在摇篮之中，大禹世家虽然强大，但是要是在这个地方击杀了夏幽，大禹世家怎么会知道？这一刻乾逆的眼神之中也露出了浓烈的杀机。


第146章 强势击杀！

　　战斗从开始的那一瞬间，那个天罡镜的修士就没有将乾逆放在眼中。事实上没有一个天罡镜的修士会将一个地煞境的修士放在眼中，地煞境修士和天罡镜修士的差距并不像以前的境界，两者的差距完全是一个天一个地，他没有失败的理由。

　　一开始就是大开大合的攻击，一双铁掌向着乾逆压来，没有任何的技巧，就像是拍向一只蚂蚁，蚂蚁就算是再强大也没有反抗的能力。乾逆的眼神之中闪过一道寒光，这个天罡镜要是看见乾逆刚才怎么样击杀那个天罡镜的傀儡就不会这样的轻松了。

　　这也是乾逆之所以将那个天罡镜的修士收入自己的乾坤袋之中的原因了，两个天罡镜的修士确实非常的麻烦，要是对方一开始就不轻视乾逆，两个人围攻乾逆的话，乾逆也许不怕，但是想要将眼前的三人全部击杀却也是不可能，但是现在嘛，机会还是有的。

　　面对这个天罡镜修士全力的一击，乾逆的脸上出现了一丝慌乱，这一次乾逆并没有选择迎接这一招，而是快速的向着后面闪避而去，乾逆眼神之中都是不断的闪烁，好像是寻找一条逃走的路。这样的脸色一丝不漏的落入了那三个修士的眼中，那个在旁边观战的天罡镜修士不由放松了下来。

　　虽然他也没有将乾逆放在眼中，但是谨慎起见，他还是保留了一点警惕，眼睛更是紧紧的盯着乾逆，要是情况有什么不对的话，他就会毫不犹豫的出手，但是看到乾逆的表现之后，他就放松了下来，继续看下去，他的一点警惕之心更是完全放了下来。

　　现在的乾逆已经完全落入了下风，面对一个天罡镜修士强大的实力，乾逆虽然奋力的抵挡着，但好像根本没有丝毫的效果。乾逆左避右闪，但是地煞境的修士的速度怎么会有天罡镜修士那样的快？因此现在的乾逆已经完全处于弱势，而就算是这样，乾逆已经受伤了，嘴角之上更是挂着一丝鲜血。

　　现在不管是那个攻向乾逆的修士，还是旁观的那个天罡镜的修士都已经认定乾逆肯定要败了，夏幽的脸色更是挂着快意的笑容，能看到乾逆这样慢慢的死在自己的面前，是一件非常快意的事情，不过乾逆的顽强却是有点出乎三人的预料。

　　在那个天罡镜的修士看来，对付地煞境的修士最多三招就可以了，但是现在乾逆虽然已经受伤了，但是现在十招已过，他还是没有能击败乾逆，这固然是因为乾逆的实力远比一些地煞境的修士更强，这一刻他总算是明白夏幽少爷为什么一定要击杀眼前的这个修士了，不过这么长时间不能取胜还是让这个天罡镜的修士脸上无光。

　　不管怎么说，乾逆都只是一个地煞境的修士，就算是再强大也是地煞境的修士，他觉得不能再这样下去了，他决定要快点将眼前的这个修士击杀，不然等会肯定会被自己的同伴取笑。想到这里，这个天罡镜修士的攻势一下子变了，变得更加的强大。

　　他们虽然也是大禹世家的修士，但是却不是大禹世家真正的核心，他们的身份注定他们不能修炼大禹世家的核心功法，但是大禹世家毕竟是天帝世家，他们修炼的功法就算是在整个修炼界之中来说都是一流的功法，此刻这个天罡镜的修士不再保留，立马就显示出强大的战技修为。

　　掌如天地，手中好像能容纳整个天地一般，那个天罡镜的修士脸上不禁有点得意，修炼这门掌中天地已经有很长一段时间了，这门战技就算是在大禹世家之中也是相当有名的，正是凭借这门战技，他在大禹世家之中才能有现在的地位，现在这个地煞境的修士能见识到自己的绝技，他觉得对方也算是非常走运了。

　　掌中天地一出，其他的两人都认为乾逆肯定会被这一招击杀。此时乾逆的嘴角之上突然出现了一丝诡异的微笑，等这一刻乾逆已经等了许久，这一刻所有人都认为乾逆必死，但是也是这一刻这些修士的警惕性也是最低的时刻，乾逆的机会也在这一刻。

　　五行之花瞬间出现在乾逆的双拳之中，在刚才的那一刻乾逆就已经在暗自凝聚了五行大道的力量，此时乾逆才突然之间爆发出来。仔细一看乾逆的这一拳和以前的那一拳居然有了明显的不同，以前乾逆都是单拳，此时此刻乾逆却是双拳齐出。

　　以前乾逆最强的那一拳来源于乾逆脑海之中的记忆，感受到那一股独特的意境，乾逆才领悟了那至刚至强的一拳。而这一拳依然是来源于乾逆脑海之中的一段莫名的记忆，在乾逆突破到地煞境的时候乾逆就已经领悟了，但是此时此刻乾逆才真正的使用出来。

　　乾逆还记得还是那个无比尊贵和威严的人，那个仿佛天地之间的主宰一般的男人。那一刻那个无双般的男人只是举起了自己的双拳，整片天空就完全碎了，乾逆深深的记得那一瞬间那无比震撼的场面，这一拳已经深深的烙印在乾逆的灵魂深处。

　　以前的那一拳乾逆将之命名为镇地，这一拳乾逆将之叫做碎天。这一刻乾逆将自己化为了那个天地之间的主宰，这一拳就算是天也要碎裂，一往无前的气势，镇压四极八方的无穷威势猛然之间出现在乾逆的身上，这一刻那三个修士脸色开始狂变，但是已经晚了。

　　乾逆为了这一刻隐忍了这么长的时间，为的就是一举击杀这个天罡镜的修士，怎么会给这三个修士机会呢？掌中天地确实非常的强大，但是乾逆的这一拳却是蓄谋已久，更是能碎裂天空的一拳，那掌中天地在碰到这一拳的瞬间就溃败了，而这一拳却没有停。

　　五行的力量轮转不休，将乾逆的力量凝聚到了极限，这一刻乾逆没有丝毫的保留，琉璃无暇金身的修为这一刻才算是真正的显现出来。这段时间乾逆不断的吞噬灵器，居然已经将琉璃无暇金身这门功法修炼到地煞境巅峰的层次，实在是骇人听闻。

　　要知道在突破到地煞境之前，琉璃无暇金身的这门功法乾逆也只是刚刚修炼到地煞境的层次，但是在乾逆近乎疯狂的吞噬灵器之下，这门功法的修炼速度居然达到了不可思议的程度，甚至乾逆自己都觉得有点不可思议，要知道满打满算乾逆也只修炼了一个月的时间。

　　一个月的时间从地煞境一重修炼到地煞境巅峰的层次，说出去根本没有能相信，但是乾逆确实做到了。地煞境巅峰的琉璃无暇金身再加上自身地煞境一重的修为，乾逆的实力已经一点都不逊色于天罡镜一重的修士了，这才是乾逆敢和天罡镜的修士叫板的原因。

　　掌中天地碎了，那个天罡镜的修士也碎了，那个修士整个身体居然被乾逆一拳击碎了，碎裂的身体被五行的力量瞬间消磨，消失在天地之间。修士除非修炼到不在五行之中的境界，不然的话修士的身体就在五行之中，自然会受到五行力量的影响。

　　那个天罡镜的修士愣住了，夏幽激动的表情凝固了。他们怎么也想不到刚才还胜券在握，转眼之间就被别人打得形神俱灭，这样的转变也太快了，搞得他们一时之间都没有反应过来，等他们反应过来的时候，只看到了乾逆邪邪的微笑。

　　剩下的那个天罡镜的修士和夏幽顿时脸色大变，死的那个修士的实力他们都很明白。剩下的那个天罡镜的修士可不认为自己比刚才的那个天罡镜的修士强，至于夏幽本来就不是乾逆的对手，现在更加不行了。这样一来局面完全转变了，乾逆已经掌握了绝对的主动。

　　那个天罡镜的修士刚想行动，但是瞬间他就发现自己低估了乾逆。乾逆那一拳之后根本没有丝毫的停留，直接就向着剩下的那两人冲了过来，金色宫殿不知何时出现在了乾逆的手中，在那两人还没有反应过来的时候，金色宫殿已经将夏幽镇压住了。

　　那个天罡镜的修士脸色变得无比的难看，本来他还准备带着夏幽赶紧跑路。在他想来就算是乾逆的实力无比的变态，但是比速度应该比不上天罡镜修士，但是没有想到乾逆居然会这样的快，居然抢先一步将夏幽镇压了起来，这样一来他说什么都不能走了。

　　他的一切都属于大禹世家，而夏幽却是大禹世家的小公子，他就算是自己逃走了，抛弃夏幽足以让他万劫不复。他不是不想走，而是不能走，现在他只能硬着头皮正面和乾逆战斗，他唯一的机会就是击杀乾逆，将夏幽救出来，但是可能吗？

　　乾逆的实力他已经见识过了，虽然刚才那个天罡镜的修士轻敌了，乾逆才能一举击杀对方，但是乾逆的实力却是毋容置疑的，他的心中根本没有丝毫战胜对方的把握，但是他没有选择，所以这一刻他只能出手，毫无保留的出手。


第147章 自创战技！

　　冷汗不知不觉的出现在那个天罡镜修士的额头之上，看着乾逆一步一步的向着自己的走来，那个天罡镜修士的心中不禁开始出现了一丝畏惧。畏惧这种东西不是没有出现过在他的心中，但是要是出现在一个比自己整整低一个境界修士的情况下，就显得不可思议了。

　　现在这种事情却是发生了，不管愿不愿意承认，乾逆已经有了击杀他的实力，但是偏偏此时他不能就这样逃走，唯一的办法只能全力一战，只有战胜了乾逆，将乾逆击杀，最后救出夏幽，这样他才能将功赎罪，不然的话大禹世家也不会轻饶于他。

　　大禹天帝号称三位天帝之中的阵法第一，大禹世家的功法多牵扯到利用天地大势镇压对手。这个天罡镜的修士自身的修为也算是达到了很高深的层次，真正和乾逆战斗起来，并没有落于多大的下风，这倒是让这个天罡镜的修士心中放心了许多。

　　乾逆刚才之所以能一举击杀那个天罡镜的修士，一来是因为那个天罡镜的修士大意，根本没有想到乾逆居然有这样强大实力，更为主要的是乾逆一步一步的让对方落入自己的算计，才能在一招之间击杀那个天罡镜的修士，连救援的机会都没有给对方。

　　但是要是说乾逆的实力比那个天罡镜的修士高明多少其实也不尽然，再加上现在这个天罡镜的退无可退，自然爆发出自己全部的实力，在那种必须取胜信念的支持之下，这个天罡镜的修士倒是和乾逆战的不相上下，甚至有隐隐压制乾逆的趋势。

　　乾逆的实力确实很强，但是却是没有一门战技能将乾逆的实力完全发挥的出来。天河剑法虽然强大，但是却是一门剑法，只有用剑的时候才能将这门战技完全发挥出来，火神怒这一招也算是不错，但是却不怎么符合乾逆的风格，因此很少用这一招。

　　乾逆最强大的战技就是镇地和破天两式了，但是正因为这两招战技实在太强大了，一出手就是分生死的局面，所以不是到了万不得已，或者是定胜负的时候，乾逆一般是不会用这两招的。这样一来乾逆就没有什么拿的出手的战技，才会演变成现在这个局面。

　　其实乾逆所会的战技不少，对于别的地煞境的修士来说都是求之不得的珍贵战技，但是偏偏乾逆自身对于大道的感悟层次非常的高，一般的战技根本难以将乾逆全部的实力展现出来，除非乾逆能获得一门能将自己大道领悟完全发挥出来的战技，不然这样的局面是不会有所改变的，但是就这一样却是非常的艰难。

　　乾逆领悟的大道可是五行大道，其中包含了五种大道的力量，要想将乾逆的实力完全发挥出来，乾逆就必须获得一门能同时容纳五行力量的战技，但是这样战技肯定非常的罕见，也许五行宗中有，但是以乾逆现在的身份想要获得却是非常的困难。

　　能将一种大道的力量完全展现出来都是难得一见的绝世战技了，更何况是五种，这样的战技肯定超越了绝世战技的层次。对于自身的问题乾逆也非常的清楚，这件事乾逆思索了很长的时间，乾逆所能想到的唯一办法就是自己创造出一门适合于自己的战技。

　　别人的战技终究是别人的，就算是修炼的再好，也不可能将这门战技发挥到极限的层次。但是自创战技就完全不同了，因为是自己自创的，这门战技就将是最合适自己的战技，不过想要自创一门战技却并不是那么简单的事情，修炼界之中出现了无数才华横溢的修士，但是能真正自创战技却不是很多。

　　乾逆也不是不知道其中的困难，乾逆这么做也是经过了长时间的思考。自创战技对于修士来说却是非常的困难，但是对于乾逆来说并不是不可能。乾逆在肉身境的时候就在五行洞府之中得到了五行散人对于五行合一的领悟，这为现在的乾逆埋下了一粒种子。

　　但是真正能使这粒种子发芽的却是乾逆当初在五行之地之中的收获，在五行之地之中乾逆曾研究过无数的五行战技，这才是乾逆自创战技的资本。从那一刻起乾逆就从没有放弃过对那些五行战技的研究，到了现在这个时候乾逆的研究终于有了用处。

　　乾逆领悟的五行大道，自创战技自然是从五行战技之上着手，而且乾逆想要的并不是仅仅自创其中一种五行战技，而是一种同时容纳五行，将五行大道的力量完美展现出来的战技，乾逆知道这个过程也许非常的漫长，也许充满了诸多艰难，但是乾逆绝不会放弃，因为一旦成功了，乾逆的实力到底能进步到什么样的层次，乾逆自己也说不好。

　　这段时间乾逆已经对自创战技有了一些领悟，但是这些都是理论上的想象，乾逆还没有真正的将这门战技创造出来。现在正好有个天罡镜的修士在，乾逆心中开始的时候就决定利用这个天罡镜的修士磨练自己的战技，所以现在场面上乾逆才处于下风。

　　那个天罡镜的修士越打越是心惊，开始和乾逆战斗的时候，他突然发现对面这个强的不像话的修士使用出来的战技居然那么的普通，而且还充满了许多的漏洞，根本不需要思考太多，这样的战技他随手都能击破，但是随着时间的过去，他就发现根本不是这么回事。

　　开始的时候乾逆使用的战技稀松平常，更是有着许多的漏洞，但是慢慢的他就发现，乾逆使用的战技居然一会是火系战技，一会是水系战技，一会居然变成了土系战技，这样变换多端的战技，一时之间他根本不明白乾逆到底要做什么。而且让他最惊讶的却是乾逆的战技居然变得越来越成熟，漏洞越来越少，最后居然有隐隐化为一门战技的趋势。

　　这样的情况不禁让这个天罡镜的修士心中骇然，他现在已经看出来乾逆明显是在利用他磨练战技，这样确实让他愤怒，但是让他无比的惊讶的却是乾逆磨练战技的速度。身在大禹世家之中，他见识过无数的天才，但是却从来没有见过一个像乾逆这样有着惊人天赋的修士，这样的修炼天赋就算是大禹世家之中也是闻所未闻。

　　他突然意识到乾逆是多么的可怕，他不怕乾逆有着强大的实力，在大禹世家之中强大的修士不知凡几，比乾逆强大的修士还有许多，真正让他担心的是乾逆的天赋，是乾逆难以限量的未来。现在乾逆的实力却是不怎么样，但是谁知道乾逆的未来会怎么样。

　　一个人对抗一个天帝世家，这样的话听起来不可思议，但是历史上并不是没有修士做到这一点，眼前的这个修士就让他心中有了这种畏惧感。要是一天前有人跟他这么说，他肯定会嗤之以鼻，但是现在，他的心不禁微微动摇了。

　　乾逆却是不知道这个修士心中复杂的想法，此时乾逆已经完全沉浸在五行战技的领悟之中。每出一招乾逆都会有着新的感悟，那些只存在于想象之中理论一旦付诸于实践之中，许多问题都会让乾逆顿时茅塞顿开，远远不断的灵感开始出现在乾逆的脑海之中。

　　此时在乾逆的心中，五行之花开始悄然转动着，乾逆的双手之间不自觉的开始随着脑海之中那股冥冥之中的灵感舞动着。金出现了，木出现了，水出现了，土出现了。五行的历练并不是单独出现，而且一起出现在了乾逆的双手之中。

　　这五股力量现在还非常的弱小，甚至还有许多诸多的问题，但是这一刻这五种力量却是完美的组成了一个整体，浑然天成！这一刻乾逆的心反而静了下来，五行大道的力量深深的让乾逆沉浸在其中，那完美的律动包含着天地之间的至理，有着无穷的奥妙蕴含在其中。

　　乾逆的手动了，五行的力量轮转不休，组成一个完美的整体向着那个天罡镜的修士压榨而去。这一刻那个天罡镜的修士愣住了，他明明感觉到这一招有着无数的破绽，但是偏偏五种力量组合在一起之后却是那么的完美，给人一种无懈可击的感觉。

　　那个天罡镜的修士发现自己还是低估了乾逆，能创造出这样战技的修士岂是一般人？他不知道将来大禹世家会怎么样，现在他也管不了以后的事，作为一个修士，看到这样的一招他觉得自己就算是死了也满足了，最后一刻他的嘴角带着一丝微笑。

　　身躯慢慢的被五行之力磨灭，那个天罡镜的修士已经完全消散在天地之间。但是乾逆的脸上却是没有丝毫的兴奋，甚至乾逆的嘴角还带着一丝鲜血。乾逆知道这一招算是初步创造出来了，尽管其中有着许多的不完美，乾逆也有信心将这一招完善，但是最让乾逆无奈的是，他发现自己根本驾驭不了这一招。

　　这一招他强大了，强大到乾逆都驾驭不了，发出这一招的瞬间乾逆就受了反噬，而且伤势还不轻。


第148章 惊现强敌！

　　擦了擦自己的嘴角的鲜血，乾逆的眼神变得透亮。在击杀这个天罡镜的修士之后，这一招算是创出来了，尽管这一招还有着诸多的问题，甚至现在乾逆使用这一招还有很多的问题，在使用这一招的时候乾逆还会受到反噬，但是这一招却是创造出来了。

　　一种战技的创造需要长时间的磨练，并不是刚刚创造出一种战技，这种战技就是完美无瑕的，但是最难的一步就是创造战技这一步，现在最难的这一步已经迈出去了，开始的时候最怕的就是没有方向，现在有了方向，接下来就是要将这条路走到终点就行了。

　　其实这一招现在倒是没有什么太大的威力，刚才乾逆之所以能击杀那个天罡镜的修士，还是因为刚才乾逆超水平发挥了，这样的代价就是乾逆身受重伤，但是这一招的潜力却是非常的大，只要能将这一招完善，这一招的威力将大到难以想象的程度。

　　这就好比一个刚刚破开种子而出的嫩牙，肯定是没有的小草高大和强壮，但是这个嫩芽却是可以长成参天大树，一时的弱小不能说明说明，有着强大起来的潜力才是最重要的，而乾逆现在创造出来的这一招就有着无限的潜力，甚至能超越绝世战技的层次。

　　绝世级别的战技能将一种大道的力量完美的展现出来，但是想要超越绝世级别的战技，就必须要在一种战技之中融合几种大道，这种事本身在修炼界之中就是一个秘密，只有修为高深的修士才能知道，乾逆自然是不知道的，但是这一次乾逆却是无意之中创造出了一种拥有超越绝世级战技潜力的战技。

　　但是乾逆却是不知道，融合的大道越多，战技的威力固然越加的强大，但是这样也就意味着这门战技想要完善也更加的艰难。现在乾逆创造的这门战技，或者说战技的雏形，居然一下子就包含了五种战技，想要完善起来就更加的艰难了，这注定乾逆要走的路还很长，但是就算是知道乾逆恐怕也不会后悔。

　　乾逆同时领悟了五种大道，最适合乾逆的战技就是同时蕴含五种大道的战技，却是其中的任何一种都会变得不完美，所以乾逆自己根本没的选择。而且乾逆从来都是一个不服输的人，既然乾逆能领悟五种大道，怎么样就知道乾逆不能领悟蕴含五种大道的战技呢？

　　此时乾逆已经身受重伤，在这个地方受伤是一件非常危险的事情。这个修士乾逆也管不得被自己镇压在金色宫殿之中的夏幽，这个时候自然是先治疗自己的伤势最为重要，很快乾逆找到了一个安全的地方开始全力疗伤，这一次乾逆受的伤可不轻啊。

　　苍冥洞府之中根本没有绝对安全的地方，所以乾逆在修炼的时候根本不敢全力治疗自己的伤势，在治疗自己伤势的时候，乾逆就留了一份警惕，但是这样一来乾逆就足足用了半天的时间才将自己的伤势全部恢复，这还是乾逆身体比较强大，才能这么快的恢复。

　　琉璃无暇金身这门功法让乾逆的身体变得无比的强大，要超一般的修士，这样一来乾逆的身体恢复的能力也变得非常变态，当然也是因为这样乾逆才能承受这样的反噬，不然的话在使用那一招的时候，乾逆就不是仅仅身受重伤那么简单了。

　　在将自己的伤势恢复之后，乾逆快速的消失在自己的金色宫殿之中。乾逆可是没有忘记被自己镇压在金色宫殿之中的夏幽，现在也是到了解决这件事情的时候了，乾逆已经在这里耽误了一段时间，不能再在这里耽搁下去了，不然的话苍冥尊者的财富乾逆就没有希望了。

　　金色宫殿之中，无数的金色细线布满了夏幽的前方，但是这些金色的细线却是没有接触到夏幽的身上，九个小巧的大鼎正盘旋在夏幽的身体左右。不过夏幽虽然没有被金色细线困住，但是却被金色宫殿镇压住，虽然没有生命危险，但是想要逃脱却是不可能。

　　“放了我，我可以不追究你的责任，不然的话你将会受到整个大禹世家的追杀。”夏幽看到乾逆之后，眼神之中闪过一丝杀机，但是此时此刻他已经被乾逆镇压，不过他却不相信乾逆敢动自己。

　　大禹世家的名号并不是摆设，在整个修炼界之中敢得罪大禹世家的修士并不多，更不要说击杀大禹世家的修士了。夏幽还是大禹世家的直系传人，要是夏幽出了什么事，大禹世家都会因此震动，到时候整个修炼界根本没有人能保得住乾逆。

　　“你觉得我会放过你吗？”乾逆淡淡的说道。乾逆的心中根本没有想过放过夏幽，因为乾逆知道就算是自己放过了对方，这件事根本不可能完结，下次见到夏幽的时候，夏幽的身边很有可能就会有着天变境的强者，而那些强者就是来击杀乾逆的。

　　乾逆并不想留下这样一个后患，所以夏幽必须得死，至于大禹世家知道这件事后会怎么样对待自己，乾逆不会去考虑，而且乾逆不相信大禹世家会知道是自己做的，这里毕竟是在苍冥洞府之中，大禹世家确实强大，有着无数强大的修士，但是就算是你的实力再强大，也不可能在亿万里之外知道夏幽是谁击杀的吧？

　　“你杀不了我的！大禹世家的子弟不是那么好击杀的，你永远不知道天帝世家强大到什么样的程度，现在放了我还来的及！”夏幽的脸色变得无比阴沉，对于乾逆竭斯底里的叫道。

　　乾逆的眼神变得无比的坚定，一拳带着乾逆全部的实力向着夏幽攻去，此时夏幽正被金色宫殿镇压，只能眼睁睁的看着这一拳向着自己攻来。这一刻夏幽的眼神之中充满了惊骇，感受着这一拳之中蕴含的惊人力量，夏幽在这一刻才知道自己以往引以为傲的实力是多么的可笑。

　　就在这时盘旋在夏幽周围的九鼎还是剧烈的旋转着，一股股玄而又玄的强大力量从九鼎之中爆发出来，乾逆愕然的发现自己的这一拳居然被挡住了，但是围绕在夏幽周围也被乾逆这一拳击开，不过九鼎的表面却是没有丝毫的损伤。

　　九鼎的强大有点出乎乾逆的意料之外，不过这也在情理之中。大禹世家的九鼎本来就是仿造大禹天帝的九鼎炼制而成，不仅有着种种神奇之处，以夏幽的身份，炼制九鼎的材料必定都是天材地宝，九鼎有着这样的威力也算是正常的事情。

　　但是乾逆既然已经决定击杀夏幽，自然不会因此而罢休。又一拳向着夏幽攻去，这一次九鼎还没有来得及回到夏幽的身边，这里毕竟是金色宫殿之中，这里是乾逆掌控的世界，那九鼎虽然强大，但是却多多少少都要受到压制，因此才没有来得及回到乾逆的身边。

　　夏幽的眼神之中出现了一丝绝望，他知道自己在乾逆的这一拳之下肯定不能幸免。夏幽有着无比珍贵的身份，他有着美好的未来，自然不愿意死在这里，但是面对这样的情况他又能什么办法呢？但是就在这时夏幽的身上却是出现了一阵璀璨的光芒。

　　强大！无比的强大！乾逆从来没有感受过这样强大的力量，但是现在这股力量却是出现在夏幽的身上，此时乾逆愕然的发现自己的一拳居然不能前进了，在那股强大的力量面前，乾逆第一次感受到了自己是那么的渺小，光是那无边的气势就压的自己不能动弹。

　　“是谁敢动我大禹世家的血脉？不管是谁，都当诛！”带着无边威势的声音从夏幽的身上响起，随即一个充满威严的人影出现在夏幽的身边。

　　这个身影并不是真正的人，而是由强大的力量凝聚出来的虚影。乾逆的脸色变得无比的难看，乾逆早就猜到大禹世家的子弟并不是那么好击杀的，夏幽的身上必然有着保命的东西存在，但是乾逆没有想到夏幽的身边会出现这样强横的人物。

　　夏幽的眼神之中出现一丝兴奋，这个人影他当然认识，这个强大的人物正是他的父亲，也就是大禹世家这一代的家主，是闻名整个修炼界的强大修士。这个并不是自己父亲的真身，而且借助某样东西凝聚出来的一个无比强大的分身，其实连夏幽自己都不知道自己的身上还有着这样的宝物，但是这个人影的出现却是意味着自己安全了。

　　这个人影的强大出乎了乾逆的意料，那无边的力量显示这个人影最起码有着天变境的实力，乾逆虽然能匹敌天罡镜的修士，但是和天变境的修士差距还是太大了，面对这样强横的力量，乾逆感觉到自己根本没有丝毫抵抗的能力，但是对方根本不会放过自己的。

　　乾逆的眼神之中充满了战意，既然对方肯定不会放过自己，乾逆自然不会坐以待毙，就算是希望无比的渺茫，乾逆都必须拼一拼。


第149章 无敌！

　　乾逆的眼神变得越来越亮，这个突然出现的修士实力强大到乾逆难以想象的程度，强大到乾逆根本难以匹敌的程度。这显然是有强大的修士将自己的力量暂时凝聚在某种器物上面形成一种禁制，一旦夏幽的生命受到威胁，这层禁制就是自动被激发，到时候这个修士就会出现阻挡敌人。

　　这并不是真正的修士，而是那个修士利用一种特殊的手段将自己的力量分离出来的一种手段。这股力量也许还不到这个修士本身的十分之一，但是对于现在的乾逆来说实在是太强大了，但是这种手段却是有个前提，那就是对方的力量总量是不变的，只会越来越弱，不会一直保持这样强大的状态。

　　这就是乾逆的机会，大禹世家的家主绝对是整个修炼界之中的有数的高手，要是真的出现在乾逆的面前，就算是一个眼神估计都能至乾逆余死地，但是现在出现的仅仅是大禹世家当代家主的一部分力量，虽然强大，但是乾逆也不是没有机会。

　　五行之花同样出现在乾逆的身上，此时乾逆的气势已经完全改变了，要说前一刻乾逆还是一个平凡的修士的话，这一刻乾逆就是九天之上俯仰的帝王，此时乾逆已经将自己化身为自己脑海之中的那个神秘人影，那种高不可攀，无比尊贵的气势也出现在了乾逆的身上。

　　“不错！光是这份气度就非常的了不起，但是得罪我大禹世家，一样是死路一条！”大禹世家当代家主凝聚出来的身外化身浑身充满了无穷威势，但是当看到乾逆此时的气势之后，他的心中也不禁暗自惊讶，杀机也变得越来越浓。

　　八方战步——脚踏七星！

　　七步踏出一拳直接回去，八方战步配合破天一拳，这就是乾逆此时最为强大的力量。这样的力量足以让天罡镜的修士动容，让地煞境的修士万劫不复，但是对上堪比天变境的修士又会怎么样？乾逆已经思考不了那么多了，拼死一搏，不成功则成仁！

　　面对乾逆这惊天的一拳，大禹世家当代家主的眼神之中闪过了一丝轻蔑。乾逆此时的实力却是无比的惊人，他从没见过哪一个地煞境的修士能有这样的实力，但是这样的力量在天变境的修士面前还是那么的可笑，根本不值一提。

　　根本不需要过多的动作，大禹世家的当代家主仅仅是一指轻轻的指向了乾逆，顿时一股强大的力量向着乾逆冲去。乾逆的这一拳带着一往无前的气势，但是面对这股强横的力量，乾逆瞬间就溃败了。那一指的速度快到了极限，根本没有给乾逆丝毫反应的机会，那一指就到了乾逆的面前，瞬间乾逆的身体就远远的飞了起来。

　　一指过后，大禹世家的当代家主并没有继续向着乾逆出手，他对自己有着绝对的相信，不要说对一个地煞境的修士，就算是天罡镜的修士，一招也足够了。没有达到天变境你永远不知道天变境的修士有多么的强大，那根本不是任何天变境一下的修士所能比拟的。

　　在修炼界之中流传着一句话，那就是“天变之下尽是蝼蚁”，可见天变境的修士在修炼界之中才算真正算的上高手。其实这也是因为最近一万年修炼界的高手凋零，远没有上古时候的盛况，才会造成地煞境的修士也能被称之为高手。天变境和天罡镜的差距要比前面所有境界加在一起的差距还要多。

　　一招！仅仅是一招！乾逆就已经败了，而且是彻底的败了！大禹世家的家主甚至一位自己已经击杀了乾逆，这一点他心中丝毫都不怀疑。此时夏幽的眼神之中充满了兴奋，他从来不知道自己身上还有这样的保命之物，其实这也是大禹世家为了磨练后辈才会这样做的，不然要是知道自己身上有这样的大杀器，夏幽早就肆无忌惮了。

　　此时看到乾逆躺在地上生死不知，夏幽的眼神之中充满了快意，对于乾逆他有着极大的仇恨，现在乾逆死了，他自然无比的开心。不过转眼之间他的笑容就凝固了，乾逆的身体居然慢慢的站了起来，就连大禹世家当代家主此时也愣住了，他无比清楚自己那一招有多么的强大，乾逆就算不死也要陷入昏迷之中，怎么也不可能像现在这样没事一样的站起来。

　　“没想到这一次居然是我出来，地煞境的修为还算是不错吧！不过有着秃驴的琉璃无暇金身也算是够用了！”乾逆喃喃自语的说道，随后就看向了大禹世家的当代家主说道：“天变境的力量，可惜没有天变境的境界，不过倒是可以给我疏松下筋骨！”

　　“什么！”大禹世家的当代家主诧异的说道，他现在虽然仅仅只是一股早就分离出来的力量，但是却有着自己的思维，听到乾逆的话他顿时感觉无比的诧异，天变境的力量什么时候居然变成了仅仅还可以？

　　五行之花突然出现在了乾逆的身边，但是瞬间五行之花就完全变了，五道璀璨的光柱笔直的落在乾逆的身上，分别凝聚在乾逆的身体和四肢之上，开始那五行之花也开始分解成五片花瓣融入乾逆的身体之中，这一刻乾逆的气势开始暴涨，仿佛一下子变成了整个天地的掌控者一般。

　　“掌控大道？怎么可能？怎么可能？”大禹世家当代家主的语气之中充满了不可置信，这一幕他只在传说之中看见过，现在居然出现在他的面前，而且主导这一幕的还是一个地煞境的修士，这对他来说冲击实在太大了。

　　掌控大道是大道修炼到最高层次的表现，达到这一层次，修士就能完全掌握大道的力量，将大道的力量化为己用，那个时候修士一举手一投足之间就会有着莫大的威力。这种境界虽然存在，但是却是非常难以达到，甚至现在修炼界之中还有没有这样的修士，大禹世家的当代家主都不知道，他自己距离这个境界也有很远的距离，此时看到乾逆居然是用这样的力量他如何能不惊？

　　更让人惊讶的是乾逆掌控的并不是一种大道，而是整整五种大道，还是连接成一个整体的五行大道。掌握一种大道已经是难以想象的成就了，那样的修士差不多已经能在整个修炼界横行了，至于掌控五种大道？简直难以想象，大禹世家的当代家主感觉自己觉得是眼花了，这一幕根本不可能出现的。

　　乾逆仿佛根本没有注意到大禹世家当代家主的脸色，乾逆只是缓缓的举起了自己的双手，表情无比的仔细，好像是想留恋住这难得的一刻似的。终究乾逆只是缓缓的叹了一口气，还是有着无尽的遗憾一般，双手缓缓的推出，顿时一股五色光芒向着大禹世家的当代家主冲了过去。

　　“五色神光？这种神术怎么会出现？”大禹世家的当代家主脸色立马狂变，作为大禹世家的当代家主，他不管是见识还是实力都是顶尖了，看到那五色的光芒，他不禁想到了修炼界之中传说的一种逆天神术，但是那仅仅是在传说之中，没有想到他居然在这里见到了。

　　大禹世家的当代家主虽然知道眼前那五色的光芒是传说之中的逆天神术，但是他不甘就此束手就擒。强横的力量开始在他的身上狂暴了，作为分离出来的力量，他根本不能借用大道的力量，甚至连战技都不能使用，因为他本身就没有实在的身体，他就是一团强横的力量，只能用力量去压榨对方。

　　五色的光芒缓缓的划过，一切都仿佛在这一刻静止了。本来大禹世家的当代家主将自己的力量完全凝聚成一个整体，妄图利用强大的力量击败一切，但是五色的光芒悄然划过的时候，大禹世家当代家主的力量瞬间就溃散了，五行的力量本来就会消融万物，就算是你的力量再强大也没有用。

　　五色的光芒划过，大禹世家当代家主的力量瞬间消失，但是五色的光芒并没有就此消散，而是向着夏幽的方向快速的冲了过来。此时夏幽的眼神之中充满了骇然，他可是清楚的看到这五色的光芒是多么的恐怕。奋力的挣扎着，他想要快点逃走，他不想再见到眼前的这个魔鬼，但是此时他哪里还有机会？五色的光芒划过，夏幽的身体已经消散在天地之间，原地只留下九个小巧的鼎。

　　“哎！”悠悠的叹息声远远的传来，乾逆的身影已经倒在了地上。

　　就在夏幽死亡的那一幕，一个莫名的空间之中，一块白玉般的玉牌慢慢的碎裂开来，一直守护在这块玉牌旁边的一个修士脸色顿时狂变，快速的向着某个方向赶去。与此同时在一间华丽的宫殿之中，一个中年修士慢慢的从沉睡之中苏醒过来。

　　“是谁？居然敢击破我的化身？”这个修士充满了无穷的威势，仿佛是执掌九天的帝王一般，此时他的一怒，整座宫殿都在不断的颤抖着。他就是大禹世家当代的家主，整个修炼界之中也非常出名的一个绝代强者夏九幽！


第150章 完美进化！

　　寂静的金色宫殿之中，乾逆的身影漂浮在半空之中，一座虚幻的宝塔正围绕在乾逆身边不断的旋转着，一股股精纯的地煞之气正在不断的涌入乾逆的体内，此时距离那场惨烈的战斗并没有过去多长时间，而从那场战斗结束之后，乾逆就开始保持现在这种状态。

　　苍冥尊者的洞府之中本身就充满了地煞之气，此时无双天帝塔更是开始疯狂的运转，一股股精纯的地煞之气不断的涌入乾逆的体内。本来乾逆被大禹世家的当代家主一招击中，当时就已经受了很严重的内伤，要不是乾逆的琉璃无暇金身已经修炼到一定层次，乾逆当时就已经被对方击杀了，但是就算是如此，乾逆当时还是瞬间陷入了重伤昏迷之中。

　　关键时刻乾逆又陷入了那种神奇的状态之中，当时不知道何人主宰了乾逆的身体，乾逆爆发出掌握大道层次的力量才最终战胜了大禹世家的当代家主，但是当时乾逆身体之中的状态却是糜烂到一定程度，在最后消失的瞬间，那个未知的修士直接引动的无双天帝塔的力量，乾逆才会变成现在的状态。

　　那个修士好像对无双天帝塔无比的了解，无双天帝塔的秘密现在乾逆也不是很了解，但是那个修士却是能将无双天帝塔的力量发挥到极限。无穷无尽的地煞之气涌入乾逆的身体之中之后，乾逆身体之中的内伤居然开始慢慢的好转，而且速度非常的快。

　　琉璃无暇金身这门功法让乾逆的身体变得无比的强大，这样一来乾逆的身体固然很难受伤，受伤之后也能很快的恢复，但是那是指不太严重的内伤，要是受到严重的内伤，达到了一定程度之后，乾逆想要完全恢复就会变得无比的苦难。

　　这就好比一座钢铁铸就的建筑固然非常结实，就算是有点损伤，也能很快的恢复，但是整座建筑的结构被毁坏的话，这座建筑想要完全恢复就会非常的困难，现在乾逆的身体就是这种情况，本来这一次严重的伤势，乾逆必须很长时间才能恢复，但是现在却是完全不同了。

　　琉璃无暇金身让乾逆的身体变得志刚至强，但是刚过易折，志刚至强并不一定是最好的。这一次的严重伤势固然非常麻烦，但是也给了乾逆一次突破的机会。所谓不破不立，修炼琉璃无暇金身更是如此，这一次的伤势将乾逆的琉璃无暇金身几乎击破，不过要是乾逆能将自己的身体完全修复好的话，就很有可能突破现在的境界。

　　本来乾逆的琉璃无暇金身已经修炼到地煞境巅峰的层次，想要突破已经不是仅仅吞噬灵器就能办到了，必须要依靠乾逆自己的力量。但是不管是什么功法，越是修炼到后面，越是难以突破，琉璃无暇金身这种速成的功法更是如此。乾逆修炼琉璃无暇金身的速度非常的快，但是到了突破的时候却是远比其他的功法更加难以突破。

　　这一次的受伤虽然有可能帮助乾逆突破，但是这一次乾逆所受的伤势却非常的严重，正常情况之下乾逆想要恢复需要很长的时间，到时候苍冥尊者洞府这场风波肯定已经结束了，但是那个神秘修士的出现却是让情况变得完全不同，现在乾逆的恢复速度简直快到了不可思议的程度。

　　无双天帝塔是一种非常神秘的法器，乾逆现在对于无双天帝塔的了解也不是很多，但是无双天帝塔仅仅显示出一部分的能力就让无双天帝塔显得无比的神奇。光是吸收地煞之气的速度就无比的变态，而且这种吸收并不是单纯的吸收，而且将地煞之气更进一步的提纯了，所以现在乾逆才能这么快的恢复。

　　此时乾逆的身体之中突然爆发出金色的光芒，乾逆的身体慢慢的变成了纯金的颜色。此时可以看见乾逆的金色身体之上布满了密密麻麻的裂纹，这些都是乾逆身上所受的伤势。此时乾逆就像是一个几乎摔得粉碎的金色铜像，虽然还保持着完整的状态，但是其实已经快要崩溃，可见乾逆所收的伤势是多么的恐怖。

　　就在这个时候无双天帝塔突然之间绽放出强烈的光芒，远处夏幽死后留下来的九座小鼎好像受到莫名的召唤一般向着乾逆这边快速的冲来。那九鼎一接触到无双天帝塔的强烈光芒就开始慢慢的分解无数细小的碎片向着乾逆的身体之中汇聚着。

　　随着九鼎分解成的碎片不断的涌入乾逆的身体之中，乾逆身体之上的金色裂纹居然开始不断的愈合，渐渐的随着九鼎分解成的细小碎片全部融入乾逆的身体之中，乾逆身体之上的金色裂纹居然全部愈合，乾逆的身体再次变成了完全无暇的金身。

　　夏幽的九鼎本身就是仿照大禹世家镇压九州的镇世九鼎祭炼而成，这件灵器夏幽是当成自己的本命灵器来祭炼的，在祭炼的时候夏幽更是用了无数的珍贵材料，只是夏幽的实力还不能将这件灵器祭炼的多么高级，但是这件灵器的质地却是非常珍贵的。

　　现在这件灵器融入乾逆的身体之中，顿时就让让乾逆所收的伤势完全痊愈，这其中的关键还是琉璃无暇金身这门功法。这门功法的修炼本来就能吞噬灵器进步，自然也能吞噬灵器修复自己的身体，不过要不是有九鼎这样珍贵的灵器，一般的灵器根本没什么大用。

　　在融入九鼎的精华之后，乾逆的身体不但恢复如初，还变得更加的强大，这就是所谓的不破不立。不过这一切还没有结束，无穷无尽的地煞之气不断的融入乾逆的身体之中，乾逆身体外围的一层地煞之气开始变得也越来越浓郁，渐渐的地煞之气的第一层开始大成，地煞之气持续不断的融入乾逆的身体之中，更是在乾逆的身体外围凝聚成了第二层地煞之气。

　　地煞境修士的修炼就是不断的吸收地煞之气，在自己的身体外围凝聚地煞之气，第二层地煞之气的出现也意味着乾逆已经顺利的突破到了地煞境两重的境界。要是乾逆能在自己的身体周围凝聚出九层地煞之气，乾逆的实力就会达到地煞境巅峰的层次。

　　地煞境的修炼本来就无比的艰难，乾逆本身突破到地煞境一重也没有多长的时间，尽管这段时间乾逆在苍冥尊者的洞府之中不断的吸收地煞之气，但是其实地煞境的第一层乾逆根本没有圆满，这一次却是因为无双天帝塔的缘故，乾逆居然突破到了地煞境两重。

　　慢慢地睁开自己的眼睛，乾逆发现自己还在金色宫殿之中，但是现在这里除了自己之外居然没有其他的修士，根本没有其他修士存在。乾逆还清楚的记得，乾逆在昏迷前的那一刻被大禹世家的当代家主击中，面对那样强大的力量，乾逆当时感觉自己是那么的渺小，根本没有丝毫抵抗的能力，乾逆自身就陷入了昏迷之中。

　　按照当时的情况来看，乾逆已经做好了最坏的打算，但是一看自己的身体，乾逆就愣住了。此时乾逆清楚的感觉到自己的身体不但没有丝毫的伤势，身体之中更是洋溢着强大的力量，还是比以前更加强大的力量，昏迷了一下居然突破到了地煞境两重？

　　乾逆觉得非常的不可思议，但是仔细观察自己的身体之后，乾逆就直接愣住了。乾逆感觉到自己的身体不知何时居然变得非常的强大，远比以前更加的强大，虽然琉璃无暇金身没有突破到天罡镜的层次，但是也处于地煞境巅峰的层次，随时都有突破的可能性。

　　就在乾逆疑惑的时候，一股莫名的记忆突然出现在乾逆的脑海之中。乾逆看到了当时自己是如何让藐视万物，面对大禹世家当代家主那强大的力量，如何轻描淡写就将对方直接磨灭。乾逆深深的感受到当时“自己”的强大，那是一种超越乾逆理解的强大。

　　力量还是地煞境的力量，甚至根本没有使用全力，但是那种对于力量的控制却是太强大了，强大到难以理解的层次。此时乾逆才知道要是境界高到一定程度之后，完全可以无视力量的差距，但是那样的境界实在难以达到，乾逆的脑海之中只留下那五彩的光芒。

　　这已经不是第一次了，乾逆不知道自己的身上到底有着什么秘密。乾逆也不可能因为自己有着这个秘密就将自己的生死赌在这个上面，要是这一次那个神秘的修士没有出现的话，乾逆肯定不能幸免，这一次乾逆是幸免于难了，但是下一次呢？下下一次呢？

　　乾逆不敢赌，也不想赌。乾逆知道只有自己的强大才是根本，而且乾逆非常不喜欢这种无力的感觉。力量啊！力量！一切的一切还是因为现在乾逆还不够强大，乾逆知道自己的修为还差了许多，不过这件事急不得，但是力量的种子已经在乾逆的心中种下，终有一天会开花结果的！


第151章 群雄汇聚！

　　不管怎么样，乾逆现在的情况都是好的，虽然乾逆有许多事情不明白，但是乾逆知道自己已经没有时间浪费在这里了。过去了这么长的时间，苍冥尊者的洞府到底变成了什么样子，谁也不知道，乾逆要是还想获得地煞灵脉的话，就不能再在这里耽搁时间。

　　乾逆的身影快速的划过天空，向着苍冥尊者洞府的深处赶去。此时距离乾逆进入苍冥洞府的第二层空间已经过去了将近大半天的时间，这个时候是不是有修士已经闯到了苍冥尊者洞府的第三层谁也说不好，现在乾逆最重要的事情就是先赶到苍冥尊者洞府第二层的深处，再寻找机会进入苍冥尊者洞府的真正核心之处。

　　这一次大禹世家当代家主化身的出现倒是给乾逆提了一个醒，原来乾逆知道自己不可能是天变境强者的对手，但是乾逆自认为绝对能在天变境的强者手中逃走，所以乾逆本来计划要是出现天变境的强者，自己说不得还要待机而动，看看不能不能获得一点好处。

　　不过经历了这次的事情之后，乾逆却是根本不敢这么想了，大禹世家当代家主的化身仅仅是具有天变境修士的力量，根本不具有天变境强者的境界，这样都能一个照面就能将乾逆打的重伤，现在乾逆的修为虽然有所提高，但是面对天变境的修士还是不够看的。

　　乾逆知道自己面对天变境的修士唯一的机会，就是在对方没有动手之前就率先逃走。要是给天变境的修士率先动手的话，乾逆根本没有丝毫逃走的可能性。虽然现在出现的修士最强大的也就是天罡镜的修为，但是乾逆不相信暗中没有天变境的强者隐藏着，就算是没有，防范于未然也是没有坏处的。

　　不过乾逆这一次的目标是地煞灵脉，天变境的强者根本不会看上这样的东西。地煞灵脉固然无比珍贵，但是那也是相对于地煞境的修士来说，以天变境修士的眼界来说，看上地煞灵脉的可能性不大，更何况苍冥尊者的洞府之中还有着更加珍贵的东西存在，那才是真正吸引天变境的修士的东西。

　　修士的修炼其实就是与天争，与地争，与人争！但凡有一丝机会，乾逆都不会放弃苍冥尊者的财富，但是有财富也要有命享才行，抓住机会之前必须要做大量的准备，至于最后的结果将如何，那就只能看天意了，但是不去争取自然就没有丝毫的机会。

　　苍冥尊者洞府的第二层充满了大量堪比天罡镜的修士，这些傀儡都是用天罡镜的凶兽炼制而成，金骨魔神一旦吞噬了这些傀儡就能不断的进化，不过现在乾逆已经没有时间和这些傀儡纠缠，现在乾逆想的只是快一点赶到苍冥尊者洞府第二层的深处。

　　此时在苍冥尊者洞府第二层的深处，程幽云正一脸无奈的看着远处那三个高大的傀儡，在这三个傀儡后方有一座小巧的传送台正散发着幽蓝色的光芒，那里就是通往苍冥尊者第三层的通道，但是现在程幽云却是不敢接近那里，原因自然是在那三个傀儡身上。

　　程幽云一路上不断的躲闪着堪比天罡镜的凶兽，一路上总算是有惊无险的到了这里。本来程幽云开始时还寻找乾逆，但是半天都没有看到乾逆，程幽云只能向着怎么进入第三层，不过来到这里之后程幽云并没有轻举妄动，有了上一层的经验，程幽云感觉到守护在传送台周围的三只凶兽肯定不好惹，但是在观察了一段时间之后，程幽云才发现那三只傀儡何止是不好惹，简直是无比的恐怖。

　　能来到这里的基本上都是天罡镜的修士，当这些修士来到这里的时候，想的第一件事自然就是进入苍冥尊者洞府的第三层，但是这些天罡镜的修士很快就会发现自己悲剧了。原因就在那三只傀儡上面，程幽云就亲眼见到过一个天罡镜的修士被那三只凶兽撕成了碎片，而且还是毫无抵挡能力的死亡。

　　第二层的空间之中充满了堪比天罡镜的傀儡，但是这些傀儡空有强大的力量，却是没有天罡镜修士的境界，自身也不能利用大道的力量，甚至只保留一点凶兽以前的战斗技巧，所以对天罡镜的修士来说根本算不得什么，但是眼前的这三只傀儡却是不一样。

　　首先这三只傀儡的实力都达到了天罡镜巅峰的层次，虽然战斗技巧依然不算多么高明，但是这三只凶兽却是能组成一个非常玄妙的阵势，在这个阵势之中这三只凶兽能成为一个整体，这并不仅仅是将三者的力量加在一起，还能将三只的力量成倍的增加。

　　本来天罡镜巅峰的力量已经非常的恐怖了，要是三为一体更是将各自的力量翻倍，这三只凶兽加在一起的力量甚至能媲美天变境修士的力量。面对这样不可抵抗的力量，天罡镜的修士自然就悲剧了，要是实力强大还好一点，还能活着退回来，因为那三只傀儡好像有着某种限制一般，只要不接近传送台，那三只傀儡自己是完全静止的，根本不会管近在咫尺的修士，但是一旦接近传送台就会受到三只傀儡全力的攻击。至于那些运气不好的修士，现在全部都已经去见阎王了。

　　这么多的修士来到这里，自然不是来这里观光旅游的，他们来这里都是为了苍冥尊者的毕生财富，但是面对这样强大的三个凶兽，这些修士又无可奈何，所以许多修士都是早就来了，但是却是都在这里停留了一下来，等待机会进入苍冥尊者的第三层。

　　程幽云的修为仅仅只有地煞境，虽然程幽云有着诸多的底牌，甚至她有自信能在天变境的修士手中活命，但是面对这三只傀儡，程幽云却是无能无力，所以程幽云也只能暂时在这里停留下来。乾逆来到这里的时候，看到的正是这样的局面。

　　天罡镜的修士原来在修炼界之中难得一见，但是在这里却是比比皆是，乾逆来到这里的时候看到的正是一群天罡镜的修士围绕在传送台的周围，但是却是没有一个天罡镜的修士敢轻举妄动，这些天罡镜的修士现在都是在思索如何能进入传送台之中。

　　乾逆来到这里的时候并没有什么掩饰，反正那些天罡镜的修士也不会在意一个地煞境的修士，乾逆也不需要隐藏什么。所以当乾逆出现的那一刻，程幽云就看到了乾逆。看到程幽云安然无恙之后，乾逆虽然心中早有准备，但是还是安心了不少，对于这个师姐，乾逆可是真心关心对方的安危。

　　见到乾逆之后，程幽云直接将这里的一切都告诉了乾逆。不过一边诉说着，程幽云却是在一边观察着乾逆。越是看，程幽云越是惊讶，最后直接向着乾逆问道：“你又突破了？”说话的时候程幽云的脸上带着疑惑与不可置信的表情。

　　“侥幸而已！我在这一层空间之中有点奇遇，才能突破到地煞境第二重的境界！”乾逆淡淡的说道，其实对于自己这一次的突破，乾逆也不知道到底是怎么回事。

　　程幽云并没有说什么，但是看向乾逆的目光却是像是在看怪物一般。乾逆本来的修炼速度已经非常变态了，现在居然又在短短时间之内突破了，程幽云感觉自己有种“内伤”的感觉。程幽云一直以为自己的天赋已经算是非常好的了，更是有着无穷的资源供她修炼，但是以前她引以为傲的修炼速度和乾逆比起来，却什么都不是。

　　乾逆也知道自己的情况确实诡异了一点，但是其实乾逆自己也不明白是怎么回事。要是可以的话，乾逆宁愿天天受伤一次，每一次受伤自己的修为就能提高一点，那样一来乾逆的修为要不了多长时间就能达到不可思议的程度，但是那是显然不可能的。

　　“咳咳！师姐如果情况像你所说的那样，我看要不了多长时间，那些天罡镜的修士就会忍不住了，到时候这里必然会发生大事，那个时候说不定就是我们进入第三层空间的契机！”乾逆微微咳嗽一声，打破了尴尬的局面向着程幽云说道。

　　“哦？为什么呢？”程幽云的注意力果然被乾逆吸引过来，不由出声问道。

　　“这些天罡镜的修士肯定不甘被困在这里，所以那三个傀儡无比的强大，但是这里天罡镜的修士这么多，要是全部修士都一起出手，就算是天变境的修士都要死无葬身之地，何况三只傀儡呢？这些修士没有联手只是缺乏一个契机，不过我看这些修士肯定不会忍耐多久了！”乾逆看着远处的那些天罡镜的修士慢慢的说道。

　　程幽云暗自点了点头，乾逆说的不无道理，她也是聪明人，乾逆一说他自然就明白了。就在这时那群天罡镜的修士开始动了起来，一大群天罡镜的修士集中在一起，好像在准备什么一般。乾逆的嘴角出现了一丝微笑，他知道自己的机会来了。


第152章 第三层的世界！

　　这些天罡镜的修士来到这里自然不甘就在这里停止，开始的时候这些天罡镜的修士面对三个强大的傀儡没有丝毫的办法，但是随着时间的过去，这些天罡镜的修士变得越来越焦急，现在有人提议一起对付那三个强大的傀儡，自然是一呼百应。

　　那些天罡镜的修士开始的时候不愿意拼命，一方面固然是因为那三个傀儡非常的强大，不是一般的天罡镜修士所能匹敌的，但是来到这里的天罡镜修士没有一个是善茬，有的人也不是没有办法，但是肯定要付出一定的代价，他们自然不愿意牺牲自己便宜了别人。

　　但是为了共同的利益，大家一起出手却是没有这样的问题，这些修士都明白，这里全部的修士一起出手，那三个强大的傀儡肯定没有办法抵挡，到时候自然能进入苍冥尊者洞府的第三层，虽然到最后肯定还是免不了一番争斗，但是总好过留在这里。

　　这些天罡镜的修士一共分为了四个部分，分别处在那三个傀儡的四个方向。开始的时候由一个方向的修士率先出手，这一部分的修士总共大概有几十位，一起出手的动静非常的大，给人一种毁天灭地的感觉，无数强大的战技和法术向着那三个傀儡冲去。

　　几十个天罡镜的修士同时出手，那场面非常的动人心魄。整片天空都被无数绚烂的战技和法术淹没了，乾逆和程幽云站在后方看的是心驰神往，两人只感觉到自己的前方已经被一股股强大的力量充斥着，现在就算是天变境的修士冲入场中，能不能活着回来也要另说，不过那三个强大的傀儡也不是善茬，最后的结果会如何呢？

　　那三个强大的傀儡此时也仿佛感受到了巨大的威胁，三个傀儡瞬间就连接成一个整体。这三个傀儡紧紧地靠在一起，在这一可好像变成一个傀儡一般，力量不断的在三个傀儡的身上攀升着，一股朦胧的光芒开始在三个傀儡的身上闪现，与此同时那些天罡镜修士的攻击也到了三个傀儡的身边。

　　“轰！”这完全是力量与力量的碰撞，乾逆和程幽云已经看不清那里到底发生了什么，现在两人已经被双方碰撞时爆发出来的力量深深的震撼了。当力量缓缓的散去的时候，三个庞大的身躯渐渐的显现出来，只是现在这三个庞大的身躯上面已经布满了细小的裂纹。

　　几十位天罡镜修士的围攻都没有能将这三个强大的傀儡怎么样，乾逆和程幽云都不由倒吸了一口凉气，不得不说这三只傀儡实在太强大了，由此也可知道苍冥尊者当年于傀儡之术上的造诣是多么的深厚，这些傀儡可是都是出自苍冥尊者的手笔。不过这些傀儡越是强大，那些天罡镜的修士就越是开心，因为只要获得苍冥尊者的财富，这些傀儡还不是他们的？

　　这些还不算完，那三只傀儡受到这样的攻击，顿时变得无比的愤怒，不过当他们正想向那些天罡镜的修士反攻的时候，另一部分的天罡镜修士出手了。依然是几十个天罡镜的修士同时出手，根本没有给那三个傀儡任何的机会，那些天罡镜的修士的攻击就到了。

　　这些修士都拥有天罡镜的修士，哪一个都不是善茬，对于时机的拿捏非常的精准，根本没有给那三个修士任何的机会，那三个傀儡虽然强大，但是面对连续四轮的攻击，而且这四轮攻击都是由几十个天罡镜的修士同时攻去，就算是天变境的修士恐怕都要灰飞烟灭。

　　四轮攻击下来，那些天罡镜的修士并没有继续攻击，这一次的攻击他们可是没有丝毫的保留，对他们的消耗也不小，而且连续四轮的攻击他们有着绝对的把握，就算是那三个傀儡再强大，面对这样的攻击，还能安然无恙？那样就真的逆天了。

　　此时所有的修士都紧紧的盯着那三个傀儡所在的方向，此时刚才三个傀儡所在地方已经完全被烟雾笼罩着，那片区域在被这些天罡镜的修士狂轰乱炸之后，已经变得一片狼藉。不过这些修士控制的非常好，攻击的范围根本没有波及到传送台所在的地方。

　　烟雾慢慢的散去，原地什么都没有，那三个傀儡的身影已经完全消失不见。所有天罡镜修士的脸上都露出了笑容，那三个傀儡没有出现，只能说明那三个傀儡已经彻底消失在这个世界之上，这里将没有什么能阻拦他们，苍冥尊者洞府第三层的大门可以说已经向他们打开，他们完全可以畅通无阻的进入苍冥尊者洞府的第三层。

　　其实这样的情况完全是预料之中的事情，那三个傀儡虽然无比的强大，但是和将近两百天罡镜的修士比起来，根本不算什么。现在这些天罡镜的修士既然决定合作，对付那三个傀儡自然不是什么大事，而这三个傀儡被解决之后，进入第三层就没有什么难度。

　　这种情况自然是乾逆和程幽云愿意看到的，两人并没有参与到这场战斗之中，但是现在的情况，两人可以毫无压力的进入苍冥尊者的第三层。不过两人的脸上却是没有丝毫轻松的表情，照目前的情况来看，苍冥尊者的洞府是越来越危险，谁也不知道苍冥尊者的第三层有着什么东西，但是绝对不会是一帆风顺的结果。

　　自从进入苍冥尊者的洞府之后，乾逆就非常疑惑苍冥尊者的洞府到底是怎么样的存在，苍冥尊者的洞府就是一个洞府，洞府之中的一切都是苍冥尊者死后留下来的景象，但是乾逆却是感觉到无形之中好像有双无形的手，引导着这一切的发生，但是目的呢？

　　其实乾逆的感觉是完全正确的，当年苍冥尊者感觉到自己的大限将至，但是苍冥尊者纵横修炼界那么多年，在临死之前不想自己一生所学就这样消失在修炼界之中，所以在临死之前，苍冥尊者特意将自己的洞府改造了一番，所以才成了现今的模样，苍冥尊者为的就是能在自己死后寻找一个合适的修士将自己的一生所学发扬光大。

　　本来这是一件非常简单的事情，当时只要苍冥尊者放出风声，绝对会有无数的修士赶来。但是到了苍冥尊者当年的修为，知道修炼界之中许多不为人知的秘密，而且苍冥尊者在临死之前，知道万年之后整个修炼界将有大事发生，最适合自己的传人也将在那个时候出现，所以苍冥尊者的洞府才在这个时候出世。

　　修士的修为强大一定程度之后，有着种种不可思议的能力，有的无比强大的修士甚至能透过漫长的时间长河看见未来的光景，当年苍冥尊者只是知道自己的传人将在这个时候出现，但是却是不知道这个时候会发生什么事，据说在当时那关系到整个修炼界最大的一个秘密。

　　此时乾逆和程幽云自然不知道苍冥尊者当年的秘密，现在两人在所有天罡镜的修士离开之后，开始向着传送台的方向走去。两人刚才一直都隐藏在远处，直到所有天罡镜的修士走了之后，两人才敢接近这里。两人倒不是惧怕那些天罡镜的修士，只是这里出现两个地煞境的修士未免太显眼了，现在才是两人进入苍冥尊者洞府的最佳时机。

　　传送阵一阵转换之后，两人已经到了苍冥尊者洞府第三层的世界。刚刚到达这一层空间，一个声音就从两人的耳边响起：“余一生纵横修炼界凭借的就是傀儡之术，既然能来到这里，自然就是有缘人，只有能成功通过我的考验才能获得我一生的财富！”

　　乾逆和程幽云两人微微一愣，随即眼神都同时亮了起来。苍冥尊者说的很清楚，要想获得苍冥尊者的财富并不是实力强大就行了，而且听苍冥尊者的意思这一次的考验很有可能就是傀儡之术，这样一来两人的机会就大了许多，完全有可能得到苍冥尊者的财富。

　　乾逆和程幽云两人最怕的就是苍冥尊者的财富一出现，无数的修士开始争夺，到时候两人就没有丝毫的机会。能来到这里的基本上都是天罡镜的修士，甚至还有天变境的修士，一旦混战起来，两人自保都有问题，不过现在两人的机会一下子就大了许多。

　　两人出现在第三层空间的时候并没有看到其他的修士，一座金色的大殿矗立在两人的面前。不出意外的话，现在所有的修士都已经进入这座大殿之中接受考验，两人也不迟疑，直接向着这座金色的大殿走去，转眼之间两人就消失在金色的宫殿之中。

　　进入大殿之中，一股股莫名的信息就进入乾逆的脑海之中。这些都是关于傀儡之术的，而想要通过这一关就必须要制作出一个傀儡出来才行，只是乾逆以前一直都没有接触过傀儡之术，此时看到这么多的信息，颇有一点无处着手的感觉。


第153章 意外之喜！

　　修炼界广阔不知其边际，在修炼之中有太大的秘密，有太多神奇的功法，有太多神奇的战技和法术。修士虽然要比凡人强大，生命也极其的漫长，但是就算是强大的修士一生之中也不可能接触到所有的修炼功法，因为每一个修士的精力都是有限的，穷其一生能将自己修炼的功法修炼到极致都是一件非常困难的事情，更不要说修炼别的功法的了。

　　一般来说一个修士同时修炼几门功法已经是极限了，博学固然非常的了不起，但是也意味着想要取得成就也非常的困难。乾逆自从踏上修炼一途就表现出惊人的修炼天赋，但是对于傀儡一术，乾逆却是真的没有什么天赋，看到那些傀儡之术制作方法，乾逆是一个头两个大，根本不知道自己该从何处着手。

　　傀儡之术并不是真正的修炼功法，而是通过制作各种各样的傀儡来帮助修士战斗，不过没有强大的修为也制作不出强大的傀儡，所以修炼傀儡之术有着许多的限制，但是一旦有所成就，修炼傀儡之术的修士绝对是同级别修士之中最难缠的一个。

　　修炼傀儡之术的修士本身倒是没有什么可怕的，但是一旦战斗起来，修炼傀儡之术的修士就能拿出无数傀儡来帮助自己战斗，这样一来对方人多势众。在修炼界的历史上甚至有修炼傀儡之术的修士灭一国的惊人记录，所有修炼傀儡之术的修士都非常难缠。

　　苍冥尊者自身实力非常的强大，是极其接近大帝级别的修士，但是苍冥尊者真正让人忌惮的却是他的傀儡之术。当年苍冥尊者纵横天下的时候，身边可是有着一只无敌的傀儡大军，那个时候就算是大帝级别的修士都不愿意招惹苍冥尊者。

　　苍冥尊者在自己的洞府之中留下了自己的一生所学，就是为了寻找一个能继承自己衣钵的传人。傀儡之术对于苍冥尊者来说非常的重要，苍冥尊者自然希望自己的传人能将自己一生所学发扬光大，所以这一次的考验才会是这样的要求，但是却难住了乾逆。

　　乾逆却是有修炼的天赋，但是并不代表乾逆修炼什么东西都能天赋。要是让乾逆修炼一门功法的话，乾逆说不定很快就能练成，但是要说到制作傀儡的话，乾逆就非常的头疼了。乾逆本身倒是炼制了不少的灵器，但是制作傀儡却是和炼器完全不一样。

　　金骨魔神看起来非常像傀儡，但是其实金骨魔神是一件灵器一样的东西。而想要制作傀儡最关键还是修炼傀儡之术，这就牵扯到亏控之大道，但是乾逆却是发现自己在这上面的天赋非常的差，就连很简单的东西乾逆都不能理解，后来乾逆索性也就放弃了。

　　凡是都是不能勉强的，修士虽然与天地相争，但是也要看什么事情，明知不可为而为之并不是有着大气魄，而是非常愚蠢的行为，只有找出自己的长处，将这个长处发扬光大，才能将自己最强大的一面表现出来，这样才能更加容易取得成就。

　　修炼并不仅仅只是努力才行，还需要找对方法，现在显然乾逆对傀儡之术没有天赋，就算是努力却修炼也不可能有所成就，所以注定乾逆不可能取得苍冥尊者的财富，这时勉强不了的事情，而且乾逆这一次的主要目的并不在苍冥尊者的财富之上。

　　乾逆这一次的目标非常的明确，就是为了有着苍冥洞府之中的地煞灵脉来的。现在来说对于乾逆来说地煞灵脉才是最为有用的东西，只要有了充足的地煞灵脉乾逆就能快速的提高自己的实力，而且有了地煞灵脉之后，乾逆甚至能创造属于自己的洞府。

　　这个考验乾逆显然不能通过，所以乾逆并不准备在这里浪费时间。这个考验只要你放弃就可以主动放弃，想到这里乾逆直接放弃了这一次的考验。按照乾逆的估计，只要自己放弃了，应该就会自动的从这里出去，但是乾逆却发现自己并没有走出这个空间。

　　“余无意之中获得一滴真龙之血，可惜当时余大限将至，要是早一点会的这滴真龙之血，也许情况将完全不同，可悲！可叹！这滴真龙之血就留待有缘吧！”乾逆正在疑惑的时候，一个声音在乾逆的耳边响起，顿时乾逆的心中充满了震动。

　　真龙之血？这样神奇的东西一般都只存在与传说之中，在整个修炼界的历史上都没有出现几次。传说在上古的时候，整个大陆之上有七十二凶兽，这七十二凶兽个个修为惊天动地，在当时被称之为七十二魔神，那个时候人类无比的弱小，只能沦为凶兽的食物。

　　直到盘古天帝横空出世，才将七十二魔神一一击败，将无数强大的凶兽镇压，人类才最终成为了整片大陆的主角。当时盘古天帝虽然修为惊天动地，已是无敌一般的存在，但是当时的人类却是非常的羸弱。那个时候的人类体质虚弱，没有什么强大的修炼天赋，当初的盘古天帝也是因为一番奇遇才能有那样的成就。

　　盘古虽然贵为天帝，但是他也知道自己不可能长久存在这个世界之上，他知道自己一旦死亡，以人类的体质根本不可能拥有多么强大的力量，而凶兽一出生就能拥有强大的力量，他知道自己一旦死亡，人类说不定又会陷入黑暗之中，沦为凶兽的食物。

　　盘古天帝在思索许久之中，终于做了一件惊天动地的事情。当时盘古天帝抽取七十二魔神的血脉之力融入当时的人类身体之中，那七十二魔神都是惊天动地一般的存在，他们的血脉之中拥有着无比强大的力量，人类才因此有了强大的修炼天赋，才会有了现今这样称霸整片大于的局面。

　　后来盘古天帝有创造了专门属于当时人类的修炼之法，现在虽然大陆之上修炼的功法成千上万，但是其实修炼的源头就是盘古天帝创造出来的功法。而这门修炼功法其实就是不断的激发自己身体之中的血脉之力，而血脉之力越是强大，修士的修为也将越强大。

　　真龙虽然不是七十二魔神之一，但是却是凶兽之中非常强大的存在。而对于修士来说血脉之力非常的重要，现在或许看不出什么端倪，但是要是当修士的实力达到天变境的层次，就能看出血脉之力又多么的重要，天变境修士的修为最关键的就是血脉之力。

　　天变境的修一旦获得强大的凶兽之血，利用这滴鲜血化身凶兽，实力将成倍的提高。这种提高是本质上的提高，在天变境的修士之中，一名拥有凶兽之血的修士绝对是无敌一般的存在，而真龙又是最为强大的几种凶兽之一，可想而知这滴鲜血有多么的珍贵。

　　虽说现在修炼界之中还有不少的凶兽，但是要想在天变境的时候使用凶兽之血，对于凶兽之血本身也是有着要求的，并不说你随便有一滴凶兽之血就能使用这一滴凶兽之血的力量。首先拥有这滴鲜血的凶兽最起码要有着天变境的修为，而且还只有一些凶兽之血能被修士使用。

　　能被修士使用的凶兽之血一共有七十二种，正好和地煞之数，因此也被称之为七十二地煞凶兽。这两点要求都非常难以满足，首先凶兽本身就比修士要强大一点，何况是天变境的凶兽？不过只有天变境的凶兽才能将自身之中的血脉之力凝聚到极限，才能被修士使用，但是想要击杀一个天变境的凶兽何其艰难啊！

　　其次能被修士使用的凶兽只有七十二种，这七十二种凶兽都是凶兽之中最为强大的存在，想要击杀就更加的艰难了。更为关键的是这七十二种凶兽本身的数量就非常的稀少，想要寻找他们的踪迹就非常的艰难，更不要说击杀这些凶兽，所以在修炼界之中想要拥有一滴凶兽之血是非常艰难的。

　　也许有的修士认为一直凶兽的身体拥有无数的鲜血，只要能找到七十二地煞神兽之中的一种，不是就能获得无数的凶兽之血了？其实完全不是这样，凶兽身上只有心头之中的一缕鲜血才能被修士使用，只有这一滴鲜血才会蕴含这只凶兽全身的精华。

　　凶兽精血非常的稀少，在修炼界之中拥有凶兽之血的修士难得一见，但是现在就有一滴真龙之血出现在乾逆的眼前，乾逆自然无比的激动，但是随即乾逆就冷静了下来。真龙之血固然珍贵，但是肯定不是那么好获得的，一切还得好好筹划一番。

　　不过让乾逆疑惑的却是真龙之血这么珍贵的东西，苍冥尊者并没有留给自己的传人，而是选择留给有缘人，这样的话乾逆自然不会相信，但是苍冥尊者到底有着什么目的呢？乾逆一时之间也想不明白，但是这滴真龙之血乾逆是肯定不会放弃的，怎么都要拼一把。

　　想到这里乾逆开始坚定的向着前方走去……


第154章 真龙之血！

　　这一片黑暗的空间，本来这里没有丝毫的异常，但是随着乾逆一步踏出，无穷的威压突然之间出现在乾逆的面前。仿佛在于整个天地抗争一般，而且这股强大的威压之中还充满了狂暴的气息，充满着无穷无尽的怨气，仿佛要将世间的一切都毁灭一般。

　　汗水不断的从乾逆的额头之上流下，此时乾逆骇然发现自己居然不能动了。整条腿像是灌了铅一般，根本不能动弹。乾逆只能努力的抵挡着那股无穷的威势，心中却是在不断的思索着对策，不过这股压力那般的凶猛，其中更是充满了凶暴的气息，隐隐之间好像能印象人的心神，让人疯狂一般，一时之间乾逆也没有什么太好的办法。

　　这股无形的气势不知怎么出现的，乾逆也不知道这股气势的源头在哪里。不过乾逆已经管不了这么多，那股压力实在太狂暴了，乾逆现在只能勉强保持清醒，但是长时间下去，乾逆势必不能坚持。乾逆知道这应该是想要得到真龙之血的考验，为了真龙之血乾逆也不可能放弃，所以乾逆只能咬牙坚持着。

　　乾逆也曾听说过一些凶兽之血的事情，据说就算是得到了凶兽之血，修士想要让凶兽之血认主也不是那么容易的事情。凶兽一般都非常的狂暴，在被修士击杀的时候心中更是充满了愤怒，这股愤怒和狂暴的气息将蕴含在凶兽之血之中，所以想要凶兽之血认主的话，就必须要抵挡住凶兽之血之中那股愤怒和狂暴的气息。

　　越是强大的凶兽，死后留下来的凶兽之血之中蕴含的气息越是狂暴，修士抵挡起来就越加的困难。要是没有估计错误的话，乾逆的知道自己现在面对的这股狂暴的气息应该就是真龙之血散发出来的狂暴气息，乾逆想要获得真龙之血就必须抵挡住这股狂暴的气息，不然话一切都只是空话，乾逆根本不可能获得真龙之血。

　　真龙作为七十二地煞神兽之中排名前十的超级神兽，其中蕴含的气息更是无比的狂暴。当年苍冥尊者无意之中得到了真龙之血，之所以没有留给自己选定的传人，就是因为苍冥尊者知道自己的传人根本不可能抵挡住真龙之血之中那股狂暴的气息，这不是实力的缘故，而是因为适合修炼苍冥尊者功法的修士根本不适合真龙之血。

　　虽然说凶兽之血无比的珍贵，获得一滴凶兽之血是所有修士的梦想。但是并不是说获得一滴凶兽之血就一定对修士有所帮助，凶兽之血之中蕴含着凶兽的意志，除非你能驯服其中狂暴的气息，而这滴凶兽之血本身和你相适合，不然的话，就算是勉强融合了凶兽之血，最后说不定也会反噬自身，这样未免就得不偿失了。

　　乾逆虽然对修炼界之中的事知道的不多，但是关键凶兽之血这么重要的东西，乾逆多少还是有点了解的。真龙之血非常的珍贵，乾逆不知道自己能不能抵挡住这股狂暴的气息，也不知道自己是否适合真龙之血，但是不试试就放弃，根本不是乾逆的作风。

　　乾逆的眼神慢慢变得坚定起来，乾逆从来不是一个轻易放弃的人，既然已经下定决心，乾逆就准备拼尽全力。不动明王咒开始在乾逆的脑海之中运转起来，此时乾逆的脑海之中只留下那个俯视苍生，傲视苍穹的绝世人物，慢慢的乾逆的气势完全变了。

　　乾逆的气势相比起那股无穷无尽，充满着狂暴气息的气势差了不知多少。但是正是正是这股弱小的气势，却是在那股狂暴的气息之中坚持了下来，虽然弱小，但是那股威严和充满着高贵的气息却是丝毫不减，仿佛世间已经没有什么被此时的乾逆放在眼中。

　　乾逆的气势猛然一变之后，居然开始正面对抗起那股狂暴的气息起来。一般来说面对这样强大的气息，最好的办法就是暂避锋芒，寻找对方薄弱的环节突破，但是乾逆却没有这样，乾逆选择了逆难而上，但是这样的方式却是让乾逆承受的压力大减。

　　乾逆却是不知道，真龙本身就是七十二地煞神兽之中最为强大的几种，代表就是珍贵和威严。想要驯服真龙之血正好正面相抗才能做到，只有得到凶兽之血的认可开始将凶兽之血的威能发挥到极限，要是凭借强大的实力驯服对方，那样对方未免会身合心不合，到时候难免会出现问题。

　　此时乾逆已经忘记了周围的一切，此时乾逆就是那个凌驾九天之上的绝世人物，面对敢挑衅自己的存在，乾逆唯有鼓起自己的雷霆之火，誓要将对方击杀才能一解心头之恨。这样的心境正好符合真龙之血的意境，因此乾逆遭受的压力居然变得越来越少。

　　不过虽然乾逆的心境已经和真龙之血契合，但是凶兽之血是不会承认弱者的。弱者不管有着什么样的身份，都永远都是弱者。相反只要有了强大的力量，你就算是身份在底下，你也会变成人上之人。现在乾逆遭受的压力减弱了许多，但是乾逆遭受的压力还是很大。

　　凶兽之血只有天变境的修士才能使用，才能真正的激发出凶兽之血的力量。所以修士就算是有着凶兽之血，也是等到天变境的时候才会尝试着去驯服凶兽之血之中的狂暴气息，但是偏偏现在乾逆的实力只有地煞境，而且乾逆不可能等到自己实力强大的时候再来驯服真龙之血之中的狂暴气息，机会就只有这一次，要是失去了，说不定永远都不会出现。

　　乾逆不想失去这一次难得的几乎，所以无论如何乾逆都要坚持下去。汗水不断的留下，乾逆遭受常人难以想象的压力，但是乾逆还是一步一步迈着坚定的步法向前走去，每走一步，乾逆所承受的压力就会大一分，但是乾逆的心却是也更加的坚定一分，脑海之中那个绝世人物也变的越来越清晰。

　　“我乾逆踏入修炼界短短几年就能有如此成就，将来我注定要凌驾九天之上，真龙之血跟着我踏上荣耀的巅峰吧！”乾逆整个人好像完全变了一般，这句话说出来的时候没有丝毫的迟疑，仿佛根本不容置疑一般。

　　突然之间一股超越世间，凌驾九天之外的气势在乾逆的身上猛然爆发出来，随即远处一股威严和充满了尊贵的气息剧烈的爆发起来，仿佛在回应着乾逆的话语一般，乾逆的嘴角不自觉的挂起了一丝微笑，乾逆知道自己已经成功的得到了真龙之血的认可。

　　在乾逆的面前有着一滴金黄色的鲜血，这股鲜血之中此时已经没有丝毫迫人的气势，但是一股尊贵和威严的气息却是不断的传来。这就是真龙之血，世间最为珍贵的凶兽之血之一，是所有修士梦寐以求的无上宝物，但是现在这滴真龙之血却是已经属于乾逆了。

　　乾逆好没有来得及仔细观察这滴金黄色的血液，这滴金黄色的血液就开始向着乾逆的身体冲来。乾逆还没有反应过来，那滴金黄色的血液就消失在乾逆的身体之中。乾逆正准备查看自己的身体，突然之间一股剧烈的疼痛从乾逆的身体之中传来。

　　乾逆的身体之中隐约可见一股金黄色的洪流向着正在不断的运转着。一股股漆黑的物质不断的从乾逆的身体之中排除，本来修炼了琉璃无暇金身之后，乾逆的身体变得无比的强大，身体之中已经没有多少的杂质，但是真龙之血多么的强大，现在一融入乾逆的身体之中就开始改善乾逆的体质。

　　这一刻琉璃无暇金身开始快速的运转起来，本来真龙之血之中就蕴含着惊人的力量。现在乾逆的实力还很弱小，不能将真龙之血的力量完全发挥出来，但是真龙之血稍微显露一点点力量就足够乾逆受用了，现在乾逆的琉璃无暇金身借着真龙之血的力量就要突破了。

　　本来琉璃无暇金身这门功法已经处于突破的边缘，所差的仅仅是一个契机而已，现在有了真龙之血之后，琉璃无暇金身终于要突破了。尽管身体之中不断传来痛苦的感觉，但是乾逆的心中却是充满了兴奋，乾逆知道这一次只要自己挺过来，自己的实力又将提高许多。

　　真龙之血的力量非常的霸道，根本不管乾逆的身体受不受的了，完全就是一种蛮横的手段。幸好乾逆的身体经过了琉璃无暇金身的锤炼，远比地煞境的修士要强大许多，这才能经受住真龙之血狂暴的力量，要是别的地煞境的修士，此时恐怕已经爆体而亡了。

　　时间一点一滴的过去，乾逆已经完全沉浸在融合真龙之血的过程之中。而此时除了乾逆以外的修士都还在接受苍冥尊者的考验，他们根本不知道苍冥尊者还留下了真龙之血，更不知道这真龙之血已经被乾逆获得，要是知道的话，这些修士恐怕会捶胸顿足，大呼后悔啊。


第155章 前往大地深处！

　　所有的修士都在盯着苍冥尊者遗留下来的毕生财富，有些修士虽然对傀儡之术没有什么研究，但是真正能想乾逆这样果断放弃的却是一个没有。但凡是人，心中都会存在侥幸，毕竟谁也不知道苍冥尊者的考验是以什么为标准的，许多修士就梦想着自己能继承苍冥尊者毕生的财富，但是这些修士却是不知道世间根本不存在侥幸。

　　这一次来到苍冥尊者洞府之中的修士之中却是隐藏着天变境的修士，他们也是得到消息，说苍冥尊者的洞府之中将有了不得的东西出世，但是具体是什么东西他们却是不知道，他们都以为那件东西实在苍冥尊者的宝藏之中，根本没有想到苍冥尊者留下来的真龙之血已经被乾逆得到了。

　　这一次要说是乾逆的运气也不尽然，毕竟乾逆也是抱着大毅力放弃了苍冥尊者的财富才有这样的机缘了。而且最后乾逆也是凭借自己的无上毅力才能获得真龙之血的认可，所以说到最后这完全是乾逆自己的造化，那些修士就算是知道了，也怨不了别人。

　　乾逆这样的机缘其实也免了一番麻烦，要是要那些天变境的修士知道乾逆得到了真龙之血，乾逆想要活着走出这里就非常的困难。但是现在谁也不知道乾逆已经获得了苍冥尊者的财富，这样一来这些修士全部都集中在苍冥尊者的财富上面，根本不会注意乾逆。

　　此时乾逆的身体已经变成了金黄色，整个人就像是铜铸的一般。乾逆慢慢的睁开了双眼，精光从乾逆的眼睛之中一闪而逝。感受着自己强大的身体，乾逆满意的点了点头。这一次乾逆不但获得了真龙之血，更是借助真龙之血的力量一举将琉璃无暇金身这门功法突破到第四个层次，也就是相当于天罡镜的境界，可谓是收获颇丰。

　　琉璃无暇金身这门功法是修炼修士的身体，强大的身体也让乾逆有和任何天罡镜修士争雄的本钱，这一刻乾逆才算是有了在修炼界之中纵横的本钱。地煞境的修士说是高手，但是在修炼界之中的地位也算不得多高，但是天罡镜的修士却是不一样，那已经是能纵横一方的人物了，就算是修炼界之中年轻一辈的十大高手，也就是这个境界而已。

　　此时真龙之血虽然已经融入到乾逆的身体之中，但是大部分的力量都隐藏在乾逆的身体之中，只有当乾逆的实力得到天变境的层次之后，乾逆才能将真龙之血的力量完全激发出来，到时候乾逆甚至能化身传说之中的真龙神兽，纵横天变境无敌。

　　现在乾逆的修士才仅仅是地煞境两重，距离天变境还有着非常遥远的距离。乾逆不会因为获得了真龙之血就自大到目空一切，一切还是要踏踏实实的修炼才是根本。所以在融合了真龙之血之后，乾逆又将目光放在了另一件事情上面，那就是乾逆计划许久的地煞灵脉。

　　地煞灵脉对于乾逆的重要性不需要多说了，现在大部分的修士应该都在苍冥尊者的考验之中，这个时候正是乾逆获得地煞灵脉的最好时机。错过了这个机会，到时候所有的修士回过神来，乾逆想要获得地煞灵脉就显得无比的困难。

　　获得真龙之血之后，乾逆的身影快速的消失在苍冥尊者的大殿之中。现在乾逆和那些修士所在的地方是苍冥尊者洞府的第三层，也是苍冥尊者洞府的最深处，这里也就是苍冥尊者洞府的地煞灵脉隐藏的地方，不过想找到地煞灵脉却是要费一番功夫。

　　地煞之气是支持一个洞府的力量源泉，而地煞灵脉却是由无穷的地煞之气凝聚而成。想要将地煞之气凝聚成地煞灵脉，不仅需要非常漫长的时间，好需要无穷无尽的地煞之气。而苍冥尊者的洞府这一万年的时间都在不断的吸收地煞之气，所以苍冥尊者洞府之中的地煞之气已经浓郁到难以想象的程度。

　　这么漫长时间凝聚而成的地煞之气已经足以凝聚成不少的地煞灵脉，何况苍冥尊者本身的实力就非常的强大，连带着苍冥尊者洞府也远比一般修士的洞府更加的高级，吸收地煞之气的速度也快上不少，这样一来苍冥尊者洞府之中的地煞灵脉说不定会超越所有人的想象，要不是现在所有修士的目光都集中在苍冥尊者的财富之上，根本轮不到乾逆来分这一杯羹。

　　地煞之气本身隐藏在大地深处，地煞灵脉也是如此。这里虽然是苍冥尊者的洞府，但是地煞灵脉要是存在的话，也只会存在于苍冥尊和洞府的大地深处，不过大地何其广阔，想要寻找地煞灵脉就显得无比的困难，不过好在乾逆早有准备。

　　一般修士想要寻找地煞灵脉都要借助一些特殊的法器，这些法器都是经过特殊的方法炼制而成，能感受到大地之中的地煞灵脉，但是一来这样的法器非常难以炼制，整个修炼界之中都没有多少，而来地煞灵脉无比稀少，所以想要寻找地煞灵脉就显得非常的困难。

　　要是没有特殊的法器的话，修士想要寻找地煞灵脉就只能自己碰运气了。不过乾逆手中恰恰有一件能感应到地煞灵脉的法器，那就是乾逆的本命灵器无双天帝塔。无双天帝塔有这一项功能其实事先乾逆也不知道，不过无双天帝塔在前面就表现出能疯狂吸收地煞之气的能力，在进入这一层空间之中，乾逆就感觉到无双天帝塔传来一阵悸动。

　　本来乾逆还不知道是怎么回事，后来乾逆才知道原来是大地深处有一个地方好像在呼唤着无双天帝塔一般，乾逆能感觉到无双天帝塔的渴望，那就像是饿了几天的人猛然之间看到实物一般，不过因为当时乾逆的注意力都放在了苍冥尊者的考验之上，根本没有时间去考虑那么多的东西。

　　此时乾逆细细感受之下，确定那种感觉应该就是无双天帝塔感受到地煞灵脉所在之地。在乾逆的实力提升到地煞两重之后，无双天帝塔明显变得强大了一分，以后只要乾逆的实力突破了，无双天帝塔就会持续进步，不过需要许多珍贵的材料继续炼制也是必不可少的。

　　此时乾逆也不再迟疑，开始向着苍冥尊者洞府之中的大地深处赶去，那个方向正是无双天帝塔感受到的方向。修士的修士达到地煞境之后，就可以在大地之中自由的穿梭。因为地煞之气本就是大地本源，修士的身体之外凝聚着地煞之气，在大地之中穿梭自然没有问题。

　　乾逆本身就曾接触过一些土系功法，五行宗给予乾逆的修炼功法就是土系的功法，不过最后乾逆选择修炼自己的脑海之中的九天神魔凝煞功法，但是乾逆对于土系功法却是有着不少的理解，这样一来乾逆在大地之中穿梭的速度就显得非常的快，一点都不比在陆地上慢。

　　说道九天神魔凝煞功法，开始修炼的时候乾逆还感觉不到，但是随着这段时间的修炼，乾逆才感觉到这门功法的强大之处。这九天神魔凝煞功法和一般修士修炼的功法完全不同。地煞境的修士的目标就是在自己的身体外面凝聚九层地煞之气，这就需要需要特殊的凝煞之法，而凝煞功之法的强弱直接关系到修士的实力强弱。

　　凝煞之法成千上万，但是总结起来无非就是为了能将自己的地煞之气凝聚了更加的强大，更加的精纯，这样才能让自己的实力变得更加的强大。修士凝聚出来的煞气也是千奇百怪，但是乾逆却是从没有听说过像九天神魔凝煞功法这样奇怪的煞气。

　　首先九天神魔凝煞这门功法凝聚出来的煞气呈现两个极端，各自占据一层煞气的一方，这本没有什么，但是诡异就诡异在这两种煞气却是完全对立的两种煞气。一般是漫天神佛一片仙家气派，一边是魔气翻滚凶神恶煞的景象，实在是水火不相容的那种极端。

　　战技和发法术分仙魔，修炼的功法自然也分仙魔。而这门九天神魔凝煞之法却是将仙魔融合在一起，凝聚出来的地煞之气也是仙魔各半，这在修炼界之中根本是不可想象的事情。开始的时候乾逆还非常担心，生怕自己的修炼会出什么问题，但是后来乾逆才发现这门功法的神奇之处。

　　这门功法不但将仙魔融合在一起，更是让两种力量完全融合在一起，更是爆发出更加强大的力量。这种功法乾逆根本没有在修炼界之中听说过，但是这门功法却是超越了乾逆听说过的一些神奇功法，但是这样的功法又怎么会出现在乾逆的脑海之中呢？

　　此时乾逆已经来到了大地深处，越是往前赶去，乾逆就感觉到无双天帝塔的悸动变得更加的剧烈，乾逆知道自己离地煞灵脉已经近了，不过到了这个时候乾逆变得更加的小心翼翼起来。


第156章 反杀！

　　一股股精纯的地煞之气从乾逆的前方传来，乾逆感觉自己的身体之中传来一阵阵非常舒服的感觉。九天神魔凝煞之法此时开始剧烈的运转起来，无双天帝塔此时此刻也在不断的吸收着地煞之气，而在乾逆的前方几条闪烁着异样光彩的河流正静静的流淌着。

　　乾逆还没有接近地煞灵脉，但是那股精纯的地煞之气已经能让乾逆的功法运行速度加快几分。可见地煞灵脉确实是地煞境修士修炼的无上瑰宝，而现在却是有整整四条地煞灵脉出现在乾逆的面前，看到这惊人的财富，乾逆心中难免会出现一丝激动。

　　一条完整的地煞灵脉就能支持一个地煞境的修士一路修炼到天罡镜的层次，整整四条地煞境灵脉就能支持四个地煞境的修士修炼到天罡镜的层次，乾逆虽然早知道苍冥尊者的洞府之中有着地煞灵脉，但是根本没有想到居然有整整四条完整的地煞灵脉这么多。

　　这样一大笔的财富，就算是天变境的修士恐怕都难免会心动，更不要说地煞境的修士了。对于乾逆来说这些地煞灵脉就是自己强大起来的资本，有了这四条地煞灵脉乾逆想要晋升到天罡镜可谓是顺风顺水，没有丝毫的难度，乾逆怎么会不激动？

　　此时乾逆也不再迟疑，快速的向着一条地煞灵脉冲去。地煞灵脉是由地煞之气凝聚而成，完整的一条地煞灵脉之中蕴含着海量的地煞之气。此时乾逆眼前的这条地煞灵脉凝聚成一条小河一般的形态，无穷无尽的地煞之气从大地本源之中不断的向着地煞灵脉汇聚着。

　　力量开始在乾逆的身上不断的汇聚着，乾逆的双手渐渐凝聚成爪形，向着这一条地煞灵脉抓去。一条地煞灵脉之中蕴含着海量的地煞之气，本身的重要就非常的恐怕。此时乾逆却是要硬生生的将这一条地煞灵脉拖入自己的无双天帝塔之中，这无疑是一项非常艰巨的任务，好在乾逆的琉璃无暇金身已经达到天罡镜的层次，不然的话还真不一定能成功。

　　那条地煞灵脉越变越小，随着乾逆的双手不断的变换，向着无双天帝塔冲来。这地煞灵脉何止千斤重量，收取这条地煞灵脉非常的费劲，乾逆的额头之上慢慢的出现了汗水，但是乾逆的双手却是没有丝毫的停歇，那条地煞灵脉终于随着乾逆的手势进入到乾逆的无双天帝塔之中。

　　收取了这一条地煞灵脉之后，乾逆额头之上已经布满了汗水，此时乾逆发现收取了这一条地煞灵脉之后，自身的力量居然消耗了整整一半之多，乾逆的心中不禁骇然。不过和收取一条地煞灵脉相比，这一点消耗根本不算什么，随后乾逆毫不停歇向着下一条地煞灵脉赶去。

　　无双天帝塔之中不断传来一阵阵精纯的地煞之气，这些地煞之气都无比的精纯，无时无刻都在不断的融入到乾逆的身体之中。这就是地煞灵脉的神奇作用，以后乾逆根本不需要刻意的去修炼，自己的实力就会以不可思议的速度提高着，而一旦乾逆全力炼化地煞灵脉的话，乾逆修炼的速度将变得更加的恐怖。

　　乾逆刚才在收取那一条地煞灵脉的时候，消耗了将近一半的力量，但是没有多长时间，乾逆消耗的力量就完全恢复了。有了地煞灵脉之后，乾逆以后在战斗的时候就会有一个无限补充的能源，根本不用担心自己的力量会枯竭，可见一条地煞灵脉对于地煞境的修士是多么的重要。

　　在来到第二条地煞灵脉旁边之后，乾逆如法炮制，在废了一番功夫之后，乾逆终于有将另一条地煞灵脉收入自己的无双天帝塔之中。就在乾逆收取地煞灵脉的时候，远处三个修士正在向着乾逆这边赶来，三个修士其中的一个手中正拿着一个罗盘一样的东西，罗盘上一个指针正指向乾逆现在所在的方向。

　　乾逆在收取第二条地煞灵脉之后，乾逆又向着第三条地煞灵脉赶去。收取地煞灵脉虽然很费功夫，但是乾逆倒是宁愿自己能经常这样劳累。在第二条地煞灵脉被乾逆纳入无双天帝塔之后，乾逆就发现自己每时每刻吸收地煞灵脉的速度就快了许多，这种感觉无比的畅快，乾逆甚至能清晰的感觉到地煞之气不断的涌入自己的身体之中。

　　乾逆向着以前一样正将这一条地煞之气向着自己的无双天帝塔之中拖去，突然之间乾逆的脸色一变，直接放弃手中的动作。此时三个修士正快速向着乾逆这一条赶来，在乾逆停止动作的那一瞬间，那三个修士正好到了乾逆的身边，那三个修士也没有想到这里居然还有别人，但是看到乾逆的修为之后，这三个修士的表情顿时轻松起来。

　　这三个修士都是天罡镜的修士，而乾逆仅仅是一个地煞境的修士，这样悬殊的差距让这三个修士根本没有将乾逆放在眼中。在看到那两条地煞灵脉之后，这三个修士的眼神之中都不由露出了一丝贪婪，再看向乾逆的眼神之中已经透露出一丝凶残。

　　这三个天罡镜的修士自然是为了这里的地煞灵脉而来，知道苍冥尊者的洞府之中有着地煞灵脉的修士并不在少数，只是大部分的修士都将目光放在了苍冥尊者的财富上面，所以很少有修士会想到苍冥洞府之中的地煞灵脉，但是这三个修士显然是准备了许久。

　　这三个修士手中的那个罗盘，其实就是一个专门用来寻找地煞灵脉的法器。这三个天罡镜的修士并不是什么名门大派出身，而是自己修炼的散修，他们自认为根本没有机会获得苍冥尊者的财富，所以在来这里之前就花很大的代价弄了这样一件法器，为的就是寻找苍冥尊者洞府之中的地煞灵脉。

　　地煞灵脉虽然对天罡镜的修士没有什么特别大的作用，但是地煞灵脉却是有着非常大的价值。对于这三个散修来说，能获得一条地煞灵脉就是一笔难以想象的财富，何况这里足足有两条地煞灵脉，而且乾逆在这里，谁也不知道乾逆是不是已经获得地煞灵脉。

　　但是不管乾逆有没有获得地煞灵脉，乾逆在那三个天罡镜的修士眼神已经是死人一个。要是乾逆是天罡镜的修士，他们还要忌惮一番，但是一个地煞境的修士实在不能引起他们的重视，可惜这些修士不知道，死在乾逆手中的天罡镜的修士已经有好几个。

　　这三个天罡镜的修士是散修，好不容易修炼到天罡镜的层次，本身就没有什么特别好的修炼功法，实力在天罡镜的修士之中也只是算是最低的那一类，不过因为他们三人都是一起行动，因此一般倒是没有修士愿意招惹他们，不过他们还不放在乾逆的眼中。

　　“老三！赶快解决这个家伙，我们赶紧收取这两条地煞灵脉！”三个修士之中的一个向着另一个修士说道。

　　“是老大！一个地煞境的修士而已，根本没有什么难度！小子只能算你运气差，碰到了我们，怪只能怪你的实力太低了！”一个修士看着乾逆慢慢的说道。

　　自从这三个修士出现之后，乾逆的脸上就没有丝毫的表情，既没有慌张也没有担忧，好像这三个修士的出现根本算不得什么。其实乾逆真的没有想那么多，这三个天罡镜的修士出现只能算是一个意外，不过对于乾逆来说只要解决对方不就行了吗？

　　那个天罡镜的修士向着乾逆一步步的走来，脸上满是轻松的表情，在他们看来对付一个地煞境的修士根本不需要费多大的功夫。一边向着乾逆走来，那个天罡镜的修士身上的气势也越来越强，突然之间那个天罡镜修士身影消失了，再出现的时候已经在乾逆的身边。

　　那个天罡镜修士的嘴角挂着一丝微笑，刚才他所作的那一切都是为了让乾逆大意，他从来不会小瞧任何一个修士，这也是他能一路平安修炼到天罡镜的根本原因。现在他突然出现在乾逆的身边，根本不给乾逆丝毫的机会，双手眼看着就要击中乾逆的头部。

　　乾逆的嘴角此时也出现了一丝微笑，在那个天罡镜修士以为就要成功的瞬间，乾逆的身影突然之间消失在了那个天罡镜修士的面前。那个天罡镜的修士微微一愣，随即就意识到不好，脸色开始狂变，但是此时已经晚了，乾逆已经出现在他的身后。

　　“镇地！”一拳出，四方云动！这一拳乾逆没有丝毫的保留，再加上那个天罡镜的修士本来就失去了先机，现在根本没有机会抵挡乾逆这一招，唯一的办法就是硬接，但是乾逆的一拳岂是那么好接的？

　　乾逆的身体还是站在远处，好像根本没有动过，但是那个攻向乾逆的天罡镜修士此时已经倒在了地上。气息开始慢慢的在那个天罡镜的修士的身上消失，此时那个天罡境修士的眼睛都睁的大大的，致死他都不明白自己是怎么死的。

　　“三弟！”那两个天罡镜的修士看到这一幕，目眦具裂向着乾逆这边快速的冲来……


第157章 全部击杀！

　　这三个天罡镜的修士开始的时候根本没有将乾逆放在眼中，一个地煞境的修士也不需要他们要多么的重视。但是谁曾想到一个照面，他们之中的一个修士就被乾逆击杀了，速度快到他们根本不能反应，眼睁睁的看着自己的三弟死在乾逆的手中，对于他们来说是一件不能接受的事情，现在他们只想将乾逆击杀。

　　他们三人都是散修，在修士还很低的时候，他们就一起在修炼界之中闯荡，三人一起经历了无数的劫难，好不容易现在有了天罡镜的修为，在修炼界之中也算是有了一定的地位。这么多年的风风雨雨，让他们彼此之间的感情非常的深厚。

　　冲动容易让人失去理智，现在这两个修士就是如此，他们根本不会想想，乾逆能一招击杀那个天罡镜的修为，乾逆的修为究竟已经达到什么样的程度，也不想想他们两个人能不能对付得了乾逆，现在他们已经被仇恨冲昏了头脑，只想着击杀乾逆。

　　面对这两个几乎疯狂的修士，乾逆脸色还是没有丝毫的表情。修炼界本来就是这么残酷，每时每刻都有厮杀存在，这三个修士来到了这里，肯定是为了地煞灵脉，而乾逆肯定是不会放弃地煞灵脉的，这样双方就只能凭借实力说话，对方技不如人也怨不得别人。

　　此时那两个天罡镜的修士几乎疯狂，几乎爆发出自己全部的实力向着乾逆冲来。强大的气场几乎将乾逆包围，一股股强大的力量更是布满乾逆周围的空间。此时乾逆也动了起来，五行之花瞬间出现在乾逆的身边，强大的气势猛然之间从乾逆的身上爆发出来。

　　事情到了这里地步，已经是不死不休的局面，乾逆自然不可能有丝毫的留手。此时乾逆一出手，就显示出强大的力量。琉璃无暇金身这门功法在这个时候才初显峥嵘，正是凭借这门功法乾逆才有和天罡镜修士争雄的本钱，再加上乾逆修炼的战技和功法都是顶尖的，现在的乾逆虽然仅仅是地煞境的修为，但是其实就是一个天罡镜的修士。

　　那两个天罡镜的修士本身就是散修，修炼的也只是一般的战技，不要说乾逆现在已经有了匹敌天罡镜的实力，就算是只有地煞境巅峰的实力，乾逆也不惧对方。此时感受到乾逆身上那股强横的力量，那两个天罡镜的修士才意识到不妙，被愤怒布满的头脑才算是有点清醒，但是这个时候已经有点晚了。

　　混沌的世界开始出现在乾逆的身体周围，那两个天罡镜的修士这个时候想要后退根本来不及。一旦进入混沌的世界之中，就会受到混沌世界的影响，就算是天罡镜的修士动作都会变得迟钝起来。想要冲出混沌的世界，就只能凭借强大的力量，而且还要是比乾逆更加强大的力量才行，但是这两个修士的实力比乾逆强大吗？

　　这个时候那两个修士才知道自己这一次碰到了铁板，乾逆的强大远远超越他们的估计。现在乾逆还是地煞境的修为，但是爆发出来的力量却是比他们强大了许多，这样诡异的情况他们自然没有预料到，这也就注定他们悲剧的局面。

　　要是这三个天罡镜的修士一开始就知道乾逆有着这样强大的实力，虽然不可能是乾逆的对手，但是凭借三个人的力量还是能跟乾逆纠缠一段时间，到时候乾逆也不一定有机会奈何对象，最起码对方还是有逃走的机会的，但是世间根本没有这么多的也许。

　　混沌的国度本身就追寻一切力量的源头，那两个天罡镜的修士一进入混沌的世界，就开始受到混沌力量的影响，他们的攻击在混沌的世界之中石沉大海，根本翻不起半点的波澜，而且他们两个感觉到混沌的力量正在不断的吞噬着他们的力量，时间一长不用乾逆攻击，他们自己就败了，这样诡异的情况让他们的心中充满了恐惧。

　　就在这时乾逆的身影突然出现在了一个天罡镜的修士面前，双拳向着这个天罡镜的修士攻去。这一拳看似没有丝毫的气势，但是这却是乾逆全力的一拳，而且在混沌的国度之中，一起都是在乾逆的掌控之中，那个天罡镜的修士事先根本没有发现乾逆。

　　“啊！”一声惨叫在混沌的世界之中响起，乾逆的这一拳结结实实的打中了那个天罡镜修士的身上，面对乾逆这没有丝毫保留的一拳，那个天罡镜修士的身体顿时四分五裂，只来得及留下一生凄厉的惨叫声。此时最后一个天罡镜修士的脸上满是惊恐的表情，他现在只想赶快逃走，但是此时乾逆已经出现在他的身后。

　　最后那个天罡镜修士的结局自然好不到哪里去，至此这一次来到这里的三个天罡镜修士都被乾逆一一击杀。时间并没有过去多少，事情的发展也是波澜不惊。在自己的身体之中融入真龙之血，琉璃无暇金身这门功法突破到天罡镜的层次之后，乾逆已经真正有了和天罡境修士正面相抗的能力，这一刻乾逆已经算是羽翼丰满。

　　在击杀那三个天罡镜的修士之后，乾逆也没有闲着，而是去继续收取剩下的那两条地煞灵脉。在收取了这两条地煞灵脉之后，这一次乾逆一共获得了四条地煞灵脉，要是再加上乾逆获得的真龙之血的话，乾逆这一次的收获可谓是无比的惊人。

　　现在大部分的修士都盯着苍冥尊者的财富，但是真正能获得苍冥尊者财富的修士注定只有一个，而且就算是获得了苍冥尊者的财富，也不见得就比乾逆这一次的收获多。别的不说，就光是真龙之血一样就超越了无数的宝物，比任何东西都要珍贵。

　　此时获得了地煞灵脉之后，乾逆并没有在这里停留，而是向着苍冥尊者的大殿赶去。此时程幽云还在苍冥尊者的大殿之中，乾逆必须要快点赶回去，程幽云的实力怎样，乾逆拿不准，不过那么多的天罡镜修士在那里，乾逆还是有点不放心。

　　就在乾逆赶回去的时候，苍冥尊者的大殿突然微微震动一下，许多真正接受考验的修士都出现在了苍冥尊者的大殿之外，现在这些修士的脸色都无比的阴沉，他们知道自己失败了，苍冥尊者已经有了传人，但是却不是他们。


第158章 程幽云的机缘！

　　苍冥尊者的洞府之中，现在苍冥尊者的大殿之外已经布满了修士，这些修士全部都是刚刚从苍冥尊者的大殿之中出来的。现在这些修士的脸色都不好看，刚才发生的一切意味着他们这一次的考验已经失败了，苍冥尊者已经寻找到自己的传人，而他们都是失败者而已，这让一些心高气傲的修士心中充满了愤怒。

　　虽然已经有人获得了苍冥尊者的传承，但是这些修士并不准备就这样离开。有缘获得宝物是一回事，但是还是要看你到底能不能保住宝物，要是没有足够的实力的话，这些修士根本不介意将苍冥尊者的财富重新夺回来，这在修炼界之中是再正常不过的事情。

　　来到苍冥尊者洞府的修士非常的多，这些修士五花八门，有名门大派的修士，也有独自修炼的散修。有些修士已经死在了苍冥尊者的洞府之中，有些修士看到事情不可为已经离开了苍冥尊者的洞府，至于到底是谁获得了苍冥尊者的传承就没有人知道了。

　　在修炼界之中不但要比自身的实力，还要比拼各自背后的势力。要是这一次获得苍冥尊者传承的是一个修为低下的修士，或者是一个背后没有什么势力的修士，那么他最后能不能保住苍冥尊者的财富还很难说，这么多的天罡镜修士在这里可不是摆设。

　　此时乾逆已经出现了苍冥尊者大殿的远处，默默的看着那些天罡镜的修士。本来在获得真龙之血和地煞灵脉之后，乾逆应该立马离开苍冥尊者的洞府，免得节外生枝。但是程幽云现在还在这里，乾逆自然不能离开，不过现在乾逆却是找不到程幽云的踪迹了。

　　现在所有接受苍冥尊者考验的修士的都已经出来了，但是这些修士之中根本没有程幽云的踪迹。乾逆知道程幽云在没有找到自己之前是不会离开的，但是现在程幽云根本没有出现。不对！并不是所有的修士都出来了，乾逆此时才猛然发现其实还有一个人应该没有出来。

　　要是获得了苍冥尊者的传承，现在这个时候自然不会出来。但是程幽云仅仅只有地煞境的修为，程幽云也从来没有显露过自己在傀儡之术上有着什么惊人的天赋，虽然程幽云一直显得非常的神秘，但是要是说程幽云能获得苍冥尊者的传承，乾逆还是有点拿不准。

　　但是要是没有获得苍冥尊者的传承，那么现在程幽云没有出现，就只能说现在程幽云的情况非常不容乐观。乾逆收获真龙之血的时候花费了一段时间，又去了苍冥尊者洞府的大地深处收取地煞灵脉，这又浪费了一段时间，这段时间很难说程幽云有没有去别的什么地方，所以现在程幽云到底是什么情况乾逆也说不准。

　　在乾逆的心底深处，乾逆对程幽云还是非常感激的。当初正是因为程幽云，乾逆才能在东海之中有那番机缘，后来程幽云对乾逆也多有照顾，这一次更是因为程幽云，乾逆才能到了大陆的极北之处，更是获得了无数修士梦寐以求的真龙之血。

　　可以说没有程幽云的话，现在乾逆现在或许还仅仅是一个灵武境的修士，根本没有现在这番强大的实力，所以在乾逆的心底深处非常不愿意程幽云出事。但是这两种情况不管是哪一种，程幽云现在的处境都不容乐观，乾逆心中开始暗自思索着对策。

　　要是程幽云现在遇到什么危险的话，乾逆虽然担心，但是只要不是遇到天变境的修士，乾逆相信以程幽云的实力，应该没有太大的问题，但是要是现在程幽云已经获得了苍冥尊者的传承，那么接下来的事情就会变得无比的复杂，两人动辄就会有生命危险。

　　突然整个苍冥洞府之中传来了一阵阵剧烈的晃动，此时乾逆感觉到一股不可阻拦的力量传来，乾逆还没有来得及做什么，一阵阵空间波动就从乾逆的身边传来。这个时候那些天罡镜的修士也是一样，纷纷在那股不可阻拦的力量的作用之下在苍冥尊者的洞府之中消失，但是一切平静下来的时候，乾逆发现自己已经出现在极北之地之中。

　　许多修士茫然的看着自己的周围，根本不明白这到底是怎么回事。乾逆知道苍冥尊者洞府的事情已经结束了，乾逆早就该想到苍冥尊者那样的人物怎么会让自己的传人陷入危险之地呢？苍冥尊者肯定早知道今天发生的这一幕，所以早就做了安排。

　　那些天罡镜的修士准备等着苍冥尊者的传人出来，到时候他们再逼迫对方交出苍冥尊者的财富。但是现在所有的修士都被传送出苍冥尊者的洞府，到底是谁获得了苍冥尊者的传承，这些修士将永远不知道，苍冥尊者的传人自然就没有什么危险了。

　　虽然有部分修士比较失落，已经选择了离开，但是大部分的修士此时还是选择留在这里，这些修士全部都是不愿意放弃苍冥尊者财富的修士，他们辛苦了这么长的时间，自然不愿意空手而归，因此这些修士非常的不甘心，期望能寻找到苍冥尊者的传人。

　　此时乾逆也在不远处暗自等待着，在没有看到程幽云之前，乾逆是不会就这样离开的。程幽云这么长时间没有出现，乾逆的心中充满而来担忧，但是苍冥尊者来了这一手，却是让乾逆心中安心了不少，要是程幽云真的获得了苍冥尊者的传承，现在无疑会安全许多。

　　一天的时间缓缓过去，此时离开的修士已经不少了，但是还是依然有不少的修士不甘心就这样离开。乾逆此时也在焦急的等待着，突然之间乾逆的眼神之中充满了惊喜，那个风姿卓越般女子终于出现在了乾逆的面前，看着安然无恙的程幽云，乾逆的不由松了一口气。

　　此时程幽云的脸上带着淡淡的微笑，看着一脸担忧之色的乾逆。程幽云的心中非常开心，不仅仅是因为这一次的机缘，还是因为乾逆并没有选择离开。程幽云知道现在这里是多么的危险，但是乾逆却是在一直停留在这里，为的自然是等待自己，这一刻程幽云的心中多少还是有点感动的，特别是看到乾逆那发自内心的担忧神色。

　　情况和乾逆估计的并没有多少的差距，程幽云确实是获得了苍冥尊者的传承，现在甚至苍冥尊者的洞府都在程幽云的手中，更不要说苍冥尊者所遗留下来的财富了。听到程幽云有这一番机缘，乾逆心中自然非常的高兴，但是乾逆却是没有多问什么，每个人都有着每个人的秘密，乾逆并不想知道别的隐私，何况乾逆的身上的秘密也不少。

　　见到程幽云之后，两人要做的第一件事自然就是快点离开这里。现在这里布满了天罡镜的修士，稍有不慎恐怕都会有危险，离开这里是最好的选择。何况这一次极北之地的风云，所有的好处都被两人沾满了，要是被别的修士知道，肯定有无数的修士恨不得将乾逆两人分尸。

　　此时两人悄悄的向着大陆中央的方向赶去，这一次两人收获颇丰，现在也是到了回去的时候了。这一次乾逆准备回去之后要好好闭关一段时间，将地煞灵脉全部炼化才会出关。但是好像乾逆的计划根本赶不上变化，四个修士此时已经堵在了乾逆和程幽云的前方。

　　这四个修士不知道何时出现的，当乾逆和程幽云走到这里的时候，这四个修士好像就是凭空出现一般。此时程幽云和乾逆的脸上都带着凝重的表情，这四个突然出现的修士让两人同时感觉到了莫大的威胁，而且最为恐怖的是两人看不透对方的实力。

　　乾逆脸上的神色非常的凝重，虽然看不透这四个修士的修为，但是那种独特的气息乾逆却是接触过。要是乾逆没有猜错的话，对方应该是天变境的修士。在这四个修士出现的瞬间，乾逆就意识到不好。这四个修士正好出现在自己两人的面前，要是说没有什么特殊的原因，乾逆是根本不会相信的。

　　“不知四位前辈拦住晚辈两人所谓何事？”尽管心中隐隐之间已经明白了一点东西，但是乾逆还是出声问道。

　　“哼！我们为什么出现在这里，你身边的那个小女娃应该非常的清楚。要是你们自己交出来的话，说不定我们还能放你们一条生路！我将让你们知道世间最为痛苦的滋味！”四人之中的一位中年修士看了没看乾逆，直接说道。

　　听到这句话乾逆的心中微微一沉，乾逆可以肯定对方一定已经知道程幽云获得了苍冥尊者的传承，虽然不知道对方是怎么知道的，但是现在这样的情况两人根本没有选择。乾逆知道就算是交出了苍冥尊者的财富，这四个修士肯定也不会放过自己两人的。

　　苍冥尊者的财富何其珍贵，这四个修士肯定不想让别人知道他们获得了苍冥尊者的财富，这样一来乾逆和程幽云就必须死。乾逆和程幽云已经没有退路了，但是对方可是四个天变境的修士啊？乾逆和程幽云该怎么办呢？


第159章 险境！

　　天变境的强者，在现今的修炼界之中可谓是绝对的强者。这样的修士一般都不会轻易出现在修炼界之中，一般的修士也根本见不到这样强大的修士。乾逆虽然早就猜测这一次苍冥尊者的洞府之中会有天变境的修士出现，但是却是没有想到对方会找上自己两人。

　　虽然出乎了乾逆的意料之外，但是天变境的强者肯定有着种种不可思议的手段，说不定就用了什么手段知道程幽云获得了苍冥尊者的传承。现在乾逆考虑的却是怎么样从这四个天变境的强者手中逃走，不过想要从四个天变境修士的手中逃脱显然非常的困难。

　　不要说四个天变境的强者了，就算是仅仅只有一个天变境的强者，乾逆和程幽云都很难逃走。对方已经对乾逆和程幽云起了杀机，现在不动手仅仅是为了苍冥尊者的财富，但是在对方有防备的情况下，两人逃走的希望就显得非常的渺茫。

　　现在对方虽然已经确定苍冥尊者的财富就在程幽云的手中，但是他们却是不知道程幽云将这些财富到底藏在了哪里，要是就在程幽云的身上，那只要击杀了程幽云就没有什么问题，但是要是还在苍冥尊者的洞府之中那就非常的麻烦了。

　　洞府是由修炼炼制出来的东西，洞府可以带在修士的身上，随时随地都能为修士吸收大地本源之中的地煞之气。而一旦修士死亡，洞府就会沉入大地深处，除非是有着特殊的情况发生，不然的话洞府是不会再出现在大陆之上，所以那四个修士才没有立刻动手。

　　他们自认为击杀乾逆和程幽云是很简单，但是要是程幽云将苍冥尊者的财富放在了洞府之中，在临死之前将洞府沉入大地深处的话，他们想要获得苍冥尊者的财富就不知道还要花费多长的时间，他们准备了这么长的时间，自然不愿意看到这样的结果。

　　“前辈显然是知道晚辈获得了苍冥尊者的传承，不错！现在苍冥尊者的全部财富就在我身上，但是我却放在了苍冥尊者的洞府之中。前辈肯定知道这意味着什么，只要你答应我一个要求，我就将这些财富交给你们！”程幽云脸上带着微笑说道。

　　“哼！你倒是说说看！”那个天变境的修士淡淡的说道，要不是为了苍冥尊者的毕生财富，他根本不会跟一个地煞境的修士这样说话，但是为了苍冥尊者的财富，他也只能耐着性子忍耐着。

　　“晚辈知道前辈肯定是不会放过我的，所以晚辈只想请前辈放我的师弟离开，不然话的我立马就将苍冥尊者的洞府沉入大地深处，到时候前辈一辈子都不要想获得苍冥尊者的财富！”程幽云看着那个天变境的修士坚定的说道。

　　“师姐……”乾逆的脸上充满了震惊，看着程幽云大声的说道，但是话没有说完就被程幽云阻止了。

　　“哼！小辈你居然还跟我这样讨价还价，不过这一次看在苍冥尊者财富的份上，我就同意了！”那个天变境修士的脸上也隐隐充满了愤怒，但是最后还是同意程幽云的要求。

　　说起来这一次苍冥尊者洞府的事情，这四个天变境的修士就非常的生气。这苍冥尊者的财富本来就是他们预定好的东西，而且在一次偶然的机会，他们知道苍冥尊者的财富之中有一件非常珍贵的东西，他们听说苍冥尊者的财富之中有着所有修士的梦寐以求的凶兽之血，听到这个消息之后，他们四人自然是大喜过望。

　　这一次来到苍冥尊者的洞府之后，这四个修士秘密藏在修士之中，并没有显露出自己天变境的实力，这样做就是为了不引起别人的注意。本来他们四人自负以自己实力，苍冥尊者的财富肯定是自己囊中之物，但是他们四人万万没有想到会是这样的结局。

　　他们根本没有想到苍冥尊者会在最后的地方设下一个考验，他们四人虽然有着天变境的修为，但是对于傀儡之术却是没有什么研究，自然对最后的考验也是一筹莫展。但是早在进入考验之前他们就留了一个心眼，他们之中的一个人是一直守在苍冥尊者的大殿之外的。

　　本来他们是为了防备又能提前获得苍冥尊者的财富，最后在他们不知道的情况下离开。但是这样一来那个修士还是将所有进入苍冥尊者洞府的修士都记了下来，最后在修士之中，那个修士唯一没有没有发现的就是程幽云，他们自然就将目标定在了程幽云的身上。

　　其实这四个天变境的修士也非常郁闷，本来他们的实力想要获得苍冥尊者的财富是非常简单的，毕竟以他们天变境的修为，完全可以横扫所有天罡镜的修士，但是最后的结果却是出乎他们的预料，苍冥尊者的财富居然被一个地煞境的修士获得了。

　　苍冥尊者的安排却是非常的巧妙，但是智者千虑必有一失，苍冥尊者也没有想到这四个修士会这样的小心。面对这样的危险的情况，乾逆也没有什么太好的办法，但是乾逆怎么都没有想到程幽云居然会要求要自己先离开这里，顿时乾逆的心中充满了震动。

　　“师姐！我不会离开的，要走就一起走，我不会一个人走的！”乾逆看着程幽云坚定的说道。

　　“师弟！你放心，我自有办法离开这里，你不用担心我，你先走！”程幽云看着乾逆安慰的说道。

　　乾逆根本不相信程幽云所说的话，面对四个天变境的修士，乾逆都没有任何的希望逃走，乾逆自然不会相信程幽云所说的话，所以乾逆根本没有答应程幽云，而是在自己的心中开始暗自思索对策起来，但是乾逆越是这样程幽云越是焦急，这件事程幽云认为是自己引起的，自然不愿意将乾逆牵扯进来。

　　“你们商量好了没有，要是那个小子不想走的话，那就不要走了！”那个天变境的修士不耐烦的说道，要不是为了苍冥尊者的财富，他就将眼前这两个地煞境的修士击杀了，根本不会这样耐心的等待着。

　　“师弟！你拿着这张符箓，这张符箓能开启一个小型的传送阵，能将你传送到五行宗之中，我料定那四个天变境的修士肯定不会放过你的，所以你一离开这里，就立刻使用这张符箓，师姐会尽量为你争取时间的！”程幽云将一张符箓放在乾逆的心中小声说道。

　　就在程幽云将这张符箓放到乾逆的手中的瞬间，乾逆突然之间拉起程幽云的双手，随即程幽云就在那四个天变境的修士面前消失不见，随后乾逆没有丝毫的停留，整整二十件灵器突然出现在乾逆的身体周围，向着那四个天变境的修士冲去。

　　“砰！砰！砰！”连续不断的爆炸声从空中传来，这样的爆炸虽然对于那四个天变境的修士来说算不得什么，但是却是能阻拦那四个天变境的修士片刻的时间，就是这片刻的时间，那四个天变境的修士反应过来的时候，乾逆的身影已经快要消失在他们的视线之中。

　　刚才的那一瞬间，乾逆直接将程幽云纳入了自己的金色宫殿之中。本来程幽云就对乾逆没有什么防备之心，在猝不及防之下自然一下子就被金色宫殿镇压，随后乾逆自爆了整整二十件灵器，为的就是拖延时间，为自己争取一点点逃跑的时间。

　　那四个天变境的修士一直注意力都在程幽云的身上，只有苍冥尊者的财富才是他们最注意的东西，至于乾逆这个地煞境的修士，说真的还真没有放在他们的心上，所以乾逆才能一举成功，利用自爆灵器争取了一点宝贵的时间，但是这段时间却是非常关键的。

　　那四个天变境的修士看到这样的变故，心中自然充满了愤怒，二话不说就向着乾逆逃走的方向追了过来。但是一段时间过去了，他们发现自己居然没有追上乾逆，甚至还有一种渐渐被乾逆拉远距离的感觉，那四个天变境的修士心中顿时意识到不妙。

　　因为有着千里一瞬这门功法，乾逆的速度其实一点都不逊色与天变境的修士，而且这四个天变境的修士虽然实力强大，但是速度却不是他们擅长的东西。由此就可以看出刚才乾逆刚才争取的那一瞬间的时间有多么的重要了。要不是争取了那一点时间，乾逆根本没有逃脱的机会。

　　虽然有点跟不上乾逆的速度，但是那四个天变境的修士自然不会就这样放弃，而且他们根本不相信乾逆能一直保持这样的速度。只要乾逆坚持不住了，他们的机会就来了。怎么说他们也是天变境的修士，他们根本不认为一个地煞境的修士能在自己的手中逃走。

　　一段时间过去了，那四个修士虽然一直追在乾逆的身后，但是其实离乾逆却是越来越远。但是乾逆却是知道这样下去根本不是办法，想到这里乾逆将自己怀中的那块符箓拿了出来，这个符箓正是程幽云给乾逆那一个。

　　“这一次是生是死就看你了！”乾逆喃喃自语的说道。


第160章 空间符箓！拼死一搏！

　　一味的逃跑自然不是办法，乾逆和成有唯一能依靠的只有五行宗，但是这里距离五行宗却是有着亿万里的距离，以现在乾逆和程幽云的速度，要将近半个月的时间才能回去，所以这个时候乾逆和程幽云只能依靠自己，但是在四个天变境的修士的追赶之下，这样一直逃跑根本不是办法，也没有任何逃脱的希望。

　　乾逆的速度确实很快，就连天变境的修士都不一定有乾逆的速度快，但是这并不代表乾逆就安全了。对方毕竟是天变境的修士，就算是一直保持这样的速度也是正常的事，但是乾逆却不是这样，乾逆仅仅是一个地煞境的修士，虽然有着堪比天罡镜的实力，但是和天变境的修士比起来还是有着非常大的差距，这样下去乾逆很快就会力竭。

　　现在乾逆是拼尽了全力，一旦乾逆有丝毫的松懈，下一瞬间说不定就会被后面的四个天变境的修士追上，所以这个时候乾逆不能停。但是刚才一下子自爆了二十件灵器，乾逆自己已经受了很严重的内伤。二十件灵器可不是那么好自爆的，一般的修士要是敢这么做，先不说能不能对付得了自己的敌人，自己说不定就会被自爆灵器的反噬弄死了呢！

　　乾逆这样做凭借的就是自己那强大的身体，在经历了真龙之血的改造之后，乾逆完全有这样做的本钱，但是乾逆也付出了一定的代价。在身受重伤的情况下，还要保持这样的速度，对于乾逆的负荷是非常大的，所以乾逆必须要想其他的办法才行，而程幽云给乾逆的那个符箓就是乾逆唯一的机会。

　　这张符箓的来头也不小，是非常珍贵的传送法宝。只要开始的时候记录下一个地方，不管你身在大陆的什么地方，只要启动了这张符箓，就能瞬间回来这张符箓开始记录的那个地方，而这张符箓记录的地方正是五行宗，只要到了五行宗乾逆两人将无所畏惧。

　　这张符箓看似没有什么特殊之处，但是在修炼界之中却是大大的有名。这件符箓的在修炼界之中也是价值连城，一般的修士不要说见过这样的符箓，就算是听说都不一定听说过。这张符箓炼制起来非常的麻烦，但是确实有着神奇的作用，但是现在乾逆想要使用这张符箓却还是需要寻找合适的机会才行。

　　启动这张符箓需要一些时间，而现在乾逆和那四个天变境的修士距离并不是很远，以那几个修士的速度，只要乾逆稍微停留一点时间，对方就会瞬间追上乾逆，到时候乾逆说不定还没有来得及启动手中的符箓，就被天变境的修士赶上了，所以说现在乾逆还不能动。

　　两方一个逃，一个追，转眼之间就是半天的时间。这半天的时间乾逆差不多已经到了油尽灯枯的程度，乾逆身体之中的伤势不断的影响着乾逆的身体，但是乾逆却是将这股伤势死死的压制住，速度根本没有一丝一毫的减慢，但是越是这样压制，将来这个伤势爆发起来就会更加的猛烈，但是乾逆已经顾不得那么多了。

　　其实乾逆能坚持到现在这个时候，和这一次乾逆获得地煞灵脉不无关系。正是因为无双天帝塔之中无时无刻都会传递出一股股精纯的地煞之气融入乾逆的身体之中，乾逆才能坚持这么长的时间，但是这才仅仅半天的时间，将近半条地煞灵脉都快被乾逆消耗完了。

　　这么多的地煞之气完全可以让一个地煞境的修士修炼很长的时间，但是却全部被乾逆消耗掉了，为的仅仅是支持乾逆全力赶路，要是说出去所有地煞境的修士都会大呼乾逆是败家子，但是面对生命的威胁，乾逆根本没有丝毫办法，而半天的时间，乾逆所等待的时机已经差不多了，而乾逆是生是死也就看这一次了。

　　这半天的时间，乾逆和后面那四个天变境修士的距离已经越拉越远，那四个天变境的修士几乎都要放弃了。他们从来没有见过一个地煞境地煞境的修士能有乾逆这样的速度，而且还能保持这样的速度整整半天的时间，要不是不舍得放弃苍冥尊者的财富，再加上心中憋着一口气，他们早就放弃了。现在这四个修士心中只想着抓住乾逆之后，好好的折磨乾逆。

　　现在乾逆和那四个天变境的修士所在的地方还是在极北之地范围之中，但是也幸好是在这里，不然早就引起别人的注意了。极北之地本来就荒无人烟，在这里很难碰到一个修士，要是在中原大地之中，像四个天变境追杀一个地煞境的修士的事情早就传遍了天下，引起了无数修士的注意。

　　突然之间正在全力赶路的乾逆停了下来，与此同时乾逆手中的那张符箓开始散发出微弱的白光，随着乾逆不断的将自身的力量输入到这张符箓之中，那股微弱的白光变得越来越强盛，而此时乾逆身后的那四个修士同时感受到了乾逆的异状。

　　感觉到乾逆突然之间停了下来，那四个天变境修士的眼神之中充满了狂喜，他们都以为乾逆是因为力竭了，所以才不得不停了下来。顿时他们四人的眼神之中都露出了狂喜的神色，向着乾逆这边快速的赶去，但是当他们接近乾逆的时候，却看到了惊人的一幕。

　　随着白光越来越深，一扇空间之门慢慢的出现在了乾逆的身前，与此同时那张符箓已经变成了碎片散落在地上。这扇空间之门正是那张符箓制作出来的，只要穿越了这扇空间之门，乾逆就能瞬间到达五行宗之中，到时候乾逆两人自然就安全了。

　　那四个天变境的修士赶到这里的时候，看到的正是乾逆即将跨入空间之门的景象。对于空间之门这四个修士自然不陌生，几乎瞬间他们就明白乾逆在做什么事情，顿时这四个天变境的修士就急了，他们知道一旦被乾逆进入到空间之门之中意味着什么，那意味着他们将失去获得苍冥尊者财富的机会，他们自然非常的不甘心。

　　几乎瞬间，这四个天变境的修士同时出手，四道璀璨的光芒瞬间从这四个天变境修士的手中冲出，向着乾逆所在的方向快速的冲了过来。但是本来这四个修士距离乾逆就有段距离，现在仓促之间出手，力量根本没有机会凝聚到极限，而乾逆的身体本来就已经到了空间之门之中，眼看着就要消失，所以着四个天变境修士的速度还是慢了一步。

　　那四个天变境的攻击到了时候，乾逆的身影已经消失在空间之门之中，那四个人的攻击只能在空间之中爆炸开来。此时乾逆已经真正的油尽灯枯，但是乾逆还是支持到空间之门之后，看到那四个修士的攻击落空，乾逆才放下心来，陷入了昏迷之中。

　　那四个修士看着空无一人的周围，眼神之中都露出了无奈的神色。这一次他们计划了这么长的时间，没有想到最后居然是这样的局面。但是现在乾逆已经逃脱了，他们根本不知道传送门的另一端是哪里，而且就算是知道，他们也不一定能赶去。

　　现在这四个修士就只能认栽，但是就在这四个修士准备离开的时候，一股恐怖的威压出现在了他们周围的空间之中。此时那四个天变境的修士脸色开始狂变，再也没有一点高手的风范，居然全部都开始瑟瑟发抖起来，好像遇到了什么可怕的东西一般。

　　其实并不是这四个天变境的修士如此不堪，而是这股气势实在太恐怖了，简直弥漫在整个天地之间，在这股强大的气势面前，这四个天变境的修士深深的感受到自己的弱小，他们感觉到自己和对方的差距简直就像是蚂蚁和巨人的差距一般。

　　就在这股气势出现的瞬间，周围的虚空之中，隐隐之间又出现了几股气息，只是这些气息都非常的隐蔽，并没有显露出多么强大的气势出来。这些隐蔽的气息也是觉察到那股惊天动地的气势之后才出现的，显然这些气息的主人是被那股强大的气势惊动的。

　　“不知前辈出现在这里有何吩咐！”那四个天变境的修士战战兢兢的说道，生怕自己说错一句话就会引来对方的雷霆之火一般。

　　“尔等该死！”

　　一个愤怒的声音出现在虚空之中，这个声音好像有着某种魔力一般，在虚空之中不断的回荡着。毫无征兆的，那四个天变境的修士身体突然化为了粉末，慢慢的消散在天地之间。随后那股气势在原地停留了一段时间，好像在探查什么东西，最后这股强大的气势才不甘心的走掉，随后隐藏在周围空间之中的那些气息也慢慢的散去。

　　“到底是去了哪个空间？为什么我在大陆之上感觉到不到你的气息？”一个低沉的声音在空间之中不断的回响着，周围的空间也随着这个声音开始不断的波动着……


第161章 重伤垂危！

　　不知过去了多长时间，乾逆才从昏迷之中苏醒过来。乾逆醒来的第一件事就是观察自己周围的环境，这是乾逆多年以来养成的习惯。但是一看之下，乾逆就愣住了，因为这里是一片幽暗的环境，根本不是乾逆所熟悉的五行宗，而且周围还充斥着一股股令乾逆不舒服的气息，乾逆可以肯定这里绝对不是五行宗，但是这里到底是哪里呢？

　　一时之间乾逆也没有什么头绪，而且身体之中不断传来的阵阵疼痛感，让乾逆的注意力渐渐的回到了自己的身上。一查看自己的身体，乾逆不由倒吸一口凉气，乾逆早知道自己已经身受重伤，但是乾逆却是没有想到自己的身体的状态居然恶劣到这样的程度。

　　乾逆只能打起精神，将金色宫殿拿出来，直接进入金色宫殿之中。此时乾逆身受重伤，自身根本没有一点战斗力，何况还是在这样一个未知的环境之中，现在乾逆所能依靠的就只有金色宫殿的之中的程幽云了，因此乾逆所作的第一件事不是疗伤，而是进入金色宫殿之中。

　　见到乾逆之后，程幽云的脸色满是担忧的神色，红红的眼圈显示不久之前程幽云绝对落泪了。程幽云虽然一直都在金色宫殿之中，但是乾逆所作的一切却是都被程幽云看在眼中，看着乾逆抱着身受重伤的身体还那样的坚持，程幽云那个时候心中满是感动。当时程幽云恨不得自己站在乾逆的身边，和乾逆一起经历那些风风雨雨。

　　但是乾逆却独自将一切的压力都承受了下来，本来乾逆完全有机会自己一个人安全的离开，但是乾逆没有。乾逆将一切的危险都独自来承受，当看到乾逆坚持着走入空间之门昏迷的那一刻，泪水不知觉的模糊了程幽云的眼睛。她怪自己怎么能那么没用，她怪自己只能这样看到乾逆经历那一切，她更为乾逆的行为深深的感动。

　　“你没事吧！”程幽云的语气有点颤抖，看着乾逆那苍白的脸，程幽云的话不禁有点颤抖。

　　“没什么大事！不过现在我也不知道我们在什么地方，这里并不是五行宗，而且现在我身受重伤，必须要尽快治疗伤势，这段时间就靠你了！”乾逆的脸色有点凝重，这个地方总给乾逆一种不安的感觉，但是具体怎么样，乾逆也说不清楚。

　　“你就安心疗伤！这里就交给我了，我不会让任何事情打扰你的！”程幽云的语气之中充满了坚定，程幽云暗自决定这一次一定不会再让乾逆独自承受那么多，这一次她要保护他。

　　乾逆点了点头，直接盘坐在地上开始修炼起来。这一次乾逆所受的伤非常的严重，每耽搁一分的时间，乾逆的伤势就会严重一分，现在乾逆已经顾不得那么多的事情了，所以才会直接在这里开始在这里疗伤，而且这一次的疗伤乾逆受不得任何的打扰。

　　这一次乾逆受伤非常的严重，首先自爆二十件灵器的反噬就非常的严重，乾逆还将这股反噬直接压制了下来，时刻保持了那样恐怖的速度，这样一来乾逆的伤势自然是越来越重。最后的时候，那四个修士的攻击看似没有击中乾逆，但是那四个修士毕竟是天变境的修士，他们的攻击虽然没有直接击中乾逆，但是引起的空间震动却是影响到了乾逆，让乾逆的伤势变得更加的严重。

　　伤上加伤，爆发起来自然非常的猛烈。要不是乾逆的身体比较强大，现在能不能支持住都是一个问题。刚才乾逆在查看自己身体状况的时候就发现自己的身体内的形式已经糜烂到非常严重的程度，一条条经脉断裂，最为严重的却是乾逆的丹田也受到了严重的创伤。

　　丹田对于一个修士的重要性不言而喻，那是一个修士一身力量的源泉，要是丹田受损严重的话，一个修士一生的修为说不定就这样废了。好在乾逆的丹田虽然受损，但是还没有到不可治愈的程度，但是想要完全恢复也需要耗费一番功夫才行。

　　此时金色宫殿已经被程幽云收在了自己的手中，现在程幽云和乾逆实在一个未知的空间之中，这里到底是什么地方，这里有没有危险，这些事情程幽云全部都不知道，要是任由一座金色宫殿矗立在这里，难免会引起别人的注意，到时候说不定就非常的危险。

　　现在乾逆正在疗伤，这个时候程幽云自然不愿意乾逆受到打扰，所以程幽云才将金色宫殿收起来，而程幽云自己却是向着这个未知的空间前方走去。这里到底是什么地方，关系到两人最后要怎么回去，程幽云自然要先探查下这里的环境。

　　程幽云最不明白的就是自己和乾逆怎么会出现在这里，其实这件事说起来是因为那四个天变境修士的缘故。最后时刻那四个天变境的修士虽然来不及阻止乾逆进入空间之门之中，但是在最后时刻，都向着乾逆出手了，而正是因为他们的出手却造成了现在的局面。

　　天变境的修士何其强大，虽然仓促之间，那四个修士并没有发出自己的全力，但是那四道攻击还是对空间之门产生了影响，这才造成了乾逆和程幽云出现在这个空间之中。而且程幽云给乾逆的那个符箓其实只能将一个修士传送到五行宗之中，而当时乾逆和程幽云可是两个人。

　　不过当时要是没有那四个天变境修士的攻击的话，乾逆和程幽云最多只会出现在大陆的别的地方，而不会出现在这个地方，因为这个地方并不是大陆之上的任何一个地方，而是和乾逆原来所在的大陆完全不同的一个空间，这个空间的名字叫做无量魔域。

　　说起无量魔域，在修炼界之中也是非常的有名，但是他的名气却是因为这样的危险。传说之中无量魔域是一个非常危险的空间，其中充满了无数强大的魔神，这些魔神都非常的狂暴，一旦发现有人类进入这个空间，这些魔神就会群起而攻之。

　　修炼界的历史之上也不是没有修士进入无量魔域之中，但是真正能从其中活着出来的修士却是不多，久而久之，无量魔域就成为一个非常恐怖的地方，除非有着强大的实力，一般的修士根本不敢进入无量魔域之中，而现在程幽云对此还一无所知。

　　其实这一次乾逆虽然非常走运的了，空间是一种非常玄妙的东西。而空间之门正是修士根据空间大道创造出来的东西，但是空间充满了奥秘，根本不是修士能一一参悟透的。当时那四个修士的攻击让空间之门发生了异变，将乾逆和程幽云传送到了这里，这已经算是不错的结果的了。

　　空间之中充满了危险，要是空间之门将两人传送到空间乱流之中，以两人的实力瞬间就会被空间乱流粉碎，到时候两人根本没有丝毫生存的机会。而且就算是将两人传送到无量魔域之中，乾逆出现的地方也是一处安全的地方，要是正好将乾逆传送到一个强大魔神的附近，以当时乾逆的状态，早就死了不知道多少回了，所以说现在的情况已经是不幸之中的万幸了。

　　此时身在金色宫殿之中的乾逆，正在不断的运转着琉璃无暇金身这门功法。这一次乾逆的伤势虽然严重，但是乾逆也不是没有办法，只要能吞噬一些灵器，乾逆自信能恢复到全盛的状态，但是最难的恰恰就是吞噬灵器这一步，现在乾逆的状态不要说吞噬灵器了，就连运行自己身体之中的地煞之气都非常的困难。

　　丹田那是一个修士力量的源泉，此时乾逆的丹田受损，也就意味着乾逆根本不能动用自己身体之中的力量，这样一来自然是不能吞噬灵器来治疗自己的伤势。现在乾逆面临的第一个问题就是怎么样治疗自己的丹田，乾逆第一个想到的自然是琉璃无暇金身这门功法，但是修炼一段时间之后，乾逆却是发现效果并不是自己想象的那样。

　　琉璃无暇金身这门功法确实非常的神奇，凭借这门功法，乾逆以前是无往而不利，但是这一次琉璃无暇金身这门功法却是对乾逆丹田的伤势无可奈何了，也不是说没有丝毫的作用，而是效果非常的一般，要是照这个速度进行下去，乾逆估计自己想要完全恢复，恐怕需要整整一年的时间。

　　一年的时间对于修士来说也算不得什么，有些强大的修士一闭关说不定就是百年的时间。但是乾逆却是不想等那么长的时间，所以乾逆又将希望放在了九天神魔凝煞功法上面，这是乾逆在突破到地煞境之后得到的功法，到现在乾逆也没有将这门功法完全摸透。

　　这是修士主要修炼的功法，但是这门功法只是乾逆拿来凝煞的功法，乾逆也不知道这门功法到底管不管用，而要是起了反作用，乾逆说不定会伤上加伤，不过现在乾逆已经没有别人办法了，乾逆只能一咬牙，开始运转九天魔神凝煞功法。


第162章 无量魔域！

　　九天神魔凝煞功法只是一门地煞境修士用来凝练煞气的修炼功法，主要的内容都是关于怎么凝聚地煞之气。现在乾逆运行这门功法，顿时无数的地煞之气开始向着乾逆的身体汇聚而来，乾逆的无双天帝塔之中本来就有四条地煞灵脉，因此地煞之气倒是源源不断。

　　因为自身的丹田受损，现在乾逆唯一担心的就是自己能不能吸收地煞之气，吸收地煞之气到底对自己丹田的伤势有没有帮助。怀着忐忑的心情，地煞之气开始缓慢的向着乾逆丹田汇聚着。这个过程乾逆非常的小心，地煞之气运行的速度也非常的慢。

　　当地煞之气进入丹田的那一刻，乾逆那原本破损的丹田就像是久旱的大地遇到甘霖一般，那些破损的地方在地煞之气进入之后，居然开始不断的吸收地煞之气，乾逆的伤势居然在这一刻开始神奇的好转，而且速度之快远远超越了乾逆的估计。

　　其实对于地煞境的修士来说，一身的力量源泉就是来自于地煞之气。开始的时候乾逆运行琉璃无暇金身自然效果不是很明显，但是运行九天神魔凝煞功法之后，随着地煞之气不断的涌入乾逆的丹田之中，那些受损的地方自然就开始慢慢的恢复。

　　有了四条地煞灵脉之后，乾逆最不缺的就是地煞之气，在源源不断的地煞之气的支持之下，乾逆的伤势开始慢慢的恢复着。而且这一次乾逆的伤势颇重，在恢复的过程之中，乾逆丹田相当于迎来了一次新生，从此之后乾逆的丹田将变得更加的坚韧，对于乾逆以后的修炼就有着不少的好处，这就是所谓的塞翁失马，焉知非福。

　　此时程幽云正小心翼翼的向着前方走去，这里是空无一人的荒野，此时程幽云还不知道这里是令无数修士闻风丧胆的无量魔域。走了这么长的时间，程幽云对这里的环境也有了一点了解，总体来说这里是一处令程幽云感到非常不舒服的地方。

　　幽暗的环境之中寸草不生，到处都是焦黑的土地，这里就像是被火莲业火煅烧过的地狱一般。而且最让程幽云感觉不安的是这里充斥着一股令她不舒服的气息，这股气息之中充满了狂暴的气息，幸好她也是地煞境的修士，可以直接吸收大地本源，地煞境以下的修士根本难以在这样的环境之中生存。

　　突然之间程幽云的脸上露出了一丝异样，随后程幽云的身影快速的向着前方赶去。此时在程幽云的前方，正有两只庞然大物正在厮杀着。程幽云赶到这里的时候，正好看见一只庞然大物将另一只庞然大物击杀，随后程幽云就看到了令人震惊的一幕。

　　那个胜利者现在正在吞噬着被其击杀的那只庞然大物，而且还是将那个胜利者整个身体都吞噬掉。随着那个胜利者不断的吞噬着自己曾经的对手，程幽云发现那个庞然大物的实力居然开始慢慢的提升着，那只庞然大物的身体也变得越来越大。

　　这只庞然大物很像凶兽，但是和凶兽却是有着很大的不同，程幽云在这只庞然大物的身上感受了无比狂暴的气息，好像对方生来就是为了杀戮存在，而凶兽虽然也狂暴，但是凶兽本身就是拥有智慧的，但是程幽云在这只庞然大物的身上却是感受不到任何的智慧。

　　眼前的一幕不禁让程幽云想到了一个传说，据说世间有一处地方名为无量魔域，在无量魔域之中有着无数狂暴的魔神，这些魔神生来就是为了杀戮，在无量魔域之中无时无刻都充斥着无数的战斗，无数的魔神彼此之间杀戮，而后再吞噬对方让自己变得更加的强大。

　　传说之中无量魔域之中也有着拥有智慧的魔神，但是这些魔神无不是非常的强大存在，一般都隐藏在无量魔域的深处。此时见到眼前的这个庞然大物，程幽云第一个想到的就是传说之中的魔神，此时此刻程幽云已经隐隐知道自己现在到底是在什么地方。

　　程幽云脸上的表情变得越来越沉重，要是这里真的是无量魔域的话，程幽云知道自己现在和乾逆的情况就变得非常的危险。无量魔域想要进来就非常的困难，想要出去更是难比登天。而且无量魔域之中到处都充满了危险，稍有不慎，两人都会有生命危险。

　　此时程幽云看到的这只魔神实力并不怎么强大，大概也就相当于地煞境的修士，但是这样的魔神仅仅是无量魔域之中最为低级的存在，无量魔域之中还有许多堪比天罡镜的魔神，堪比天变境的魔神，甚至是堪比超越天变境的强大魔神。

　　这些魔神在无量魔域之中彼此征战，不断的有魔神被吞噬掉，但是这样也造就无数强大的魔神。现在程幽云还不知道自己和乾逆实在无量魔域之中的那个角落，但是凭借那只魔神的实力来看，程幽云和乾逆应该是在无量魔域最外围的地方，这对于程幽云来说是一个不幸之中万幸的消息了。

　　无量魔域一共分为九层，每向下前进一层，魔神的实力就会越来越强大，现在程幽云只能期待自己和乾逆现在所在的地方实在无量魔域的第一层空间，这样两人想要从无量魔域之中逃脱出去的希望还是有的，要是在别的空间之中，两人的希望就非常的渺茫了。

　　此时乾逆正在疗伤之中，程幽云也并不想节外生枝，这一次程幽云只是想观察下这里到底是什么地方，现在既然已经有了一点眉目，程幽云也不准备继续前进，而是准备找一个安全的地方，一切事情还等到乾逆完全恢复之后再说。

　　这一次程幽云在极北之地之中获得了苍冥尊者的传承，苍冥尊者的毕生财富也被程幽云获得了，她也需要时间来消化这一次的收获。在无量魔域之中不断遇到什么东西，一切都要凭借自己的实力说话，所以程幽云只能在暂时蛰伏下来。

　　程幽云一直非常的神秘，乾逆只知道程幽云是厚德载物峰的弟子，但是程幽云在厚德载物峰之中到底是什么身份，乾逆却是一点都不知道。其实程幽云在五行宗之中的身份非常的特殊，地位比许多修士都要高许多，程幽云本身的修炼的功法就是非常顶级的，现在获得苍冥尊者的传承之后，程幽云更是如虎添翼。

　　苍冥尊者虽然最有成就的是在傀儡之术上的造诣，但是苍冥尊者本身有着无限接近大帝级别的修为，本身的实力也是不容小视的，在苍冥尊者的传承之中，也有无数顶级的功法，更是有无数神奇的战技和法术，但是这些都需要花费时间去慢慢的修炼。

　　此时身在金色宫殿之中的乾逆，正在不断的修炼九天神魔凝煞功法。有着四条地煞灵脉的帮助，乾逆的修炼速度简直快到了难以想象的程度，不但乾逆的伤势正在快速的恢复着，就连乾逆的修为都在快速的提升着，转眼之间半个月的时间就过去了。

　　这半个月的时间，程幽云一直都在不断潜心修炼，期间程幽云也碰到了一些魔神，但是程幽云的身上好像有着某种隐藏自己气息的东西，那些魔神就算是从程幽云的身边经过，居然都没有发现程幽云的存在，因此这段时间两人还是非常安全的。

　　期间程幽云也曾进入金色宫殿之中，看到乾逆正在快速的恢复，程幽云心中自然非常的开心。当时乾逆也正好醒来，乾逆将一条地煞灵脉给了程幽云，前段时间一直没有机会，乾逆才没有将地煞灵脉给程幽云，现在程幽云有了地煞灵脉之后，修炼的速度自然大大提升，开始更加认真的修炼起来。

　　程幽云的身上虽然也有着帮助修炼的东西，但是对于地煞境的修士来说，没有比地煞灵脉更加珍贵的东西。有了地煞灵脉之后，地煞境的修士修炼起来，速度将达到难以想象的程度，对于现在的两人来说地煞灵脉才是最为珍贵的东西。

　　时间一点一点的过去，两人都沉浸在修炼之中，他们却是不知道修炼界之中已经发生了一件大事。据说多年没有出手的五行宗宗主五劫散人突然出现在极北之地，一招之间击杀了四位天变境的修士。当时据说也有许多强大的修士降临到极北之地，这些修士在见识到五劫散人的实力之后都大为震惊。

　　五劫散人虽然多年没有出手，但是当年五劫散人在修炼界之中却是有着很大的名气，五劫散人的名气是通过杀戮建立起来了，只是成为五行宗的宗主之后，五劫散人一直修心养性，许多年都没有出手了，这一次突然之间出手，显示出了极为强大的实力。

　　许多修士都在暗自猜测这一次五劫散人突然出手，到底是因为什么事情，不过这些修士怎么想都想不明白。不过五劫散人显露出来的实力，却是让无数的宗派和世家无比的震惊，他们仿佛又看到了当年那个纵横修炼界的杀神……


第163章 吞噬魔神！

　　整整一个月的时间，乾逆和程幽云都在修炼之中度过。经过了整整一个月的修炼，乾逆的伤势已经完全恢复。不但如此，经过了整整一个月的修炼，乾逆的修为又有了一点提高，而且最让乾逆惊讶的却是无双天帝塔居然又变强了一点，对于这件本命灵器乾逆一直非常重视，这一次乾逆的实力进步，没有想到连带着无双天帝塔也进化了。

　　所谓本命灵器其实就是人器双修，修士实力的进步能帮助本命灵器进化，而本命灵器的进化也能帮助人实力的提高。乾逆的本命灵器还是在灵武境巅峰的时候炼制的，和乾逆的联系更加的紧密，随着乾逆实力的进步，更是能不断的进化。此时要是乾逆花费大代价炼制无双天帝塔，其实也能帮助自己的修为不断的提高。

　　乾逆其实也想这么做，但是无双天帝塔却和一般的本命灵器不同，这件本命灵器非常的神秘，在炼制的时候更是要耗费无数珍贵的材料，乾逆的家底已经算是非常丰硕了，但是想要炼制无双天帝塔还是有心无力，炼制无双天帝塔的材料实在太多了。

　　此时的无双天帝塔已经显示出种种神奇的地方，但是无双天帝塔此时还是不完整的状态，乾逆想要将无双天帝塔炼制成最鼎盛的状态，必须要寻找无数的材料融入无双天帝塔之中，这注定是一个漫长的过程，光是寻找材料就不知道要耗费多长的时间。

　　这些乾逆心中都非常的清楚，但是想要寻找那么多的珍贵材料哪里是那么容易的事情，现在乾逆根本没有那么多的时间去做这件事情。这里的情况程幽云差不多已经跟乾逆说了，现在最主要的事情还是先想办法离开无量魔域，至于其他的事情只能放在以后再说了，想到这里乾逆慢慢的从金色宫殿之外走去。

　　看到乾逆已经完全恢复，程幽云自然无比的开心。这段时间程幽云潜心修炼，自己的实力也提高了不少，再加上有了地煞灵脉的帮助，现在程幽云的修为是一日千里，乾逆更是不用说了，自身的实力也提高了不少，已经达到地煞境第二重巅峰的层次。

　　“这里就是传说之中的无量魔域？不知道师姐对这个地方了解多少？”乾逆看着周围昏暗的环境，看着程幽云问道。

　　“无量魔域并不在我们现在的大陆之中，而是另一处独立的空间。传说是远古时代强大的魔神开辟的空间，这个空间之中充满了无数强大的魔神，要想从这个空间之中出去，就必须要从无量魔域的第一层空间之中寻找空间最为薄弱的地方，然后再破开空间壁垒，才能回到我们所在的大陆之上。”程幽云一脸凝重的说道。

　　听完程幽云的话，乾逆的脸上的神色也变得无比的凝重。现在两人根本不知道自己到底在无量魔域的那一层空间之中，要是在第一层空间之中还好说一点，要是在其他的空间之中，想要走到无量魔域的第一层空间就是一件无比麻烦的事情。

　　最麻烦的事情还是怎么样破开空间壁垒，破开空间本来就需要非常强大的力量才行。而且空间本身就是一种非常玄妙的东西，就算是破开了空间壁垒，想要回到原来的大陆之上都是一件非常困难的事情，稍有不慎，两人就会迷失在无穷的空间之中。

　　回到原来的大陆之上困难重重，但是两人不可能一直呆在无量魔域之中。毕竟原来的大陆才是两人一直生活的地方，再加上无量魔域之中充满了危险，谁也不知道什么时候就会碰到一个无比强大的魔神，所以待在这里绝非长久之计，但是到底该怎么离开呢？

　　“现在最重要的就是确定我们到底在无量魔域的那一层空间之中，然后再计划其他的东西吧！”乾逆无奈的说道。

　　“恩！只要能找到第一层空间之中的空间薄弱之处，我们还是有希望离开无量魔域的，我的身上有一件法器能破开空间壁垒，更是能指引我们回到大陆之上！”程幽云思索了一下说道。

　　乾逆听到这句话自然大喜，对于程幽云的话乾逆倒是没有什么怀疑。不说程幽云已经获得了苍冥尊者的传承，就说原来的程幽云就无比的神秘，身上有着这样的法器也不是什么不可能的事。现在最为主要的还是确定现在两人到底是在哪里，才能寻找机会离开无量魔域回到大陆之上。

　　想要知道自己在无量魔域之中的第几层空间之中其实也不是多么困难的事情，只要能走到无量魔域每一层空间的中心之处，自然就能知道两人现在到底是在无量魔域之中的那一层空间之中，因为那里会有着一座魔神殿，而无量魔域每一层之中的魔神殿都是截然不同的。

　　传说之中每一座魔神殿都会供奉着一直传说之中最为强大的魔神，这些魔神传说在远古时代就是无比强大的存在，他们是所有魔神之中最为古老的存在，正是他们创造了无比强大的魔神一族，而魔神殿就是见证这些魔神曾经辉煌的地方，九层空间之中的九座魔神殿正是代表着传说之中最为强大的九个魔神。

　　对于魔神一族，修士了解的不是很多，但是许多修士猜测，传说之中最为强大的魔神绝对有着和天帝争雄的本钱，自身的实力也就比天帝差了那么一点。甚至传说之中魔神一族的九位始祖就是被盘古天帝一一击败，但是盘古天帝最后也付出了一定的代价。

　　此时乾逆和程幽云正小心翼翼的向着这一层空间的中心之处走去，无量魔域之中的空间广阔无边，两人还不敢全力的赶路，这样一来两人想要赶到这一层空间的中心之处就需要花费非常多的时间，但是这样也是无奈的事情，要是两人敢肆无忌惮的全力赶路，立马就会有无数的魔神发现两人，到时候所有的魔神都会来围攻两人。

　　魔神一族虽然彼此之间不断的征战，但是这些魔神一族好像对修士无比的仇恨，只要发现了修士的踪迹，这些魔神就会群起而攻之，就算是彼此之间正在厮杀也会立马停止战斗，向着修士发起攻击，所以两人根本不敢有丝毫的大意，只能隐藏自己的踪迹。

　　特别是越是接近无量魔域每一层空间的中心之处，魔神的实力就会变得越来越强，数量也会变得越来越多，所以越是接近这一层空间的中心之处，两人越是要小心翼翼。不过以现在两人的速度想要接近这一层空间的中心之处，还需要很长的一段时间。

　　两只魔神正在惨烈的厮杀着，乾逆和程幽云正在远处默默的看着这残酷的一幕。魔神生来就是为了杀戮，只有不断的杀戮才是魔神不断进化的源泉，而只有当魔神的实力达到天罡镜之后，才能勉强拥有智慧，只要天变境的魔神才能拥有不下于人类的智慧。

　　此时正在乾逆和程幽云两人面前厮杀的是两只地煞境的魔神，这样的魔神是无量魔域之中最为低级的存在，不过这还是乾逆第一次看到魔神之间彼此厮杀，因此乾逆才和程幽云停下来仔细观察多方的一举一动。看着看着，乾逆的心中突然生出一种怪异的感觉。

　　这魔神的体型都无比的巨大，有点像凶兽，但是却不是凶兽，而是在这魔神的身上乾逆感觉到了熟悉的感觉。但是乾逆一时之间根本不知道自己在哪里见过这种魔神。但是看到一只魔神将另一只魔神击败之后，开始将对方的整个身体吞噬来提高自己的实力之后，乾逆终于明白那股熟悉的感觉到底是怎么回事。

　　这魔神简直太像乾逆炼制的白骨魔神了，不管是体型上，还是吞噬对手来提高自己的实力，这两点都非常的相像。“难道自己炼制的白骨魔神就是传说之中的魔神？”这样的疑问不禁涌上乾逆的心头，想到这里乾逆将白骨魔神直接拿了出来。

　　此时的金骨魔神体型已经成长到无比的巨大的程度，比刚才乾逆看到的那只魔神更加的庞大。金色的骨头之中给人以威严的感觉，流线般的骨翼给人不寒而栗的感觉。在金骨魔神出现的瞬间，好像感受到前方那只魔神的气息，金骨魔神居然在没有乾逆控制的情况下向着那只魔神所在的方向冲了过去。

　　金骨魔神冲到那只魔神的身边之后，就开始向着那只魔神全力攻击。在苍冥尊者的洞府之中，金骨魔神曾经吞噬了不少的天罡镜傀儡，那个时候的金骨魔神已经快要达到天罡镜的层次，那只魔神的实力却是只有地煞境的层次，自然不是进金骨魔神的对手。

　　看着金骨魔神击败那只魔神，最后将那只魔神完全的吞噬。乾逆意识到自己的金骨魔神绝对不是普通的东西，说不定就和魔神一族有着非常大的联系，不过看到正在吞噬魔神的金骨魔神，乾逆的心中微微一动，一个想法跃上乾逆的心头。


第164章 进化！钻石魔神！

　　金骨魔神的样子和无量魔域之中的魔神可谓是一般无二，要是金骨魔神没有乾逆的控制，就是一只一只生活在无量魔域之中的魔神。本来乾逆和程幽云想要接近这一层无量魔域的中心位置是非常困难的，但是要是能凭借金骨魔神蒙混过关的话，两人就会轻松许多。

　　无量魔域之中有着无数的魔神，两人想要靠近这一层无量魔域的中心位置，势必要在无数的魔神中间超越过去，两人虽然艺高人胆大，但是也没有狂妄到那种程度，本来两人准备见机行事，但是两人的心中都没有底，一旦被魔神发现，两人的局势就会变得非常的危险，但是有了金骨魔神那就完全不同了。

　　要是金骨魔神是魔神一族一般无二，金骨魔神完全可以冒充魔神一族，到时候两人隐藏在金骨魔神的身边，很有可能就能瞒过魔神一族的耳目，到时候两人想要接近这一层无量魔域的中心位置就轻松了许多，不过现在金骨魔神的实力还差了一点。

　　金骨魔神虽然现在的实力已经无限接近天罡镜的修士，但是其实金骨魔神还是相当于地煞境的魔神，而地煞境的魔神在无量魔域之中是最低等的存在，在无量魔域中这样的魔神不知道有多少，这样的魔神要是接近无量魔域的中心位置，唯一的结局就是被无数的魔神一族吞噬，那样一来对于乾逆来说就得不偿失了。

　　现在乾逆要做的就是尽快将金骨魔神的实力提升到天罡镜的层次，这样层次的魔神在无量魔域之中已经有了一定的地位，到时候说不定就能接近无量魔域的中心位置，两人自然也就能凭借金骨魔神知道自己现在到底是在无量魔域之中的哪一层空间之中。

　　本来金骨魔神的进化非常的麻烦，需要吞噬无数的凶兽。但是在无量魔域之中到处都是比凶兽强大的魔神一族，这些魔神一族就是金骨魔神进化的力量源泉，只要不断的吞噬这里的魔神一族，金骨魔神很快就能进化到天罡镜的层次，到时候乾逆的计划也就能顺利进行了。

　　乾逆将自己的想法跟程幽云一说，程幽云自然是没有什么意见。但是在程幽云的心中乾逆变得更加的高深莫测，也许乾逆不知道金骨魔神意味着什么，但是程幽云却是知道金骨魔神是多么神奇的东西，这可是比傀儡之术更加高级的东西。程幽云不知道乾逆是怎么获得金骨魔神的炼制方法的，不过程幽云也不准备问。

　　每个人都有着自己秘密，许多事情并不一定要深究。程幽云自己的身上都有着许多的秘密，这些秘密程幽云也没有告诉乾逆，但是两人之间的情谊却是不变的。也正是因为这份情谊，两人才没有将一切都说明白，因为那样只会让彼此之间的距离变得更加的遥远。

　　无量魔域之中最不缺的是什么东西？无量魔域之中最不缺的就是遍地都是魔神一族。现在乾逆和程幽云两人还在无量魔域这一层空间的外围，这里存在的魔神大部分都是地煞境的修为，想要寻找被金骨魔神吞噬的对象也并不是多么困难的事情。

　　在金骨魔神吞噬魔神一族的时候，乾逆和程幽云并没有出手。魔神一族的力量和修士的力量完全不同，而且魔神一族对于修士的力量非常的敏感，要是两人一旦泄露出自身强大的力量，立马就会有无数的魔神蜂拥而至，到时候两人就真的入地无门了。

　　以现在金骨魔神无限接近地煞境的修为，对付这些地煞境的魔神完全没有多大的问题。随着不断的吞噬一个接着一个的魔神，金骨魔神的实力也变得越来越高。终于在吞噬了一只魔神之后，金骨魔神也陷入了沉睡之中，此时金骨魔神正在进行至关重要的进化，一旦成功了，金骨魔神就能突破到天罡镜的层次。

　　就在乾逆和程幽云被困在无量魔域的时候，修炼界之中非常有名的三清教派之中，一群少女此时带着兴奋的神色正向着三清教派的山门之中向着外面赶去。这些女子全部都拥有者惊人的容貌，她们都是三清教派的弟子，这一次她们是前往修炼界之中历练。

　　三清教派是修炼界之中极为古老的存在，具体是什么时候创立的已经没有多少人知道，但是三清教派存在的时间绝对是以十万年计的，三清教派的创派祖师据说也是大帝级别的人物，而且还是无限接近天帝的传奇人物。在三清教派漫长的历史之上，也曾经出现几位惊采绝艳的人物，这些修士的实力据说都达到了大帝的层次，在当时是引领群雄一般的人物。

　　三清教派的名号在修炼界之中非常的响亮，无数的修士都梦想着加入三清教派之中，但是真正能加入其中的修士却是很少，不过这些修士全部都是一时之选，全部都拥有着非常出色的修炼天赋，这也造成了三清教派的弟子全部都非常的出色。

　　这些女子之中有一位十五六岁的少女，这个少女的年纪虽然不是很大，但是已经初显天仙之资，在一群美丽的女子之中也难掩饰她的花容月貌。此时这个明媚的少女正一脸向往的看着大陆的南方，那里是她的故乡，纵然十年的时间过去了，她还是没有忘记当初的点点滴滴，所有的美好都珍藏在她的心底，成为这些年她最美好的回忆。

　　这些年她一直都在闭关修炼，最近好不容易学有所成，这一次难得有机会出来历练，她的心已经像是长了翅膀飞到了大陆南方，可惜她可是不知道，当年她生活的那个地方已经物是人非，她所熟悉的一切早已经灰飞烟灭，她牵挂的那个人早就不知道身在何方。

　　此时乾逆和程幽云正隐藏在无量魔域这一层空间的外围，这段时间因为金骨魔神已经陷入沉睡之中，乾逆和程幽云只能隐藏起来默默的修炼。虽然有着地煞灵脉的帮助，两人修炼的速度非常的恐怖，但是地煞境所要积攒的力量实在提多了，想要一蹴而就，在短时间只能将自己的修为提升到另一个层次是不可能的。

　　在漫长的等待之中，金骨魔神终于慢慢的苏醒过来，此时的金骨魔神已经完全变了样子。金色的身躯已经变成了钻石一般的颜色，本来就无比巨大的身体变得更加的巨大，乾逆和程幽云站在金骨魔神的脚下就像是两只蚂蚁一般。

　　金骨魔神在进化之后，已经拥有了天罡镜的实力，而且如此巨大的身体将拥有远比天罡镜修士更加强大的身体，就算是天罡镜的凶兽都不能和现在的金骨魔神争雄，而且钻石一般的身体显示现在金骨魔神的身体绝对无比的强大，这样的金骨魔神就连乾逆都没有与之战斗的欲望。

　　白骨魔神每进化一次就是一次质的变化，现在的金骨魔神已经不能称之为金骨魔神了，而是钻石魔神。在魔神一族之中，等级是非常森严的，每一级别的魔神都有着自己的特征，白骨魔神的进化就会魔神一族的进化一样，不过白骨魔神和一般的魔神一族截然不同，现在的乾逆还知道有什么不同，但是很快乾逆就会知道了。

　　在白骨魔神顺利进化到钻石魔神的层次之后，乾逆的计划就可以顺利的进行了。按照乾逆的计划，乾逆和程幽云躲在金色宫殿之中，而金色宫殿就放在钻石魔神的身上，到时候钻石魔神直接向着无量魔域的这一层空间的中心位置赶去，这样就很有可能有瞒住魔神一族的耳目，安全的到达无量魔域这一层空间的中心位置。

　　钻石魔神本身就相当于乾逆的一个分身，因此将金色宫殿放在钻石魔神的身上完全没有什么问题。但是两人却是不敢这样冒失的就前往无量魔域这一层空间的中心位置，两人准备先让钻石魔神先前往这一层空间的中心位置，要是一切安全的话，两人再实行这个计划。

　　无量魔域之中有着无数的魔神，乾逆和程幽云也不确定这一层空间的中心位置到底有没有实力强大的魔神，就算是天变境的魔神就不是现在的两人能抵挡的，要是碰到这样的魔神，一旦观察出钻石魔神身上的异常之处，到时候两人就会陷入无数魔神的围攻之中，到时候就算是两人有着天大的本事都不够用。

　　此时钻石魔神正快速的向着这一层空间的中心位置赶去，在进化到天罡镜的层次之后，钻石魔神的身躯变化到无比巨大。钻石魔神一步跨出就是无穷远的距离，而此时身在远处的乾逆却是将自己的心神全部沉浸在钻石魔神的身体之中，钻石魔神看到的一切就是乾逆看到的一切，两者之间已经成为了一个整体。

　　钻石魔神快速的向着这一层空间的中心位置赶去，一路上无数地煞境的魔神感受到钻石魔神那股属于天罡镜的修为，全部都战战兢兢的匍匐在地上，根本不敢有丝毫的动作。渐渐的无量魔域这一层空间的中心位置近了。


第165章 魔神殿！

　　此时钻石魔神已经来到无量魔域这一层空间的核心之处，在乾逆的感知之中，在这附近的魔神数量明显变多了，而且多了这个地方，出现的魔神基本上都是天罡镜的魔神，这样的魔神虽然有着一定的智慧，但是彼此之间还是在不断的厮杀着。

　　变强是魔神最大的渴望，而在无量魔域之中最快的变强方式，就是不断的吞噬别的魔神。就算是天变境的魔神，也会彼此之间不断的厮杀，想要吞噬别的魔神让自己变强，但是让乾逆疑惑的是，那些魔神在感受到钻石魔神的气息之后，居然纷纷避开，居然不来吞噬钻石魔神，这样虽然让乾逆面了许多麻烦，但是这样诡异的情况却是让乾逆非常疑惑。

　　魔神之中彼此征战是本能，钻石魔神才刚刚晋级到天罡镜的层次，在所有的天罡镜魔神之中应该是修为最为地下的存在，这样刚刚晋级的魔神一般都会受到其他天罡境魔神的攻击，但是钻石魔神却是没有碰到这样的情况，那问题肯定是出在钻石魔神身上。

　　白骨魔神的炼制方法是莫名的出现在乾逆的脑海之中，乾逆知道白骨魔神的炼制方法肯定会自己当初无意之中获得那块白玉骨头脱不开联系，这样一来白骨魔神就显得非常的神秘，现在钻石魔神虽然仅仅刚刚突破，但是钻石魔神却是能与任何的天罡镜魔神匹敌，这也是乾逆敢将钻石魔神派到这里的原因。

　　虽然不明白现在的情况到底是怎么回事，但是这样的情况无疑对乾逆非常的有利。乾逆巴不得所有的魔神都不来打扰自己，那样钻神魔神就能顺利的进入到这一层空间的核心之中，到时候乾逆和程幽云自然能知道自己身在无量魔域的第几层空间之中。

　　一路走来，凡是钻石魔神碰到的魔神全部都纷纷避开，好像根本不敢接近钻石魔神。钻石魔神就像是巡视人间的帝王一般，一路趾高气昂的向着这一层空间的核心之处走去。事情非常的顺利，顺利的乾逆有点不可置信，此时透过钻石魔神乾逆已经看到一座巍峨的建筑，这座建筑矗立在一座高山之巅，充满了无限的威严。

　　这就是无量魔域之中每一次空间之中都存在的魔神殿，这里代表着最为古老魔神的威严，就算是再狂暴的魔神在这里都会变得异常温顺，这里是所有魔神心中的圣地。此时来到这个地方，乾逆也不由变得小心翼翼的，生怕引起某位强大存在的注意力。

　　魔神殿作为魔神一族最为神圣的地方，这里要是没有高手的话，乾逆根本就不会相信。不要说天变境的魔神，就算是出现超越天变境的魔神，乾逆都不会有丝毫的意外。那些天罡镜的魔神看不出钻神魔神的端倪，但是天变境的魔神，甚至是超越天变境的魔神呢？

　　一旦那些强大的存在看出了钻石魔神的异常，凭借这些魔神的强大，很有可能就会发现钻石魔神身后的乾逆，到时候面对无数吗魔神的围攻，乾逆就算是有天大的本事也没有用，而且一旦引起了对方的注意，乾逆想要从无量魔域之中逃脱就会变得无比的困难。

　　这一次乾逆的目标非常的明确，为的仅仅是确认自己和程幽云现在在无量魔域之中的那一层空间之中，到时候乾逆也好准备怎么样从无量魔域中返回自己原本所在的大陆。确定自己在无量魔域之中的那一层空间之中，关键就在高山之巅的那座魔神殿之上。

　　无量魔域一共分为九层空间，这九层空间分别为幽暗魔域，寂静魔域，修罗魔域，血海魔域，杀戮魔域，地藏魔域，天谴魔域，白骨魔域和最后的九幽魔域。无量魔域每一层的空间之中都生活着无数的魔神，这些魔神五花八门，光是从魔神的种类之上根本难以判断这是那一层空间，而且乾逆两人对魔神一族根本没有什么研究，就算是一个魔神出现在两人的面前，两人也不知道这魔神是哪一种族。

　　程幽云虽然知道许多无量魔域之中的事情，但是这些事情全部都是传说，对于无量魔域之中的情况，程幽云也不是很了解。要是一个熟悉无量魔域环境的修士，光是从周围的环境就能看出这到底是无量魔域之中都那一层魔域，但是偏偏两人对无量魔域所知甚少，唯一能判断这是那一层空间的方法就只有魔神殿。

　　无量魔域共分为九层空间，每一层空间之中都有一座魔神殿，而每一层空间之中的魔神殿都是不一样的。要是幽暗魔域的话，在这一层空间之中，所存在的就是幽暗魔神殿，这魔神殿样子和风格就会代表着一层空间，所以只要能看到魔神殿，乾逆和程幽云基本上就知道自己是在无量魔域之中的第几层空间了。

　　此时钻石魔神正小心翼翼的向着魔神殿走去，在魔神殿的周围根本没有什么魔神。这里是魔神一族的圣地，一般的魔神根本不能在这里停留多长时间。这座高山无比的高大，钻石魔神的身躯已经非常庞大了，但是在这座巍峨的大山面前，还是显得无比的渺小。

　　钻石魔神的速度非常的快，一双钻石一般的羽翼展开的瞬间，钻石魔神的身躯就冲上了天空。此时钻石魔神的速度已经提升到了极限，转眼之间就来到了山顶之上的魔神殿之外。瞬间一座无比威严的黑色宫殿出现在了钻石魔神的眼眸之中。

　　“寂静魔神殿！”五个黑色大字出现在这座魔神殿的大殿之外，这五个黑色的大字好像有着某种魔力一般，乾逆只看了一眼，就觉得自己的心神无比的恍惚。不过看到了这五个大字之后，乾逆倒是心安了不少，现在的情况比乾逆想的要好了许多。

　　乾逆最担心就是自己和程幽云现在在无量魔域最后几层的空间之中，那样两人想要离开无量魔域就真的难如登天了。而寂静魔域是无量魔域之中的第二层空间，虽然不是无量魔域的第一层空间幽暗魔域，但是对于乾逆和程幽云来说已经是非常好的消息了。

　　只要穿越了这一层空间，乾逆和程幽云就能到达无量魔域的第一层空间，到时候两人就能寻找空间壁垒最薄弱的地方，最后再回到了自己原本生活的大陆之中。不过既然知道这里是什么地方，乾逆正准备指挥钻石魔神离开，但是还没有等钻石魔神离开，一股无可抵挡的力量瞬间出现在了钻石魔神的周围。

　　此时钻石魔神的身体根本不能动弹，乾逆的心中也出现了骇然。这股力量实在太强大了，强大到乾逆根本难以抵挡的程度，乾逆感觉到就算是天变境的修士在这股力量面前也无比的渺小。


第166章 白骨魔神一族的传承！

　　此时钻石魔神巨大的身躯正矗立在寂静魔神殿的不远之处，就在刚才乾逆正准备控制钻石魔神离开的瞬间，一股无边的威压突然出现在钻石魔神的周围，在那一瞬间乾逆只感觉到一股不可抵挡的力量，那是一种超越了乾逆所知的力量，在那一瞬间钻石魔神的全身都不能动弹，只能匍匐在那股强大的威压之下。

　　这股无边的气势自然不是凭空出现，按照乾逆的估计，这股气势已经就是寂静魔神殿之中的某位强大的魔神发出的。以那些魔神通天彻地的能力，觉察到钻石魔神在寂静魔神殿的周围窥视魔神殿也并不是什么不可思议的事情，但是乾逆担心的是这个魔神有没有发现钻石魔神背后的自己。

　　“没有想到居然是白骨魔神一族的王之一族，小家伙你来我寂静魔神殿所谓何事？”就在乾逆正准备将自己的意识从钻石魔神的身躯之中抽离的时候，一个充满威严的声音出现在钻石魔神的旁边的空间之中。乾逆的心中微微一动，并没有将自己的意识抽离。

　　“尊敬的魔神！我是来自白骨魔神一族，这一次我是出来历练的，来到这里也是为了瞻仰我魔神始祖当年的荣光！”钻石魔神毕恭毕敬的说道，这是乾逆反复斟酌之后所说的话，在说话的时候，乾逆的心都提到了嗓门眼，生怕对方看出自己的异常之处。

　　“哦？没有想到，至今还有魔神一族能不忘远古时代我魔神一族的荣光，好！非常好！我以寂静大魔神的名义赐予了在寂静魔域之中同行的权利，要是你愿意的话，也可以来我寂静魔神殿瞻仰魔神始祖的荣光。”那个声音仿佛非常的高兴，随后一道漆黑的光芒开始笼罩在钻石魔神的身上，好像在钻石魔神的身上留下某种印记一般。

　　“我一定不会忘记魔神始祖的荣光，这一次我将前往幽暗魔域历练，希望魔神大人允许我借用寂静魔神殿的传送阵前往幽暗魔域！”此时乾逆的胆子已经完全放开了，向着周围的虚空说道。

　　“我允许你的请求！不过在走之前，希望你前往寂静魔神殿的中央大殿之中，每一个魔神一族都会受到始祖的祝福，你也将不意外！”说完这句话，凝聚在钻石魔神身边的那股庞大的气势开始慢慢的退去，好像从没有出现过一般。

　　此时乾逆的心中还是颇为忐忑，刚才的情况实在太惊险了，稍有差池，钻石魔神就会被那个强大的魔神击杀，说不定那个强大的魔神还会发现乾逆的存在，到时候以这个魔神强大的力量，说不定瞬间就能赶到乾逆的藏身之处，将乾逆和程幽云击杀。想好那个强大的魔神根本没有发现乾逆的存在，好讲钻石魔神当成了白骨魔神王之一族的成员，这样一来倒是为乾逆省了许多麻烦。

　　本来在确定这里是寂静魔域之后，乾逆和程幽云面对的问题就变成了怎么样前往无量魔域的第一层幽暗魔域。而要想前往幽暗魔域只有两个办法，第一个就是利用强大的力量破开空间，前往第一层空间幽暗魔域，还有一种就是利用魔神殿之中的传送阵。

　　两种方法都非常困难，破开空间需要非常强大的力量，两人虽然有办法办到，但是需要付出一定的代价才行。至于利用魔神殿之中的传送阵，乾逆和程幽云根本就没有考虑过。因为魔神殿之中肯定有着无数强大的魔神，前往魔神殿无疑是自寻死路的行为。

　　但是现在的情况却是完全不同了，有了那个强大魔神的许可，乾逆和程幽云完全可以正大光明的使用魔神殿的传送阵。而且以刚才那个魔神的强大，要是乾逆和程幽云破开空间的话，说不定就会引起对方的注意，到时候乾逆和程幽云还是会变得无比的危险，现在这种的情况对两人来说已经算是非常好的机会了。

　　就在乾逆和程幽云暗自计划的时候，寂静魔神殿之中，一个无比巨大的魔神此时正盘坐在一个王座上沉思。这个魔神就是刚才和乾逆说话的那个强大的魔神，其实在看到钻石魔神的瞬间，这个无比强大的魔神就知道钻石魔神是由修士控制的，那一瞬间他非常的愤怒，堂堂魔神一族怎么能让人类控制？

　　那个时候他真想将钻石魔神击杀，再将那个控制这个魔神的人类碎尸万段。但是就在那一瞬间，一股强大的意识降临到寂静魔神殿之中，那股意识是魔神一族之中最为强大的存在，在那个意识的安排之下，才有了刚才发生的一幕。他怎么也想不明白，那个强大的存在为什么要这样安排，但是面对那个强大的存在，他根本不敢违背对方的意志。

　　有点这个魔神一族的强者并没有说谎，钻石魔神确实是白骨魔神一族的王之一族，这也是这个魔神一族的强大最想不明白的事情，他不明白一个人类怎么就能控制魔神一族，控制的还是白骨魔神一族的王之一族，但是现在这件事情已经不是他能决定的了。

　　在魔神一族之中，实力就是一切，下位魔神必须服从上位魔神的意志。当时这个魔神毫不怀疑，要是自己有任何的反对的话，那个强大的存在会瞬间将自己击杀，他只能服从对方的意志。现在这里的一切已经不是由他掌控，而是那个魔神一族最为顶尖的存在。

　　寂静魔神殿之中发生的一切，乾逆自然不知道。现在乾逆正在和程幽云暗自计划着，按照乾逆和程幽云的计划，两人将躲在金色宫殿之中，由钻石魔神带着前往寂静魔神殿之中，到时候两人就能凭借钻石魔神前往无量魔域的第一层幽暗魔域。

　　钻石魔神去得快，回来的速度也非常的快。两人已经准备好了一切，在钻石魔神回来之后，乾逆和程幽云就进入到金色宫殿之中，随后钻石魔神就带着金色宫殿向着寂静魔神殿的方向赶去，乾逆和程幽云知道自己两人能不能离开无量魔域，就看这一搏了。

　　钻石魔神再次回到了当初那个庞大的寂静魔神殿之前，只是这一次钻石魔神的身上多了一座金色的宫殿，而且那股强大的威压也没有再次降临。走进寂静魔神殿之后，乾逆不敢有丝毫的大意，不过一路上乾逆却是根本没有碰到一个魔神。

　　乾逆开始的时候并没有向着寂静魔神殿之中的传送阵走去，而是向着寂静魔神殿的中央大殿之中走去。乾逆并没有忘记刚才那个强大魔神的话，乾逆相信现在钻石魔神的一举一动都在那个强大魔神的监视之下，现在乾逆要是急急忙忙的前往传送阵，肯定会被对方看出钻石魔神的异常，到时候未免再生波澜了。

　　寂静魔神殿的中央大殿无比的空旷，巨大大殿之中只有一座无比高大的雕像。这座雕像是一个魔神的样子，这个魔神的样子无比的威严，乾逆仅仅是看了一眼，就有着想要下跪的冲动。乾逆好不容易按耐住自己内心的冲动，同时乾逆却是控制钻石魔神慢慢的跪拜下来，样子好像是被这座魔神雕像的气势多折服。

　　就在钻石魔神跪拜下去的瞬间，一股冥冥之中无比玄奥的气息冲进了钻石魔神的意识之中。钻石魔神只有本能，真正控制钻石魔神的是乾逆的意识，此时在乾逆的意识之中突然就出现了无数玄奥的信息，当看到这股气息的时候，乾逆瞬间就愣在了原地。

　　这股信息并不是别的东西，全部都是关于白骨魔神一族的修炼功法和战斗技巧。魔神一族的修炼方式和修士完全不同，这些信息对于乾逆的修炼自然没有丝毫的帮助，但是对于钻石魔神来说却是非常的重要，有了这些信息之后，以后钻石魔神完全可以自己修炼。

　　钻石魔神的意识是乾逆自身分割出去的意识，这股意识既受乾逆的控制，也是一个独立的个体，这股意识完全可以自己修炼白骨魔神一族修炼方法，到时候就算是不吞噬凶兽和魔神，钻石魔神的实力也会慢慢的提高。其中最关键的还是白骨魔神一族的战斗技巧，一直以来白骨魔神都是依靠本能在战斗，虽然有着乾逆的控制，但是效果却不是很明显。

　　钻石魔神毕竟是魔神的样子，乾逆虽然战斗技巧也颇高，但是人类的战斗方式和魔神一族的战斗方式毕竟有着很大的不同。只有魔神一族的战斗技巧才是最适合钻石魔神的东西，现在乾逆获得了白骨魔神一族的战斗技巧，以后钻石魔神的实力势必变得更加恐怖。

　　但是乾逆却是不明白这股信息怎么会突然之间出现，是魔神始祖的祝福？乾逆心中有点不相信，但是除了这个解释还能有什么解释？乾逆的心中好像明白了一点东西，但是这些都只是猜测，至于到底怎么样，只能看以后事情怎么发展了。

　　随后钻石魔神的巨大的身躯就向着寂静魔神殿的传送阵赶去，一路上乾逆还是没有没有碰到任何的魔神，甚至直到乾逆离开寂静魔神殿，都没有看到一个魔神……


第167章 幽暗魔域！魔神大军！

　　随着传送阵一阵朦胧的光芒闪过，钻石魔神的身影直接从寂静魔神殿之中消失。传送阵传送的位置都是由使用者自己设定的，本来寂静魔神殿之中的传送阵设置的传送地点是幽暗魔神殿，但是乾逆肯定是不敢就这样前往幽暗魔神殿，乾逆控制钻石魔神将传送阵的地点设定在了幽暗魔域之中的偏僻之处。

　　幽暗魔域作为无量魔域的第一层，你要是以为这里是无量魔域之中最弱的一层那就大错特错了。相反幽暗魔域的整体实力在整个无量魔域之中绝对是排名前几的。这里是无量魔域通往别的空间的必经之处，在这里盘踞了无数强大的魔神，传说在远古时代，魔神一族进攻大陆的无敌军队就曾驻扎在这里。

　　在幽暗魔域之中，到处可见强大的魔神彼此厮杀。这一次乾逆和程幽云想要从幽暗魔域之中逃脱，唯一的办法就是以强大的力量破开空间壁垒，然后再进入到乾逆和程幽云曾经生活的大陆之上。幽暗魔神殿中肯定有通往大陆的传送阵，但是这一次乾逆却不能再像上一次那么做了。

　　上一次乾逆还可以借口说自己是前往幽暗魔域力量，但是在幽暗魔神殿之中乾逆就没有任何理由了。钻石魔神的修为仅仅只有天罡镜，这样的修为前往大陆，那就不是去历练了，而是去送死了，所以这一次乾逆怎么都不能使用同样的方法借用传送阵了。

　　而要想破开空间壁垒，必须要强大的力量才行。虽然程幽云说自己有破开空间壁垒的法器，但是两人的实力都不是很强，就算是有着法器的帮助，还是需要寻找到这一层空间的最薄弱的地方，那样两人才能花费最小的代价破开空间壁垒，回到原来的大陆之上。

　　空间是异常玄奥的东西，三千大道之中并没有空间大道，但是空间却是凌驾于大道之上的力量，世间从来没有一位修士能掌握空间的力量，就算是修炼界历史上最为强大的天帝也不行。一些修士虽然在空间上的造诣非常高，但是根本谈不上掌控空间的程度。

　　古今往来谓之宇，上下东西谓之宙。空间和时间就是构成整个世界的基础，而三千大道就是一个世界之中的脉络，修士能掌握世界的脉络，借用三千大道的力量。但是要是有修士能掌握空间和时间的力量，甚至自己就能开辟另一个世界，成为世界之主。

　　这些都是无数修士的猜测，但是却根本没有修士能做到这一点。空间非常的玄奥，一般修士能在空间之上有一点成就已经算是非常了不起了。空间穿梭就是空间之术之中最简单的一种，无数强大的修士都能利用强大的力量破开空间，在不同的空间之中遨游。

　　无量魔域虽然是由魔神一族的九位魔神始祖创造的，但是这并不是一个世界，而仅仅只是一个空间而已。世间有无数的空间，就算是乾逆和程幽云以前生活的大陆也只是亿万空间之中的一个，但是这个空间却是非常的特殊，因为这片大陆是所有空间的源头。

　　传说在无穷远的时间之前，整个世界之中只有一个空间，那就是乾逆和程幽云以前生活的那片大陆，后来这片空间开始慢慢的分裂，产生了无数的空间。分裂出去的空间有的慢慢形成了新的空间，有的却是还在孕育之中，那些正在孕育之中的空间有的被强大生命发现，这些强大的存在利用自己强大的力量就能将这片空间催生，形成一个自己理想之中的空间。

　　因为这些空间都是由第一空间之中分裂出去的，所以这些空间天生就比第一个空间残缺一点。因为第一个空间是直接孕育出来的空间，是所有空间的源头，所以这个空间是无比完美的。这个空间有着完美的规则，有着最为浓郁的天地灵气，有着最为丰富的修炼资源，所以这个空间被称之为中央空间，乾逆生活的那一片大陆被称之为中央大陆。

　　其他的空间在先天上就比中央空间差了一点，不管是修炼的环境，还是修炼的资源上。所以生活在其他空间之中的生灵最想的就是占据这一片富饶的大陆，因此在中央空间的历史上，曾经发生过无数次其他空间入侵的例子，甚至有时候是多个空间一起入侵中央空间。无量魔域就是曾经入侵中央大陆的空间之一，但是不管是无量魔域还是其他的空间，他们都失败了。

　　作为中央空间，相比于其他空间的优势是在太大了。中央大陆上孕育出了无数惊采绝艳的天才，成就了无数强大的人物。但是在万年前却是发生了中央大陆有史以来最为危险的一次入侵之战，那一次足足有数千个空间一起入侵到中央空间之中。

　　那一次的战斗非常的惨烈，无数的修士舍死忘生，和其他空间的强大生灵拼死相搏。无数强大的修士陨落在那场战斗之中，无数的宗派和世家消亡在那场惨烈的战斗之中。那一场战斗虽然中央空间胜了，但是最后也是以无比沉重的代价胜的，这也直接造成了现在修炼界高手凋零的局面，而那场战斗之中无量魔域是其他空间之中最为强横的空间之一。

　　无量魔域的实力一直都是除中央空间以外最为强大的空间之一，无量魔域的历史上甚至出现过堪比天帝的九位魔神始祖。那一场战斗之中，无数的修士见识到纵横战场之上的强大魔神，无数的修士惨死在强大的魔神手中。这些事情在修炼界的历史上都有着明确的记载，乾逆在加入五行宗的时候就知道了这一段历史。

　　本来在寂静魔域的时候，乾逆还没有太多的感受，但是到了幽暗魔域之后，乾逆才算是知道魔神一族到底有多么的强大。幽暗魔域之中虽然也有着无数的魔神彼此之间厮杀，但是乾逆看到最多的却是无数强大的魔神大军。在魔神大军之中，实力最低的魔神都有着天罡镜的修为，不过乾逆倒是没有看到天变境的魔神。

　　这里是无量魔域最为接近中央大陆的地方，这里就是无量魔域入侵中央大陆的桥头堡。那一场惨烈的战斗，其他的空间也是损失惨重，不过现在看起来无量魔域的力量又恢复了许多，乾逆隐隐感觉无量魔域下一次入侵中央大陆的时间已经不远了。

　　由无数的天罡镜魔神组成的大军，对于整个中央大陆来说绝对是一个噩耗。虽然没有看见天变境的魔神，但是乾逆知道天变境的魔神在无量魔域之中绝对不少。而现在整个修炼界根本没有恢复元气，现在的修炼界恐怕根本抵挡不了无量魔域的入侵，何况其他的空间肯定不会作壁上观。

　　不过这些都不是现在乾逆所能考虑的事情，乾逆仅仅是一个地煞境的修士，在整个修炼界之中仅仅是微不足道的一员。看到无量魔域强盛的军队，乾逆也只能感叹一番，至于其他的事情，乾逆根本无能无力，现在他紧紧是为怎么样从无量魔域之中逃脱努力的一个微不足道的地煞境修士而已。

　　幽暗魔域是最为接近中央空间的地方，只要能找到这一层空间的薄弱之处，两人也有很大的希望离开无量魔域的空间。而幽暗魔域空间的薄弱之处就在这一层空间最北的地方。那里是无量魔域和中央空间相连接的地方，也是整个幽暗魔域之中空间最为薄弱的地方。

　　乾逆和程幽云现在一直隐藏金色宫殿之中，而金色宫殿却是隐藏在钻石魔神的身上。开始的时候乾逆还担心和被幽暗空间的魔神发现钻石魔神的异常，但是一路走来，乾逆却是发现幽暗空间之中的魔神好像刻意躲避着钻石魔神一般，根本不会接近钻石魔神。

　　乾逆估计恐怕这一切和当初碰到的那个强大的魔神脱不开关系。当初那个魔神曾在钻石魔神的身上留下了自己的气息，那是方便乾逆在寂静魔域之中行动，但是那毕竟是无比强大魔神的气息，幽暗魔域之中的魔神感受到这股气息自然就会自动避开。

　　上位魔神自然有着自己的威严，下位魔神遇到上位魔神只能诚服。这是一种源自魔神灵魂深处的本能，就像是兔子遇到老虎之后，第一个想法就是怎样逃走。不过这样一来倒是让乾逆一路畅通无阻的来到了幽暗魔域的最北方，那里就是整个幽暗魔域之中空间最薄弱的地方。

　　来到这里之后，乾逆能看到无数的空间断层在虚空之中不断的毁灭与重生。这里连接的就是无尽的空间乱流，空间乱流之中没有时间，只有无尽的虚无时空，一旦被困在这里，修士一般只能默默的等待死亡，死后还只能在无尽的空间之中漂流。

　　来到这里之后，乾逆和程幽云也不再隐藏自己的踪迹，从金色宫殿之中出来之后，两人就开始准备破开空间壁垒。


第168章 漂流在空间之中！

　　现在乾逆和程幽云所在的地方是在幽暗魔域之中的最北方，这处地方是整个无量魔域和中央空间连接的地方，在这里的空间之中布满了无数的空间乱流。一般很少有魔神会到这个地方来，因为这里时常会发生空间湮灭，而一旦发生空间湮灭，整个一片空间都会化为虚无，除非你有着极强的实力，不然的话只能随着空间一起湮灭。

　　要不是为了离开无量魔域的空间，乾逆和程幽云也不愿意来这里。而且就算是来到了这里，两人也不敢太深入这个地方。空间湮灭是完全没有办法感知的，稍有不慎，以两人的实力肯定会随着空间一起湮灭，到了这个地方必须要处处小心，才能保证自己的安全。

　　“这件法器名为空间之刃，是非常珍贵的一件灵器，利用这件法器我们就能破开空间回到中央大陆之中。”程幽云拿出一柄小刀对着乾逆说道。

　　这件法器直接关系到乾逆和程幽云能不能回到中央大陆之中，两人不敢有丝毫的马虎。这件法器据程幽云所说，也是她无意之中得到的，威力确实很惊人，但是却是要消耗大量的力量才能促动这件法器，因此这件法器程幽云一直很少动用，程幽云也没有想到这一次能起到这样至关重要的作用。

　　破开空间壁垒仅仅是第一步，乾逆和程幽云还必须要从重重空间之中找到中央空间的位置，两人才能回到中央空间之中。一个大的空间周围都连接着无数的空间，在这些空间的附近则是一片虚无，如何能在这些虚无的空间之中找到本源大陆的位置就显得非常的困难了，而一旦不能找到中央大陆的位置，两人就只能迷失在虚无空间之中。

　　幸好程幽云身上有一件法器能感知五行宗的位置，而五行宗就在中央空间之中。所以凭借这件法器两人完全可以在层层空间之中感知到中央大陆的位置，到时候两人就不会迷失在无穷的空间之中。不过就算是如此，两人的情况也非常的危险。

　　空间充满了神秘，虽然实力强大的修士能破开空间，在不同的空间之中遨游，但是空间之中却是有着无数的危险。其中最让修士忌惮的就是空间乱流，一旦碰到空间乱流，就算是天变境的强者都有可能迷失在空间之中，何况现在乾逆和程幽云的修为仅有地煞境呢？

　　不过不管怎么样，乾逆和程幽云都要冒这个险，两人肯定不可能一直留在无量魔域之中慢慢修炼。中央大陆才是两人一直修炼生活的地方，就像是远走他方的人总会牵挂着自己的家里。何况在无量魔域之中还有着无数的危险，乾逆和程幽云一直待在无量魔域的空间之中，早晚会有着致命的危险。

　　准备好一切之后，程幽云向着乾逆点了点头，乾逆就开始向着空间之刃中输入自己的力量。乾逆现在的修为虽然才地煞境的层次，但是一身实力却是已经可以和天罡镜的修士匹敌，但是乾逆却是感觉到这空间之刃就像是无底洞一般，不断的吞噬着自己的力量。

　　幸好乾逆的身上还有着地煞灵脉，不然要是这样不断的消耗，乾逆就算是成功的激发起空间之刃的力量，自己的力量也会消耗大半。随着乾逆不断的将自己的力量输入到空间之刃中，空间之刃的前端开始散发出微弱的淡蓝色光芒，而随着这股淡蓝色光芒的出现，空间之刃周围的空间隐隐有破裂的迹象。

　　看到这一幕乾逆精神大振，开始更加卖力的将自己的力量输入到空间之刃中。过了一会之后，空间之刃的力量好像已经积攒完毕，淡蓝色的光芒开始大盛，一条条空间裂缝随着淡蓝色的光芒上下跳动开始不断的产生着，此时乾逆和程幽云的脸上都变得凝重起来。

　　乾逆手握空间之刃直接向着虚空划去，顿时一条宽大的空间裂缝出现在两人的身前。乾逆向着程幽云点了点头，乾逆和程幽云同时进入到金色宫殿之中。随后金色宫殿毫不停留的向着那条宽大的空间裂缝之中冲去，随着金色宫殿的消失，那条空间裂缝才开始慢慢的闭合。

　　穿越了那条空间裂缝之后，金色宫殿来到了一片虚无的空间之中。在这里没有任何的事物，只有无边黑暗的一片虚无，金色宫殿那金色光芒就是这片空间之中唯一的光源，金色的光芒也没有能传递多远，就被虚无的空间完全吞噬到，这里就是一片寂静的世界。

　　此时身在金色宫殿之中的程幽云正聚精会神的看着自己手中的一件法器，一股股召唤一般的感觉从程幽云的内心深处传来。跟随着这股召唤感，程幽云驾驶着金色宫殿向着中央空间的方向快速的赶去。此时乾逆已经将金色宫殿的控制权交给了程幽云，自己在一旁修炼了起来。

　　现在两人已经出了无量魔域的空间，虽然无量魔域紧靠着中央空间，但是两个空间之间的距离却是非常的遥远。乾逆和程幽云也不知道自己到底需要多长的时间才能接近中央空间，但是时间绝对不短，因此这段时间两人决定轮流控制金色宫殿。

　　虽然手中有着那件法器指引方向，但是两个空间之中的距离实在太遥远了，遥远到两人必须集中全部的精神才能感受到那件法器之中传递出来的召唤感，再借此判断中央空间的位置。这对于修炼的精神消耗是非常大的，但是两人却是不敢有丝毫的放松。

　　在虚无的空间之中稍有放松，两人说不定永远都不能回到自己中央空间之中。再加上两人还要时常关注金色宫殿周围虚空的变化，反之周围的虚无空间之中隐藏着空间乱流，这样一来对于两人的精神消耗就更加的严重了，因此两人才要轮流休息。

　　程幽云正在仔细的感受着中央空间的位置，突然一阵危险的气息涌上程幽云的心头。程幽云暗自一惊，将自己的注意力放在了周围虚无的空间之上，一看之下程幽云大惊失色，在金色的远处，一团正在不断的空间乱流正向着金色宫殿袭来。

　　空间乱流之中无时无刻不再发生着空间湮灭，一旦靠近空间乱流的边缘，金色宫殿就会瞬间被空间轮流吞噬，到时候在不断湮灭的空间乱流之中，金色宫殿就会瞬间粉碎，到时候程幽云和乾逆就算是有天大的本事也不能发挥，只能迷失在空间乱流之中。

　　此时幸好程幽云发现的早，立马控制金色宫殿远远的避开那团空间乱流。有了这一次的经历之后，程幽云变得更加的小心翼翼，对于周围那片寂静的空间变得更加忌惮。虚无的空间之中充满了危险，两人就像是摸着石子过河的盲人，稍有不慎就会落水身亡。

　　乾逆控制金色宫殿的时候也碰到了几次空间乱流，幸好乾逆的注意力一直很集中，倒是没有发生什么危险。最危险的一次，是一个空间乱流直接出现在了金色宫殿的附近，要不是乾逆反应快点话，两人已经死去了多时。时间没有过去多久，但是两人已经变得非常的疲惫。

　　空间乱流最危险的地方就是防不胜防，你根本不知道空间乱流到底会在什么时候出现，也不知道它会在什么地方出现。两人唯一能做就是提高自己的警惕性，时刻关注了自己周围的空间，但是这样一来两人的精神都变得非常的疲惫。

　　时间已经过去了五天的时间，此时两人还在虚无的空间漂流着。此时就算是在休息的程幽云，脸上都是一副疲倦的表情，正在控制金色宫殿的乾逆更是疲惫不堪，但是乾逆还是打起精神努力的观察着自己周围的虚空，但是这里除了虚无之外根本没有其他的东西。

　　突然之间一股冥冥之中的召唤感涌上乾逆的心头，这一刻乾逆心中不自觉的充满了某种渴望，好像这里附近有着某种自己必须要得到的东西一般。此时乾逆脑海之中的无双天帝塔开始剧烈的运转着，好像是要表达着某种欢呼雀跃的感情一般。

　　此时心中微微一动，这股召唤的感觉和通往中央空间的方向是完全一致的，因此乾逆驾驶着金色宫殿快速的向着那股召唤感的方向冲了过去。近了！近了！随着金色宫殿不断的破开虚无的空间，那股召唤感越来越强烈，无双天帝塔更是仿佛要从乾逆的身体之中直接跳出来一般。

　　此时在乾逆的眼神之中，一个无比巨大的身躯开始慢慢的出现。这是一只无比巨大的魔神，钻石魔神的身躯已经算是无比巨大了，但是和眼前的这个魔神比起来，仅仅只是一个小不点。但是此时这个巨大的魔神却是一动不动，在他的身上乾逆也感觉不到半点的气息，显然这个魔神已经死去很久的时间了。

　　没有丝毫的犹豫，乾逆就驾驶着金色宫殿向着这个巨大的魔神赶去，乾逆感觉到那股强烈的召唤感就是从这个魔神的身上散发出来的。


第169章 金色碎片！

　　这是一个无比巨大的魔神，整个身躯足有万里大小，金色宫殿在这个魔神的身躯面前显得无比的渺小。还没有接近这个巨大的魔神，一股无形的压力就远远的传来。乾逆的心中不禁有点骇然，这个魔神显然已经死去多时，但是还能有这样强大的气势，可想而知，这个魔神生前是多么的强大。

　　这是一种充满了威严的压力，这个魔神就像是天地之间的神祗一般，所有的生灵都应该匍匐在这个魔神的脚下。乾逆感觉到钻石魔神的灵魂深处传来了一阵阵颤抖的感觉，那是一种源自灵魂深处的敬畏，就算是现在主导钻石魔神是乾逆的意识也不能例外。

　　顶着这股无边的压力，乾逆驾驶着金色宫殿向着这个魔神快速的赶去。此时程幽云也从修炼之中醒来，这股压力实在是太庞大了，在这股压力之下程幽云根本不能保持修炼的状态，当看到这个魔神那庞大的身躯之后，程幽云也被深深震撼了，半天说不出话来。

　　当靠近这个魔神的时候，那股无形之中的压力变得更加的明显。如此近距离的观察这个魔神，乾逆和程幽云才知道这个魔神的身躯有多么的庞大，而且乾逆和程幽云在这个魔神的身躯之上没有发现哪怕一丝的伤痕，这个魔神的身体还是呈现出非常完美的状态。

　　虚无的空间之中随时都会出现空间乱流，乾逆和程幽云在这个魔神的身躯之上感受到了一股非常古老的气息，显然这个魔神已经死去了很长时间，但是这么长的时间，这个魔神的身躯还能保持的这么完整，根本没有丝毫毁坏的痕迹出现在这个魔神的身躯之上。

　　那只能说这个魔神生前的实力绝对达到了非常恐怖的程度，已经到了万劫不灭，万物难消的程度。但是就是这样一位有着惊天动地修为的魔神却是死了，而且是身上没有任何伤痕的死亡了，唯一的解释就是这个魔神死亡的方式是灵魂毁灭了。

　　灵魂是非常玄妙的东西，想要杀了一个人简单，但是要想无声无息的杀死一个人却是非常的困难，特别是当这个人还有着非常恐怕的实力的情况下，但是灵魂毁灭却是能做到这一点。不过这需要你有着高深的灵魂修为，才能将这个魔神的灵魂直接毁灭。

　　乾逆隐隐有种感觉，这个魔神生前的实力说不定比自己在寂静魔神殿碰到的那个神秘的魔神强者还要恐怖。不过再强大的魔神现在也仅仅是一具尸体而已，乾逆现在关心的是这个魔神的身上怎么会有东西在召唤自己，这件东西到底是什么。

　　越是接近这个魔神，那股召唤的感觉就越加的强烈，此时无双天帝塔的异常已经让乾逆知道，那股召唤的感觉肯定和无双天帝塔有关。顺着那股召唤的感觉，乾逆很快就来到了这个魔神的侧面，观察了一会乾逆终于发现了这个地方的一丝异常。

　　这个魔神身着金色的铠甲，其他地方的铠甲都是完整的状态，但是在这个魔神侧面的一个地方，一块铠甲已经破损了一点，要是不仔细观察的话，很有可能就会漏过这块破损的地方，而这个破损的铠甲之下，露出的就是这个魔神那强大的身躯。

　　这个魔神的身躯呈现出黝黑的颜色，但是此时在这块黝黑的皮肤上却是有一块红色的斑点，而乾逆心中那股召唤的感觉就是从这个红点之中传来的。但是乾逆根本看不出这个红色的斑点有着什么不同，要不是那股强烈的召唤感，乾逆也许根本不会发现什么东西。

　　现在自然是不会就这样轻易放弃，那股强烈的召唤感已经和无双天帝塔有着很大的关系，而无双天帝塔对于乾逆的重要性不言而喻，所以无论如何乾逆都必须弄清楚那股召唤感到底是怎么回事，想到这里乾逆驾驶金色宫殿快速的向着那个红色斑点冲了过去。

　　“嘭！”金色宫殿直接撞击在那个红色斑点的上面，但是出乎乾逆的预料，金色宫殿直接就被弹开了，整个金色宫殿更是不断的摇晃，身在金色宫殿之中的乾逆和程幽云差点就没有站稳。反观那个红色的斑点，却是没有丝毫的不一样，好像刚才的撞击根本没有发生一般，乾逆和程幽云的心中同时充满了骇然。

　　这个魔神已经死去不知道多长的时间，但是这个魔神的身躯却还是那般的强大，乾逆和程幽云都知道刚才金色宫殿那一下的撞击有多么的强大，但是却是没能对这个魔神造成任何的伤害，可想而知这个魔神生前有多么的强大，恐怕一个眼神就能将乾逆两人击杀。

　　乾逆可以感觉到那股召唤感就是从那个红色斑点之中传递出来的，所以乾逆必须要进入到那个红色斑点之中。乾逆的身影快速的在金色宫殿之中消失，这一次乾逆准备自己动手。强大的力量在乾逆的身上不断的凝聚着，乾逆的手中出现了一柄高等灵器级别的灵器。

　　这件灵器是剑形的灵器，这还是乾逆以前从青莲尊者的财富之中获得的灵器。此时乾逆将自己的力量全部凝聚在这柄剑之上，五行大道的力量也是快速的凝聚在这柄剑之上，天河剑法之中攻击最强大的一式碧落星辰快速的从乾逆手中发出，向着那个魔神斩去。

　　“嘭！”这一次那块红色的斑点终于被乾逆手中的剑斩破，但是还没有等乾逆高兴多长时间，那个红色斑点破开的瞬间，无数血管和肌肉开始疯狂的涌动着，几乎瞬间刚刚被乾逆破坏的红色斑点就愈合了，而乾逆只能目瞪口呆的看着这骇人的一幕。

　　这个魔神的身躯不但无比的强大，死后这么长时间，这个魔神的身躯居然还能有这样强大的恢复能力，实在是出乎了乾逆的预料。现在乾逆虽然能破开这个魔神的防御，但是乾逆根本没有机会进入到这个魔神的体内，更不要说寻找那股召唤感到底是什么东西了。

　　乾逆的心中不禁有点颓然，此时乾逆已经没有什么太好的办法。就在乾逆想要放弃的瞬间，乾逆的心中突然微微一动。一柄细小的利刃出现在了乾逆的手中，这柄利刃正是乾逆用来破开空间的空间之刃，也是乾逆最后的希望了，要是这一次还是失败了，乾逆也只能放弃了。

　　乾逆全身的力量开始快速的向着这柄空间之刃汇聚着，慢慢的，淡蓝色的光芒开始出现在这柄空间之刃的前方。乾逆的身影瞬间出现在了那个红色斑点的旁边，手中的空间之刃快速的向着那个红色的斑点斩去。不出乾逆的意料，红色斑点周围的血肉开始快速的分开，但是随即这些血肉开始疯狂的涌动着，仿佛随时都会愈合一般。

　　但是当那些血肉碰到空间之刃的瞬间居然开始慢慢的消融，乾逆的脸色终于露出了满意的笑容。随后乾逆开始不断的挥动自己手中的空间之刃。那个魔神的血肉开始在乾逆的身前不断的分开，但是乾逆身后的那些血肉却是在不断的愈合着。

　　空间之刃连空间都能切割，这个魔神虽然无比的强大，但是毕竟已经死去了很长的时间，身体虽然有着强大的愈合能力，但是只要乾逆能保持空间之刃力量的充足，就能利用空间之刃的力量不断的前进，不过这样一来对于乾逆自身的消耗却是非常的恐怖。

　　空间之刃虽然威力强大，但是每一次挥动都需要耗费大量的力量，要不是乾逆的身上有着地煞灵脉，根本支持不了这样的消耗。而且就算是这样，乾逆也渐渐感觉到地煞灵脉都有点支持不住空间之刃的消耗了，但是此时乾逆也只能咬牙坚持了。

　　终于当乾逆感觉自己快要油尽灯枯的时候，阻拦在乾逆身前的那些血肉居然消失在。出现在乾逆前方的却是一片金色的光芒。乾逆定睛一看，散发出金色光芒的居然是一块金色的碎片。不过虽说是碎片，但是却是非常的庞大，在这块金色碎片的周围则是不断涌动的血肉，只是不管这些血肉怎么涌动，那些血肉碰到金色的光芒就开始消融，这种情况无时无刻都在发生。

　　此时乾逆的眼睛已经紧紧的盯着那个金色的碎片，此时乾逆已经可以肯定那股召唤感是来自这个金色的碎片。在看到这个金色碎片的瞬间，无双天帝塔在没有乾逆召唤的情况下就自动的浮现在乾逆的面前，而那个金色碎片在无双天帝塔出现的瞬间，仿佛也受到某种召唤一般，金色的光芒开始变得更加强烈。

　　乾逆深吸一口气，乾逆可以肯定这个金色碎片肯定和无双天帝塔有着很大的联系，很有可能在乾逆之前就有人炼制过无双天帝塔，而这个碎片很有可能就是以前别的修士炼制的无双天帝塔的碎片，此时乾逆开始带着无双天帝塔向着那个金色碎片走去。


第170章 黄昏下的相遇！

　　那块金色的碎片的体积非常的大，乾逆站在这块金色碎片的面前显得非常的渺小。无双天帝塔漂浮在乾逆的身前，和那块金色碎片之间好像有着某种感应一般，无双天帝塔开始快速的盘旋着，就在这时那块金色的碎片好像受到某种召唤一般，开始快速的向着无双天帝塔飞来，随着那块金色碎片不断的接近无双天帝塔，那块金色碎片的体积也变得越来越小。

　　乾逆还没有明白到底是怎么回事，那块金色的碎片就消失在无双天帝塔之中。乾逆正准备观察现在无双天帝塔的状况，但是突然之间乾逆的脸色就开始大变，随后的乾逆的身影快速向着这个魔神的身体之外赶去。在金色碎片消失的时候，这个魔神的身体就开始快速的恢复，那些血肉开始疯狂的生长，转眼之间这里就将完全愈合。

　　此时乾逆根本没有时间继续在这里停留，就必须要快速的向着这个魔神的身体之外冲去，不然的话乾逆就会被困在这个魔神的身体之中，当乾逆的力量消耗完的瞬间，乾逆只能默默地等待死亡。不过在空间之刃的帮助之下，乾逆还是很快的冲出了这个魔神的身体之外。

　　看到乾逆安然无恙的出来，程幽云终于松了一口气。此时在乾逆冲出这个魔神的身体之后，那个魔神身上之上的红色斑点也彻底的消失了。以前就是因为那个金色的碎片，这个魔神的身体之上才会出现这样的红色斑点，现在金色碎片消失了，以这个魔神强大的恢复能力，那个红色斑点自然就消失了。

　　这个魔神的强大之处是毋容置疑的，要是能被钻石魔神的吞噬的话，钻石魔神的实力说不定就能进化到难以想象的程度，但是看到这个魔神那强大的恢复能力，乾逆就果断放弃了这个想法。以这个魔神那强大的恢复能力，不要说钻石魔神将这个魔神吞噬了，这个魔神不将钻石魔神吞噬掉都是好事了。

　　这个魔神虽然已经死亡了，但是身体还保持着生前的本能，以现在乾逆的能力根本不能奈何对方分毫。这一次乾逆能获得那块金色碎片，已经算是意外之喜了。那个金色碎片乾逆虽然不知道具体是什么东西，但是这件东西肯定对无双天帝塔有着很大的作用。

　　本来从这个魔神的身体之中出来之后，乾逆就准备查看一下无双天帝塔现在是什么状态。可惜现在无双天帝塔已经陷入沉睡之中，乾逆现在也不知道现在无双天帝塔现在到底是什么状况，不过乾逆隐隐知道无双天帝塔已经陷入了某种进化之中，好像是正在消化那块金色的碎片，说不定这一次无双天帝塔再次苏醒的时候，无双天帝塔的威力就能再上一个台阶。

　　最后再看了一眼那个巨大的身躯，乾逆和程幽云驾驶着金色宫殿继续向着中央大陆的方向赶去。随着乾逆过去，两人还是在无尽的虚空之中漂流着，但是属于中央空间的召唤感确实越来越强烈了，乾逆和程幽云知道中央大陆已经不远了。

　　尽管现在两人的精神都非常的疲惫，但是感受到中央空间越来越近，两人的心中还是充满了兴奋。在极北之地的时候，两人虽然收获是最多的，但是乾逆和程幽云那一次却是九死一生，最后更是流落到无量魔域这种危险的环境之中。在无量魔域之中步步小心翼翼，在无尽虚空之中惊心动魄，两人的经历了太多太多。

　　金色宫殿的外面还是幽暗的一片，在这段时间之中两人又碰到了不少的空间乱流，九死一生就能坚持到现在。突然之间一抹蓝色出现在无尽的虚空之中，在幽暗孤寂的虚空之中，这一抹蓝色充满了无限的温暖，看到这一抹蓝色，乾逆和程幽云更是无比的激动，因为在无尽虚空之中，这一抹蓝色代表的就是两人的家乡中央空间。

　　此时两人再也不能按耐自己内心深处的激动，金色宫殿好像也能感受到两人激动的心情。这一刻金色宫殿的速度达到了极限，向着那一抹蓝色快速的冲了过去，转眼之间金色宫殿就靠近了那个蓝色的空间边缘，随后金色宫殿一闪就进入到中央空间之中。

　　两人进入中央空间根本没有受到任何的阻拦，那是因为两人都是中央空间土生土长的修士，这里就是两人的家，两人的身上也带着中央大陆的本源力量，所以两人才没有任何的危险，要是此时进入中央空间的是一个魔神的话，恐怕还没有接近中央空间就被毁灭了。

　　中央空间的本源会排斥一切非中央空间的生灵，最为关键的是，在中央空间之中有三位天帝布下的绝世阵法。盘古天帝曾经将自己的最强武器盘古斧融入到中央本源大陆之中，每一个进入中央空间的魔神都会受到盘古斧的攻击，轩辕天帝将自己的最强武器轩辕剑融入到天之本源之中，而大禹天帝铸就九鼎融入到中央空间的大地本源之中。

　　这三件武器都是三位天帝最为强大的武器，这些武器和本源空间已经完全溶为一体，其中不仅有着三位天帝那至高无上的意志，还有着中央空间无穷无尽的力量支持，所以历史上虽然许多空间曾经入侵中央空间，但是最后的结局都是失败。

　　但是并不是说有了这三件顶级武器之后，中央空间就真的安枕无忧了。就算是中央空间的本源都不是无限的，当敌人的数量多到一定程度之后，就算是这三件顶级武器也难以阻拦无穷无尽的敌人，万年前就是如此，那个时候要不是无数的修士拼死一战，现在的中央空间那里还有人类生存的地方。

　　此时穿越了中央空间的壁垒之后，乾逆发现自己居然来到了大汉帝国的蛮州，而且还是当年乾逆生活的炎城附近，现在两人就在南蛮群山的附近。来到了这里乾逆未免有点触景生情，这里毕竟是乾逆当年生活的地方，这里有着乾逆许多美好和伤感的回忆。

　　“怎么了？”看到乾逆的表情，程幽云不由出声问道。

　　“这里曾经是我生活了十四年的地方，来到这里未免有点触景生情了！”乾逆淡淡的说道，表情也恢复到以前淡然的状态。

　　“哦！嗯？”程幽云答应一声随后脸色一变说道：“我要马上回五行宗了，你是跟我一起回去？”

　　“我还有点事情处理，过段时间才能回五行宗！”乾逆想了一会说道。

　　“那好，那就五行宗再见了！”程幽云说完也不等乾逆答应，就快速的消失在天际边缘。

　　程幽云走后，乾逆独自一人向着南蛮群山之中走去。那里正是埋葬乾逆爷爷的地方，乾逆已经有好几年没有回到这里了。而且非常凑巧的是今天还是乾逆爷爷死去四年的忌日，乾逆也当年那个十四岁的少年成长为今日这个十八岁的青年。

　　四年的时间，对于大多数的修士来说仅仅是转眼而逝的时间，但是对于乾逆来说却是那么的漫长。四年前，乾逆还是炎城之中洛家的一个奴仆，那个时候乾逆还是一个刻苦修炼的肉身境修士，但是转眼之间乾逆的实力已经能够媲美天罡镜的修士，但是当初和乾逆相依为命的老人已经永远不在了。

　　夕阳西下，一切都显得有点萧条。越是接近那座孤坟，乾逆的心情就越是落幕。乾逆深吸一口气，慢慢的走到了自己爷爷的坟墓附近，就在这时乾逆突然之间愣住了。那座坟墓之前此时正有一个人影站立着，看到这个人影乾逆的心中隐隐之中有点熟悉，但是乾逆也说不清到底熟悉在哪里。

　　乾逆从小就和自己的爷爷生活在一起，除了彼此之外，两人根本没有什么熟悉的人，而且自己的爷爷葬在这个地方，除了乾逆自己之外，应该没有人知道，但是这个人影出现在这里肯定不是一个意外，摆放在坟墓周围的那些祭品也不是摆设。

　　仿佛是感觉到自己的身后有人，那个站立在坟墓前的人影慢慢的转过身来。这是一个如花一般的少女，明媚的眼眸此时正带着泪水，当看到乾逆的瞬间，这个女子微微一愣，随后好像变得无力的激动，嘴唇动了动，好像是在迟疑什么事情，但是最终还是疑问的问道：“你？你是乾逆哥哥？”

　　随着这一生呼唤，以前无数的画面开始在乾逆的脑海之中浮现。那个总跟在自己身后的小女孩，那个总是拖着鼻涕要自己给她讲故事的小女孩，那个从小就和自己特别亲近，那是偷偷给自己带吃的小女孩，那个临走之前还哭泣着要自己一定要去找她的那个小女孩。

　　转眼之间小女孩已经长成如花的少女，一切都像是梦中，有种不真实的感觉。此时乾逆的声音也有点颤抖，似乎是不相信这一切都是真实的一般：“你？你是妍欣？”


第171章 又见洛妍欣！

　　“真的是乾逆哥哥？”少女说话的时候还有点哽咽，语气之中还带着一点疑惑。十年的时间发生了太多的事情，当她回到炎城的时候，许多的事情都已经物是人非，当初那个她生长的洛家已经不复存在，那个她一直牵挂的人也不知道身在何方。

　　这个女子正是三清教派的洛妍欣，也就是当初和乾逆一起在洛家长大的小女孩。这一次她在三清教派之中出来历练，第一个想到的地方就是炎城，但是当她赶到炎城的时候，洛家已经消亡了四年的时间，她唯一能打探到的就只有这座孤坟。

　　十年来洛妍欣一直都在三清教派之中修炼，因为洛妍欣的体质非常的特殊，这些年她接触的人就只有自己的师尊和几个师姐。在洛妍欣的印象中，师尊永远都是威严的模样，至于那几个师姐好像都不很待见她。她那时虽然还小，但是却明白那些人都是因为特殊的体质嫉妒自己，因此这些年洛妍欣心中唯一美好的事情，就是当初在洛家的快乐时光。

　　时间并没有将感情变淡，相反这十年的时间脑海中回想的都是当初的点点滴滴，洛妍欣心中最为想念的人就是那个老是保护自己的小男孩。本以为想要找到乾逆非常的困难，在茫茫人海之中也不知道何时才能相逢，但是没有想到，回眸间当初的那个人儿又出现在了自己的面前。

　　乾逆的眼神也有点朦胧，一直以来乾逆除了修炼，唯一牵挂的事情就是当初的那个小女孩。乾逆的童年中唯一的快乐就是和那个小女孩生活的片段，还有就是自己那位处处维护自己的爷爷。现在乾逆的爷爷已经不在了，乾逆的心中已经只剩下那个小女孩。

　　和洛妍欣一样，乾逆内心深处最为珍贵的时光就是那一段无忧无忧虑的日子。十年之约，乾逆从来没有忘记。这一次乾逆之所以没有回五行宗，就是准备前往三清教派，看一看当初的那个小女孩现在可好，不管对方还记不记得当初的那个小男孩，只要对方的脸上能有着开心的笑容就好了。

　　相遇是如此的简单，也是如此的难得。两人的目光碰撞在一起，无须什么语言，当目光接触的那一刻，一切尽在不言中。不知何时两人已经坐在孤坟前，这些年的点点滴滴都开始慢慢的诉说，两人就像是多年的朋友一般，所有的秘密乾逆都没有丝毫的保留。

　　不知道为什么，乾逆根本不担心洛妍欣知道自己的秘密。不管是当初自己脑海之中的异变，还是自己这些年来的经历，乾逆都毫不保留的告诉了洛妍欣。其实乾逆一直想找一个人来诉说，乾逆身上发生的一切实在太诡异了，有的时候乾逆自己想一想都觉得不寒而栗，但是乾逆却是没有一个诉说的对象，乾逆的内心深处是非常压抑的。

　　洛妍欣听着乾逆讲述自己身上发生的一切，听到乾逆陷入危险，她会为之担心，听到乾逆战胜了强敌，她会为之高兴。她就像当年那个小女孩一样，将乾逆当成了自己唯一的亲人。从小她虽然在洛家的地位不低，但是她没有亲人，对她最好的只有乾逆。

　　洛妍欣的父母当年在为洛家办事的时候意外身亡了，虽然洛家没有对她怎么样，她在洛家之中都是受到了很好的待遇，但是没有亲人的痛苦，只有自己能体会到。当时的洛妍欣心中只有悲伤，但是乾逆的出现却是让洛妍欣的体会到了亲人的关心。

　　时间一点一滴的过去，转眼间就是深夜。不过两人都是实力高深的修士，白天黑夜对于两人都没有什么影响。在洛妍欣的诉说中，乾逆才知道眼前这个比自己还小的少女已经有着天罡镜的修为，虽然突然的时间不长，但是却是实打实的天罡镜修士。

　　乾逆虽然实力堪比天罡镜的修士，但是乾逆真实的修为才地煞境。不过当知道洛妍欣的体质之后，乾逆就没有丝毫的疑惑了。直到此时乾逆才知道洛妍欣的体质居然是修炼界之中极其罕见的先天道体，这是传说之中的身体，不但修炼的速度非常的恐怖，在同等级的修士之中，先天道体号称绝对的无敌，就算是其他特殊的体质都不是对手。

　　洛妍欣能有天罡镜的修为完全是正常的，但是听到乾逆现在也有着堪比天罡镜的修为，洛妍欣就无比的惊讶了。不过在知道乾逆身上发生的一切，洛妍欣剩下的就是浓浓的担心了，相比于乾逆，洛妍欣所在的宗派是修炼界之中极为古老的存在，知道的事情也比乾逆多很多。

　　按照洛妍欣的猜测，乾逆的脑海之中之所以出现这样的情况只有一种解释，那就是那些信息本身就是隐藏在乾逆的灵魂深处。也就说在乾逆小的时候，已经有人对乾逆的灵魂做了手脚，不过按照洛妍欣的估计，这对乾逆应该只有好处，没有坏处。

　　这就又要牵扯到乾逆的身世了，至今乾逆都不知道自己父母是谁，现在既然乾逆的灵魂深处被人种下了种种手段，唯一的解释就是和乾逆的身世有关系，不过乾逆根本不知道自己的父母是谁，也许当乾逆的实力达到一定的程度，乾逆会明白一切吧！

　　畅谈了一段时间之后，两人自然说起以后的打算。乾逆这段时间本来就没有什么事情，本来乾逆还准备回五行宗闭关好好修炼，现在既然遇到了洛妍欣，乾逆自然不会这么着急修炼。而洛妍欣本来就是来修炼界修炼的，自然不会这么快返回三清教派。

　　“乾逆哥哥！我的一些师姐还在南云城等我，我还要回去一下！”洛妍欣有点兴奋的说道。

　　乾逆反正也没有什么事，自然是跟洛妍欣一起前往南云城，对于南云城乾逆也并不陌生，以两人现在的速度，南云城自然是转瞬即到。这一次三清教派的弟子一起出来历练，住的地方并不在南云城之中，而是在南云城的一个宗派之中，这个宗派是南云城附近的最大的一个宗派。

　　这个宗派的实力和三清教派这种大宗派自然不能比，但是三清教派的一名女弟子却是这个宗派宗主的女儿，三清加派的弟子才会来这个宗派，这个宗派的名字叫做青山派。


第172章 恶女！

　　青山宗在整个修炼界之中根本不值一提，但是在蛮州之中却是有着很大的名气，在南云城附近更是霸主级别的存在。青山宗当代宗主是天罡镜的修士，是青山宗之中最为强大的存在，在整个大汉帝国的修炼界之中也算是一个人物，但是对于三清教派来说，整个青山宗根本不值一提，因此对于三清教派弟子的到来，青山宗给予了很大的重视。

　　青山宗虽然在蛮州很强大，但是青山宗的宗主知道这远远不够，幸好他有个好女儿，修炼的天赋非常的出色，在十年前更是加入到三清教派之中，这一直是青山宗的骄傲，要是因此能跟三清教派这种宗派拉上关系，整个青山宗说不定就能因此崛起。

　　这一次三清教派的弟子来到青山宗就给了青山宗一个机会，这一次三清教派的弟子都是女弟子，青山宗的宗主心中就起了一点小心思。本来他还准备让自己的儿子去追求三清教派的女弟子，要是能成功的话，青山宗和三清教派的联系就会更加的紧密。

　　这个主意自然是打的很好，这段时间他的儿子确实非常的努力，但是他也不想想，以三清教派弟子眼光，怎么会看上一个门派的宗主之子？要不是因为这一次的女弟子之中有一位青山宗宗主的女儿，这些女弟子根本不会搭理青山宗，不过青山宗的宗主之子却是浑然不知，这些天更是上串下跳。

　　青山宗的宗主之子长得倒是一表人才，但是对于修士来说相貌根本没有什么用处。这个青山宗的宗主之子的实力只有灵武境的层次，三清教派的这些弟子之中随便挑选一个都比他修为高，但是偏偏这个青山宗的宗主之子还恬不知耻，第一次看到洛妍欣的时候就魂不守舍，居然向着洛妍欣放弃了猛烈的追求攻势。

　　这段时间洛妍欣根本不在青山宗之中，这个青山宗的宗主之子倒是消停了一段时间，此时听说洛妍欣居然回来了，这个青山宗的宗主之子立马就向着洛妍欣所在的地方赶去，而此时乾逆和洛妍欣正好来到青山宗的外面，正准备进入到青山宗之中。

　　青山宗的宗主之子看到乾逆的那一刻，突然之间神色大变，脸上居然流露出一种惊骇的神色来。乾逆现在恐怕已经不认识这个青山宗的宗主之子，但是青山宗的宗主之子怎么会不认识乾逆呢？正是在南蛮群山之中夺走了他父亲的明月剑的乾逆，正是乾逆在南云城附近将他身上所有的灵石都掠夺一空，就算是乾逆化成灰他也认识乾逆。

　　要是以这个青山宗宗主之子以往的性格，此时肯定会发动青山宗的力量对付乾逆，但是这一次这个青山宗的宗主之子却是没有这么做。乾逆给他的印象实在太深刻了，两次栽在乾逆的手中，乾逆于他里说就是恶魔一般的存在，只是要他放弃以往的仇恨肯定是不会的，他的心中已经在暗自筹划着……

　　这一次洛妍欣回来就是为了和三清教派的弟子告别，洛妍欣跟其他三清教派的弟子就不是很熟，现在遇到了乾逆之后，怎么还愿意跟三清教派的弟子一起？这一次回来洛妍欣就是为了道别，然后和乾逆一起去闯荡修炼界，这可是洛妍欣多年前就计划好的一切。

　　“洛师妹！你回来了，我们正计划前往南蛮群山历练，你回来正好与我们一起！这位是？”一位美丽之中带着成熟韵味的女子看到洛妍欣之后高兴的说，当看到乾逆之后又疑惑的问道。

　　“巫师姐！这位是五行宗的弟子乾逆，是我小时候的朋友，这一次偶然相遇，我准备和他一起前往别的地方历练，这一次就不和师姐们一起了，到时候我会自己回到三清教的！”洛妍欣面带微笑淡淡的说道。

　　“原来是五行宗的真传弟子！幸会！幸会！不过师妹既然想走，还需要和大师姐说一声，到时候跟师姐们说一说，毕竟这一次出来还是以大师姐为主的！”那位巫师姐的脸色不变，看着洛妍欣微笑的说道。

　　洛妍欣听到那个大师姐的时候，脸色微微一变，但是却没有多少什么，而是随着那位巫师姐向着青山宗的后方走去。乾逆也曾经听洛妍欣说过，这一次她们出来，一切都是以他们的大师姐柳溪芸为主，这个柳溪芸不但有着天罡镜的修为，在她们之中更是资格最老的一个，但是洛妍欣和这个柳溪芸却是很不对付。

　　洛妍欣的年纪是三清教派这些女弟子之中最小的，但是要说到实力，洛妍欣却是这些弟子之中最强大的。先天道体让洛妍欣面对任何天罡镜的修士都能保持不败，战胜对手也不是不可能的事，何况以洛妍欣的体质，在三清教派之中的地位肯定不是这些弟子能比拟的，这样一来自然有很多人不服洛妍欣，那柳溪芸就是一个。

　　据洛妍欣所说，这个柳溪芸一路上总是以大师姐的派头向她指手画脚的，因为大家都是三清教派的弟子，而洛妍欣的性格一直都非常的温和，洛妍欣一直都是比较忍让对方，但是对方好像根本没有领情，居然越来越变本加厉起来，刚才那个巫师姐根本没有将乾逆放在眼中，对于洛妍欣也是抬出了那个柳溪芸。

　　乾逆脸上的表情没有丝毫的变化，但是乾逆的内心深处已经有点愤怒了，再次见到洛妍欣之后，乾逆还是将眼前的这个少女当成了当年那个跟在自己身后的小女孩，当年的他就是一直保护着那个女孩，现在也是一样，乾逆不希望洛妍欣受到任何的委屈。

　　“这不是洛师妹吗？没有想到去了这么长时间居然还带着一个人回来了，难道是洛师妹当年的相好？不对啊！当年洛师妹进入三清教派的时候可是还小啊，难道那么小就知道谈情说爱了？”就在乾逆和洛妍欣向着青山宗的后方赶去的时候，一个刺耳的声音响起。

　　乾逆的脸色一下子变得无比阴沉，力量开始一点一滴的在乾逆的身上凝聚着，但是表面上乾逆却是没有丝毫的异样。就在这时一个中年女子出现在乾逆和洛妍欣的面前。这是一个三十华年的女子，岁月并没有让这个女子显得苍老，而更有一种成熟的韵味在其中。

　　“柳师姐！这一次回来是向你们道别的，我要自己出去历练！”洛妍欣的语气也变得有点冰冷，以前的洛妍欣可以忍耐，但是要是牵扯到自己的乾逆哥哥，洛妍欣心中的那根玄就被牵动了。

　　“哦？难道师妹不知道，这一次师尊让我们出来历练，一切都要听我的，这件事我可不同意了，再说身为我们三清教派的弟子，师妹可不能和一些阿猫阿狗走在一起啊！免得平白丢了我们三清教派的面子！”柳溪芸面带危险的说道。

　　“你？”洛妍欣一句话还没有说完，站在她身边的乾逆就消失不见了。

　　乾逆的身影快速的出现在那个柳溪芸的身边，柳溪芸根本没有想到乾逆会出手，更加让她没有想到是这个她根本不在意的地煞境修士会有着这样强大的实力。在乾逆到达她身边的瞬间，柳溪芸就有了动作，但是相比起现在乾逆诡异的速度，她还是慢了一步。

　　“啪！”一个响亮的声音在空旷的场地之中响起，此时正好有一群女修士从后面走来，正好看到了这一幕。

　　乾逆的身影再次站立在洛妍欣的身边，而柳溪芸的脸色却是多了一个五指印。要说乾逆的实力其实和这个柳溪芸差不多，强也强不到哪里去，这一次之所以能的手，完全是对方根本没有将乾逆放在眼中，猝不及防之下才被乾逆得手，此时柳溪芸的脸色变得无比的阴沉，一向自恃甚高她根本没有想到自己会受到这样的奇耻大辱。

　　“你？你居然敢这样对我？我要让你生不如死，我要将你碎尸万段！”柳溪芸的语气变得无比的森寒，受到这样的奇耻大辱已经让她的理智有点崩溃，现在她的脑海之中已经完全被愤怒所占据，这一刻属于天罡镜的强大力量开始在柳溪芸的身上爆发出来。

　　就在这时一股更加庞大的气势的在空旷的场地之中爆发出来，洛妍欣的脸上已经没有了以往的恬淡，取而代之的是一片森寒。刚才就算是乾逆不出手，洛妍欣也会出手，此时洛妍欣爆发出自己的力量，站在她身边的乾逆都有点骇然。

　　此时乾逆才算是知道什么是先天道体，先天道体生来就亲近大道，实力达到一定层次之后，自身就是大道的化身。乾逆此时就感觉到洛妍欣的气势无比的强大，仿佛如渊一般沉重。乾逆发现此时的洛妍欣自己都没有把握战胜，原来当初的那个女孩已经成长到如此强大的境界。

　　“师姐！我的事轮不到你来管，刚才的那一巴掌仅仅是一个教训，我倒要看看师姐有什么本事？”洛妍欣的语气之中充满了威严，这一刻洛妍欣就好像高高在上的天神一般。


第173章 彼此设计！

　　“你个小贱人，你敢这样跟我说话？”柳溪芸已经完全失去了理智，从小到大她从来没有受到这样的耻辱，现在不但被乾逆挡光扇了一个耳光，更是给洛妍欣这样的威胁，以她的性格怎么能受得了这样的威胁。

　　乾逆的目光之中闪烁出一丝凶光，强大的气势猛然之间从乾逆的身上爆发出来，这个时候乾逆已经没有了一丝的保留，那和洛妍欣不相上下的强大的气势，直接将柳溪芸笼罩在其中，这个时候柳溪芸已经说不出话来，她已经完全被这两股强大的力量惊呆了。

　　此时她就算是再被愤怒冲昏了头脑也知道自己万万不是这乾逆和洛妍欣其中一人的对手，何况现在还是乾逆和洛妍欣两个人。柳溪芸的嘴蠕动了几下，最终还是没有胆量再说些什么东西。但是柳溪芸的眼神之中却是闪烁着一丝凶光，显然她并没有将这件事情放下。

　　柳溪芸确实非常的嚣张，但是她有嚣张的本钱。柳溪芸本身就有着天罡镜的修为，修炼的天赋虽然比不上洛妍欣这样的绝世天才，但是也算是非常的不错，关键是这个柳溪芸在三清教派之中有个好父母，她的父母都是三清教派的长老，据说修为都超越了天变境的层次，据说现在都在闭关潜修之中，所以柳溪芸有着嚣张的本钱。

　　在三清教派之中她一直都是众人瞩目的对象，但是洛妍欣的出现却是改变了这一切。洛妍欣不但有着比她更加出众的容貌，还有着比她更加出众的修炼天赋，开始的时候还没有什么。但是短短时间之内，洛妍欣已经有了和她一样的修为，还出落成一个如此出众的容貌，那个时候洛妍欣慢慢就成为了三清教派所有人的焦点。

　　那个时候洛妍欣就成为了她嫉妒的对象，她不断的寻找洛妍欣的毛病，不断的讽刺洛妍欣，她是三清教派的天之骄女，凭什么要处处被洛妍欣压一头。但是现在她确实被洛妍欣压了一头，而且在被狠狠羞辱之后，她还不敢有所表示，但是仇恨已经埋在了她的内心深处。

　　她知道自己对付不了洛妍欣，虽然不愿意承认，但是她知道洛妍欣在三清教派的地位是多么的重要，要是对洛妍欣做了什么。就算是她的父母也保不了她，但是乾逆这个地煞境的修士居然敢这样的羞辱她，她如何都不能接受，她心中暗自发誓一定要乾逆付出代价。

　　“各位且慢动手，大家毕竟都是同门，不如卖老夫一个面子，大家不如以和为贵！”就在这时一个急促的声音出来，随后一个中年修士快速的向着这边赶来。

　　这个修士正是青山宗的宗主巫行云，当听到三清教派的弟子在青山宗之中起了冲突之后，他的心中大为惊讶，赶紧向着这边赶了过来。三清教派可不是他青山宗所能招惹的，要是这一次出了什么差池，说不定他们青山宗都要受到波及，因此他才急急忙忙的赶来。

　　乾逆并没有再次出手，虽然乾逆知道对方肯定不会善罢甘休，而且按照乾逆的性格，对于敌人一向都是毫不留情的。但是洛妍欣毕竟是三清教派的弟子，要是将事情闹大了对洛妍欣也没有好处，而且看到洛妍欣的实力之后，乾逆也算是安心了。

　　本来乾逆和洛妍欣是准备立马离开青山宗的，但是在青山宗宗主的热情挽留之下，乾逆和洛妍欣不得不留下来一天。不过两人也不急着赶路，再加上就为三清教派的弟子的劝说，两人最终还是留了下来，据说今晚还要准备一场酒宴送别两人。

　　此时在青山宗的某处，青山宗宗主的儿子正在冥思苦想。他的名字叫做巫得胜，本来还准备好好找乾逆算账。但是刚才在一边看到乾逆那强大的力量之后，他心中就动摇了。他没有想到短短几年的时间，乾逆就拥有了这样的实力，他感觉到整个青山宗之中恐怕只有自己的父亲才是乾逆的对手，面对这样的乾逆他根本不知道怎么动手。

　　直接动手他根本没有这个实力，要是使用什么计谋的话，以他的本事根本想不出什么太好的办法。就在他无比纠结准备放弃的时候，一个身影出现在了巫得胜的眼中。此时柳溪芸也在暗自算计着怎么对付乾逆，机会只有这一天，明天乾逆和洛妍欣可是就要离开了。

　　当看到巫得胜的时候，柳溪芸的眼神之中不自觉的露出了一丝厌恶。巫得胜这段时间的嘴脸她都看在了眼中，对于这样一个不学无术的修士，她打从心里就非常的鄙视。但是看到这个巫得胜的瞬间，她的心中都有微微一动，一个想法跃上她的心头。

　　“巫公子听说你一直喜欢我？不知道你愿不愿意帮我做一件事？”柳溪芸的表情一下子变得妩媚起来，看着巫得胜可怜巴巴的说道。

　　“柳师姐但又吩咐，我一定办到！”巫得胜看到柳溪芸妩媚的表情，心中不禁起了异样的心思，赶紧答应道。

　　“今天师姐我可是受了很大的委屈，那个叫乾逆的修士居然敢欺负到我的头上来，不给他一点教训，我怎么样都不服气，不知道巫公子愿不愿意帮师姐出这口气呢？要是成功了，师姐一定不会亏待巫公子的！”柳溪芸用可怜巴巴的语气说道。

　　“师姐尽管说，我一定会办到的。”不说自己和乾逆的恩怨，就算仅仅是美人相求，巫得胜都会毫不犹豫的答应。

　　“巫公子果然大仁大义，我果然没有看出人，你只需如此如此……”柳溪芸凑近巫得胜的耳边慢慢的说道。

　　夜晚，在青山宗之中，一场盛大的宴会正在拉开帷幕。洛妍欣在三清教派之中的身份，青山宗的女儿都告诉了自己的父亲，对于洛妍欣巫行云自然不敢怠慢，这场宴会就是为了欢送乾逆和洛妍欣。这场宴会青山宗的长老和三清教派的弟子全部都出席了。

　　洛妍欣和乾逆就做到最上方的几个座位之上，在知道乾逆是五行宗的真传弟子之后，巫行云也不敢怠慢，更何况一看就知道乾逆和洛妍欣的关系匪浅。以巫行云的眼光，自然不会怠慢了乾逆。开始的时候都是一些客套话，乾逆和洛妍欣倒是微笑的回答了。

　　“乾公子如此年纪就能有这样的修为确实让我非常的汗颜，乾公子能来我青山宗，也算是一场缘分，我就敬乾逆公子一杯！”大家正说到的高兴，一个青年修士站起来向着乾逆说道。

　　“好好！这是我的儿子巫得胜，乾公子一定要满饮此杯啊！”一直以来看到自己的儿子那般的不成气候，巫行云心中也非常的担忧，现在看到自己的儿子能这样的懂事，巫行云的心中也非常的开心。

　　“我给乾公子倒酒以示敬意！”乾逆正准备喝酒，巫得胜已经走到乾逆的身边，将自己酒壶之中酒倒在了乾逆的杯子之中。乾逆的心中微微一动，并没有说些什么，直接将这一杯酒饮下。

　　宴会持续了很长的时间才算是结束，乾逆和洛妍欣都各自回去休息。此时乾逆已经躺在自己的床上一动不动，好像已经熟睡一般。就在此时两人身影出现在乾逆的房间之中，这两个人影小心翼翼的走到乾逆的身边，看到乾逆好像毫无反应之后，这两个人影才算是舒了一口气，随后这两个人影架起乾逆的身体快速的消失在青山宗之中。

　　荒无人烟的地方，两人才将乾逆的身体放在了地上，而一路上乾逆都好像陷入了沉睡之中一般，动都没有动一下。此时再看那两个神秘的人影，居然是青山宗的宗主之子巫得胜和三清加派的柳溪芸，其实这就是下午两人早就计划好的一切。

　　下午的时候，柳溪芸将一种神奇的毒药交给了巫得胜。这种毒药会让修士陷入昏迷之中，而起这种毒药药性发作的非常慢，需要几个时辰的时间才会发作，晚上巫得胜敬乾逆酒的时候，就在酒中做了手脚，现在看到陷入昏迷的乾逆，两人自然是以为自己成功了。

　　两人都对乾逆有着很大的仇恨，现在看到陷入昏迷的乾逆，两人的眼神之中都露出了凶光。两人设计了这一幕自然不是仅仅为了将乾逆弄出来羞辱一番，但是两人不会就这样杀了乾逆，因为世间还有许多比死亡更加痛苦的事情，这些事情巫得胜自然想不出来，一切的一切都是柳溪芸计划好的。

　　“你今天居然敢这样羞辱我？我要将你全身的修为全部废掉，再将你打成残废，我要看到洛妍欣那个小贱人伤心的样子，我要让你生不如死，我要在洛妍欣那个小贱人的面前好好的羞辱你！”柳溪芸的语气之中充满了怨毒，也不管乾逆能不能听到。

　　“是吗？我倒要看看你到底怎么做到！”就在这时倒在地上的乾逆居然站了起来，看着柳溪芸淡淡的说道。


第174章 镇教级灵器！

　　柳溪芸和巫得胜的脸上同时挂上了愕然的表情，他们刚才明明已经确定乾逆已经陷入了昏迷之中。特别是巫得胜，他可是亲眼看着乾逆将那杯酒喝下肚的，但是现在乾逆安然无事的站了起来，对于两人来说实在太意外了，他们根本不明白到底是怎么回事。

　　“你？你怎么能醒来？”巫得胜一脸诧异的看着乾逆说道，此时他的心中充满了恐惧。

　　“有些事情你一辈子都不会明白，不过我到是没有想到你们两人会凑在一起。”乾逆看着巫得胜一脸鄙视的说道，这两个人一起对付自己，倒是乾逆没有想到的事情。

　　其实乾逆的感觉并没有错，那杯酒乾逆确实喝了。但是在巫得胜敬酒的时候，乾逆却是发现了对方的异常，不得不说巫得胜确实不是演戏的料。但是最后乾逆还是将那一杯酒喝掉了，为的就是看一看这个巫得胜到底有什么目的，看到柳溪芸之后乾逆一切都明白了，这也是乾逆最为意外的事情。

　　乾逆不知道那杯酒之中有着什么毒药，但是对于乾逆来说都无所谓。乾逆的身体之中可是有着太阳真火存在，不管是什么样的毒药，在进入乾逆身体的瞬间，就会被乾逆的太阳真火炼化，想要对乾逆的身体造成什么样的伤害是根本不可能的事情。

　　巫得胜和柳溪芸的计划很好，但是他们怎么也没有想到乾逆的身体之中会有太阳真火的存在。此时此刻看到乾逆安然无恙的站在自己两人的面前，他们心中只剩下恐惧。特别是巫得胜，他本身就是一个不学无术的修士，此时此刻他的双腿已经在不住的颤抖。

　　“不要杀我，这里离青山宗不远，你要是敢对我怎么样的话，我的父亲一定不会放过你的。”巫得胜的声音有点颤抖，以往乾逆就给他留下了不可磨灭的印象，今天见识到乾逆的实力之后，他对乾逆的恐惧变得更加的明显了。

　　“哼！既然被你提前发现了，这一次我就认栽，但是你不可能拿我怎么样。”柳溪芸的脸上出现了一失望，但是她根本不怕。先不说乾逆的实力其实和她相差不多，而且她毕竟是三清教派的弟子，在三清教派之中的地位还不低，她根本不认为乾逆敢对自己怎么样。

　　其实乾逆此时也在头疼，乾逆不知道到底应该怎么样处理柳溪芸。就算是正面战斗的话，乾逆都没有必胜的把握。对方毕竟是三清教派的弟子，实力肯定不是一般天罡镜的修士所能比拟的，而且最为关键的还是对方的身份，乾逆倒是不怕，但是乾逆不想给洛妍欣惹麻烦。至于巫得胜，乾逆从来都没有将对方放在眼中。

　　乾逆思索了一会，突然心中微微一动。此时乾逆的嘴角不自觉的挂着一丝微笑，看到这一抹微笑，不知为何，柳溪芸和巫得胜的心中同时一惊。就在这时，乾逆的身影突然之间从原地消失了，再出现时已经在柳溪芸的身边，这一次柳溪芸一直都在留意乾逆的动作，倒是没有再次被乾逆的一招得手。

　　身影翻飞之中，乾逆和柳溪芸一瞬间就交手了无数次。这个柳溪芸也不愧是三清教派的弟子，实力却是比一般天罡镜的修士要强许多。不说各种强大的战技和法术，光是对方那极其精纯的力量就不是一般天罡镜的修士所能拥有的。但是乾逆的实力却是更让对方惊骇，虽然知道乾逆的实力很强，但是柳溪芸也没有想到，乾逆会强大这样的程度，居然隐隐之间压制了自己。

　　三清教派是十大门派之中非常古老的一个门派，据说三清教派的历史是以十万年计的。这个门派是十大门派之中仅次于最为神秘的战神宫的无上教派，唯一能与之匹敌的就只有无上天魔宗。这个门派的弟子全部都是修炼仙系功法，因此身上都带着一股飘渺的气息，最为出名的就是这个宗派无数神奇的法术。

　　柳溪芸在三清教派之中的地位颇高，本身的修炼天赋也很不错。因此柳溪芸修炼的功法都是三清教派之中的顶级功法，此时和乾逆战斗起来，就显示出对方精湛的法术修为。乾逆的身法非常的诡异，经常都能在难以想象的角度出现在柳溪芸的身边，正是因为这样，柳溪芸的实力虽然强大，但是却是没有发挥的空间。

　　柳溪芸的身上充满了一股神圣的气息，随即一股强横的力量从其柳溪芸的身上福散开来，这股力量非常的强大。但是乾逆在感受到这股力量的时候就早早的退开了，这一招虽然强大，但是却不能伤乾逆分毫，柳溪芸虽然恨得牙痒痒，但是却不得不打起精神，应付乾逆接下来的攻击。

　　乾逆现在在潜力一瞬这门功法上的造诣变得越来越深，曾经乾逆可是凭借这门功法在天变境的修士手中逃脱，此时面对仅仅是拥有天罡镜修为的柳溪芸，乾逆自然是游刃有余，柳溪芸想要追上乾逆是不可能的，但是乾逆却是可以随时出现在乾逆想要出现的地方。

　　战斗了一会，柳溪芸也意识到现在这种情况对自己非常的不利。柳溪芸的咬了咬牙拿出了一间散发着淡蓝色光芒的宝剑，随着这一柄剑的出现，乾逆感觉到四周围的温度开始快速的下降着，甚至乾逆还感觉到自己的速度在这一瞬间下降了许多。

　　乾逆的心中非常的惊讶，看着柳溪芸手中的那柄淡蓝色的宝剑，乾逆的眼神之中透露出一丝惊骇。能影响周围空间，这是镇教级的灵器才具有的威能，乾逆怎么都没有想到柳溪芸的身上会有这样的一件灵器，此时再看柳溪芸的脸上哪还有刚才的焦急，取而代之的却是讥笑的神色。

　　此时乾逆才算是知道，原来自己一直都被眼前的这个女人欺骗了。都说女人心，海底针，乾逆这时才算是明白这句话的含义，刚才掐你根本没有发现柳溪芸有任何的异常，但是其实刚才都是一场戏而已，目的就是为了让乾逆麻痹大意，不断的接近柳溪芸的身边。

　　所谓镇教级灵器，顾名思义，就是指要是能拥有这样一件灵器，完全能镇压一个宗派的气运。在修炼界之中，一个宗派要是有一件镇教级的灵器，完全可以高枕无忧，一般来说根本没有修士会无缘无故招惹这样的宗派，不为别的，只是因为镇教级的灵器威力抬到了，高等灵器已经足够珍贵了，但是镇教级的灵器更加的神奇。

　　镇教级的灵器已经能沟通天地之力，在镇教级的灵器周围形成相当于领域一样的东西，在这个领域之中，所有的修士都要受到压制，十成的实力能发挥出五成就算是不错。而且镇教级的灵器，自然有着非常强大的威力，对于修士的帮助是非常大的。

　　不过镇教级的灵器虽然强大，但是镇教级灵器非常的罕见，不过以柳溪芸在三清教派之中的地位，能有一件镇教级的灵器也不算什么。不过镇教级的灵器虽然强大，但是想要完全促动镇教级灵器的力量也不是没有代价的，修士最起码需要天罡镜的修为才能促动镇教级灵器的力量，而且还不能持久。

　　其实柳溪芸也只有一击之力，本来这一次她已经完全计划好了。但是她根本没有想到巫得胜会这样的没用，乾逆居然根本没有中毒。但是对乾逆的怨念，让她根本不想就这样轻易的放过的乾逆，乾逆突然之间向她出手，倒是给了她一次非常好的机会。

　　开始时候的颓势自然是假装起来的，柳溪芸本来的实力也非常的强大，作为三清教派的弟子怎么能没有一点绝技？而且以她的身份，手中的好东西自然是不会少的，但是这些东西他一件都没有显露出来，为了就是让乾逆大意。她知道乾逆没有那么简单就会上当，但是她需要的仅仅是乾逆靠近自己而已。

　　只要乾逆靠近柳溪芸，自然就会受到那件镇教级的灵器的影响，而一旦陷入了镇教级灵器的领域之中，想要脱身就不是那么简单的事情了。乾逆其实已经很小心了，但是乾逆怎么都没有想到柳溪芸的手中居然会有着镇教级的灵器存在，此时乾逆就感觉到自己的速度不但减慢了许多，就连自己的实力都降低了不少。

　　“你应该明白镇教级灵器的含义，我说过不会杀了你，但是我要让你体会远比死亡更加痛苦的事情。哈哈哈！”柳溪芸的语气有点癫狂，看着实力大减的乾逆。柳溪芸的心中已经充满了得意。

　　此时乾逆的心中非常的焦急，但是乾逆却是没有表现出来。表面上乾逆还是一副淡然的表情，这也让柳溪芸非常拿不准现在乾逆的情况。但是这个时候柳溪芸根本不可能留手，在这一瞬间柳溪芸开始出手，而且一出手就是爆发出镇教级灵器全部的威能。


第175章 局面转换！

　　此时乾逆的脸色虽然没有什么变化，但是乾逆内心还是充满了焦急。镇教级灵器的大名乾逆还是听说过的，据说实力没有达到天变境层次的修士，在镇教级灵器的面前根本没有什么抵抗能力，此时感受到这股强大的力量，乾逆才知道镇教级的灵器是多么的强大。

　　那是一种无边无际的感觉，乾逆感觉现在自己就像是跟一个天变境的修士战斗一般，再加上镇教级灵器对修士的压制，乾逆一身的实力根本难以全部发挥出来。一正一反之下，乾逆的局势就变得更加的危险，但是面对那股强大的力量，乾逆不得不出手了。

　　这个时候没有别的办法，只能硬碰硬。瞬间八方战步之脚踏七星就瞬间踏出，金色的光芒开始布满乾逆的全身，琉璃无暇金身开始全力运转。这个时候就可以看出乾逆的应变能力，几乎瞬间乾逆就将自己现在全部的力量都爆发了出来，为的就是应对镇教级灵器的强大的压力，但是乾逆能成功吗？

　　“嘭！”那件淡蓝色的宝剑瞬间就出现在乾逆的面前，此时乾逆顶着那无边的压力和那股无比寒冷的气息，向着那件淡蓝色的宝剑轰然出拳。五行之花伴随着乾逆的这一拳开始在那柄淡蓝色的宝剑周围，两股强大的力量开始在空中不断的碰撞着。

　　乾逆的嘴角不知何时已经出现了一丝鲜血，镇教级灵器就是镇教级灵器，就算是柳溪芸的实力还不足以将这件灵器的威力完全发挥出来，但是已经能对乾逆造成一定的伤害了。突然之间乾逆的身影开始快速的后退，而那件淡蓝色的宝剑好像也失去了力量飞回了柳溪芸的身边。

　　此时乾逆和柳溪芸的脸色都无比的苍白，柳溪芸正一脸诧异的看着乾逆，她根本不相信乾逆居然能抵挡住镇教级灵器全力的一击。乾逆现在的情况其实并不好，但是乾逆毕竟挡住了镇教级灵器全力的一击，而柳溪芸此时因为全力促发镇教级灵器的力量，自己的力量也消耗一空，暂时根本没有什么反抗的能力。

　　乾逆之所以能抵挡住镇教级灵器的全力一击，依靠的正是琉璃无暇金身这门功法。本来以乾逆现在的实力，根本抵挡不住相当于天变境的修士的全力一击，但是镇教级灵器毕竟不是天变境的修士，琉璃无暇金身这门功法对于灵器有着非常大的克制作用，这才是乾逆能抵挡住镇教级的原因所在。

　　琉璃无暇金身这门功法是乾逆修炼的所有功法之中，最为神奇的功法。这门功法的修炼就非常的特殊，不但让乾逆的身体变得和灵器一样强大，这门功法甚至能吞噬灵器进化。在刚才乾逆运行琉璃无暇金身金身功法的时候，虽然不能吞噬那件镇教级的灵器，但是对那件镇教级的灵器却是产生了巨大的影响，让那件灵器的力量根本难以全部发挥出来，再加上乾逆的身体已经和高等灵器差不多一样强大，这才能抵挡住那件镇教级灵器全力的一击。

　　乾逆虽然抵挡住了镇教级灵器全力的一击，但是那一击毕竟非常的强大，乾逆也不可避免的受伤了。现在乾逆一身的实力也发挥出不出来多少。不过因为地煞灵脉的存在，无时无刻都有着无数的地煞灵气涌入乾逆的身体之中，乾逆的伤势每一瞬间都会快速的恢复着，而柳溪芸已经完全失去战斗力，她可没有乾逆这么变态的恢复能力。

　　“杀了他，他现在身受重伤，根本发挥不出多少的实力，现在是个好机会，快点杀了他！”突然之间柳溪芸向巫得胜叫起来。巫得胜听柳溪芸这么一说，突然之间也反映过来，向着乾逆这边快速赶过来。

　　巫得胜虽然仅仅只有灵武境的修为，以前巫得胜根本不放在乾逆的心中，但是此时巫得胜灵武境的修为却是非常的关键，这个时候乾逆和柳溪芸都身受重伤，两人都没有动手的能力了，这个时候巫得胜就是决定胜负最重要的因素，以他现在的实力说不定真的就能击杀乾逆，不过此时乾逆的嘴角反而挂上了一丝鲜血。

　　一个无比巨大的身躯突然之间出现在了乾逆的身边，钻石一般晶莹剔透巨大身躯闪烁着寒光。钻石魔神大手一招，直接就叫巫得胜提在了手中，任凭巫得胜怎么挣扎，钻石魔神的大手都没有丝毫的动摇。钻石魔神的大手微微一用力，巫得胜就发出杀猪般的惨叫声。

　　在钻石魔神出现之后，柳溪芸的眼神之中就流露出一丝颓然。钻石魔神那强大的气势让柳溪芸感觉到了深深的无力感，她感觉到就算是自己全盛的时候都不一定是钻石魔神的对手，更不要说现在这种状态了，钻石魔神的出现也意味着他们彻底失败了。

　　其实不要说柳溪芸了，就算是乾逆自己都没有把握战胜现在的钻石魔神。本来钻石魔神的实力就很强大，这一次在无量魔域之中获得白骨魔神一族的修炼功法之后，钻石魔神的实力变得更加的恐怖，现在乾逆也没有把握战胜现在的钻石魔神，更不要说柳溪芸，光是那巨大的身躯，就足以让所有天罡镜的修士望而却步。

　　钻石魔神另一只手将柳溪芸直接抓住，强大的魔气开始涌入两人的体内，瞬间两人全身的力量就被钻石魔神完全封印，此时两人就相当于两个凡人一样。本来钻石魔神根本没有这种能力，但是在白骨魔神一族的修炼功法之中却是有着种种魔气的修炼功法。

　　乾逆也不管被钻石魔神控制的两人，而是盘坐在地上开始修炼起来。这一次乾逆的受伤不轻，幸好有着地煞灵脉，乾逆有着充足的地煞灵气，乾逆的伤势才能很快就能恢复。在恢复之后，乾逆看着被钻石魔神控制的两人，却是有点头大，根本不知道该怎么处理这两个人。

　　巫得胜倒是没有什么，杀了就杀了。但是柳溪芸却是非常的麻烦。柳溪芸现在虽然被钻石魔神控制了，但是她可是有个好父母，要说柳溪芸的身上没有几件保命的东西，乾逆是根本不相信的，乾逆可不想在杀柳溪芸的时候又跳出来一个天变境的修士，这件事情乾逆都碰到了很多次了，每一次弄得乾逆非常的狼狈，乾逆可不想再经历一次。

　　再说杀了柳溪芸之后，情况也会变得非常的复杂，她的父母肯定不会善罢甘休，但是要因此牵扯到洛妍欣就未免得不偿失了。杀是不能杀的，但是就这样放过柳溪芸，乾逆也有点不甘心。乾逆暗自思索着，当目光转向巫得胜的时候，乾逆的眼神微微一动。

　　乾逆慢慢的走到巫得胜的身边，看到乾逆向着自己走来，巫得胜的眼神之中充满了骇然，但是现在两人已经被钻石魔神封印，不说动就算是说话都不能。乾逆根本没有管巫得胜那惊骇的眼神，而是在巫得胜的身上摸索了起来，很快巫得胜的乾坤袋就出现在了乾逆的手中，乾逆打开一看，果然不出自己的所料。

　　在巫得胜的乾坤袋之中五花八门的东西都有，乾逆以前就曾经打劫过巫得胜，巫得胜以为乾逆忘了，但是在巫得胜给乾逆敬酒的时候，乾逆就已经认出了巫得胜，也就是在那个时候乾逆才起了防备之心。此时乾逆自然看不上那些灵石和低级的丹药，乾逆从巫得胜的乾坤袋之中拿出了一个白玉瓷瓶。

　　白玉瓷瓶上贴着一个纸条，上书“我爱一条狼！”。这个想必闯荡过江湖的人都知道，这就是传说之中的药物。上一次乾逆就从巫得胜的乾坤袋之中发现了这种东西，没有想到这一次居然还有，修炼界能出现巫得胜这种修士，也算是非常的奇葩了。

　　乾逆打开白玉瓷瓶，直接将两枚药丸放在了自己的手中。此时柳溪芸根本不知道乾逆想要做什么，她料定乾逆不敢将自己怎么样，但是不知道为什么，柳溪芸看到现在乾逆的眼神，心中不禁升起了一丝寒意。就在这时乾逆直接将一枚药丸放进了柳溪芸的嘴中，随后乾逆就将另一枚药丸放在了巫得胜的口中。

　　随后乾逆就将两人扔在这里，收起了钻石魔神之后，乾逆就独自一人回到了青山宗之中。至于柳溪芸和巫得胜，钻石魔神只是将两人封印了一段时间，还有一个时辰的时间，两人的封印就会自动解开，到时候也正还是那种药物发作的时候。孤男孤女，荒郊野外，再加上神奇的药物，想必这将是两人非常难忘的经历。

　　第二天一早，乾逆和洛妍欣就离开了青山宗。柳溪芸和巫得胜自始至终都没有出现，但是临走的时候，乾逆仿佛感受到自己背后一双怨毒的眼睛，但是乾逆对此丝毫不以为意，和洛妍欣很快就消失在青山宗之中，这一次两人准备好好在修炼界之中闯荡一番。


第176章 昆仑山脉探险！

　　大汉帝国的东部，乾逆和洛妍欣两人正在缓慢的飞行着。这一次洛妍欣从三清教派之中出来历练并不是完全没有目标的，而原本洛妍欣的目标就是大汉帝国的昆仑山脉，这里是大陆之中非常有名的一座山脉，在这里有着数之不尽的神话传说，在修炼界之中留下无数传说的修士都在这里留下了浓重的一笔。

　　昆仑山脉是整座大陆之上最为庞大的一座山脉，这座山脉位于大汉帝国的最东方，与之毗邻的就是大唐帝国。传说之中盘古天帝就是在这座山脉之中成就天帝之位，传说之中轩辕天帝就是在这座山脉之上领悟修炼的至高功法，传说中大禹天帝就是在这座山脉之中采集万铁之精铸就九鼎镇压神州。

　　三位天帝都在这座昆仑山脉之中留下了无尽的传说，其他成名的修士更是让这座山脉变的无比的有名。但是昆仑山脉之所以让无数的修士趋之如骛却是因为这座山脉对于天罡镜的修士来说非常的重要，因为这里有着无数天罡镜修士梦寐以求的天罡之魂。

　　对于地煞境的修士来说，最为重要的就是地煞之气了。地煞境的修士灵魂沟通大地本源，从大地本源之中汲取无穷无尽的力量。而对于天罡镜的修士来说，天罡之气却是最为重要的存在，而想要达到天罡镜的层次，最为重要的一步就是沟通天之本源。

　　修士的修炼牵扯到许多方面，以前的乾逆根本不知道这些东西，毕竟乾逆修炼的时间还非常的短，也根本没有修炼过完整的一套功法。经过了洛妍欣的叙述乾逆才算是知道了，修炼一途上的种种事情，想要晋升天罡镜其实并不是乾逆想象的那么简单的事情。

　　人的灵魂其实是由三魂七魄组成的，地煞境的修士其实是将自己的一魂沟通大地本源，这一魂将在大地本源之中不断的成长，而并不是修士的整个灵魂都会沟通大地本源。而天罡镜也是一样，想要达到这个层次就必须要将自己的一魂沟通天之本源，将这一魂放进天之本源之中成长。

　　根据洛妍欣所说，天变境的修士其实就是修炼最后一魂，至于到底该怎么样修炼，洛妍欣知道的也不是很清楚，洛妍欣还听自己的师傅说过，超越天变境的修士其实修炼的就是自己的七魄。当三魂七魄都达到完美的层次之后，修士的三魂七魄组成完美的整体，就是传说之中天帝的境界，这些都是洛妍欣的师傅告诉洛妍欣的。

　　洛妍欣的师傅也是在偶然的一次机会才会跟洛妍欣说起这些东西，但是却是没有详细说到底应该怎么样修炼，毕竟当时洛妍欣的修为还不高，知道太多的东西也并不是好事。不过这些东西却是让乾逆受到了很多的启发，特别是乾逆已经看清了前方的道路。

　　现在乾逆的修为还是地煞境两重巅峰的层次，距离地煞境三重的境界并没有多少的差距。地煞境本来就是积累力量的阶段，这个阶段修士必须要汲取无数的地煞之气，就算是乾逆有着地煞灵脉的帮助，想要达到地煞境巅峰的层次也并不是那么简单的事情。

　　不要看洛妍欣现在比乾逆还小就拥有了天罡镜的层次，但是十年的修炼之中，洛妍欣有八年的时间都被困在了地煞境之中，可想而知地煞境的修炼有多么的艰难，不过按照乾逆的估计，自己想要达到地煞境巅峰的层次，估计一两年的时间就足够了，这在修炼界之中绝对是非常恐怖的一个速度。

　　昆仑山脉是整个大陆之上最为庞大的一座山脉，这一次乾逆和洛妍欣之所以去这个地方，为的却是这里的天罡之魂。对于天罡镜的修士来说，天罡之魂非常的重要，这天罡之魂其实就是类似于地煞灵脉一样的存在，是天之本源凝聚而出的精华，能帮助天罡镜的修士快速的提高自己的实力。

　　和地煞灵脉一样，天罡之魂非常的罕见，这种东西凝聚起来非常的困难，但是修炼界之中总是会有一些神奇的地方能诞生出种种珍奇异宝。在昆仑山的天山之巅，每隔一百年的时间就会诞生一次异常壮观的奇景，那个时候就会诞生出异常珍贵的天罡之魂。

　　不知道是什么原因，每隔一百年的时间，在昆仑山脉之中的天山之巅就会有一次雷劫产生，那个时候天山之巅就会被无数的雷电覆盖，那是大自然的天威，就算是无比强大的修士在那样的雷电之中都不可能生存下来，但是在雷电之后，却是会诞生让无数天罡镜修士趋之如骛的天罡之魂，至于原因却是没有人知道。

　　这一次三清教派之所以让这么多天罡镜的弟子出来历练，就是因为一百年一次的机缘又来了。天罡之魂异常的珍贵，到时候自然会有无数天罡镜的修士前往那里，不说那么的多修士争夺天罡之魂，到时候到底有多少的修士能获得天罡之魂，就是天罡之魂本身就不是那么好获得的。

　　天罡之魂据说是由天之本源凝聚而成，但是这种东西却是非常的独特，本身居然有着不下于天罡镜修士的力量。而想要将天罡之魂炼化，来提升自己的修为必须要先将天罡之魂击杀才行，而一般的修士想要做到这一点非常的困难，稍有不慎，说不定自己都会陨落。

　　洛妍欣和乾逆虽然实力在天罡镜的修士之中算是顶尖的，洛妍欣不用说了，先天道体的她，任何天罡镜的修士碰到都要无比的头疼。至于乾逆，所有的实力叠加在一起也不一定会比洛妍欣弱到哪里去，但是这一次将有无数的修士前往天山之巅，两人倒是不敢有丝毫的大意，再说对于两人来说获得天罡之魂才是最重要的。

　　天罡之魂和地煞灵脉还不一样，地煞境的修士获得了地煞灵脉之后，还需要自己慢慢的去炼化，虽然修炼的速度会快上许多，但是还是需要花费无数的时间。但是天罡之魂却是不一样，虽然还是需要花费时间去炼化，但是速度却是快上许多，要是有充足的天罡之魂，一个天罡镜的修士完全可以在短时间之内将自己的实力提升到天罡镜巅峰的层次。

　　此时距离百年一次的机会还有几个月的时间，两人倒是不急着赶到天山之巅。昆仑山脉本身就拥有着无数的秘密，其中最为出名的就是大周古墓了，那里是大周皇朝所有皇帝的长眠之地，里面传说有着无数的秘密，这一次两人的目标就是那里。

　　现在的大陆之上分为了三大帝国，但是其实在以前整个大陆上出现了不少统一的大帝国。最为出名的就是大禹天帝建立的大夏帝国了，那个时候在大禹天帝无敌的武力之下，整片大陆都在大夏帝国的通知之下，据说当时大禹天帝凭借无敌的实力更是将其他的一些空间纳入了自己的统治之中，那个时候人类的实力无比的鼎盛，无数的空间都被人类压的喘不过来气。

　　世间没有永恒不变的王朝，大夏帝国最终还是被别的帝国取代，而大周帝国也是一个无比鼎盛的帝国。那个时候整个修炼界最为强大的大夏帝国的皇室，甚至每一代大周帝国的皇帝都是当时修炼界之中最为强大的修士，但是最终大周皇室也消亡了。

　　大周皇室所有的帝王虽然强大，但是并不是长生不死，这些帝王死后都被葬在了昆仑山脉之中，这就是昆仑山脉之中非常出名的大周之墓。传说在大周之墓之中有着无数的宝藏，但是大周皇室通知整个修炼界，无数的宝藏都集中在大周皇室的手中，其中有许多都被大周皇室埋葬在大周之墓之中。

　　这样的地方自然会吸引无数的修士前往探险，但是只要看看现在大周之墓还好好的立在昆仑山脉之中，就会知道这大周之墓并不是那么好闯的。大周皇室不可能没有想到将来会有修士窥视这里的宝藏，因此在大周之中有着无数的危险，稍有不慎就会有生命危险。

　　大周皇室的墓穴一共有三十三座，其中已经被修士完全探测过的只有一座，剩下的三十二座也有无数的修士前往，但是活着出来的却是没有几个。这一次洛妍欣和乾逆将要前往的就是大周之墓之中的幽王墓穴，这座墓穴虽然危险，但是和其他的墓穴比起来还是好了许多。

　　这幽王是大周帝国最后的几个皇帝之一，那个时候的大周皇室已经开始衰败，已经没有了以前震慑整个修炼界的实力，但是实力依然不可小视。这座墓穴虽然是大周之墓之中危险最小的几座墓穴之一，但是其中也是充满了危险，低于天罡镜一下的修士根本连这座墓穴都进不去。

　　修士一途本来就充满了危险，想要一途坦途的拥有极为强大的实力是根本不可能的事情，两人虽然知道这一次的历练将充满危险，但是心中却是没有丝毫的惧怕！


第177章 惊魂时刻！

　　幽王是大周帝国最后几代的帝王，这位幽王在位的时候，大周皇室虽然已经没落，但是还是有着非常强大的力量，幽王当时的实力虽然不能独霸整个修炼界，但是也是整个修炼界之中有数的高手，他的长眠之地据说有着无数的宝物，但是也有着无数的危险。

　　一片阴森森的雾气外围，出现的正是乾逆和洛妍欣的身影。整个大周皇室修炼的都是魔系功法，这一层阴森森的雾气其实就是无穷无尽的魔气所化，而想要闯过这一层魔气最起码需要天罡镜的修为，低于天罡镜修为的修士进入这一层魔气之中，顷刻之间就化为一团浓血，而且据说这层魔气吞噬的修士越多，威力就越加的强大。

　　乾逆和洛妍欣都有着不下于天罡镜的修为，所以这一层魔气对于两人来说却是没有什么太大的问题。不过幽王之墓之中充满了无穷无尽的危险，两人也不敢大意，就算是走在这一层魔气之中，乾逆和程幽云都无比的小心，不过在进入这一层魔气的瞬间，乾逆却是感觉到了一种异样的感觉。

　　乾逆现在一共凝聚了两层地煞之气，距离凝聚第三层地煞之气已经不远了，但是在进入这一层魔气的瞬间，乾逆却是感觉到自己的九天神魔凝煞功法开始悸动起来，一股股魔气向着乾逆的身体汇聚过来，向着乾逆凝聚而成的两层地煞之气汇聚过去。

　　突然之间乾逆不动了，乾逆在这一刻居然感觉到自己要突破了，乾逆通知洛妍欣一声就开始盘坐在原地修炼起来。本来乾逆就已经到了突破的边缘，刚才吸收了大量的魔气之后，九天神魔凝煞功法终于要开始突破了，这倒是乾逆没有预料到的。

　　一股股魔气向着乾逆的身体之内快速的汇聚着，魔气其实也是天地灵气的一种，只是因为修炼的功法不同，才会有魔气和仙气的差别。此时随着魔气涌入乾逆的体内，九天神魔凝煞功法开始被引动，在加上乾逆的身上有着地煞灵脉，突破也就是顺理成章的事情了，而且地煞境两重突破到地煞境三重并不是多么艰难的事情，所以这一次乾逆的突破并没有花费多长的时间。

　　要是没有接触到魔气，乾逆也并不知道九天神魔凝煞功法的真谛。此时乾逆才算是知道原来修炼这种功法就是要积蓄仙魔之气，这样就能帮助修士快速的凝聚地煞之气，以前的乾逆修炼这种功法仅仅是用来凝聚地煞之气，自然是不得其法，没有将这门功法的真谛完全发挥出来。

　　其实这门功法是一门非常罕见的绝世功法，和五行宗厚德载物峰的功法有点类似，都是取仙魔之所长，不但修炼的速度非常的恐怖，就连威力也非同小可，只是以前乾逆根本没有找对修炼的方法，才根本没有将这门功法的威力发挥出来，但是现在意外的接触到幽王之墓外围的无穷魔气，乾逆终于明白了九天神魔凝煞功法的真谛。

　　要是能一直都在这无穷的魔气之中修炼的话，乾逆的修士速度肯定会非常的快速，但是这一次两人来这里是为历练，自然不可能一直停留在这里，不过明白了九天神魔凝煞功法的真谛之后，乾逆以后的修炼就会变得更加的快速，倒是不需要一直在这里修炼。

　　这无穷无尽的魔气之中充满了腐蚀性的气息，要是实力差一点的修士在魔气之中待得时间稍微长一点就会被无穷无尽的魔气吞噬，但是对于乾逆来说这魔气就是大补之物，每吞噬一点魔气，乾逆感觉到自己的实力就会进步一点。洛妍欣更是有着天罡镜的修为，魔气之中的吞噬之力对于她来说更加不算什么。

　　这一片魔气的范围非常的广阔，乾逆和洛妍欣足足废了一个时辰的时间才穿越了这一层的魔气，当两人走出魔气的那一瞬间，两人同时愣住了，在两人的面前，一座庞大的山脉傲然耸立着，在这座山脉的上面有着无数的雕刻，而在两人的正对面，一个巨大的钢铁之门依山而建。

　　此时两人心中同时感觉到自己是那么的渺小，这一座山都是幽王的坟墓，在那扇巨大的钢铁之门的面前，两人显得那么的渺小。那扇钢铁之门就是通往幽王之墓的通道，无数的修士来到了这里，但是面对这样一座巨大的钢铁之门，只能望而兴叹。

　　这扇钢铁之门其实是一件非常强大的灵器，是无数修炼一起炼制出来的镇教级灵器，上面还有着幽王强大的法力在上面。就算是天变境的修为都不能将这扇大门怎么样，而且这扇大门仅仅只有守护的能力，除了有着难以磨灭的能力，根本没有什么攻击能力，但是根本不会有强大的修士花费精力收取这扇大门。

　　乾逆和洛妍欣两人都只有天罡镜的修为，根本就奈何不了这扇大门。不过两人既然来到了这里，自然不是毫无准备。两人没有选择别的坟墓，而是独独选择了这座幽王之墓也不是没有原因的。其实这座幽王之墓三清教派的一位修士就曾经探测过，这个三清教派的修士就曾经在这座幽王之墓之中发现了一条隐秘的通道，可以直接通往幽王之墓的内部，这才是两人来这座幽王之墓的原因。

　　知道这一条隐秘通道的修士并不多，就算是三清教派的弟子也很少有人知道这一条通道。因为这一条通道就是洛妍欣的师傅当年无意之中发现的，而这件事洛妍欣的师傅仅仅告诉了洛妍欣一人。当年洛妍欣的师傅发现这一条通道的时候修为还不是很高，所以当时根本没有实力收取幽王之墓之中的宝物，而以现在洛妍欣师傅的眼光，已经看不上这些东西了。

　　乾逆在洛妍欣的带领之下，直接向着幽王之墓那扇巨大的钢铁之门的上方飞去。幽王之墓是隐藏在这一座山脉之中，在这座山的外面到处都是各种雕像，这些雕像并没有因为岁月的流逝而留下任何的痕迹，要是继续观察的就会发现这些雕像上面有祭炼过的痕迹，随后这些雕像并没有达到灵器的水准，但是用的都不是普通的材料。

　　就在两人来到这里的瞬间，突然之间一些雕像上面开始闪烁着红色的光芒。一个个雕像此时居然仿佛有了生命一般，开始离开自己盘踞的山岩，向着乾逆和程幽云两人快速的冲了过来。开始的时候仅仅只有一两个雕像动了起来，但是随着时间的过去，越来越多的雕像好像有了生命一般，离开自己盘踞的山岩向着乾逆和程幽云两人冲了过来。

　　这些雕像并不是真正的雕像，而是被封印起来傀儡。这些傀儡全部都拥有着不下于地煞境的修为，一个两个对于乾逆和洛妍欣两人来说根本不算什么，但是要是这些地煞境的傀儡数量达到一定程度的话，就算是天罡镜的修士也要落荒而逃。这些傀儡自然是幽王命人祭炼出来的，专门用来守护自己陵墓。

　　这些傀儡洛妍欣早就告诉了乾逆，因此这些傀儡刚开始出现的时候，两人都没有太过意外，但是随着这些傀儡的数量越来越多，最后甚至达到遮天蔽日的程度之后，两人都不禁有点头皮发麻，这多么的傀儡要是围上了两人，就算是两人的实力再强大，说不定都要在这里吃一个大亏，因此两人这个时候根本不敢有一丝的停留，向着这座山的上方就飞了过去。

　　随着时间的过去，越来越多的傀儡复活过来，加入到追击两人的队伍之中。幸好两人的速度都不慢，这些傀儡的数量虽然恐怖，但是想要追上两人却是非常的困难。突然之间乾逆和洛妍欣同时感觉到一股危险的气息，向后一看两人不禁大惊失色。

　　此时那些傀儡离两人还有一点距离，本来这些傀儡想要追上两人非常的困难，但是在这一瞬间，那些傀儡却是集中在一起，一股强大的力量在这些傀儡的身上汇聚成一个整体，形成一股就算是天变境修士都要大惊失色的强横力量，而这股力量自然是瞄准了乾逆和洛妍欣两人。

　　此时乾逆和洛妍欣哪里还敢停留，快速的向着大山的方向靠近。此时乾逆和洛妍欣后方的那股强横的力量正在不断的汇聚着。突然洛妍欣的眼前一亮，带着乾逆快速的冲向大山的某处，此时乾逆也发现了异常，原来在这座大山的某处居然有一个幽深的山洞。

　　就在两人的身影将来消失在山洞之中的瞬间，后方那些傀儡的力量也凝聚成功，一股强横的力量向着两人此时所在的方向快速的冲了过去。这一瞬间乾逆的心中充满了焦急，乾逆抓住洛妍欣的手速度瞬间飙升到极限，在那股强横的力量快要击中两人的瞬间，两人的身影快速的消失在黝黑的山洞之中。

　　那些傀儡失去乾逆和洛妍欣的踪迹之后，一个接着一个回到了山壁之上，恢复成以往雕像的样子。


第178章 幽王之墓！

　　此时乾逆和洛妍欣正走在幽暗的山洞之中，这个山洞也不知道是怎么产生的，不过乾逆却是在其中发现了人为建筑的痕迹，也就是说这个山洞其实是以前有人提前建造的，不过这都不管乾逆的洛妍欣什么事，现在两人已经进入到幽王之墓的内部，这并不是意味着乾逆和乾逆洛妍欣已经安全了，相反危险也慢慢靠近了。

　　大周皇室的帝王之墓，其中充满了各种危险。有强大的傀儡，有能让天变境修士陨落的各种机关。幽王之墓之中最为危险的地方自然就是幽王沉睡的地方，那个地方以现在乾逆和洛妍欣的实力根本去不了，不说到那里去了，就算是接近那里两人的实力都差了一点。这一次之所以进入幽王之墓，还是因为洛妍欣的师尊曾经进入过幽王之墓，对于幽王之墓之内的情况洛妍欣熟悉一点。

　　但是当时洛妍欣的师尊的实力还没有达到现在的程度，所以根本没有深入幽王之墓，不过就算是在幽王之墓的外围，洛妍欣的师尊就发现了不少的好东西，不过因为当时洛妍欣的师尊当时实力还不是很强，而且当时还受了一点伤，所以许多宝物洛妍欣的师尊都没有来得及收取，这一次才叫洛妍欣前来。

　　顺着这一条幽暗的通道，乾逆和洛妍欣慢慢的向着前方走着，突然之间前方传来了一缕光亮，乾逆和洛妍欣精神一震，不由加快了速度。很快乾逆和洛妍欣就走出了这个幽暗的山洞，出现在乾逆和洛妍欣面前的是一个宽阔的大殿，到处都是华丽的雕饰。

　　这个大殿非常的空旷，四周围只有四根粗大的柱子，剩下的就是一些奢华的雕饰品。要不是早知道这里是幽王的陵墓，乾逆和洛妍欣还以为自己走到了皇宫之中，在这座大殿的上方有着无数宝石和明珠装饰，这个大殿的光源就是来自于大殿上方的明珠。

　　这些东西在世俗之中虽然非常的珍贵，但是对于乾逆和洛妍欣这样的修士来说却是没有什么大用，不过这些东西倒有一些炼器的材料。不过以现在两人的眼光自然看不上这些东西，两人顺着这一座大殿向着幽王陵墓的深处走去。

　　就在乾逆和洛妍欣向着幽王之墓深处赶去的时候，在幽王陵墓的外围，一群修士带着滔天的气势降临了。这些修士不但数量不少，就连实力都非常的强大。要是乾逆和洛妍欣在这里就会被发现，这些修士之中修为最低都有着天罡镜的修为，其中不少有着天变境的修为，甚至有几个修士根本不显露出一丝的气势，但是从周围那些修士的态度就可以看出，这些修士的实力肯定无比惊人。

　　这些修士来到这里之后，就在那几个高深莫测的修士的带领之下，向着幽王之墓的深处赶去。这些修士很显然来自于同一个势力，身着的服饰都是一样，但是修炼界之中能拿出这样阵容的实力却是不多，恐怕只有十大宗派才能一下子拿出这么多的高手。

　　对于这些修士的到来，乾逆和洛妍欣自然不知道，此时两人绕过那一座大殿已经来到了一条狭窄的通道之中。这条通道大概只能允许两个人并排通过，在这一条通道四周的墙壁之上点缀着许多盏散发着明亮光芒的古朴油灯，这一条通道还是幽王在位的时候建造的，距今已经过去了几万年的时间，但是这些油灯还是燃烧的这么旺盛，由此可知这些油灯并不是凡品。

　　来到这里之后，乾逆和洛妍欣停了下来。这些确实不是简单的地方，问题就是处在那些油灯之上。这些油灯看似普通，但是却都是普通灵器级别的法器，但是在这里仅仅是幽王又来点亮道路的照明之物，但是要是有修士闯到这里的话，这些油灯就不仅仅是油灯那么简单了。

　　只要有修士闯进这一条通道之中，那些油灯就会散发出浓烈的火焰。也许一盏油灯的威力很有限，但是要是接连不断的油灯发出剧烈的火焰的话，就算是天罡镜的修士也会手忙脚乱的，当年洛妍欣的师尊就曾经在这里吃了一个暗亏。

　　乾逆率先走在了前面，当乾逆的身影靠近第一盏油灯的时候，剧烈的火焰就从那一盏油灯之中冒了出来。这股火焰虽然不如太阳真火那般的剧烈，但是也不可小视，就算是天罡镜的修士猝不及防之下被这种火焰沾染上，也会受伤的，但是对于乾逆来说却是不够。

　　乾逆的身体可是经历了太阳真火的锻炼，乾逆自身更是已经领悟了火之大道完整奥义，修炼界之中能伤害乾逆的火焰已经不多。对于这股向着自己冲来的火焰，乾逆根本就是不闪不避，双手直接向着那盏油灯抓了过去。火焰直接撞在了乾逆的手上，但是乾逆的双手却是没有丝毫受伤的痕迹，而那盏古朴的油灯此时已经被乾逆抓在了手中。

　　乾逆仔细观察了一些自己手中的古朴油灯，这一盏油灯确实不凡，本身就是普通灵器级别的法器，这件法器更是能自动的吸收火焰的力量，在其中凝聚出浓烈的火焰，修士只要用自己的力量出动这件法器，就能爆发出其中的火焰就攻击敌人，算是一件不错的灵器。

　　一边向着前方走去，乾逆的双手也没有停下，不过的有古朴的油灯被乾逆收入自己的乾坤袋之中。此时乾逆才算是知道大周皇室是多么的富有，这些油灯虽然仅仅是普通灵器，但是修炼界之中也是价值不菲，一路走到这一条通道的尽头，乾逆一共收集了九十九盏油灯，可想而知当时的大周皇室有多么的富有。

　　其实这也是可以理解的，当时的大周皇室可是占据了整个修炼界，就算是十大宗派在那个时候也要诚服在大周皇室之下，那个时候大周皇室通知整个天下，天下的大部分的修炼资源都掌握在大周皇室的手中，不要说普通灵器，就算是高等灵器，大周皇室的宝库之中都是数之不尽。

　　据说在那个时候，大周帝国的军队都是同一身着普通灵器，高级一点的军官都是一身高等灵器，至于一些将领身上都是镇教级的灵器。大周皇室最为鼎盛的时候，据说有着八百万的常规军队，军队之中的修士最低都有着地煞境的修为，可想而知当时大周帝国有多么的强大，就算是其他的一些空间都要诚服在大周帝国的通知之中。

　　帝王的墓穴一直都是一个帝国之中最为重要的地方之一，为了能让帝王死后得到安息。每一代帝王的陵墓之中都会有着无数宝物点缀，这些宝物一方面是为了显示自己帝国的强大，一方面也是为了保护帝王的安息之地，不让后来者打扰到帝王的长眠之地。

　　这些油灯虽然仅仅是普通灵器，但是一共九十九盏还是价值不菲，而且这些古朴的油灯的炼制材料都非常的高级，这些油灯的价值还要超过大部分的普通灵器，不过这却不是这一次乾逆和洛妍欣的目标，以两人现在的修为，镇教级灵器才是两人的目标。

　　就在乾逆和洛妍欣继续向着幽王陵墓的深处赶去的时候，那些降临在幽王之墓外围的修士此时已经来到了幽王陵墓所在的大山之前。这些修士好像根本不知道幽王之墓还有一条隐蔽的通道，此时这些修士正集中在幽王之墓的那扇巨大的钢铁之门的前方。

　　这些修士现在好像正在准备着什么东西，大部分的修士都在忙碌着，看他们的样子好像是准备直接从这扇大门之中直接进入幽王陵墓之中，但是想要这样进入幽王陵墓就必须要将那扇巨大的钢铁之门毁坏才行，但是那件钢铁之门可是镇教级的灵器。

　　镇教级的灵器都拥有着强大的威力，但是这扇钢铁之门的存在就是为了守护幽王的陵墓。这扇钢铁之门本身就是镇教级的灵器，镇教级的能力想要毁坏就无比的困难，再加上这扇钢铁之门在锻造的时候就只有一个目的，那就是守护幽王的陵墓，所以这一扇钢铁之门的防御力非常的变态，再加上上面还有着幽王的绝世法力在上面，因此想要毁坏这扇钢铁之门非常的困难。

　　但是看这些修士的样子，好像有着十足的把握一般，不然的话这些修士不会集体降临到这里，他们自然是为了幽王陵墓之中的宝物，不过这件事情要是传扬出去，在修炼界之中绝对会引起一场轩然大波，能拿出这样的手笔的，绝对是修炼界之中的大势力。

　　幽王之墓已经存在了几万年的时间，还没有修士能将这扇钢铁之门怎么样，但是现在一群强大的修士却是想将这扇钢铁之门破坏，进入到幽王的陵墓之中，这些修士的图谋肯定不小，可是身在幽王陵墓之中的乾逆和洛妍欣却是不知道幽王陵墓的外面正在发生着这样一件大事。


第179章 十二金色巨人！

　　走过幽暗的通道，出现在乾逆和洛妍欣面前是一个无比空旷的大殿，这座大殿甚至比乾逆和洛妍欣开始进入的那一座大殿更加的庞大。在这个大殿之中，十二个金色的巨人一动不动的站立着，乾逆和洛妍欣在这十二个金色巨人面前显得无比的渺小。

　　就在乾逆和洛妍欣进入这一个大殿的瞬间，那十二个金色巨人突然之间都开始缓缓的动了起来。对此乾逆和洛妍欣两人好像都没有什么意外一般，面对这十二个金色巨人，两人的身上开始出现强大的力量，还不等那十二个金色巨人行动，乾逆和洛妍欣已经各自扑向一个金色的巨人。

　　这十二个金色的巨人其实是十二个强大的傀儡，是当年幽王锻造出来守护自己的陵墓所用。这十二个金色巨人每一个都有着相当于天罡镜修士的实力，特别是当十二个金色巨人汇聚在一起的时候，威力更是倍增，所以乾逆和洛妍欣才会在这些金色巨人还没有苏醒的时候，就向着这十二个金色巨人冲过去，为的就是就是不让这些金色巨人汇聚在一起。

　　与此同时钻石魔神也出现在乾逆的面前，那些金色巨人已经算是非常的巨大，但是和钻石魔神比起来却是还差了一点。钻石魔神出现的瞬间就将一个金色巨人抓在了自己的手中，那个金色巨人开始剧烈的挣扎着，但是钻石魔神的双手却好像有着无穷的力量一般，任凭那个金色巨人怎么挣扎，钻石魔神的双手都没有丝毫的变化。

　　此时洛妍欣已经出现在一个金色巨人的面前，此时的洛妍欣仿佛化身成九天之外的仙女一般，身上充满了一种飘渺的气息。但是随着洛妍欣的出手，一股无边无际的力量充斥在洛妍欣的身边，这是乾逆第一次看见洛妍欣出手，仅仅是一招，但是却可以看出洛妍欣是多么的强大，先天道体是多么的恐怖。

　　先天道体之所以被称之为同境界无敌的体质，就是因为拥有先天道体的修士天生就亲近大道，在同境界的时候，面对先天道体的修士，天地灵气都将被先天道体掌握，你根本吸收不到一丝半毫的天地灵气，还要受到整个天地的压制。先天道体就是上天的宠儿，面对先天道体，同境界的修士根本没有丝毫取胜的希望。

　　一股玄黄的力量出现在洛妍欣的身边，洛妍欣的双手仅仅是轻轻一抬，洛妍欣对面的那个金色巨人身体就直接趴在了地上，好像自己的身上承受了无穷无尽的压力一般。洛妍欣修炼的是三清教派之中的无上功法玄黄镇天诀，据说这门功法是由三清教派的三位开派祖师之中的大师兄老子所创，这门功法拥有着非常强大的威力。

　　玄黄之力据说是天地间非常神秘的力量，这种力量传说之中是天地间最为稳定的力量，具有镇压诸天的强大威能，当初的老子正是凭借这一门功法才能在诸多强者之中称雄，洛研欣拥有着先天道体这种强大的体质，再修炼这种功法，实力自然无比的强大。

　　开始的时候乾逆还有点担心，但是看到洛妍欣的实力之后，乾逆算是彻底安心了。可以说现在洛妍欣的实力绝对比乾逆还要强大，乾逆能和天罡镜的修士匹敌主要靠的还是琉璃无暇金身这门功法，不过和先天道体一比，琉璃无暇金身就显得没有那么强大。

　　不过这边乾逆也没有停下来，乾逆的双手开始闪烁着五彩的光芒，现在的乾逆已经能将五行大道的力量完全融入到自己的攻击之中。镇地，破天两拳也因此变的更加的强大，此时的乾逆也没有使用什么技巧，直接凭借诡异的身法出现在金色巨人的后壁，一拳向着这个金色巨人轰去。

　　金色巨人轰然倒地，巨大的身体之上出现了无数细微的裂纹。那个金色巨人此时还在挣扎着，这个金色巨人的身体非常的强大，乾逆这一招已经用尽了全力，但是金色巨人的身体并没有被完全破坏，不过乾逆的双拳并没有停下来，而是再次向着那个金色巨人轰去。

　　双拳不断的落下，那个金色巨人庞大的身体在乾逆双拳不断的轰击之下，身上的裂纹变得越来越多，最后居然直接爆裂开来。乾逆居然凭借着一双拳头硬生生地将这个金色的巨人打爆。其实乾逆也不想这么做，但是这个金色巨人全身都是用金精打造，除了这个办法，乾逆根本奈何不了对方，而另一边，洛妍欣也将那个金色巨人解决掉。

　　和乾逆不一样，洛妍欣凭借的是自己强大的修为，将那个金色巨人的核心直接毁坏。乾逆的修为还是差了一点，身体强大虽然让乾逆的实力不弱于天罡镜的修士，但是修士最主要的还是自己的修为，修为跟不上有许多手段乾逆都用不上，这就是境界上的差距，不是强大的身体就能弥补的。

　　另一边钻石魔神却是表现出强大的实力，那些金色巨人虽然强大，但是在钻石魔神面前就好像小孩子一样。那些金色巨人的攻击根本不能对钻石魔神产生什么伤害，而钻石魔神的每一击都能将一个金色巨人打倒在地，钻石魔神完全是凭借着一己之力将十个金色巨人阻拦了下来。

　　在各自击倒一个金色巨人之后，乾逆和洛妍欣又向着下一个金色巨人冲去。在钻石魔神那强大的身体的掩护之下，不断有金色巨人被乾逆和洛妍欣击败，最后整个大殿之中十二个金色巨人全部都倒在了地上，而乾逆和洛妍欣两人却是丝毫无损。

　　这十二个金色巨人都是用珍贵的材料锻造出来的，本身的实力就非常的强大，要不是因为有着钻石魔神的帮助，乾逆和洛妍欣两人想要这么轻松的战胜这十二个金色巨人根本是不可能的。这十二个金色居然现在虽然都被破坏了，但是还是有着很大的价值。

　　光是炼制这十二个魔神的材料就非常的珍贵，完全可以用来炼制高等灵器，而是这十二个金色巨人的身体都非常的巨大，这也就意味着锻造这十二个金色魔神的材料非常的多，这十二个金色魔神的价值非常的大，乾逆和洛妍欣两人自然不会放过这些金色巨人。

　　十二个金色巨人乾逆和洛妍欣每人收集了六个，不管是天罡镜的修士还是地煞境的修士都需要收集无数的材料。因为本命灵器的成长不仅需要修士自身实力的进步，还需要修士将无数珍贵的材料融入本命灵器之中，只有不断的祭炼本命灵器，本命灵器才能越来越强，而本命灵器对于修士来说非常的重要，根本不能放弃。

　　这十二个金色巨人的身体之中蕴含着无数珍贵的材料，正好可以将这些金色巨人融入自己的本命灵器之中，到时候两人本命灵器的威力肯定会变得更加的强大，不过现在乾逆的本命灵器无双天帝塔还在沉睡之中，想要重新祭炼本命灵器还需要等一段时间。

　　此时暂且不说正在一步步向着幽王之墓深入的乾逆和洛妍欣两人，在有王陵墓的外面，那些神秘的修士此时正在紧张的忙碌着。但是幽王之墓自然不是什么善地，就在这些修士紧张准备的时候，幽王之墓山壁上的那些雕像开始纷纷挣脱自己的束缚，向着这些修士冲了过来，这些雕像的数量非常的恐怖，已经达到了遮天蔽日的程度。

　　那些修士看到这么多的傀儡，虽然心中惊讶，但是这些修士却是没有丝毫的慌乱，这些修士主动开始组成无数玄妙的阵势，开始向着那些傀儡攻击。那些雕像的虽然数量众多，但是这些修士的实力都非常的强大，最差的修士都有着天罡镜的修为，这个时候这个修士更是组成了无比玄妙的阵势，那些傀儡在这些修士的攻击之下开始纷纷坠落。

　　不过这些傀儡的数量实在太多了，光是靠这些天罡镜的修士，根本难以将这些傀儡全部恢复。就在这时一股强横的力量出现在这些修士中间，一瞬间天空再次变得空旷起来，那遮天蔽日的傀儡已经全部消失不见，也不知道到底是哪一个修士出手，也不知道到底是什么手段，但是那一瞬间爆发出来的实力，却是有着惊天动地的强大气势。

　　此时正在幽王之墓之中的乾逆和洛妍欣同时愣住了，就在刚才两人也感觉到了那股强大的力量，那是一种超越了两人认知的强大，就算是天变境的修士也不可能这样的强大，能达到这种程度的唯有超越天变境的强者了，而且这股力量两人都感觉到来自于幽王之墓的外面。

　　对视一眼，两人的脸色都变得沉重起来，光是那股强横的力量就足以说明许多问题，两人现在已经不能再像计划那样在幽王之墓之中历练了，要是真的出现那样强大的修士，两人根本没有丝毫抵挡的能力。


第180章 剑气纵横！

　　知道幽王之墓有个秘密通道的修士并没有多少，但是刚才的那股强横的力量却是让乾逆和洛妍欣非常的吃惊。虽然幽王之墓的外面有着那个巨大的钢铁之门守护，但是乾逆和洛妍欣拿不准刚才那个强横的人物到底能不能将那个巨大的钢铁之门破坏。

　　要是那个强横的人物能进入到幽王之墓之中，碰到乾逆和洛妍欣两人到底会发生什么事情，谁也说不清楚。不过不怕一万，就怕万一，两人不可能像没有事一样，继续向着幽王之墓的深处探测，这个时候唯一的选择就是返回看看到底是怎么回事。

　　顺着来时的那一条路，乾逆和洛妍欣两人又走到那条幽暗的山洞之中。相比于来时那缓慢的速度，这一次两人的速度快了不少。当两人来到幽王之墓的山壁之上的时候，看到的正是一群修士正在幽王之墓的钢铁之门前方忙碌的身影。

　　地上有着无数的雕像碎片，这些显然都是原本山壁之上的那些雕像的碎片，而周围的痕迹显示这里刚才才经历了一场惨烈的战斗。看到这些修士之后，乾逆和洛妍欣都有点吃惊，两人本来以为这里只有一个极其强横的修士，但是没有想到看到的却是一群强大的修士，这些修士的实力都不比两人差多少，其中更是有几个让乾逆和洛妍欣无比忌惮的修士。

　　幸好两人感受到了那股强横的力量，要不然的话，要是在幽王之墓之中碰到这一群强横的修士，两人的结局就很难预料了。此时两人静心屏气，根本不敢泄露自身丝毫的气息。这些修士出动了这么多的高手，显然是所谋不小，要是被这些修士发现了，两人恐怕会被这些修士当场击杀，这在修炼界之中是再正常不过的事情。

　　悄悄的退回到幽暗的山洞之中，乾逆和洛妍欣暗自庆幸这些修士并没有发现这个幽暗的山洞，看这些修士的样子恐怕是准备破坏那扇巨大的钢铁之门，到时候两人还是可以寻找机会离开幽王之墓的，但是对方的目的却是让两人非常的疑惑。

　　前往大周帝国的历代帝王的陵墓之中探险寻找宝物的修士不少，但是想要集中这么多的高手探测幽王之墓却是非常的罕见。首先比必须要集中不少的高手，还有就是不能让别的势力发现你的目的，不然的话最后说不定会为别的势力做了嫁衣。所以修炼界之中的大势力不少，但是真正这样做的却是没有多少。

　　不要看这些修士之中拥有不少的高手，实力无比的强大，但是真正想要将幽王之墓之中的所有宝藏都收归既有却是非常的困难，说不定最后这些修士都要留在幽王之墓之中，而损失这么多的高手是任何势力都不能承受的，要知道在修炼界之中处处充满了竞争，你实力一旦损失过大，别的势力可不会给你喘息的机会。

　　到底这些修士为什么又这样的把握呢？两人的心中都非常的疑惑。其实要是这都是两人在修炼界之中闯荡的时间不长，对于修炼界根本不是很了解造成的，要是两人对修炼界了解一点，就会知道这群修士的身份了，自然也就知道这些修士到这里来的目的了。

　　这些修士的服饰很统一，全部都是淡蓝色的服装，这种服饰在整个修炼界之中只有一个宗派拥有，这个实力就是横天剑派。这个宗派的实力虽然没有达到十大宗派的层次，但是却是所有宗派之中极为接近十大宗派的几个宗派之一，整个宗派的实力在修炼界之中也极为强横，这一次他们几乎出动了整个宗派的力量，就是为了幽王之墓之中的某件东西。

　　横天剑派虽然强大，但是还没有自大到将整个幽王陵墓之中所有的宝物据为己有的程度，想要做到这一点除非是十大宗派出动所有的实力才能做到。横天剑派一直以来都是有着很大的野心，他们一直都想将自己宗派的实力提升到十大宗派的层次，但是十大宗派都是有着悠久历史的宗派，每一个宗派都有着极为强大的底蕴。

　　横天剑派虽然这些年上升的趋势非常的明显，但是毕竟创立的时间不是很长，根本没有十大宗派那样的底蕴，想要达到十大宗派的层次原本还需要极为漫长时间的积淀才可以，但是偶然一次机会，横天剑派却是知道了一个非常重要的消息，他们确定传说中的一件东西就藏在幽王之墓之中，只要能得到这件东西，十大宗派说不定就会变成十一大宗派。

　　所以这一次横天剑派才会差不多倾巢而出，为的就是幽王之墓的之中那件宝物。这一次的行动关系到整个横天剑派的未来，因此在行动的时候，横天剑派显得无比的小心，现在幽王之墓的周围甚至已经被他们布下了强大的阵法，为的就是防止出现意外的情况。

　　这些乾逆和洛妍欣却是不知道，就算是现在两人能绕过这些强大的修士，也不可能出的了幽王之墓。此时那些修士好像已经做好的了准备，这些修士各自站在一个一个地方，在这些修士的周围都是一些玄妙的阵法，而站在这些修士最前面的却是六个深不可测的修士，其中一个就是刚才发出那股强横力量的修士。

　　就在这时，所有的修士开始凝聚着自己的力量。只见这些修士全部举起了自己手中的宝剑，一股强横的力量出现在这些修士的身上。这些力量并没有向着那个钢铁之门攻去，而是顺着那个玄妙的阵法向着最前方的那六个深不可测的修士汇聚着。

　　聚集在这里的修士足足有一百多人，现在这一百多个修士将自身的力量全部都集中在最前方的那六个深不可测的修士身上。随着时间的过去，那六个深不可测修士的身上凝聚的力量越来越强横，某一刻那六个修士好像将力量凝聚到极限，六柄闪烁着寒光的淡蓝色宝剑出现在六人的身前。

　　这六柄宝剑并没有出现在六个人的手中，而是漂浮在六人的面前。现在这六个修士的身上都凝聚着极为强横的力量，突然之间那六个修士的眼神一下子变得犀利起来，那六柄宝剑上面的蓝色光芒一下子变得强盛，整个天地之间都被这股蓝色的光芒笼罩着，与此同时一股让人无比战栗的力量出现在天地之间。

　　本来这六个修士的实力就深不可测，此时凝聚了这么多修士的力量，实力更是达到了难以想象的程度。横天剑派最为出名的就是这个宗派的剑法，这个宗派的修炼的就是各种神奇的剑法，而这六个修士显然已经达到了剑修之中以身御剑的无上境界。

　　剑修的攻击力本来就非常的强横，再加上汇聚了这么多修士的强横力量，想要攻破那扇坚不可摧的钢铁之门已经不是不可能的事情。此时身在山洞之中的乾逆和洛妍欣根本不敢在这里停留，这股力量这样的强大，要是再在这里停留的话，光是这股力量的余波就不是两人能抵挡的。

　　天地之间已经只剩下那六柄闪烁着蓝色光芒的宝剑，此时那六个修士双手同时一挥，那六柄蓝色的宝剑就向着那扇巨大的钢铁之门冲去。“嘭！”惊天动地的撞击声传来，一股无形的波动从钢铁之门的周围散发开来，整个山脉都在剧烈的摇晃着。

　　身在山洞之中的乾逆和洛妍欣只感觉到一股强大的力量传来，随后整个大山都在剧烈的摇晃着，幸好这个山洞好像非常的坚固，并没有因此而坍塌。而在外面的山壁却是有许多石块不断的滑落，仅仅一击之下就让整个山脉像是产生了一场地震一般。

　　此时那扇钢铁之门却是没有像那些修士预料的那样粉碎，六柄蓝色的宝剑此时正插在那扇巨大的钢铁之门上面，但是钢铁之门依然屹立在这些修士的面前，就像是一做高不可攀的大山一般。不过此时那六柄蓝色的宝剑却是牢牢的钉在那扇钢铁之门的上面，细微的裂纹出现在六柄宝剑的周围，倒是让那些修士的精神微微一震。

　　力量又开始在那些修士的身上汇聚着，那个神奇的阵法能将这些修士的力量凝聚成一团，集中在最前方的那六个深不可测的修士身上。此时随着那些修士继续凝聚力量，那六个深不可测的修士身上又开始出现那种如渊般的强横力量，一缕缕剑气出现在那六柄蓝色宝剑的上面，一个玄妙的阵图出现在六柄宝剑的周围。

　　这个玄妙的阵图正是横天剑派最为强横的玄天剑阵，此时在那六个修士全力促动之下，那六柄宝剑好像正为了一个整体一般，无穷无尽的剑气开始在蓝色宝剑的周围爆发出来，此时那扇巨大的钢铁之门好像再难抵挡这股强大的力量，裂纹在那扇钢铁之门上面开始越变越多。

　　在那些修士期待的眼神之中，那扇巨大的钢铁之门终于轰然倒塌，幽暗神秘的幽王之墓终于向他们敞开了大门……


第181章 上古神器—昆仑镜！

　　横天剑派这一次出动的这么多的高手，终于在那个神奇的阵法的帮助下轰开了守护幽王陵墓将近几万年时间的钢铁之门。此时这些修士并没有立马进入幽王的陵墓之中，他们刚才虽然是依靠众人的力量才轰开了那扇钢铁之门，但是每一个修士的消耗都非常的大。

　　幽王陵墓之中充满了危险，要是以现在的这个状态进去，死都不知道怎么死的。这些修士正在恢复力量，乾逆和洛研欣却是正在计划着怎么办。这些修士的实力两人都见识到了，就算是其中一个都非常的难缠，更不要说这么多的修士了，其中的还有着能轻易秒杀两人的存在，要是被这些修士发现了，后果不堪设想。

　　这一点乾逆和洛妍欣都很清楚，但是这个时候肯定是走不了的，唯有等这些修士深入幽王陵墓之后，两人才乘机离开。但是乾逆总觉得对方出动这样的阵容不可能在外面没有丝毫的准备，想要就这样轻易的离开恐怕并不是那么容易的事情。

　　时间慢慢的过去，很快那些修士就进入到幽王之墓之中，在那些修士进入幽王陵墓之后，乾逆和洛妍欣开始小心翼翼的向着幽王陵墓的外围走去。此时幽王陵墓的外围还是被那一层魔气所笼罩着，表面上出不出任何的异常，但是两人却是不敢有丝毫的大意。

　　横天剑派既然敢这样明目张胆的来这里，自然不可能没有丝毫的准备。当乾逆和洛妍欣来到这一层魔气最外围的时候，两人的脸色都带着失望的神色，情况果然和两人估计的差不多，在这一层魔气的外面正有一座阵图闪烁着寒光，无数的剑法在这一座阵图之中隐而不发，但是那股强大的气势却是让两人暗自心惊。

　　这座阵图在修炼界之中非常的出名，正是横天剑派镇教级灵器横天万剑图。像横天剑派这种强大的宗派，门派之中自然有着镇教级的灵器存在，但是乾逆和洛妍欣却是没有想到横天剑派居然将这件镇教级的灵器放在了这里，有这件灵器在，乾逆根本不能离开。

　　镇教级的灵器无不有着强大的威力，这件灵器之中更是被横天剑派的高手灌注了强大的力量，有这个横天万剑图在这里，就相当于一个天变境的强者守护在幽王之墓的外围，以两人现在的实力根本没有办法闯过横天万剑图，自然就不能离开了这里。

　　其实之前两人就有这样的觉悟了，这一些横天剑派所谋不小，自然要做好完全的准备。要是横天剑派的高手正在幽王之墓之中碰到的危险的时候，突然之间闯进了几个强大的修士，那么横天剑派的这些高手就会变的非常的危险，这种事情横天剑派怎么会没有考虑到？所以这件横天万剑图才会出现在这里。

　　这件横天万剑图被横天剑派的高手灌注了力量在其中，就算是有修士能闯过这座阵图，幽王之墓中的横天剑派的那些高手也会有所感应，到时候就能提早最好的准备。但是对于乾逆和洛妍欣来说，这样的情况却是让两人进退不得，陷入维谷之境。

　　在看到横天剑派的那些高手之后，两人就不想趟这趟浑水，那些高手可不是乾逆和洛妍欣能对付得了的。但是这个时候，幽王之墓的外围有着横天万剑图封锁，两人根本难以安全的离开，这个时候乾逆和洛妍欣只能向着幽王之墓的深处赶去。

　　既然现在不能出去，两人也不甘心就这样在这里默默等待着，所以最终两人决定向着幽王之墓的深处赶去，两人倒是非常好奇到底是什么东西能让横天剑派出动这么多的高手，而且只要小心一点，两人也未必没有渔翁得利的机会。

　　早在离开幽王之墓的时候，两人就将一路上战斗的痕迹全部清扫干净，因此横天剑派的那些修士进入幽王之墓之后倒是没有发现幽王之墓之中的异常，也根本不知道就在前一刻，已经有两个修士先他们一步进入到幽王之墓之中，现在这些修士正在全力向着幽王之墓之中的某处赶去。

　　这些修士仿佛对幽王之墓非常的熟悉，赶路的时候根本没有任何的停留，一路上这些修士倒是碰到了一些危险，但是在那六个强大修士的开路之下，这些修士几乎是一路畅通无阻的来到了幽王之墓的深处，而在这些修士的远处，两人身影正在小心翼翼的前进着。

　　突然之间一股强大的威压凭空出现，这股气势无比的强大，前一刻这些修士还没有感觉到什么，但是这一刻这些修士都感觉到这股迫人的气息，就算是那六个深不可测的修士此时脸上也出现了凝重的表情，这些修士的速度也不由变得缓慢起来。

　　在这些修士后面的乾逆和洛妍欣现在还感觉不到任何的异常，但是当两人走到那些修士刚才经过的地方的时候，那股强大的威压突然之间就降临到两人的身上，这股气息出现的毫无征兆，现在两人的身上像是压着一座大山一般沉重。

　　乾逆和洛妍欣的脸色同时一变，这股压力的出现也就意味着乾逆和洛妍欣两人已经离幽王之墓的核心之处不远了，那里是幽王长眠的地方，而这股压力要是不出意外的话，应该就是由已经死亡的幽王散发出来的，而且这股压力还会随着接近幽王的尸体变得更加的强烈。

　　超越天变境的修士死亡之后，都能保持自己的肉身不朽，除非修士将自己的身体归于天地，不然的话超越天变境的修士的肉身完全可以常存在天地之间。超越天变境的修士虽然自身已经死亡了，但是身体之中还会保留着这个修士身前的强大的力量，虽然不足生前的千分之一，但是也不是一般的修士能低档的。

　　幽王身前到底有着什么样的修为没有知道，但是幽王绝对是超越天变境的修士，甚至有可能无限接近大帝的级别。这样的修士纵然是死亡了，自己的身体之中都会散发出无穷无尽的威势，要是接近这幽王的身体附近，就算是天变境的修士恐怕都会这股气息压迫致死。

　　不要看横天剑派的那些修士都非常的强大，但是除了那六个深不可测的修士之外，根本没有人能接近幽王身体附近。而且幽王的身体附近肯定有着无数的危险，就算是这六个修士想要活着回来也不是容易的事情，但是这些修士的目标好像并不是幽王的身体。

　　幽暗的通道中有着两条岔路，一条之中通往那散发着无穷威压的地方，另一处却是通往另一个地方。横天剑派的这些修士前往的就是另一条通道之中，这一条通道之中虽然也有着惊人的压力，但是和另一条通道比起来就差了不少，最起码乾逆和洛妍欣都能在这股气势之下坚持下来。

　　华丽的宫殿之中到处都是奢华的装饰，这些装饰都不是凡俗之物，就算是在修炼界之中都是难得一见的珍品。看到这么多的宝物，横天剑派的修士眼神之中都露出了贪婪的神色，但是领头的那六个修士却是没有将这些东西放在眼中，要是仅仅是这些宝物的话，根本不值得横天剑派这样大动干戈，此时这六个修士的眼睛都紧紧的盯着这个大殿之中的一口棺材。

　　这个大殿并不是幽王的长眠之地，但是从这个大殿的装饰来看，葬在这里的也并不是简单的人物。而这里的装饰品许多都是女性的用品，这里很显然就是幽王的一位妃子的葬身之地，但是横天剑派花费了这么大的代价来到这里到底是为了什么东西呢？

　　“终于来到了这里，要是消息没有错误的话，这里就是幽王最为宠爱的妃子褒姒的陵墓了，而传说之中幽王为了让自己这位钟爱的妃子开心，特意将上古神器昆仑镜交给了褒姒，而这件上古神器不出意外的话就应该在这座棺材之中！”那六个深不可测的修士其中的一位此时激动的说道。

　　这一次横天剑派来这里的目的除了他们六人之外根本没有人知道，此时看到即将成功，他们也不再隐瞒，将这一次的目的说了出来。听到这里，就算是后面的乾逆和洛妍欣心中也不禁暗自心惊，两人也没有预料到这一次横天剑派的目标居然是昆仑镜。

　　灵器分为普通灵器，高等灵器，镇教级灵器和绝世级灵器。一个宗派有一件镇教级灵器就能在修炼界之中立足，而十大宗派之所以被称之为十大宗派，就是因为这是个宗派的手中都有一件绝世级的灵器。绝世级的灵器拥有着难以想象的强大威力，那是比镇教级灵器更加强大的东西，要是威力全部都被促发出来，将有着毁天灭地的威能。

　　这件昆仑镜就是一件绝世级的灵器，而且是传说之中的一件灵器，具有着无比强大的威能，在上古时代这件灵器非常的出名，因为掌握这件灵器的修士是非常出名的一个强大人物。


第182章 强强对话！

　　上古神器昆仑镜，这是一件传说之中的宝物。传说在上古时代，中央大陆之中有着无数的高手，虽然没有出现天帝这种无敌的人物，但是大帝级别的修士却是层出不穷，而昆仑镜在上古时代就是掌握在这样的一位大人物的手中，这个修士在上古的时候被称之为西王母，就算是在大帝级别的修士之中，西王母都是赫赫有名的存在。

　　这位修士据说是非常接近天帝的人物，一身修为达到了惊天动地的层次，这位修士当年就占据了整个昆仑山脉，而她最为得意的一件法器就被修士称之为昆仑镜。据说这件法器有着鬼神莫测之能，这一次横天剑派的目标正是这件传说之中的上古神器。

　　也不知道横天剑派到底是从那里得到的消息，昆仑镜这种法器要是真的给横天剑派得到了，横天剑派说不定真的能一跃成为和十大宗派比肩的强大的宗派，也正是因为这样，横天剑派才会不惜代价出动了这么多强横的修士前往危险重重的幽王之墓。

　　不要说横天剑派了，就算是十大宗派听到这个消息，肯定也会有所行动，一件绝世级的灵器对一个宗派来说实在太重要了。现在整个修炼界之中最为强大的法器就是这个级别的灵器，要说有什么东西能超越绝世级的灵器，那么只有三位天帝最强大的法器了。

　　三位天帝成就天帝之位的时候，连带着自己身体之内的本命灵器都得到了大造化，这三件本命灵器在天帝级强者的滋润之下已经达到了另一个层次，修炼界的修士将这三件法器称之为造化仙器，其实已经不被算在修炼界之中的法器之内了，因为这三件造化仙器已经被三位天帝融入到中央大陆的本源之中，守护这一片人类的生存之地。

　　所以在整个修炼界之中最强大的就是绝世级的灵器，不过其实绝世级的灵器也是有着高低之分的，其实法器到了镇教级灵器的时候就有了高低之分，只是这些事情乾逆都不知道，而昆仑镜无疑就是一件顶级的绝世级灵器，绝对是这个世界之中最为强大的法器之一。

　　这样级别的灵器就算是十大宗派都不一定全部拥有，横天剑派出动整个门派的力量为了这样一件法器其实是完全值得的事情。此时横天剑派的那些修士听到这个消息之后全部都变得异常的激动，要是真的能获得这样的一件灵器，横天剑派的崛起指日可待。

　　此时那六个深不可测的修士眼睛之中已经只剩下那个棺材，他们一步步的向着那个棺材靠近，他们坚信那里面将有着上古神器昆仑镜。就在这时，一股强大的气势在这座大殿之中升起，那六个修士的脚步戛然而止，凝重的表情开始出现在这三个修士的脸上。

　　就算是隔着这么远的距离，乾逆和洛妍欣都感觉到了那股强大的力量。这股力量绝对是超越天变境的力量，就算是那六个深不可测的修士都感觉到巨大的压力。就在这时一面古朴的镜子从那座棺材之中缓缓的升起，瞬间一股朦胧的光芒开始出现在这个大殿之中。

　　这是一面异常古朴的镜子，那股强大的力量正是这面镜子散发出来。此时看到这面古朴的镜子之后，横天剑派的那些修士眼神之中都不由露出了贪婪的目光，但是就在这时一双洁白的玉手将那面古朴的镜子拿在了手中，一个女子慢慢的从棺材之中坐了起来。

　　棺材的盖不知道何时已经消失，此时一个异常美丽的女子从棺材之中坐立起来，她的手中正拿着那面古朴的镜子。这个女子的容貌异常的美丽，洛妍欣的容貌已经算是惊世骇俗了，但是和这个女子比起来还是差了一点，这或许是因为洛妍欣的年纪还小的缘故。

　　这个女子拥有着惊人的美貌，手中更是握着那面散发出无穷威势的镜子，只是这个女子的眼神之中没有丝毫的神光，身上根本没有丝毫生命的气息。此时横天剑派的那些修士已经从震惊之中回过神来，看到这个景象，他们已经明白这到底是怎么一回事。

　　这个女子想必就是幽王最宠爱的妃子褒姒，而那面古朴的镜子恐怕就是传说之中的昆仑镜了。但是让横天剑派的这些修士没有想到的是，褒姒居然是一位超越了天变境的强大修士，肉身不朽正是超越天变境的修士标志，要是再加上昆仑镜的话，这一次横天剑派绝对有的受的了。

　　超越天变境的修士，本身都是极为强大的存在，就算是死去了这么长的时间，身体之中还有着无比强大的力量。和天变境一下的修士不同，超越天变境的修士身体都无比的强大，就算是光凭借身体的力量，超越天变境的修士都能轻易的击杀天变境的修士。

　　要是仅仅是超越天变境修士的肉身，有着那六个深不可测的修士，横天剑派的胜算还是很大的，毕竟这六个修士也是超越了天变境的修士，而且还是活生生的六个超越了天变境的修士，自然不是空有肉身的修士所能比拟的，但是昆仑镜的出现却是让一切变得不同了。

　　昆仑镜有着无比强大的力量，而这面古朴的镜子在以前可是由眼前的这位女子掌握的。现在这个女子虽然只剩下了肉身，但是横天剑派的这些修士将她从长眠之中吵醒，自然要迎接她的怒火，而昆仑镜现在可是掌握在这个女子的手中，就算是只能发挥出一部分的力量，也够这些横天剑派的修士手忙脚乱的了。

　　“其实我一直很奇怪，天变境以上到底是怎么样的一个境界。”乾逆看着洛妍欣疑惑的说道。

　　“这些事情我知道也不是很清楚，但是我曾听我的师傅说过，其实天变境以上还有着不少的境界，而突破到天变境之后的境界被称之为唤神，但是这是一个什么样的境界，我却不是很清楚。”洛妍欣看着远处那个美丽的少女凝重的说道。

　　“唤神吗？”乾逆像是明白了一些东西，但是又好像并不明白。这个世界之中还有着无数的秘密，就连修炼的境界乾逆现在都知道的不是很清楚，这些都是因为乾逆现在的实力太弱小了，一些事情没有足够的实力知道了也没有好处。

　　“全力出手，不要再保留了！”那六个深不可测的修士其中一人突然之间大吼一声，随后六股强大的气息充斥在这个大殿之中，隐隐之间和那个女子的气势相抗衡着，但是随着这六股气势升起的瞬间，乾逆的眼神之中却是升起了一种疑惑的神色。

　　这股气息乾逆实在太熟悉了，这股气息和乾逆当初在虚无空间之中碰到的那个巨大的魔神气息非常的类似，随着有着细小的差别，但是大部分的气息还是非常的想象的，但是这样的气息为什么会出现在几位唤神境的修士身上呢？难道说唤神境的修士和传说之中的神魔有着什么关系？

　　其实乾逆感觉的完全没有错，唤神的境修士其实就是凝练自身的七魄，将隐藏在自己灵魂深处的力量激发出来，而这股力量正是上古时代盘古天帝将强大的凶兽之血融入到人类的身体之中产生的，只要能激发出这种力量，修士就能化身成远古时代的强大凶兽，实力在瞬间达到恐怖的程度，这个境界就叫做唤神境。

　　此时七股强横的力量充斥在那座大殿之中，这种程度的战斗已经不是其他横天剑派的修士所能参与的了的。不过那些修士并没有远离战场，而是在附近开始摆起了一个玄妙的阵图，这个阵图正是当初在幽王之墓的外面曾经使用过的那个阵图。

　　突然之间那个美丽的女子手中的昆仑镜开始散发出一阵阵朦胧的光芒，顿时一股玄妙的气息充斥在这座大殿之中。这股气息乾逆非常的熟悉，这股气息正是空间的波动。原来昆仑镜掌握的是世间最为神秘的力量之一的空间力量，不仅是乾逆大吃一惊，那些横天剑派的修士心中也充满了震惊。

　　六柄蓝色的巨剑出现在了那六个修士的面前，一股股纵横的剑气出现在周围的空间之中。一个玄妙的阵图出现在这六个修士的面前，要是仔细观察的话，就可以发现这个阵图和幽王之墓外围的那个横天万剑图一模一样，这正是横天剑派的最强剑招。

　　“轰！”空间的力量和无穷的剑气交织在一起，空间只剩下一道绚烂的光芒。就算是在远处的乾逆和洛妍欣两人此时都不能正视这股力量，至于那些横天剑派的修士此时已经被那股强横力量的余波包裹在内，面对这股强横的力量，他们只能勉强维持自己的身形。

　　当那股力量缓缓散去的时候，那个女子还是手握昆仑镜，保持刚才的姿势，而那六个强横的人物此时已经不自觉的退后了几步，而且嘴角之上还挂着一缕鲜血。


第183章 意外的结局！

　　此时横天剑派的那六个唤神境的修士正一脸惊讶的看着眼前的那个强大的女子，从刚才的那一招就可以看出这个女子生前绝对拥有无比强大的实力。虽然说其中有着昆仑镜的原因，但是能一招将六个唤神境的修士逼退，自身却是丝毫无损，就可以看出这个女子肉身有多么的强大。

　　这六个修士全部都是唤神境的修士，但是却都是初入唤神境的修为，虽然横天剑派对这一次的行动非常的重视，但是还至于将自己宗派之中全部的底蕴都拿出来，但是要是六个唤神境的修士折在了这里，也足够横天剑派元气大伤，但是还不至于灭亡。

　　这个女子已经死去了上万年的时间，但是现在还是有着这样强大的力量，可见这个女子身前的修为是多么的强横，就算是没有超越唤神境，最起码也是唤神境之中的顶尖人物，此时乾逆想到的却是这个女子都已经有着这样强大的修为了，那么幽王呢？

　　难道说幽王有着超越唤神境的修为？而以幽王这样的实力尚且不能独霸天下，可想而知当时的修炼界有多少的高手。其实这一点倒是乾逆想错了，幽王的生前的实力其实和这个女子差不多，只不过有一些原因，才会使这个女子爆发出来的气势不如幽王那般强大，才造成乾逆误认为幽王的实力比这个女子更加的强大。

　　此时那个女子一招得手之后根本不给横天剑派的那些修士反应的机会，昆仑镜上面开始散发出强大的气势，一轮明月一般的光芒向着那六个唤神境的修士就冲了过去。此时就算是心中充满了忌惮，但是这六个修士也不得不硬着头皮迎上昆仑镜的攻击。

　　这一次依然是以那六个唤神境的修士落败而告终的，不过这一次这六个唤神境的修士明显没有上一次那么狼狈。其中固然是因为上一次这六个修士来不及防备那个女子，但是也可以看出这个女子的力量并没有刚才那么强大。一招过后，那六个唤神境的修士自然精神大振，而且与此同时，其他的横天剑派的修士开始在布置一个玄妙的阵法。

　　这个阵法其实和当初横天剑法在幽王之墓外面不知的阵法完全一样，但是仓促之间这些修士根本不能布置出那样完美的阵法，因此这个阵法要简易的多。此时那六个唤神境的修士顶着那个女子的攻击，明显就是在拖延时间，但是那个女子毕竟已经死了，现在根本没有神智，这个时候她只是不断的攻击着那六个唤神境的修士，好像要将这几个打扰自己安宁的修士击杀才肯罢休一般。

　　随着时间的过去，那六个唤神境的修士变得越来越狼狈，虽然那个女子的实力好像是有所下降，但是昆仑镜的空间之力实在太强大了，此时这六个唤神境的修士基本上都是身受重伤，要是不出意外的话，落败也只是时间的问题，但是就在这时横天剑派的那个阵图已经布置完毕了。

　　看到那个完整的阵图之后，那六个唤神境的修士精神一震，各自拼尽全力逼退那个强大的女子之后，快速的来到了横天剑派的那些修士的前方。顿时强大的力量开始在横天剑派的那些修士的身上汇聚着，这股力量最终都会汇聚到最前方的那六个唤神境的修士身上。

　　此时那个强大的女子好像也感觉到了巨大的威胁，昆仑镜在这一刻绽放出璀璨的光芒，一股肉眼可见的力量从虚空之中降临到那个强大女子的身上，昆仑镜开始盘旋在那个女子的头顶上面，与此同时六柄蓝色的巨大宝剑出现在横天剑派那六个唤神境的修士身前。

　　一轮古朴的镜子和六柄蓝色巨剑遥遥对持了，平静在这一刻被打破了。六柄蓝色巨剑带着滔天的气势向着那个强大的女子斩去，而那面古朴的镜子同一时间穿越了空间的限制出现在那六柄蓝色巨剑的前方，两股强横的力量开始在空间之中不断的碰撞着。

　　此时乾逆和洛妍欣根本看不清那个大殿之中到底发生了什么事情，那个大殿此时已经被剧烈的光芒所布满，两人只能感觉到一股股强大的力量正在空间之中不断的碰撞着，一声声巨大的响声不断的从那个大殿之中传来，两人的眼神之中同时露出了骇然的神色。

　　乾逆虽然感受过唤神境修士的力量，但是真正见到唤神境修士之间的战斗，这还是第一次。唤神境的力量已经超越了乾逆的想象，这是一种超越了人世间限制的强横力量，要不是战斗的双方都可以的控制了力量的范围的话，整个幽王之墓说不定就已经毁了。

　　经过了一段时间之后，光芒才慢慢的散去。出现在乾逆和洛妍欣眼前的却是一座破败的大殿，华丽的装饰已经不知道什么时候消失了，这座大殿之中唯一能保持完整的就只有那个女子原本躺着的棺材了，而此时横天剑派的那些修士已经全部倒在了地上。

　　那个强大女子的衣衫此时也有点凌乱，但是这个女子的身上却是没有任何的伤痕，好像刚才那场战斗根本没有发生一般。而横天剑派的那些修士全部都已经倒在了地上，就连那六个唤神境的修士此时也支持不住自己的身体坐立在地上。

　　此时这六个唤神境的修士脸色无比的苍白，看向那个强大女子的眼神之中充满了骇然。他们怎么都没有想到这个女子居然强大到这样的程度，他们集中了整个横天剑派的力量，最后还是失败了，现在连他们六人都已经身受重伤，根本没有再战之力。

　　不过此时那面昆仑镜上面的光芒也变得暗淡，再也没有刚才那中强大的感觉。此时那个女子好像也耗尽了自己身体之中的力量，再次回到了自己原本躺着的棺材之中，随后那个棺材突然之间就在所有人的眼神之中消失不见，没有人知道那口棺材是怎么消失的，不过此时所有人的目光都集中在半空之中的那面昆仑镜上面。

　　那个女子是消失了，但是昆仑镜却是没有消失，横天剑派的那些修士这一次来幽王之墓之中为的就是这面昆仑镜。此时看到这面昆仑镜并没有就这样消失，横天剑派的那些修士的眼神之中都露出了贪婪的神色，只要能得到这面镜子，横天剑派就算是希望再多，他们都认为是值得的。

　　六个唤神境修士之中的一位此时再也顾不得自己身上的伤势，居然在身受重伤的情况下向着那面昆仑镜冲了过去。此时乾逆和洛妍欣的内心也变得火热起来，现在横天剑派的那些修士已经基本上没有战斗力，这个时候两人要是出现的话，有很大的希望能获得那面昆仑镜，就算是有危险，但是为了昆仑镜这样的宝物还是完全值得的。

　　乾逆和洛妍欣对是一眼，刚准备向着那个大殿冲去，两人却是同时愣住了。横天剑派的那个唤神境的修士本来已经冲到了昆仑镜的周围，眼看着就要将这面昆仑镜收入自己的囊中，但是就在这时昆仑镜上面却是突然之间爆发出一阵朦胧的光芒，随后昆仑镜就消失了，而那个唤神境的修士此时只能眼睁睁的看着昆仑镜在自己的面前消失，重伤再加上这样的打击，直接就让这个修士昏迷过去。

　　此时乾逆和洛妍欣却是愣愣的看着自己身前的那轮古朴的镜子，两人都没有想到昆仑镜会突然出现在自己的面前，但是这个时候乾逆快速将这面昆仑镜收起，昆仑镜也并没有反抗乾逆，随后乾逆就和洛妍欣快速的消失在这个通道之中，此时横天剑派的一个唤神境的修士正好回头，看到的正是乾逆和洛妍欣两人消失的身影，这两个身影也牢牢的映在了这个唤神境的脑海之中。

　　此时乾逆和洛妍欣快速的向着幽王之墓的外面赶去，与此同时乾逆也在研究着自己手中的昆仑镜。这面昆仑镜对乾逆好像并不反抗，但是到了洛妍欣的手中之后，这面昆仑镜就开始剧烈的反抗着，瞬间就脱离洛妍欣的掌握，回到乾逆的手中。

　　虽然不知道是怎么回事，但是这个时候乾逆也没有时间想那么多，乾逆快速的将自己的精神意识沉浸在昆仑镜之中，这面昆仑镜也并没有反抗乾逆，而且这面昆仑镜现在也并没有主人，所以乾逆很快就在这面昆仑镜之中留下了自己的精神意志，算是初步将这面昆仑镜祭炼祭炼成功了。

　　像昆仑镜这样的灵器，这样祭炼自然是不行的，但是现在乾逆也没有太多的时间。不过初步祭炼这面昆仑镜之后，乾逆已经能发挥出昆仑镜一部分的能力。当知道昆仑镜的能力之后，乾逆顿时大喜。本来乾逆还不知道怎么样离开幽王之墓，要知道幽王之墓的外面可是有着横天剑派的横天万剑图。

　　昆仑镜最为强大的就是其操控空间的能力，有了这面昆仑镜之后，乾逆和洛妍欣就能穿越空间，那个横天万剑图根本不能阻拦两人。最后看了一眼那个横天万剑图，这件法器很强大，但是可惜以现在乾逆和洛妍欣的实力根本不能将这件灵器收走，随后两人的身影就消失在幽王之墓之中。


第184章 闭关修炼！

　　昆仑山脉之中，乾逆和盘坐在地上，此时乾逆全部的心神都沉浸在昆仑镜之中。昆仑镜是世间最为顶尖的灵器之一，拥有着难以想象的力量，意外得到这件灵器之后，乾逆做的第一件事就是祭炼这件绝世级的灵器，而想要祭炼这种级别的灵器非常的麻烦。

　　绝世级的灵器不像一般的灵器，要想让绝世级的灵器认主，必须要用修士自身的心血日夜祭炼才有可能成功。而且绝世级的灵器都有着灵性，也就是器灵的存在，想要让绝世级的灵器认主，还必须要让器灵认可你才行。不过昆仑镜倒是和乾逆非常的亲近，并没有抗拒乾逆，经过了十天十夜的日夜祭炼，乾逆终于成功的让昆仑镜认主。

　　这一次得到昆仑镜完全是一个意外，要不是横天剑派的那些修士和那个强大的女子两败俱伤，乾逆根本没有丝毫的机会，而更为关键的却是昆仑镜居然会主动找上乾逆，按照当时昆仑镜表现出现的力量，要是昆仑镜自己不愿意的话，根本没有人能让昆仑镜认主。

　　“终于苏醒了！你就是我的主人吧，实在太好了，我终于有主人了！”一个欢呼雀跃的声音在乾逆的心底响起，乾逆知道这个就是昆仑镜的器灵，但是这个器灵的声音听起来却是非常的幼小，这不禁让乾逆非常的疑惑。

　　昆仑镜这种古老的灵器，存在了不知道多少年的时间，按理说器灵应该非常的古老才对，但是这个声音怎么听都不像是古老的声音。就在这时乾逆的脑海之中出现了三岁小孩的模样，这是一个粉雕玉琢的小孩，咋一看给人感觉非常的可爱。

　　“你就是昆仑镜的器灵？但是为何是这般模样？”乾逆将自己心中的疑惑说了出来。

　　“其实原本我也不是这般模样，但是在远古时代发生了一场大战，随后我就陷入了沉睡之中，要不是这一次主人将我唤醒，我根本不能苏醒过来，但是现在我根本没有恢复到完整的状态，大概只有最低等的镇教级灵器的威力吧！”昆仑镜的器灵有点无奈的说道。

　　随后乾逆才算是知道了昆仑镜现在的状态，现在的昆仑镜还是完整的状态，但是当初的那场大战却是让昆仑镜的器灵受了很严重的伤，至今都没有完全恢复过来，所以现在的昆仑镜根本不是绝世级的灵器，而是镇教级的灵器，还是镇教级灵器之中威力最弱的那一类，至于乾逆为什么能将它唤醒，其实它也不知道，它只是感觉到乾逆的身上有种让它非常舒服的气息。

　　至于当时昆仑镜在幽王之墓之中爆发出那样强大的力量，只是因为昆仑镜这几万年的时候都在不断吸取虚空之中的空间之力，但是随着那一场战斗之后，昆仑镜储存了几万年时间的力量已经消耗一空，现在的昆仑镜根本不可能再有那样惊天动地的力量了。

　　乾逆其实此时也有点无语，原本乾逆意外得到昆仑镜这样的灵器之后，自己虽然不能和唤神境的修士匹敌，但是最起码也有了自保的本钱，但是现在看来却根本不是这么回事，这不禁让乾逆的心中有点颓然，但是昆仑镜下面的话却是让乾逆精神一震。

　　“我虽然现在只有镇教级灵器的威力，但是我毕竟曾经是绝世级的灵器，是世间最为强大的灵器，现在我虽然只能发挥出以前万分之一的威力，但是也不是那些镇教级的灵器所能比拟的，而且只要有足够的材料，我完全可以恢复！”昆仑镜的器灵骄傲的说道。

　　按照昆仑镜的说法，镇教级的灵器共分为四个等级，分别是天地玄黄四阶，而现在的昆仑镜实际上的威力就相当于黄阶的镇教级灵器。这种灵器是镇教级灵器之中最弱小的，但是昆仑镜毕竟以前是绝世级的灵器，其操纵空间的能力非常的强大，也许威力上昆仑镜在镇教级的灵器之中不算强大，但是要说到诡异程度，就算是天阶的镇教级灵器也不一定比得上昆仑镜。

　　昆仑镜是一件空间类型的灵器，空间之力没有修士能掌握，但是灵器却是可以拥有空间之力。有了这件昆仑镜之后，乾逆完全可以借用空间之力，穿梭空间只是最简单的事情，不论是逃跑还是偷袭都能有极强的效果，而且有了昆仑镜之后，在和敌人战斗的时候，对方的攻击还没有到乾逆的面前，就会被重重空间消弱不少，真正能伤害到乾逆的攻击十不存一。

　　按照昆仑镜器灵的说法，要是昆仑镜能恢复到全盛的状态的话，完全可以控制空间之力将敌人送到空间乱流之中，倒是不需要你攻击，对手就会自己迷失在重重空间之中，只是可惜现在的昆仑镜根本不能发挥出那样的威力，但是也不失为一件强大的法器。

　　而昆仑镜想要完全恢复，需要的就是空间晶体，这空间晶体是空间之力凝聚而成，在大陆上非常的罕见，只有在虚空之中才会有很小的几率诞生出来，暂时乾逆是没有什么办法，就算是乾逆有着强大的修为，想要在重重空间之中寻找空间晶体也非常的困难。

　　按照昆仑镜的说法，灵器只要达到镇教级的层次之后，都能诞生出器灵，而到了这个级别的法器都拥有着强大的威力，镇教级的灵器每提升一阶都非常的困难，需要耗费无数的时间和无数的材料才有可能成功，而一件镇教级的灵器完全可以使一个修士的实力翻倍。

　　昆仑镜现在虽然不是完整的状态，但是乾逆却是发现自己根本不能将昆仑镜的全部威力完全发挥出来。也就是说现在就算是给乾逆一个完整的昆仑镜，乾逆也根本不能将昆仑镜的威力全部发挥出来，毕竟现在乾逆只有地煞境的修为，而要想将镇教级灵器的威力全部发挥出来都需要唤神境的修为，而现在乾逆距离唤神境还不知道有多远的路要走。

　　其实乾逆的修为提升速度也不算慢了，满打满算乾逆也只是修炼了四年的时间，四年的时间就能有现在的修为已经算是非常难得的事情了。不过乾逆需要面对的事情却是很多，一直以来乾逆面对的都是修为比自己高许多的修士，这也激起了乾逆心中的斗志。

　　这一次幽王之墓的历练算是告一段落了，这一次乾逆和洛妍欣两人在幽王之墓之中的收获不少。聚集天罡之魂出现的时间还有三个月的时间，这三个月的时间两人也不准备继续去历练，而是准备在昆仑山脉之中修炼一段时间，好以全盛的状态迎接天罡之魂的争斗。

　　真正闭关的时候，乾逆完全是物我两忘的状态，但是这一次乾逆却是被洛妍欣修炼时的动静从修炼的状态之中惊醒了。此时乾逆才算是知道洛妍欣修炼的速度为什么那么快了，只见浓郁的天地灵气向着洛妍欣的身边汇聚着，而乾逆这边根本吸收不到任何的天地灵气。

　　地煞境的修士吸收地煞之气修炼，天罡镜的修士吸收天罡之气修炼。看似好像是两者毫无关联，但是其实不管是天罡之气还是地煞之气都只是天地灵气之中的一种，修士的修士其实就是不断的吸收天地灵气将之凝练成自己的力量，现在洛妍欣一旦修炼起来，周围的天地灵气都集中在洛妍欣的周围，别的修士根本吸收不到任何的天地灵气。

　　这就是先天道体的霸道之处，先天道体不管是在什么地方，对于先天道体的修士来说都是修炼圣地。昆仑山脉本来就是一座非常古老的山脉，这里的天地灵气本就非常的浓郁，洛妍欣现在在这里修炼速度将非常的恐怖，这也是洛妍欣小小年纪就能有这样修士的原因。

　　幸好乾逆有着充足的地煞灵脉，吸收天地灵气的速度根本比不上吸收地煞灵脉，所以就算是周围没有天地灵气存在，乾逆也无所谓。这一次乾逆闭关就是为了能将自己的修为再提升一个等级，地煞境每一个等级的差距都很明显，要是能再提升一个等级，对于乾逆的实力帮助还是非常大的。

　　时间悠悠过去，转眼就是三个月的时间。这三个月的时间，乾逆和洛妍欣的生活都过得非常的平静，平时两人不是修炼就是演练战技。洛妍欣感觉这段时间非常的充实，每天和乾逆在一起修炼，让她仿佛回到了以前那种无忧无虑的时光之中。

　　三个月的修士，乾逆已经成功的突破到了地煞境四重的境界，而让乾逆惊讶的却是洛妍欣居然也突破了。乾逆是地煞境的修为，还有着地煞灵脉，能突破也算是正常事，但是洛妍欣可是只能吸收天地灵气修炼，这样也能突破，只能说洛妍欣的修炼天赋实在太好了，先天道体在修炼上面的优势实在太大了。

　　三个月的时间过去，明天就是天罡之魂出现的日子，乾逆和洛妍欣两人的身影冲天而起，向着天山之巅的方向赶去。


第185章 万劫成空！

　　天山之巅，每百年会发生一次极为壮观的绝世雷劫，光是万雷齐发都已经是极其壮观的景象，但是让无数修士趋之如骛的却是雷劫之后产生的天罡之魂。对于天罡镜的修士来说，天罡之魂就是自己实力快速进步的无上宝物，没有修士能抵挡这样的诱惑。

　　每隔百年，天山之巅都会聚集无数的天罡镜修士。当乾逆来到天山之巅的时候，倒是没有看到任何的修士，但是乾逆和洛妍欣却是感觉到暗中有着不少隐晦的气息，这些气息都非常的强大，显然都是天罡镜的修士，只不过现在这些修士全部隐藏起来而已。

　　天罡之魂虽然只对天罡镜的修士起作用，但是要是以为这里只会出现天罡镜的修士那就大错特错了。先不说天罡之魂价值连城，就算是天变境的修士也不能无视这样的财富，就算是天罡镜的修士身边也不是不可能有着天变境的修士保护。在整个修炼界之中，可是有许多大势力，这些大势力的传人身边不可能没有人保护。

　　也许在没有危险的时候，这些强者不会出现，但是一旦这些大势力的传人受到危险的话，这些强者肯定不会坐视不理。更有甚者，一些大势力的传人直接就带着强大的修士前来争夺天罡之魂，不过这些毕竟是少数。毕竟一个修士不经历磨难根本不可能成器，对于许多大势力来说，磨练自己的传人都是必要的程序，这样才能保证自己的势力永远强盛。

　　乾逆和洛妍欣来这里自然是为了争夺天罡之魂，现在天罡之魂虽然对乾逆没有太大的作用，但是对于洛妍欣来说却是非常的重要。而且乾逆距离天罡镜已经不远了，到时候乾逆可不想再等一百年才有天罡之魂这种神奇的东西出现，未雨绸缪永远是没有错误的。

　　乾逆和洛妍欣也并没有在天山之巅停留多长的时间，这一次两人来这里主要还是为了观察一下天山之巅的环境，至于真正的争夺还需要等到明天。到时候无数天罡镜的修士，甚至天变境的修士都会现身，到时候难免会有一番争斗，至于谁能获得天罡之魂，那就要看各自的实力了。

　　只要是天罡镜的修士，就没有不对天罡之魂动心的。可以预见，明天绝对会出现无数修士，这些修士有的也许是修炼界之中出名的天才，有的也许是大世家的传人，但是这些人的目的却是只有天罡之魂。乾逆和洛妍欣想要获得天罡之魂势必要和这些修士起冲突。

　　时间慢慢的过去，乾逆和洛妍欣此时正在天山的某处角落之中修炼着。不过明天的情况如何，最后的一切总归要看实力说话，这个时候能保证自己处在全盛的状态，明天的争斗就将多一分把握，这个道理每个人都懂，因此在天山附近的修士基本上都在修炼。

　　这个时候根本没有修士敢靠近天山附近，明天天山之巅就将有无数的雷电降临，谁也不知道雷电会什么时候降临，也不知道会在什么地方降临。在那样的绝世雷劫之后，就算是天变境的修士都不一定能存活下来，这个时候唯一的办法就是远远的避开天山之巅。

　　晨曦将这个天空都渲染成金黄的颜色，这是一天之中太阳初升的时刻，但是此刻却是没有人会欣赏这一片美景。此时所有修士的注意力都集中在了天山之巅上面，他们期待着雷劫的降临，期待着那百年难得一见的绝世奇观，更是期待着天罡之魂的出现。

　　没有一个修士出现在天山之巅的周围，甚至所有的修士在这一刻都隐藏了自己的气息，谁也不清楚在暗中隐藏着多少修士。就在这些修士暗自等待的时候，天山之巅的天空突然变暗了，无穷无尽的乌云将整片天空渲染的无比的可怕，但是在天山之巅外面的天空却是一片风和日丽的景象，光是这样的景象都不由让人赞叹不已。

　　突然之间所有的修士都感觉到了一股压抑的气息，这股气息毫无征兆的就出现了，但是在这一刻所有修士的心都变得沉甸甸的。“轰轰轰！”惊天动地的响雷声突然之间响起，这响雷的声音种种的敲击在所有的修士的心中，此时他们已经忘记的呼吸，眼睛紧紧地盯住了半天之中那不断交错的雷电。

　　就像是一条条狂舞的飞龙一般，无数的雷电出现在天山之巅的天空之中，这些雷电交错在一起，将这片天空渲染的无比的可怕。响雷的声音不断的响起，可怕的雷电更是在天空之中越积越多。那股无形之中的压力变得越来越大，这是天地的威势，根本不是修士所能抵挡的，就算是唤神境的修士恐怕也不行。

　　雷电不断的闪烁着，突然之间无数的雷电一起出现在天空之中，与此同时无形之中的那股压力好像也积蓄到了极限，天地的愤怒好像要通过这雷电宣泄出来一般。这是一片灭世一般的景象，无数的雷电将整片天空撕裂成无数的碎片，整个天山之巅此时已经变成了一片雷电的世界，但是就在这时一个声音在乾逆的心中响起。

　　“居然是万劫的气息，它怎么会出现在这里？”疑惑的声音在乾逆的心中升起，昆仑镜的器灵突然出现在了乾逆的脑海之中。

　　“万劫？你说到底是什么东西？”乾逆疑惑的问道，但是乾逆知道这件事情一定和天山之巅的那不断闪烁的雷电脱不开关系。

　　“这股气息我非常的熟悉，要是没有感觉错的话，这应该是就是万劫成空气息，这也是一件非常古老的灵器，不过当年的大战之中，我亲眼看见万劫成空的主人已经死了，没有想到万劫成空居然会出现在这里，而且看样子已经恢复了不少的力量。”昆仑镜的器灵疑惑的说道，语气之中居然有点羡慕。

　　“万劫成空吗？”乾逆不自觉的念叨着这个名字，能被昆仑镜这样看重的，最起码也是一件绝世级的灵器，而且看昆仑镜的语气，现在的万劫成空绝对有着比昆仑镜更加强大的威力，但是看到那纵横交错的雷电，乾逆只能无奈的叹了一口气。

　　现在天山之巅已经完全被无数的雷电包围，寻常的修士只要敢接近天山之巅，不出一时三刻绝对会化成灰灰。乾逆虽然眼馋万劫成空的绝世威力，但是也知道自己现在的修为，不要说将得到万劫成空了，就算是接近天山之巅都做不到。不过就看天山之巅的雷电存在了这么长的时间，也没有修士能将万劫成空收走，就可以看出这件灵器的不简单。

　　万劫成空现在乾逆是不想了，乾逆的注意力都集中在天山之巅的雷电之上。本来乾逆以为这仅仅是自然的天威，但是现在看来却是因为一件神秘的灵器。但是带着这样的想法去观察，还真给乾逆看出了一点异常的地方，乾逆隐隐感觉到在那雷电的尽头有一件罗盘一样的东西。

　　乾逆能感觉到万劫成空，自然不是因为自己的修为，在这里想要感觉到万劫成空的存在，最起码要有唤神境的修为，而乾逆距离唤神境还不知道有多少的距离，乾逆能观察到万劫成空，主要还是昆仑镜的缘故，昆仑镜穿越空间，还本溯源才能让乾逆看到了万劫成空的本体，而同一时间万劫成空也感觉到了昆仑镜的气息。

　　“昆仑你怎么会出现在这里？看你的样子怎么弱小成这样？”一股古老的声音在不为人知的虚空之中响起。

　　“当初的那场大战，西王母不幸陨落，而我也受了很严重的伤势，知道最近才恢复过来，不过要恢复到原本的状态还不知道要多长的时间！”昆仑镜无奈的声音出现在这个空间之中。

　　“你认主了？怎么可能？现在的这个世界还有人能让你认主？”突然之间那个古老的声音惊讶的说道。

　　“是的！正是我现在的主人将我唤醒，其实我也不知道为什么会让主，但是这个修士却是让我感觉到非常的舒服，现在这个修士的修为还很弱小，但是我在他的身上感觉到了强大的潜力，我感觉到最后我不但能恢复，或许还有可能更进一步！”昆仑镜的声音之中充满了憧憬。

　　“怎么可能？以往几万年的时间我们都没有能突破，以你现在的状态怎么可能突破？”那个古老的声音显得更加的惊讶。

　　“不管你信不信，但是我就有这种感觉。”昆仑镜的声音之中充满了信心。

　　“真的吗？看来我出世的时候也该到了，只是不知道我能不能找到一个合适的主人。”随后两个古老的器灵开始在虚空之中不断的交谈起来。

　　昆仑镜发生的一切，乾逆自然不知道，乾逆现在所有的注意力都集中在天山之巅上面，此时天山之巅上面雷电已经开始逐渐减弱。所有的修士的精神都是更加的集中了，因为这意味着天罡之魂将在不久之后降临。


第186章 天山之巅的争夺！

　　漫天狂舞的雷电终于开始慢慢的消退，在这样强大的威力面前，根本没有修士敢接近天山之巅附近。但是雷电的消退，也就意味着天罡之魂将会出现，这么多的天罡镜修士来到这里可并不是为了看这难得的奇观，而是为了接下来的天罡之魂。

　　天罡之魂是由精纯的天罡之气凝聚而成，对于天罡镜的修士来说，天罡之魂就是他们修炼的无双宝物。此时雷电已经慢慢散去，蓦然天空之中出现了一道裂缝，一股精纯的天地灵气出现在天地之间，所有的修士此时精神一震，特别是天罡镜的修士，他们感觉到了一股让他们非常舒服的气息，紧接着一个个光点开始降临在天山之巅上面。

　　天罡之魂虽然每隔百年就会出现一次，但是每一次出现的天罡之魂数量都不确定，有时候多一点，有时候就会少一点。刚才出现的那些光点就是传说之中的天罡之魂，但是数量却是没有许多修士估计的那么多，这也就意味着这一次的争夺将更加的激烈。

　　这一次降临的天罡之魂不足一百之数，大概只有五六十个的样子，但是来到这里的修士何止几百之数，这也就意味着将有许多修士不能得到天罡之魂，这样一来这些修士自然不甘心，争斗已经在所难免，就看自己的实力怎么样了，实力强的自然能获得不止一个天罡之魂，实力差的只能自认倒霉，你要是实力强大的话，将这样所有的天罡之魂夺走，也没有人敢说什么。

　　这就是修炼界，一切都要看实力说话，你的修为比别人强，你就是天，这是修炼界亘古不变的真理。此时天山之巅的雷电还没有完全的散去，不然的话，无数的修士此时已经向着天山之巅冲去，这个时候速度就是最为主要的因素，哪怕早到一秒，都会占得先机。

　　浓密的乌云终于开始慢慢的散去，天空再次变得晴朗，不过天山之巅却是变成了一片狼藉，只是此时根本没有修士关注天山之巅的情况，现在这些修士的眼睛都紧紧的盯住了天山之巅的那几十个光点，在乌云散去的那一刻，无数的身影拔地而起向着天山之巅赶去。

　　此时乾逆和洛妍欣的身影就在这些修士之中，这个时候根本没有修士和互相攻击，任何一秒的停留说不定就会错失良机，这个修士所有的修士都只想快点到达天山之巅，但是当看到最前方的那个修士之后，所有修士的眼睛都快要掉了出来，谁也没有想到居然会是这样的结果，因为位于最前方的居然是一个地煞境的修士。

　　地煞境的修士居然能位于第一位，远远的将他们这些天罡境的修士抛在了身后，这让他们这些天罡镜的修士情何以堪，但是仔细一看的话，这些修士却是骇然的发现前方的那个地煞境的修士速度有多么的恐怖，身法有多么的诡异。

　　位于第一位的自然就是乾逆了，本来凭借千里一瞬功法，乾逆的速度就不次于天变境的修士，不过这一次这么多的修士前来这里，其中不乏有速度超群的修士，但是在得到昆仑镜之后，这些都将不是问题。昆仑镜最为强大的地方就是其操控空间能力，和拥有昆仑镜的修士比拼速度，那是最为愚蠢的行为。

　　在昆仑镜的帮助之下，乾逆的身影时隐时现，其实这就是昆仑镜操控空间之力，让乾逆在空间断层之中穿越，也就是修士所说的瞬移，不过这对修士的力量消耗是非常大的，但是乾逆却是有着地煞灵脉的补充，最不怕的就是力量的消耗，而且在这种争分夺秒的时刻，乾逆也顾不了那么多的事情了。

　　乾逆的身影始终位于所有修士的最前方，这样一来乾逆就会成为所有修士的眼中钉，肉中刺，但是为了天罡之魂乾逆也顾不了那么多了。只要能获得天罡之魂，乾逆和洛妍欣立马远遁，这些天罡镜的修士根本奈何不了乾逆和洛妍欣，就算是天变境的修士也不行。

　　这些修士最起码都是天罡镜的修士，速度非常的恐怖，看似争夺的非常激烈，但是转眼之间就已经到了天山之巅。此时近距离的观察那些天罡之魂，乾逆才发现那些光点其实都是一些散发着微弱光芒的人形生物，这些就是天罡之魂，想要获得这些天罡之魂第一步就是要先将这些天罡之魂镇压。

　　乾逆是第一个到达天山之巅的修士，此时金色宫殿出现在乾逆的手中，乾逆直接利用金色宫殿向着一个天罡之魂笼罩而去。那个天罡之魂感受到乾逆的气息立马变得无比的暴怒，强大的天罡之力开始出现在那个天罡之魂的身上，但是转眼之间就被镇压在金色宫殿之中。

　　金色宫殿只能镇压地煞境的修士，自然不能奈何天罡镜的修士，本来就算是乾逆将这个天罡之魂收入自己的金色宫殿之中，随后天罡之魂也能破开乾逆的金色宫殿出来，但是此时洛妍欣却是在金色宫殿之中，那个天罡之魂只要进入了就不要想再出来了。

　　随后乾逆并没有再利用金色宫殿镇压天罡之魂，镇压一个天罡之魂已经是金色宫殿的极限，想要继续镇压天罡之魂的话，必须要等到洛妍欣将那个天罡之魂完全镇压之后才行，但是想要镇压一个天罡之魂也绝非是短时间之内能做到的，所以乾逆独自对上了一个天罡之魂。

　　就在乾逆镇压用金色宫殿镇压一个天罡之魂之后，其他的修士也陆续到了天山之巅上面。那些修士根本没有管乾逆，而是各自扑向了一个天罡之魂，对于这些修士来说获得天罡之魂才是最重要的，至于其他的事情都可以放到一边，但是很快这些修士就发现就算是自己想要寻找一个天罡之魂都非常的困难。

　　天山之巅上面总共就只有几十个天罡之魂，但是这一次来的修士却有几百个，差不多十个修士差不多才能分到一个天罡之魂。开始来的那些修士现在已经在镇压天罡之魂了，后来的那些修士自然不甘就这样看着其他的修士镇压天罡之魂，自己在一边看热闹。

　　争斗在来到天山之巅的那一刻就开始了，骚动是从天山之巅最外围的地方开始的。这些修士是从天山之巅的四面八方前来的，乾逆来的时候就提议赶到了天山之巅的最中心位置，但是这并不意味着没有修士来找乾逆麻烦，相反来的修士还不少。

　　能来到天山之巅的修士不管是修为还是来历都非同小可，有些人的来历大的吓人，这些修士自身的实力还无比强大，所以很少有修士敢惹这些修士，但是乾逆却是不一样，现在乾逆不但正在镇压着一个天罡之魂，自身的实力更是只有地煞境，在修炼界之中更是没有任何的名气，那些修士自然不会放过这样的一个机会。

　　不过乾逆的速度却是快到了极限，在那些修士赶来的时候，乾逆已经将那个天罡之魂镇压。这个天罡之魂虽然拥有天罡镜的力量，但是其实实力也就比一般的地煞境修士强一点，根本不难对付，乾逆的实力本来就不差，镇压这个天罡之魂也仅仅是短时间的事。

　　“小子交出天罡之魂，我可以放你离开！”一个修士向着乾逆说道。

　　“小子不要听他说，只要你将天罡之魂给我，我保你安全！”另一个修士大声的说道。

　　“要是你将天罡之魂给我，我不但保你安全，更是可以给你一件灵器。”又是一个修士向着乾逆说道。

　　乾逆的嘴角不自觉的挂着一丝微笑，现在围着乾逆的修士足足有十位，而且还都是天罡镜的修士，要是以前的话，乾逆早就退走了，这样的阵容可不是以前的乾逆所能对付的，但是现在嘛，乾逆倒是想试一试这些天罡镜的修士到底有多么的强大。至于天罡之魂，其他的战斗差不多都已经接近尾声，乾逆就算是赶过去想要再获得天罡之魂也是不可能了。

　　“那就要看你们的本事了！”乾逆的微笑的着说道，突然身影一闪洛妍欣也出现在了乾逆的身边。

　　这个时候洛妍欣自然是已经将那个天罡之魂镇压了，这样两人就获得了两个天罡之魂，倒也算是不错的收获了。此时就算是看到洛妍欣出现之后，那些天罡镜的修士也没有太过在意，一个刚刚踏入天罡镜的修士根本不值得他们在意，但是下一瞬间他们的脸色就变了。

　　“居然是先天道体？”惊讶的声音从那些修士的口中响起，洛妍欣的气势一变，他们立马就感觉到洛妍欣的先天道体，而先天道体意味着什么他们都非常明白，先天道体不但意味着同境界无敌，还意味着这个修士的背后绝对有着一个强大的势力，这样的修士可不是他们能惹得起的。

　　“先天道体吗？我到是想见识一下！”就在这时一个声音从远处响起。


第187章 战！战！战！

　　一个年轻的修士不知何时出现在乾逆和洛妍欣的身后，看到这个修士的一瞬间，乾逆就感觉到了一股危险的感觉。这个修士是一个天罡镜的修士，但是不知为何，乾逆却是在这个修士的身上感觉到与其他天罡镜修士不同的感觉，这绝对是一个危险的人物，而且这个修士绝对是无限接近天变境的修士，这是昆仑镜的器灵告诉乾逆的。

　　洛妍欣的脸色也变得凝重起来，显然这个修士给予了洛妍欣足够的压力。洛妍欣和那个突然出现的修士开始漂浮在空中，这是属于他们两人的战斗，乾逆也没有插手的意思，在乾逆的对面可是还有十个天罡镜的修士，乾逆必须要全力应付才行。

　　刚才这些修士还在忌惮洛妍欣，但是要是对上乾逆的话，这些修士却是没有丝毫的压力，不管怎么说乾逆都是一个地煞境的修士。但是这些修士没有丝毫的保留，全部向着乾逆全力出手了。他们刚才可是亲眼看见乾逆将一个天罡之魂镇压，他们没有人愿意放弃一个天罡之魂，他们不但要击杀乾逆，彼此之间还会竞争。

　　乾逆的嘴角不自觉的挂着一丝微笑，乾逆已经很长时间没有痛快的战斗了。这一次的战斗也是检验这段时间乾逆修士的成果的一次战斗，特别是乾逆得到昆仑镜之后，还没有来得及体会昆仑镜到底威力怎么样，而这些修士就是乾逆的试金石。

　　天罡镜的修士本身就拥有着强大的力量，何况此时还是十个天罡镜的修士同时向着乾逆出手，光是那是气势都足以惊天动地。几乎同时，那些正在争夺天罡之魂的修士都不由向着乾逆这边看了一眼，这样强大的攻击，在场没有一个修士敢保证自己能接下来。

　　那是个天罡镜的修士这一击都没有出全力，十分实力最好有三分含而不发，他们很清楚，就算是击杀了乾逆，最后他们之间难免有一场战斗，这个时候怎么保证自己能获得天罡之魂才是最重要的。而就在此时乾逆的身影突然之间消失了，就这样眼睁睁的在十个天罡镜修士的围攻之下消失了。

　　这十个修士可都是天罡镜的修士啊，在攻击的瞬间已经锁定了乾逆，不管乾逆怎么样躲闪，他们都有信心一招击中乾逆。但是乾逆就是这样消失不见了，而且是在他们没有丝毫察觉的情况下消失了，面对这样的情况，那十个天罡镜的修士只能纷纷停止自己的攻势。

　　就在那十个天罡镜修士停手的瞬间，乾逆的身影突然之间出现在一个天罡镜修士的身边。此时那个天罡镜的修士虽然发现了乾逆，但是根本来得及了，因为乾逆离他实在太近了，他根本不知道乾逆是怎么出现的，再想向乾逆出手已经来不及了。

　　他来不及，但是不代表其他的九个天罡镜的修士没有反应的时间，就在乾逆出现的瞬间，那九个天罡镜的修士全力向着乾逆的出手了。这九个修士可是没有什么保留，连带着将那个天罡镜的修士也笼罩在内，这样就算是最后能将乾逆击杀，那个天罡镜的修士最少都要重伤，但是这个天罡镜修士的生死根本不会放在其他修士的心中。

　　此时乾逆却是没有丝毫的犹豫，双拳没有丝毫的保留，向着被自己近身的那个天罡镜的修士出手了，此刻乾逆好像根本没有考虑其他九个天罡镜的修士。此时最郁闷的就是那个被乾逆攻击的天罡镜修士了，他发现他现在不管怎么做，最后的结局都注定悲剧了，看向乾逆的眼神也变的狰狞起来。

　　就在乾逆的双拳将要击中那个天罡镜的修士的瞬间，乾逆的身影居然再次消失了。而此时其他九个天罡镜修士的攻击已经到了那个天罡镜修士的身边，那个天罡镜修士现在能做的，只能全力的爆发出一声不甘的怒吼，随即就被其他九个天罡镜修士的攻击淹没了。

　　那九个天罡镜的修士发现乾逆消失的时候已经晚了，想要收回自己的攻击已经是根本不可能的事，不得不说乾逆对于时机的拿捏非常的精准。而这些都是在几乎瞬间完成的，一个天罡镜的修士就被乾逆兵不血刃的解决掉了，这在以前是根本不可能的事情。

　　乾逆能做到这一切自然是因为昆仑镜的缘故，正是因为昆仑镜操控空间的能力，乾逆才能在空间断层之中穿梭，造成这种暂时消失的假象，而也只有昆仑镜这种古老的灵器，那些修士才能没有丝毫的察觉，可以说有了昆仑镜之后，乾逆就已经立于不败之地。

　　此时半空之中另一场战斗也已经开始了，无形的气势凝聚在两人的身边。洛妍欣拥有先天道体这种无上的体质，在同境界的修士之中有着巨大的优势，光是周围天地灵气的压迫就足以让任何修士难以忍受，但是洛妍欣对面的那个修士在气势上居然和洛研欣不相上下。

　　这个突然出现的神秘修士，洛妍欣根本不知道是谁，但是对方的实力却是很强劲，不但拥有着无限接近天变境的强大修为，而且这个修士居然也拥有着特殊的体质，也只有特殊体质配合对方接近天变境的修为才能不受洛妍欣气势的影响。

　　“九阳之体？要是我没有记错的话，你应该是五行宗的那一位吧？”洛妍欣的脸上带着睿智的光芒，看着那个神秘修士说道。

　　“早就听说三清教派出现了一个先天道体，没有想到今天终于是见到了，而且还是这样一位美丽的女子。”那个神秘的修士并没有否认洛妍欣的话，依然保持着淡然的态度说道。

　　“阻拦我们为何？”洛妍欣的脸色并没有出现轻松的表情，反而变得越来越凝重，眼前的这个修士可不是简单的人物，洛妍欣可不认为对方拦住自己是为了什么好事。

　　“倒是没有什么特别的缘故，只是不想姑娘参与下面的那场战斗而已，要是姑娘不插手的话，我也不会出手。”那个神秘的修士微笑着说道。

　　洛妍欣的心中微微一动，嘴角反而挂着一丝微笑。乾逆的本事别人不知道，但是洛妍欣开始知道的非常清楚，就算是不能将那十个天罡镜的修士全部击败，但是乾逆要是想走的话，下面的那些修士根本拦不住乾逆，只是眼前的这个人显然和乾逆好像有仇怨，但是要是洛妍欣没有记错的话，乾逆可也是来自五行宗，这才是洛妍欣最为疑惑的地方。

　　“那就讨教几招了。”因为这个神秘修士的一番话，洛妍欣已经对这个修士产生的敌意，对于洛妍欣来说，只要对乾逆有敌意的人自然就是自己的敌人，现在洛妍欣就是想试探一下这个修士的实力到底怎么样了，这个修士的身份别人不知道，但是洛妍欣可是知道的很清楚，这一位就算是整个修炼界都很有名啊。

　　这个修士洛妍欣可以肯定就是五行宗的第一真传弟子，也是修炼界之中年轻一辈之中排名第四的绝世人物。这样的人物岂是可以小视的？但是这一次他好像并没有用自己的本来面目出来，但是九阳之体却是瞒不过洛妍欣。

　　气势正在两人的身上不断的凝聚着，两人都没有轻易出手。并不是不想出手，而是到了一定的境界，出手就是分生死，特别是现在两人的实力非常的接近，更是不能轻易动手，但是一旦动手绝对是惊天动地的一场大战，此时无数的修士都看向洛妍欣这边。

　　此时乾逆和那九个天罡镜的修士却是没有功夫管天空上面的那场绝世之战，刚才乾逆那诡异莫测的功法已经让这九个天罡镜的修士吃了一个大亏，看着那个躺在地上生死不知的修士，他们不知道下一个受伤的是不是自己，所以现在根本没有修士敢轻易动手。

　　但是他们却是不知道，现在乾逆却是不能再轻易动瞬移的能力。乾逆现在毕竟是地煞境的修为，虽然有着地煞灵脉的支持，乾逆不担心自己的力量匮竭，但是瞬移却是要乾逆的灵魂和身体承受巨大的压力，乾逆的身体虽然还支持住，但是灵魂已经支持不住了。

　　连续两次瞬移已经是乾逆的极限了，但是这就是乾逆的目的所在。现在那九个天罡镜的修士已经被震慑住，再也不敢轻易向乾逆出手，这就是乾逆的目的。不过那九个天罡镜的修士不出手，不代表乾逆就不会出手，五行之花开始出现在乾逆的身边。

　　看到那朵五彩绚烂的五行之花，那九个天罡镜的修士微微一愣，他们自然明白五行之花的出现代表着什么，但是连他们都没有领悟到大道完整奥义的层次，眼见的这个地煞境修士就行？但是事实已经摆在他们面前，只能说乾逆给他们的惊讶实在太大了。

　　五行之花开始凝聚在乾逆的双拳之中，乾逆挥动双拳，居然悍然向着九个天罡镜的修士出手了。


第188章 强悍的乾逆！

　　此时距离乾逆从无量魔域之中出来已经过去了将近半年的时间，其中有三个多月的时间都是在昆仑山脉之中闭关度过的，这段时间的乾逆从没有跟别的修士战斗过，就连洛妍欣也不清楚现在的乾逆到底强大到什么样的程度，此时乾逆的一拳挥出却是让那九个天罡镜的修士彻底震惊了。

　　这一拳看似没有什么特别之处，但是这一拳却是充满了惊人的气势，更为恐怖的是，乾逆的拳头周围隐隐之间有着凝聚着一股强大的力量，这是引动天地灵气的征兆，而引动天地灵气却是将战技修炼到一定层次之后才能出现的现象。

　　在战技修炼到一定层次之后，就能领悟大道的奥义，进而就能利用战技引动天地灵气划归己用。但是这种层次实在很难达到，这几个天罡镜的修士自身更是距离这种境界还很遥远，但是现在这样的层次却是出现在了一个地煞境的修士身上，看到这一幕不止这九个天罡镜的修士震惊了，就连远处的一些天罡镜的修士也震惊了。

　　五行之花融入乾逆的双拳之中，也就意味着乾逆的双拳就带着五行大道的力量，再加上天地灵气开始在乾逆的双拳之间凝集。那九个天罡镜的修士居然感觉到乾逆的这一拳居然有种不可抵挡的气势在其中，虽然他们足足有九个人，但是却是没有一个人有把握接下乾逆的这一拳。

　　未战先却是修士的大忌，但是面对乾逆这样一个地煞境的修士，这九个天罡镜的修士就胆怯了。关键还是这九个天罡镜的修士不是一起的，每个人首先想的都是先保全自己，从没有想到要合作，不然的话，就算是乾逆再强，面对九个天罡镜修士的全力一击，也不可能抵挡得住，但是此时这些天罡镜的修士想到的仅仅是后退。

　　暂避锋芒固然是不错的选择，但是九个天罡镜的修士面对一个地煞境的修士还需要暂避锋芒？这一招气势这九个天罡镜的修士已经败了，乾逆已经在他们的心中树立了不可抵挡的形象，就算是再和乾逆战斗，他们也不可能发挥出全力，更不要说击败乾逆了。

　　那些天罡镜的修士想要后退，但是乾逆的速度也不慢，特别是在全力运转潜力一瞬功法之后，乾逆的速度更是一瞬间飙升到了极限。瞬间乾逆就来到了一个天罡镜修士的身旁，双拳在那个天罡镜修士惊骇的眼神之中挥动，瞬间就来到了这个修士的面前。

　　这个修士也有着天罡镜的修为，自然不是弱者，虽然心中对乾逆颇为忌惮，但是这一瞬间他还是反击了。双手快速的架在乾逆的双拳之上，只要能挡住乾逆的这一击，他就有足够的时间可以后退，到时候其他的修士自然不会放过这个机会，到时候乾逆只能应付其他修士的攻击，根本没有时间会顾得了他。

　　但是当双手碰到乾逆双拳的瞬间，这个天罡镜的修士脸色就是一变，在他的感觉之中一股无可抵挡的恐怕力道瞬间传来，他还没有明白怎么回事，他的身体就已经飞了起来，而与此同时，乾逆的腿已经重重的向着这个天罡镜的修士踢去。

　　一切都发生的太快，乾逆其实也没有使用使用什么惊天动地的战技，唯一显露的就是自己诡异的速度。但是正是因为这样才显出乾逆的可怕之处，谁也不知道乾逆还有着什么样的底牌，不过这个时候剩下的八个天罡镜的修士可不会浪费这个难得的机会。

　　现在乾逆全力对付那个天罡镜的修士，根本没有时间去顾虑其他的修士。这个时候攻击乾逆无疑是最好的机会，这些天罡镜的修士没有一个是弱者，同一时间这八个天罡镜的修士就都出手了，而且一出手就是自己最强大的战技，他们根本不想再给乾逆机会，也不敢再给乾逆机会。

　　这个时候乾逆已经不能再利用昆仑镜瞬移离开，但是这个时候，乾逆的身体周围却是出现一层水面一般的东西，那些天罡镜修士的攻击已经快要触碰到乾逆的身体，但是此时却是好像遇到了什么阻隔一般，速度一下子就慢了下来，不过这一瞬间的变化却是足够乾逆反应过来，凭借诡异的速度，那些天罡镜的修士根本就没有击中乾逆。

　　刚才的那一幕自然是昆仑镜的杰作，刚才乾逆利用昆仑镜的力量在自己的身体周围撕裂了一个空间裂缝，那些天罡镜的修士想要攻击到乾逆，就必须先穿越这一层空间裂缝，到达乾逆身体的时间自然会延长许多，而且力量也会分散许多，以乾逆现在强大的身体自然可以抵挡下来。

　　这就是乾逆现在的实力，这三个月的时间的，乾逆闭关仅仅是提升了自己一个层次的修为，其实乾逆大部分的时间都花费在了研究昆仑镜上面，现在的乾逆虽然不能将昆仑镜全部的威力都发挥出来，但是最起码现在的乾逆已经完全掌握了昆仑镜。

　　像昆仑镜这样的上古灵器，只要能掌握其一点点的威力都能让修士受用无穷。此时剩下的那八个天罡镜的修士看向乾逆的目光已经完全不同了，要是第一次是意外的话，但是第二次乾逆已经完全证明了自己的实力，现在战斗下去已经没有丝毫的意义了。

　　本来他们也是看到乾逆实力不高，才会来争夺乾逆手中的天罡之魂。但是现在乾逆已经用自己的行动证明了自己的实力，在见识到乾逆诡异的速度之后，这些修士就知道乾逆要是想走的话，自己几人根本拦不住乾逆，这样战斗下去还有什么意义？

　　不说这些修士，暗中有些修士也打消了找乾逆打算。而就在这时半空之中却是传来的一阵阵强大的气息，乾逆不由抬头看去，发现洛妍欣已经和那个神秘的修士战斗在了一起。一招招绚烂而又强大的战技和法术在两人的手中使出，这些都是非常高级的战技和法术，但是在两人的手中却是像不要钱一样不停的出现。

　　不过在乾逆战斗结束的瞬间，洛妍欣和那个那个神秘的修士也分开了。看着乾逆，那个神秘修士的脸上首次出现了严肃的表情：“你的实力还真是出乎我的意外，我很期待和你一战，但是却不是现在。”随后那个修士的身体快速的消失在天山之巅，就在这个修士身影快要修士的时候，一个声音传来：“乾逆！忘记提醒你了，你刚才重伤的一个修士可是来自八大世家！”


第189章 宗主召见！

　　乾逆并没有阻止那个修士逃走，这个天罡镜的修士实力很强大，乾逆没有信心能留住对方，就算是和洛妍欣两人都不行。击败对手是一回事，但是想要将对方留下来就非常的困难了，而且乾逆已经隐约之间猜到了对方的身份，留下对方也没有丝毫的意义。

　　对着这个修士隐藏了本来的面貌，但是面对洛妍欣的攻击，这个修士根本不敢隐藏自己真是的实力，那蕴含仙魔的战技和法术，除了五行宗厚德载物峰的弟子根本没有别的修士能够做到，而五行宗之中能有这样实力的弟子就只有一个，那个传说之中的人。

　　除了五行宗的第一真传弟子，不可能还有别的人有这样的实力。从一开始的时候，这个五行宗的第一真传弟子好像就很针对乾逆，不管是曾经派修士追杀乾逆，还是这一次陷乾逆于危险之地，乾逆不知道为何对方会这样针对自己，但是既然仇已经结下来，那么只有不死不休的结果，现在的乾逆已经不是当初那个弱小的修士了，就算是第一真传弟子，乾逆也有了应付对方的实力。

　　这一次天山之巅的事情已经算是结束了，而洛妍欣也要回三清教派了。这一次洛妍欣出来最主要的原因就是天山之巅的天山之魂，现在事情已经结束了，洛妍欣自然要回三清教派之中继续修炼，而乾逆也是到了回归五行宗的时候，这件事两人早就已经知道。

　　离别总是有点感伤，但是两人现在都是实力强大的修士，将来的时间还有许多，想要在修炼界之中生存下去，唯一的保证就是强大的实力。只有在各自的宗派之中，两人才能得到最好的修炼资源，没有任何顾虑的提升自己的实力，所以最后两人还是分开了。

　　上一次乾逆回归五行宗的时间很短，就和程幽云前往了极北之地。那一次乾逆回去的时候虽然爆发出地煞境的修为，但是也只能勉强保全自己而已，但是这一次乾逆回去之后，情况将完全不同，现在的乾逆已经拥有了足够的实力，面对一切的实力。

　　五行宗还是那片宁静的样子，乾逆还是低调的回到了自己的修炼之处。仅仅半年多的时间，对于整个五行宗来说是非常短的一段时间。乾逆也从当初的那个初入地煞境的修士，变成了现在这个地煞境四重的实力，半年多的时间提升四个层次的实力，说出去也是一件让人无比吃惊的事情。

　　知道乾逆回来的修士并不多，乾逆并不想惊动其他的修士，这段时间乾逆准备好好的修炼一段时间。虽然在昆仑山脉之中乾逆整整闭关了三个月的时间，但是那段时间乾逆都是在研究昆仑镜，根本没有仔细修炼。这段时间乾逆经历了很多的东西，但是乾逆都没有时间去好好消化这些东西，而现在回到五行宗之后，乾逆终于有时间去好好体会这段时间自己获得的东西。

　　但是上天好像根本不给乾逆好好修炼的时间，在乾逆回来的第三天，南明火神峰的第一真传弟子柳青云就找上乾逆的门来，柳青云只带来了一句话：“师尊知道你回来了，想要见你一面！”乾逆就只能乖乖的跟着柳青云向着南明火神峰的山顶走去。

　　乾逆回来也许能瞒过大部分的修士，但是肯定不能瞒过南明火神峰之主。乾逆估计整个南明火神峰的动静都在这位深不可测的修士的心中，就算是一点风吹草动都足以让对方感觉到。但是让乾逆疑惑的是，南明火神峰的峰主为什么要见自己呢？

　　现在乾逆表面上还是一个地煞境的修士，而地煞境的修士恐怕根本不会放在南明火神峰这样的修士眼中。不过乾逆心中丝毫疑惑，但是却是一点都不担心。怀着疑惑的心情，乾逆跟在柳青云的身后很快就来到了南明火神峰的山顶之处。

　　还是那座威严的大殿，南明火神峰的峰主此时正坐立在南明火神峰的大殿之中。看着乾逆和柳青云走了进来。南明火神峰的峰主随意之间瞟了乾逆一眼，随即南明火神峰的峰主就愣住了。在他这样修士眼中，乾逆的一切自然都瞒不住他，但是正因为这样，他的心中才会充满了惊讶。

　　南明火神峰峰主虽然心中很看重乾逆，但是乾逆毕竟只是一个地煞境的修士，就算是再有潜力也不值得他多么重视，天才在五行宗中可不缺，漫长的时间之中他已经见识了无数的天才。但是南明火神峰的峰主可是清楚的记得上一次见到乾逆的时候，乾逆的实力可是只有地煞境，而是还是初入地煞境。

　　现在才过去了过久，半年多一点的时间，乾逆居然就提升到地煞境四重的境界。这样的修炼速度就算是放在整个修炼界之中都是顶尖的，要是说这样还勉强能接受的话。当感受到乾逆那强大的身体之后，南明火神峰的峰主算是彻底愣住了。

　　堪比天罡镜修士强大身体，这说明乾逆修炼了一门炼体的功法，这件事情南明火神峰上次看到乾逆的时候就知道了。但是上一次乾逆可是没有现在这么强大的身体，这就说明这半年多的时间乾逆不但将自己的修为提升了四个层次，更是直接将自己的身体从地煞境的层次提升到天罡镜的层次。

　　本来炼体的功法就比修炼的功法更加难修炼，但是乾逆修炼炼体的功法的速度居然比提升自己的修为的速度更加的恐怕，这只能说这半年的时间乾逆将主要的精力都放在了炼体的功法上面，这样一想乾逆能在半年多的时间内提升四个层次的修为就显得非常的恐怖。

　　南明火神峰的峰主不在意一个地煞境的修士不错，但是要是这个地煞境的修士现在已经拥有了天罡镜的实力，而且还有着恐怖的潜力的话，南明火神峰的峰主就不得不注视了。不过南明火神峰的峰主并没有多说什么，依然是那副威严的神态，只是心中已经将乾逆地位提升了许多。

　　“乾逆！宗主让你去一下厚德载物峰！”威严的声音从大殿之中传来。

　　宗主？乾逆当然知道南明火神峰的峰主口中所说的宗主就是五行宗的宗主五劫散人。但是乾逆根本不知道为什么五劫散人想要见自己，但是乾逆却没有将自己疑问说出来。五劫散人对乾逆根本没有什么恶意，至于到底是为了什么，到时候自然就知道了。

　　“这个乾逆不简单啊！现在他的实力恐怕已经不下于你了，看来我南明火神峰真的要出一位了不得的弟子了，好！非常的好！”在乾逆离开之后，南明火神峰的峰主对着柳青云说道，语气之中充满了高兴。

　　他自然应该非常的高兴，乾逆不管怎么说都是他南明火神峰的弟子，就算是乾逆将来当上了五行宗的宗主，乾逆也是南明火神峰的弟子。也就说乾逆的成就越大，南明火神峰的地位就越高，所以南明火神峰的峰主才这般的高兴。而柳青云的心中却是非常的震惊，曾几何时乾逆在他的眼中还是一个弱小的修士，但是转眼之间就能和自己匹敌？这才过去了多久？两年？三年？

　　柳青云现在是有着天罡镜的修为，但是他可是足足修炼了几十年的时间才能有现在的成就，乾逆才修炼了多少年？满打满算也只有几年的时间，这是怎么样的修炼速度啊？但是对于南明火神峰峰主的话，柳青云却是丝毫不怀疑，那只能说乾逆实在太变态了。

　　怀着满肚子的疑惑，乾逆快速的来到了厚德载物峰的之中。对于厚德载物峰乾逆不怎么熟悉，正在乾逆思索怎么样去见五劫散人的时候，一个熟悉的人影出现在了乾逆的面前，正是乾逆对日未见的程幽云，而程幽云显然早已经在这里等着乾逆了。

　　“走吧！我带你去见宗主。”程幽云向着乾逆微微一笑说道。

　　跟在程幽云的身后，两人自然聊起来这段时间的事情。当听说乾逆在天山之巅遭遇五行宗的第一真传弟子的时候，程幽云的眼神之中不自觉的露出了一丝精光，随后一闪而逝，乾逆根本没有察觉出来，而程幽云也没有多说什么，只是说起了这段时间自己的修炼。

　　现在的程幽云已经将自己的实力提升到地煞境六重的境界，速度虽然比不上乾逆这样的变态，但是已经算是非常了不起的修炼速度了，当然这和乾逆给予程幽云的地煞灵脉不无关系，何况上一次程幽云还获得了苍冥尊者的毕生财富，有现在的实力也算是正常。

　　出乎乾逆的意料之外，五劫散人并没有在厚德载物峰的宗主大殿之中见乾逆，而是在厚德载物峰后山的一座山峰之中。此时的五劫散人还是像上一次乾逆见到他的那般模样，身上还是那种深不可测的气息，让人根本不知道他现在的修为到底达到了何种程度。


第190章 一万年前！

　　“回来了？上一次云儿的事要谢谢你！”五劫散人此时正站在山巅之上，根本没有回头，但是乾逆来到这里的瞬间，五劫散人的声音正好响起了，这一点乾逆不意外，不过五劫散人的话却是让乾逆心中微微一震。

　　五劫散人虽然没有说程幽云的身份，但是从五劫散人的话之中就可以看出五劫散人很在意程幽云。乾逆早知道程幽云的身份很不简单，但是此时听到五劫散人的话，乾逆心中还是微微一惊，以五劫散人的身份这样在意程幽云，那么程幽云的身份就值得商榷了。

　　此时跟在乾逆身后的程幽云已经不知何时离开了，整个山巅之上只剩下乾逆和五劫散人两个人。乾逆心中暗思索着五劫散人到底为了什么事叫自己前来，而五劫散人此时好像整个思索什么事情一般，两人都暂时陷入了沉默之中，半天没有说话。

　　“这一次叫你前来，是因为一件大事。我五行宗虽然是十大宗派之一，但是在十大宗派之中底蕴却是最为浅薄的一个，一直以来别的宗派都将我五行宗看成是十大宗派之中最弱小的一个，但是许多修士却是不知道其实我五行宗其实已经存在了很长的时间。”正在两人沉默的时候，五劫散人的话突然响起，打破了平静。

　　“早在几万年前，其实修炼界之中就有五行宗存在，开始的时候五行宗也是修炼界之中的一个大门派，但是在几万年前的时候五行宗却是开始慢慢的衰败。一万年以前，五行宗已经无比弱小，变成了修炼界之中一个很小的门派，但是就在这个时候五行宗出现了一位无上天才，他的出现让整个五行宗看到了崛起的希望，但是一万年前也发生了一件席卷诸天万界的大事！”五劫散人自顾自的说道。

　　一万年前？这个乾逆倒是知道，一万年前无数的空间联合入侵到中央中间之中，那个时候的中央空间无数的修士和其他空间的强者厮杀在一起，虽然说最后中央空间成功的击退了其他空间的入侵，但是自己也是元气大伤，无数的强者陨落在这场战斗之中，难道五行宗当初的那位天才也陨落在那一次的战斗之中。

　　“你猜的没错，五行宗当初的那位无上天才确实在那场战斗之中陨落了，但是却并不是陨落在其他空间的强者手中，而是死在了无数人类强者的围攻之中，而现在的五行宗却是当初的那位天才的一位弟子建立的！”五劫散人看着乾逆继续说道。

　　被人类强者围攻致死？乾逆的心中暗自一惊，可以想象什么样的人物才会被整个众多的人类强者围攻致死。乾逆已经不是当初那个初入修炼界的菜鸟，自然知道那位五行宗曾经的无上天才肯定是修为强大到一定的程度，才会招致众多的强者围攻。

　　“当初的那位无上天才是修炼界十万年不出的绝世天才，修炼仅仅几百年的时间，但是已经是当时整个修炼界之中的绝顶高手。在中央空间和其他空间的战斗之中，更是大放异彩，无数的异族强者陨落在这位天才手中，但是这样一位绝世人物，却是最终死在了无数强者的围攻之下，而且还是在自己刚刚突破到天帝这样无上层次的时候。”五劫散人说到这里也不禁有点激动。

　　天帝？居然是天帝？整个中央空间几十万年的历史上也只出现过三位天帝，这三位天帝无一不是绝世人物，是整个修炼界之中的修炼巅峰。那位五行宗的天才居然最后突破到了天帝的层次，这样的人物不愧自己无上天才的名号，实为修炼界十万年一出的无上天才。但是既然这位五行宗的天才已经突破到了天帝的层次，怎么还会被众多强者围攻致死？

　　“呵呵！当初的那位前辈虽然突破到了天帝的层次，虽然天帝层次的修士在修炼界之中绝对是无敌的存在，但是那位也是在连场大战之后之后，身受重伤的情况下才突破到天帝的层次。正好在刚刚突破天帝层次境界还没有稳定的时候，突然遭遇到众多强者的围攻，自然不能幸免于难，毕竟天帝虽然强大，但是还不是万能的神。”五劫散人的话语有点唏嘘。

　　“最后这位前辈死了？”乾逆虽然已经知道了答案，但是还是忍不住问道。

　　“自然是死了，但是当初围攻那位前辈的那些强者却也是陨落的陨落，沉睡的沉睡！这也是如今的修炼界高手不多的一个原因。可悲啊！可叹！要是那位前辈不死的话，现在的五行宗就会成为战神宫那样的绝世宗派，甚至还要超过对方，但是修炼界却是一直小瞧我五行宗，我五行宗毕竟也是出过天帝级别修士的门派，底蕴自然不是一般的宗派能比拟的！”五劫散人傲然的说道。

　　乾逆自然明白这一点，看看现在战神宫的地位，就知道出过天帝的门派底蕴有多么的深厚。当初的那位前辈虽然最后死了，但是也肯定给五行宗留下了无数的财富，足以让五行宗有着无与伦比的底蕴。但是这些年五行宗却是一直很低调，不知道实在忌惮什么。

　　“我五行宗要是暴露全部的实力，绝对能让整个修炼界震惊，但是五行宗却是不能。当初那位前辈的弟子虽然重建了五行宗，但是那些围攻那位前辈的强者却是来自无数的大势力，他们就是不希望看到一个绝世人物出现在修炼界才来围攻五行宗，他们背后的那些势力自然不希望看到五行宗崛起。”五劫散人的目光好像能看透乾逆的心思，解释道。

　　这一点乾逆自然能想到，只是乾逆不明白的是，既然这样为什么五行宗还能在修炼界之中存在这么多年，围攻一位天帝可不是一般的高手就能办到的，而有着这样高手的势力肯定是修炼界之中的大势力，在这些大势力的压榨之下，五行宗怎么还能存在。

　　“当初的那位前辈虽然最后死了，但是他却是有位天赋不错的徒弟，正是这个徒弟重新建立的五行宗。加上当时在那位前辈的反击之下，无数的高手陨落在那场战斗之中，就算是没有死的，估计也陷入了沉睡之中，没有个几千上万年的时间是不可能复原的，而且那位前辈为五行宗留下了几件东西，正是因为这样五行宗才能保存下来。随后几千年的时间之中，五行宗之中出现了无数的天才人物，五行宗的实力越来越强，那些势力更加不敢动手。”五劫散人继续说道。

　　五行宗的那位前辈确实是一位绝世人物，五行宗能有现在的局面更是全部都是那位前辈的功劳。但是也正是也因为这个修士的强大，这个前辈才会招惹整个修炼界的忌惮，所以才会有那么多的强者在这位前辈突破的时间围攻这位前辈。但是乾逆不明白的是，五劫散人为何要和自己说这么隐秘的事情，现在的修炼界之中可是没有关于这方面的点滴记录。

　　“那些势力至今都没有对付我五行宗，但是不代表我五行宗就没有危险。毕竟五行宗曾经出过一位天帝，光是一位天帝级别修士的修炼功法就足以让无数的高手进攻五行宗。所以五行宗现在看似强大，但是却危机四伏，特别是我五行宗其实也没有得到当初那位前辈的道统！”五劫散人看着严肃的说道。

　　乾逆刚准备说些什么，但是却是被五劫散人打断了：“那位前辈纵然是被众多的强者围攻，但是他当时毕竟突破到了天帝级别，最后时刻还是拼死回到了五行宗之中，虽然最后还是坐化了，但是却是死在了我五行宗之中，他的一身所学也留在了五行宗之中。”

　　乾逆心中充满了震惊，乾逆已经隐隐明白五劫散人想要说些什么了。但是要是真是如此的话，那就实在太让人震惊了，一位天帝级别的一身所学精华可是足以引起整个修炼界的混战，也不知道五行宗到底用了什么办法才瞒住了天下那么多的修士。

　　“并不是你所想的那样，一万年的时间过去了，但是五行宗之中却是没有人能获得那位前辈的传承，但是那个前辈的身躯却是化为了一个神奇的空间，那是我五行宗最为隐蔽的地方，许多的强者都在其中修炼，而这一次叫你来就是为了让你进入那里。”五劫散人向着乾逆的说道。

　　“不知要我进入干什么？”乾逆疑惑的问道。

　　“凡是我五行宗杰出的弟子都要去那里面修炼，那里有着非常好的修炼环境，更是有着无数强者的修炼心得。本来你的实力好差一点，但是现在看来你的实力已经完全足够了，已经具备了进入那里的资格，至于那里面的情况你进去之后自然就会知道。”五劫散人说完就来到了乾逆的身边，不待乾逆反应，就带着乾逆消失在山巅之上。


第191章 神奇空间！

　　乾逆也不知道怎么回事，自己已经被五劫散人提在手中，向着厚德载物峰中央的位置行去。很快两人就来到了五行宗的宗主大殿之中，这里是整个五行宗最为核心的地方，乾逆虽然没有看见别人，但是乾逆知道暗中肯定有着无数的高手在隐藏着。

　　此时五劫散人带着乾逆来到这里之后，一路向着宗主大殿的深处赶去。很快两人就来到了一座传送阵之前，五劫散人直接将一块灵石放在这座传送阵之中，随后这座传送阵就开始散发出微弱的光芒出来，五劫散人带着乾逆很快就消失在这座传送阵之中。

　　当刚刚出现到这个世界的时候，乾逆就感觉到一股精纯的天地灵气，这和外界的天地灵气完全不同，其中有一股很独特的气息。乾逆虽然不知道这股天地灵气到底是什么，但是这种感觉却是让乾逆感觉到无比的舒服，甚至乾逆的灵魂在这一刻都好像在欢呼一般。

　　“你应该感觉到了吧，那位五行宗的前辈虽然最终死了，但是他的身躯却是化为了这个空间，这个空间之中流转的就是那个前辈的全部精气神，这些天地灵气虽然是精纯的天地灵气，但是其实也不是，这些天地灵气之中蕴含着那位前辈的精神意志，长久在这个空间之中修炼，能让修士领悟到更多的东西。”五劫散人微微一笑说道。

　　乾逆的眼神之中充满了震惊，这个空间居然还有着这样的秘密？一个天帝级别修士的精气神，就算是只有一丝丝被一个修士吸收了，那效果也是不可估量的，要是在这个空间之中修炼的话，说不定自身的境界就会以恐怖的速度提升着，乾逆有点明白五劫散人为何说五行宗的底蕴非常深厚了，有这样的一个空间，完全可以培养无数的高手。

　　“主人！这个空间非常的不对劲，我感觉这里的时间流速非常的缓慢，也就是说这个空间之中有一件时间法器，而且绝对不比我全盛的时候差，甚至还要更加的强大！”就在这时昆仑镜的声音在乾逆的心中传来，让乾逆更加的震惊。

　　“这个空间最为神奇的地方，就是这里有着当初那位天才炼制的一件强大的法器，这件法器非常的神秘，虽然在这个空间之中，但是却从来没有人见到，因为这件法器的存在，这个空间之中的时间流速比外界快上许多，在这里十年的时间，外界只会过去一年的时间，而且是在不损坏修士寿元的情况下！”五劫散人看着乾逆继续说道。

　　这一次乾逆是彻底震惊了，在昆仑镜的提醒之下，乾逆已经知道这个空间之中有一件非常神秘但是强大的时间法器。但是五劫散人的那一句不损害修士的寿元却是最为关键的一句话，对于修士来说最关键的就是时间，修炼界之中有无数的修士就是因为寿元不够，最后只能垂垂老矣，但是要是一直在这个空间之中修炼，那就相当于自己平白多了十倍的寿元。

　　每一个修士都有着自己的寿元，没有人能永远活下去，就算是强大如天帝一般的人物也只能在这个世界之中存在一万年的时间，一万年的时间一过，就算是天帝也只能陨落。这是整个天地的法则，根本没有修士能够违反，但是一直在这个空间之中，却是一切都会变得完全不同，在这里有许多修士完全可以达到自己原来自己根本达不到的高度。

　　原本一些修士只能修炼到天罡镜就会因为寿元枯竭，最后只能无奈的等待死亡。但是要是给这个修士十倍的时间，这个修士说不定就能修炼到天变境的层次，而到了那个境界，这个修士的寿元又会变长，这样一来在这个空间之中完全可以催生许多的高手。

　　特别关键的是这里过去了十年的时间，外界才会过去一年的时间。这样一来五行宗完全可以在短时间之内培养一批强大的修士，而五行宗已经足足存在了一万年的时间，可想而知，现在五行宗在这个空间之中潜修的老怪物到底有多少，五行宗的实力有多么恐怖。

　　不过这并不代表五行宗的实力就能独霸整个修炼界了，因为每一个修士都有着自己极限。有些修士潜力不行，就算是给他一万年的时间，他也不可能修炼到天变境以上的境界，所以说五行宗的中层力量肯定很多，但是要说道高手却不一定有恐怖的数量。

　　每一个超越天变境的修士都是经历了无数的艰难险阻，最后凭借自身无上的毅力才能成为强者，这样的层次并不是一味的修炼就能达到。而且五行宗能有这样的底蕴，并不代表别的修士没有这样的底蕴，何况这个修炼界之中大势力数不胜数，强者更是无数。

　　五行宗能有现在的底蕴主要的原因就是因为五行宗的历史上曾经出现过一位天帝，但是这个天帝却是在刚刚突破的时候就被众多强者围攻而死，根本没有来得及给五行宗留下多少的东西，而是整个修炼界之中在此之前可是有三位天帝，而那三个大势力可是存在了几万年，甚至几十万年的时间，他们的底蕴又该有多么的恐怖？

　　乾逆现在才发现，这个修炼界比自己想象的要复杂的多，现在乾逆见识到的仅仅是整个修炼界的冰山一角，但是只要一个契机整个修炼之中隐藏的高手就会全部出现。其实乾逆不知道这个契机很快就来来临了，一场席卷诸天万界的风暴其实已经悄然刮起。

　　不需要五劫散人多说什么，乾逆已经知道这个空间的珍贵之处。但是乾逆却是知道五劫散人绝对不是叫自己来这里修炼这么简单，要是这样的话，根本不需要五劫散人亲自送自己前来这里，但是五劫散人不说，乾逆也不想多问，一切自然会水落石出的。

　　乾逆现在想的仅仅是怎么样快点在这个空间之中修炼，以这个空间的神奇之处，只要在这个空间之中待得时间稍微长一点，乾逆的实力说不定就能提升到难以想象的程度，而现在乾逆最差的就是自身的修为，地煞境的修为在整个修炼界来说还是差了许多……


第192章 修炼心得！

　　跟在五劫散人的身后，很快两人就来到一座巨大的石壁面前。这座石壁之上非常的光华，表面上好像没有丝毫的异常，但是来到这里之后，乾逆却是感觉到了一股神奇的韵味，这种感觉说不清道不明，但是乾逆却是感觉到这块石壁绝对不简单，只是一时之间乾逆也不知道这面石壁到底有什么不同，而且五劫散人到乾逆来到这里，肯定不是无的放矢。

　　“这块玉璧是这个空间之中最为神奇的地方，无数五行宗的先辈们曾经在这里修炼过，这面玉璧之上有着无数前辈们的修炼心得，只是能不能获得这些修士的修炼心得就要看你自己的机缘了，你有一年的时间，一年之后我再来找你！”五劫散人说完也不待乾逆的回答，就自己消失在乾逆的身后。

　　这里看上去非常的安静，好像根本没有其他的修士。但是在昆仑镜的提醒之下，乾逆却是知道一路上隐藏着无数的高手。要不是五劫散人带着乾逆，乾逆知道自己还没有接近这里就已经被拦了下来，不过乾逆却是对这个地方非常的感兴趣，因为刚才乾逆的无双天帝塔突然之间震动一下。

　　无双天帝塔自从上次吞噬那块金色的碎片之后，无双天帝塔就陷入沉睡之中，但是此时无双天帝塔却是震动了，每一次无双天帝塔的震动都是有大事将要发生，这说明这里有着对乾逆非常重要的东西存在，不过现在无双天帝塔并没有苏醒，还在沉睡之中。

　　不过一时之间乾逆也不知道到底是什么事情引起了无双天帝塔的震动，不过乾逆在这里有一年的时间，可以慢慢寻找。而现在最吸引乾逆的却是这面石壁之上的修炼心得，这些修炼心得可是五行宗的历代修士留下来的，而能在这面石壁之上留下自己修炼心得的修士，修为肯定不低。

　　现在乾逆虽然实力不弱，但是自身的境界毕竟只有地煞境。一些高手的修炼心得是最为宝贵的财富，有了这些修炼心得，乾逆就能少走弯路，甚至触类旁通，创造出属于自己的一条路来也说不定，不过首先乾逆要做的就是先找到这些前辈的修炼心得。

　　这块石壁非常的巨大，占据了这座大山这一面很广阔的一段距离。这面石壁上异常的光滑，就像是一面镜子，上面更是没有丝毫的字迹，根本看不出这面石壁有什么的不同。但是上面却是有一股神秘的韵味在流转着，这股气息非常的玄妙，好像是充满了无数的天地至理一般，不过乾逆却是有一种不知从何下手的感觉。

　　“主人！这面石壁上有着许多的精神烙印，只要将你的精神烙印沉入其中，要是能引起石壁中的精神烙印的共鸣，你就能感受到那股精神烙印之中的内容！”就在这时昆仑镜的声音在乾逆的心中响起。

　　乾逆的心中微微一动，终于明白那股独特的气息到底是什么东西。那股玄妙的气息正是精神烙印泄露出来的气息，而这面石壁也不知道到底是何种材质，居然能储存修士的精神烙印，而要想获得五行宗历代前辈的修炼心得，就必须要引起这面石壁之中这些前辈的留下的精神烙印的共鸣才行。

　　乾逆也没有迟疑，直接将自己的精神烙印沉入这面石壁之中。当乾逆将自己的精神烙印沉入这面石壁之后，顿时乾逆就感觉到自己来到了一个浩瀚的世界之中，在这个世界之中，有着无数玄妙的信息，但是此时这些信息却是好像被锁定一扇大门之中一般，想要得到其中的信息，就必要要拥有打开一扇大门的钥匙才行。

　　当触及到一股信息的时候，乾逆脑海之中出现了关于火之大道的信息，这个时候乾逆的脑海之中自动涌现出无数关于火之大道的奥义。这就是五行宗的前辈留给自己后辈的考验，想要获得这些前辈留下来的修炼心得，你就必须要拥有足够的能力才行，也就是说要是想获得一位修炼火系功法前辈的修炼心得，最起码你得对火之大道有所领悟才行。

　　能来到这里的修士都是五行宗之中的天才，每一个人对于大道的领悟都不低，但是这些修士能对一种大道有所领悟就已经算是不错了，能领悟两种大道就算是天才了，但是乾逆呢？乾逆可是足足领悟了全部的五行大道，这就意味着这面石壁大部分的修炼心得对乾逆来说都是敞开大门的。

　　为什么说是大部分呢？因为五行宗的前辈虽然全部修炼五行宗的功法，但是每一个修士都会有着自己的奇遇，领悟的大道也不一定全部都是五行大道，而乾逆只领悟了五行大道，所以能够获得的修炼修心得就只能是关于五行宗功法的，但是就算是这样也非常惊人了。

　　这里毕竟是五行宗的地方，来到这里的修士全部都是五行宗的历代高手，这面石壁之中基本上都是关于五行大道功法的修炼心得。而乾逆面对的就是这个浩瀚的世界，乾逆虽然有一年的时间，但是能不能将这些东西全部看完都有很大的难度。

　　乾逆此时已经完全沉浸在这个布满了精神烙印的世界之中，能在这里留下精神烙印的五行宗前辈修为都不弱，对于五行大道的领悟都有着自己独特的见解，乾逆每接触一位前辈的修炼心得，就感觉到自己对于五行大道的领悟又进步了一点，这些修炼心得之中还有许多都是关于修士各个境界的详细解释，这对于乾逆的修为提升有着难以想象的好处。

　　在乾逆的精神意志沉浸在这面石壁之中的时候，乾逆的身体也没有闲着，海量的地煞灵气开始涌入乾逆的身体之中，与此同时这个空间之中的天地灵气也开始向着乾逆的身体涌来，随着时间的过去，乾逆的身上的气息也变得越来越浑厚。乾逆的精神意志不在身体之中，但是修炼已经成为了乾逆身体的本能，何况这个时候还有昆仑镜帮助乾逆控制这些力量。

　　乾逆已经完全沉浸在这面石壁之中，刚才看到一位五行宗的前辈对于地煞境的描述，顿时乾逆许许多多的疑问都得到了解决。看到一位前辈对于火系战技的详解，乾逆对于自身战技之中的不足之处明白了许多。一直以来乾逆都是独自一人修炼，从来没有人指导过乾逆，一切都是乾逆自己在慢慢的摸索，但是这一次的经历却是给乾逆打开了一扇门，一扇通往巅峰的大门。

　　对于乾逆来说，收获最大的就是对于五行战技的领悟，这面石壁之中最多的就关于五行大道的修炼心得，其中不可避免的就会说道五行战技。乾逆一直都想创造一招能将自己五行大道的力量全部发挥出来的绝世战技，但是自从上一次反噬之后，乾逆就没有再去使用那一招，因为乾逆知道自己的境界还不够。

　　那一招乾逆算是创造出来了，但是乾逆的修为和阅历都不足以完善和驾驭那一招，就算是勉强去使用那一招也会对乾逆没有丝毫的好处。不过在浏览了无数的修炼心得之后，乾逆隐隐看到了将这一招完善的希望，但是这也许还需要很长的时间才行，但是最起码乾逆已经有了方向，就不怕找不到前进的路了。

　　时间一点一滴的过去，没有人来打扰沉浸在石壁之中的乾逆，这个世界好像就是这样的寂静无声，根本不会有任何的事情打破这样的平静。而此时乾逆已经沉浸在这面石壁之中足足有半年多的时间了，半年多的时间足够发生许多事情，比如乾逆的修为就又提升了。

　　进来这个空间之前，乾逆刚刚达到地煞境四重的境界，但是现在乾逆已经达到了地煞境五重巅峰的境界。本来乾逆就有着足够的地煞灵脉，修炼的速度本来就非常的恐怖，再加上这个世界本来就非常适合修炼，要不是乾逆主要的精力都放在了那面石壁之中，乾逆的进步将更加的恐怖。

　　此时乾逆的脑海之中已经充满了无数的修炼心得，其中有许多乾逆都没有仔细去领悟，并不是乾逆不想去领悟，而是这面石壁之中的修炼心得实在是太多了，多到乾逆根本时间去一一领悟，但是乾逆又不愿意放弃这难得的机会，自然只能将这些信息全部的记录下来，等以后有时间再去慢慢的领悟。

　　就在一年时间快到的时候，乾逆终于来到了这面石壁之中最深处的世界。这是乾逆早就制定好的目标，这面石壁越是接近深处，其中的修炼心得就越加的珍贵，留下这些修炼心得修士的修为就越加的恐怖。但是想要领悟这些修炼心得就必须由浅入深，光是忍耐住高手修炼心得的心性就足够看出乾逆的不凡之处。

　　在这面石壁的深处，所留下来的信息不多，但都是非常珍贵的修炼心得，但是来到这里的一瞬间，乾逆就被其中一股修炼心得吸引住了，在这股信息上面乾逆感觉到了五行的气息。


第193章 五行轮回！

　　只有当自己对于大道的领悟达到极其高深的层次，才能在这面石壁的最深处留下自己的烙印。而此时在这面石壁的深处，一共只有三个巨大的光团，这三股信息都是境界极其高深的修士留下的，其中两股都带着浓重的土之大道的气息，显然是由厚德载物峰的修炼留下来的，而剩下的那一股之中却是带着五行的气息。

　　厚德载物峰一直以来都是五行宗之中最为强大的一座山峰，宗主也多出自这个山峰，而且历来厚德载物峰出现天才的几率也比较高一点，所以在这面石壁的深处出现两股蕴含着土之大道气息的信息乾逆并不意外，但是那股蕴含着五行大道气息的修炼心得，却是让乾逆的心中惊喜莫名，因为乾逆现在修炼的正是五行大道。

　　这个修炼心得所处的位置是这面石壁的最深处，显然留下来这个修炼心得的修士的修为绝对高深到难以想象的程度。不过想要获得这个修炼心得显然无比的困难，五行宗如今根本没有一个修士能获得这个修炼心得，因为至今五行宗还没有修士能同时领悟五行大道。

　　单独领悟五行大道的一种，五行宗的历史上也出现了不少这样的修为，甚至能领悟十种大道的天才，五行宗也不是没有出现过，但是这十种大道却是不能组成完整的五行大道。五行大道单独领悟一种或许有难度，但并不是没有希望成功，但是要是想同时领悟五种，却是无比的艰难，五行宗上万年的历史上也只出现了一位，现在加上乾逆也只有两位。

　　单独领悟五行大道之中的一种和同时领悟五行大道是完全不同的，乾逆前面也观看了五种大道各自的修炼心得，但是对于怎么样将五行大道全部合一，成为一个完整的整体，乾逆还是有着诸多的疑惑，但是这个修炼心得的出现却是给乾逆指明了修炼的方向。

　　当接触到这个修炼心得的瞬间，乾逆的脑海之中就出现了五行大道的奥义，而且是五行大道轮转不休，彼此之间成为一个整体的奥义。刹那间无数的信息出现在乾逆的脑海之中，乾逆的精神意志完全沉浸在这股信息之中，五行大道同时在乾逆的身体之中流转起来，乾逆就这样陷入了深层次的领悟之中。

　　一直以来乾逆都在五行大道修炼的道路上摸索着，乾逆自身也领悟了不少的东西，但是乾逆一直都缺少一个契机，一个突破的契机。这个修炼心得的出现是那个突破的契机，以前许多不明白的东西，现在乾逆都开始慢慢的领悟，甚至有些东西乾逆以前根本没有想到，这些都将乾逆对于五行大道的感悟催生到了极限，向着一个高不可攀的层次进发着。

　　这股信息乾逆并不知道是何人所留，但是五行轮回这四个字却是让乾逆心中微微一惊。乾逆并没有忘记万邪尊者当初说过的一个名字，燕惊天。五行宗历来最为出色的修士，传说之中的无上天才，将万邪尊者这样强大的修士逼迫到那样程度。当时燕惊天的成名绝技正是五行轮回，难道就是这么绝世燕惊天留下了这个修炼心得？

　　乾逆虽然心中不是很确定，但是乾逆却是隐隐知道，自己的猜测或许根本没有错。要真是这样，那这个修炼心得的价值就难以想象了。燕惊天是什么样的人物？那可是几千年前震慑整个修炼界的绝世人物，那个时候的燕惊天基本上已经无敌整个修炼界，这样的绝世人物留下来的修炼心得可能差吗？

　　不过现在乾逆已经没有那么多的心思去向这么多的东西，现在乾逆的脑海之中已经被无穷无尽的信息包围了。这些全部都是关于五行大道的奥义，其中最为重要的东西就是怎么样让五行大道彼此配合，成为一个整体，形成一个名为五行轮回的绝世战技。

　　这其中和乾逆领悟的那一招有着许多共同的地方，但是也有着细微的差别。要是一般的修士碰到这样的无上机缘，肯定会舍弃自己的想法，尽全力领悟这个修炼心得，毕竟这可是传说之中五行宗的无上天才所留下来的修炼心得，乾逆现在可才是地煞境的修为，怎么不可能和这位燕惊天相提并论。

　　但是乾逆却是没有，乾逆就是这样一个人，不管对方是多么强大的修士，不管这个修士留下来的修炼心得是多么的珍贵，但是要是和自己领悟的东西不一样，乾逆是不会轻易就舍弃自己的领悟。燕惊天虽然出名，但是又怎么知道我乾逆不能超越？

　　乾逆就是这样一个不服输的人，乾逆知道要是自己完全按照自己的想法走下去，自己或许会失败，或许会走很长的路才能成功过。而要是完全按照燕惊天的修炼心得，乾逆说不定在很短的时间就能就能领悟这样绝世的一招战技，但是乾逆偏偏就是没有。

　　要知道一门战技或许很强大，但是这门战技毕竟不是你自己领悟的，你不可能将这门战技领悟到创造这门战技的修士那种程度，除非你在这门战技之中加入了自己的领悟，那么这门战技也就不再是当初的那门战技，而是属于你自己的东西。

　　现在的乾逆也是一样，乾逆要是修炼燕惊天的这一招战技，或许很快就能成功，但是这毕竟不是乾逆领悟的东西，乾逆根本不可能将这门战技修炼到燕惊天的那种程度。但是要是按照乾逆自己领悟的修炼，或许时间上会慢上很多，但是要是成功了，乾逆对于这门战技的领悟也将达到无与伦比的程度，而且不试试怎么就知道乾逆领悟的战技不能超越传说之中的燕惊天呢？

　　时间缓缓的过去，燕惊天的修炼心得乾逆虽然并没有生搬硬套，但是乾逆还是将燕惊天的全部修炼心得都记在自己的心中，毕竟五行轮回这门高深的东西，乾逆不可能这么短的时间就能完全领悟。不过因为乾逆这段时间的领悟，一年的时间也已经到了。


第194章 冲突！

　　一年的时间乾逆完全沉浸在这面石壁之中的修炼心得之中，就算是整整一年的时间，乾逆都没有将这面石壁之中全部修炼心得一一领悟。毕竟五行宗有无数的修士将自己的修炼心得留在了这面石壁之中，其中许多都是无比深奥的修炼心得，想要一一领悟根本不可能，所以许多东西乾逆只是观看了一遍而已。

　　五劫散人来的时候，乾逆正在突破。再来这个空间之前，乾逆还是地煞境两重巅峰的境界，那还是半年之前。现在又过去了半年的时间，以乾逆的修炼速度，半年的时间已经足够乾逆再次突破了，而且这一次乾逆要突破到地煞境六重，这让刚刚来到这里的五阶散人就吃了一个大惊，五劫散人是知道乾逆的修炼速度非常的快，但是也没有想到乾逆能快到这样的程度。

　　一年的时间就能从地煞境两重突破到地煞境六重，一年的时间跨越整整六个境界，这还是地煞境这样积累力量的阶段。五劫散人要是知道乾逆这段时间根本没有将自己的主要精力放在修炼之上，而是全力在领悟这面石壁之中的修炼心得估计会更加吃惊。

　　一直沉浸在这面石壁的修炼心得之中，乾逆的身体是完全凭借本能在修炼，这样都能跨越六个层次，只能说乾逆的修炼速度实在太恐怖了。不过就算是现在乾逆也已经将五劫散人彻底震惊了，而且乾逆这一次的突破还是顺水乘舟的突破，没有丝毫的难度。

　　乾逆睁开双眼的瞬间，正好看到了五劫散人，现在的五劫散人已经恢复以往高深莫测的表情，不过五劫散人看向乾逆的目光之中已经不自觉的带着一丝欣赏。乾逆慢慢的站了起来，这一次乾逆虽然修为提升了不少，但是乾逆真正的收获远比修为进步来的多。

　　“看来你这一次的收获不少，很不错！现在继续跟我走，也该让你见识一下我五行宗真正的力量了。”五劫散人看着乾逆微笑着说道，眼神之中透露出一丝满意。

　　乾逆跟在五劫散人的身后，快速的向着这个世界的深处赶去。一路上不需要昆仑镜的提醒，乾逆自己就看到了无数强大的修士，这些修士全部都是天罡镜以上的修士，虽然天变境以上的修士数量还不是很多，但是光是凭借眼前的这些修士，五行宗的底蕴已经非常恐怖了，而且乾逆知道这肯定还不是五行宗全部的实力。

　　真正强大的修士肯定是不是显现在人前，那些强者现在都应该正在潜修之中。对于这些强者来说，只有更高的境界才是最有吸引力的东西。所以除非五行宗出现危险，不然这些修士根本不会出现，乾逆也就自然做不到，但是这些强者却是绝对存在，不然五行宗也不配被称为十大宗派之一。

　　蓦然之间，乾逆的眼睛微微一缩。在五劫散人的前方，一群天罡镜的修士正在一片空旷的场地之中各自修炼，其中有几个修士乾逆都不陌生。南明火神峰的第二真传弟子南宫霸，南明火神峰的第一真传弟子柳青云，但是乾逆的目光却是落在了一个修士的身上。

　　这是一个修士表面上看起来是天罡镜的修士，但是乾逆却是在这个修士的身上感觉到了极其危险的气息，在昆仑镜的提醒下，乾逆才知道这个修士的实力已经达到了天变境的层次，而在五行宗之中能有这样实力的修士只有一个，那就是传说之中的第一真传弟子，修炼界之中十大青年高手排名第三的那一位。

　　在乾逆看过来的瞬间，那个修士也同时看向了乾逆。两道目光在空中碰撞在一起，虽然没有火花产生，但是在两人的心灵深处，对方的身影都深深的烙印在其中。看到这么多的修士集中在这里，乾逆本能的感觉到五劫散人这一次叫自己前来肯定不是这么简单。

　　来到这里的修士全部都有着天罡镜以上的修为，这些修士全部都是各座山峰之中的杰出弟子，在五行宗之中也是赫赫有名的存在，不过乾逆的地煞境的修为就这些修士之中就显得有点显眼。这些修士的目光之中有疑惑的，有敌视的，甚至还有暗自思索的。

　　“你们还有一个月的时间，这个空间就会出现精神潮汐，你们应该知道意味着什么，到时候到底能获得多少就看你们自己的造化了！”说完五劫散人也不待这些弟子反应，就自顾自的消失在这些弟子面前。

　　精神潮汐？乾逆的心中多少有点疑惑，但是脸上还是那股淡然的表情，眼下还不是考虑这些的时候。南宫霸看到乾逆的那一刻脸色就不是很好，来到这里意味着什么，南宫霸的心中非常明白。虽然一直向教训乾逆一顿，但是说到底南宫霸根本没有将乾逆放在眼中，但是转眼之间乾逆就能来到这个空间之中，还能跟他们一起参与这一次的精神潮汐，这就让南宫霸心中暗自惊讶了。

　　南宫霸承认自己低估了乾逆，五劫散人的眼光南宫霸自然不会怀疑，而且能来到这里可不是五劫散人一个人就能决定的，这就意味着乾逆已经拥有了这样的实力，这就更让南宫霸惊讶了。所以在五劫散人离开之后，他就向着乾逆走来了，他不想一个威胁就这样一直存在下去。杀乾逆他自然不敢，但是有时候有比杀人更加好的办法。

　　“真没有想到当初的那个蝼蚁，居然还有跟我站在一起的时候，但是蝼蚁就是蝼蚁，我倒要看看你这只蝼蚁现在强大到何种程度！”南宫霸看着乾逆，丝毫没有掩饰自己的敌意。

　　乾逆的嘴角挂着一丝若有若无的微笑，就算是南宫霸不来找乾逆，乾逆也会去找南宫霸的。乾逆想来是有仇报仇，有怨抱怨。别人对乾逆好，乾逆就会十倍回报别人，而要是被人针对自己，乾逆也会毫不留情，现在的南宫霸显然就是后一种。

　　“我也想看看，南明火神峰的第二真传弟子到底有什么本事，不要是沽名钓誉之辈才是！”乾逆微微一笑说道。

　　猛然间狂暴的气势在南宫霸的身上爆发出来，南宫霸在南明火神峰之中一向自视甚高，就算是第一真传弟子柳青云都没有放在他的心中，他一直认为柳青云只是修炼的时间比他长一点，要是说到修炼的天赋，他自认比柳青云不差分毫，现在听到乾逆这样一个地煞境的修士居然敢这样对自己说话，心高气傲的他怎么能忍受？

　　乾逆要的就是这种效果，说话也是需要技巧的。要是乾逆忍受不了南宫霸的压迫率先出手了，不但自己一下子就会落于下风，更是会留下把柄，到时候以南宫霸第二真传弟子的身份自然有许多办法对付乾逆，但是现在南宫霸却是被乾逆激怒了。

　　这是一种主导地位的不同，很明显现在乾逆占据了上风。现在不管是南宫霸出不出手五行之中都会落下下风，要是南宫霸最后胜了还好说，但是要是南宫霸败了，那么南宫霸就会万劫不复，他在南明火神峰，甚至是五行宗中的威势将荡然无存。

　　从南宫霸那狂暴的气势升起的时候，南宫霸就已经出手了。现在他也不得不出手，怎么说他都是南明火神峰的第二真传弟子，面对乾逆的挑衅，他不可能无动于衷。而此时其他的修士却是一副看好戏的表情看着这一切，毕竟这是南明火神峰的内战，不管乾逆还是南宫霸胜了，他们都很乐意见到。

　　就在这时一股毫不逊色南宫霸的气势从乾逆的身上升起，这一刻的乾逆哪里还有刚才那种淡然的神态。此时的乾逆好像化身一股霸者一般，比南宫霸更加狂暴的气势从乾逆的身上升起。这就是乾逆的态度，你狂我就比你更狂，我倒要看看到底谁更强。

　　南宫霸此时已经骑虎难下，本来他还准备用强大的气势逼迫乾逆先出手，但是谁想到乾逆的气势不但毫不逊色他，更是隐隐之间压制了南宫霸。现在南宫霸是不出手也的出手了，不然的话南宫霸只能认输，这一点南宫霸根本做不到，而且南宫霸对自己的实力非常有信心，乾逆怎么说也只是一个地煞境的修士而已。

　　面对一个地煞境的修士还不敢出手的话，那么南宫霸也不用在五行宗之中混了。所以南宫霸出手了，炽热的气息在南宫霸的身上狂暴起来，这一刻的南宫霸威势无两，许多修士心中都暗自心惊，南宫霸不管怎么样，这份实力还是很让人心惊的。

　　但是南宫霸自然也知道自己率先出手，已经在五行之中落于下风，但是他不得不出手，他现在只有漂亮的击败乾逆，再狠狠的羞辱乾逆，才能重新树立自己无敌的姿态。但是乾逆会答应吗？这个时候乾逆的嘴角挂着一丝微笑，乾逆早已经不是当初的那个少年了，今日的乾逆根本不需要忌惮南宫霸！


第195章 一招败敌！

　　南宫霸的这一招没有丝毫的保留，一柄充满霸气的宝刀之上布满了炽热的气息。就此一招就可以看出南宫霸实力实在不可小视，南明火神峰的功法，南宫霸已经修炼到一定的火候，就算是在天罡镜的修士之中，南宫霸也绝对可是称之为高手。

　　这个时候乾逆出手了，乾逆没有使用任何的武器。在无双天帝塔没有苏醒之前，乾逆的身体就是最好的武器。在修炼无暇琉璃金身之后，乾逆吞噬了无数的灵器，可以说现在乾逆的身体绝对不比一件高等灵器差多少，甚至要更加的强大。

　　看见乾逆居然就这样赤手空拳的向着自己冲来，南宫霸的眼神之中露出一丝凶残。南宫霸虽然不能直接在这么修士面前将乾逆击杀，但是要是将乾逆打成重伤，甚至将乾逆打成残疾，从此以后没有了修炼前途，南宫霸自认为还是能做到的，毕竟刀剑无眼，这样的战斗之中可是很难控制力量的。

　　就在乾逆的双拳快要迎上南宫霸的宝刀之时，乾逆的身上突然出现了一朵五彩绚烂的五行之花。这朵五行之花快速的涌入到乾逆的双拳之中，乾逆身上的气势在这一刻再次不可思议的拔高，一股无与伦比的气势出现在乾逆的身上，这个时候所有在场的那些修士全部动容了，现在乾逆表现出来的实力已经丝毫不比任何一个天罡镜的修士差，甚至让许多的天罡镜修士自愧不如。

　　这个时候南宫霸正是自信满满的时候，哪里会想到乾逆这个时候的才暴露出自己全部的实力，不过这个时候南宫霸再想反应过来已经晚了。乾逆的双拳就这样击中了南宫霸的刀，在两者碰撞的瞬间，乾逆的双手并没有出现任何的血光，甚至还有一阵金铁交鸣的声音，而就在这时一股炽热的气息从乾逆的身上爆发出来。

　　本来南宫霸身上的那股炽热的气息已经非常的恐怖，但是在乾逆身上的这股气息爆发出来之后，南宫霸的身上的炽热气息就黯然失色。对于南明火神峰的弟子来说，火永远都是自己最为强大的攻击。而对于乾逆来说，有了太阳真火，天下间就没有再能伤害到自己的火。

　　南明火神峰的弟子修炼的都是火系功法，身上的火焰越是强大，温度越高，自身的实力就越高。刚才南宫霸已经表现出自己强大的实力，但是南宫霸的火焰虽然强大，但是却还没有达到绝世火焰的程度，但是太阳真火却是天地间最为炽烈的火焰之一，而乾逆本身的实力也不比南宫霸低，这样一来乾逆自然占据了优势。

　　乾逆的实力自然不止太阳真火，但是这一次乾逆却是没有显露自己全部的实力。一来乾逆毕竟是南明火神峰的弟子，用火焰击败南宫霸才是最为正常的途径，这样一来很少有修士会知道乾逆其实还隐藏着底牌。而且乾逆就是在南宫霸最强大的那一项上击败南宫霸，你的实力强，我就比你更强，你的火焰炽热，我的就比你更加的炽烈。

　　太阳真火的出现，让南宫霸的局势变得更加的不利。乾逆并没有使用别的战技，使用的还是当初南明火神峰的峰主赐予乾逆的火神怒，但是在乾逆领悟火之大道的完整奥义之后，这一招的威力自然不可小视。而那个瞬间，南宫霸的刀就碎了。

　　这柄刀并不是南宫霸的本命灵器，但是也是一柄高阶的高等灵器，但是在霸道的天阳真火面前，这柄刀瞬间就融化了。而南宫霸不知道的是，在这柄刀融化的瞬间，乾逆的琉璃无暇金身自动运转，就将这柄到的精华全部吞噬，变成了乾逆身体的力量。

　　南宫到的快速的放开自己拿刀的双手，但是还是慢了一步。霸道的太阳真火已经瞬间燃烧到南宫霸的双手之上，而此时乾逆的另一拳已经击中了南宫霸的胸口。南宫霸的身体高高的抛起，远远的落在了地上，而此时南宫霸的双手之上还燃烧着熊熊烈火。

　　一招！仅仅一招！南明火神峰的第一真传弟子就败在了乾逆的手中，在场所有的修士看向乾逆的目光之中都带着骇然。这一招虽然乾逆出其不意，南宫霸也有点轻敌了，但是乾逆表现出来的实力却是非常的强大，在场自问能胜过乾逆的修士没有一个。

　　此时南宫霸已经昏迷过去，霸道的太阳真火已经熄灭。乾逆并没有将南宫霸怎么样，但是这一次战斗之后，南宫霸最起码要修养半年的时间才能痊愈。而且乾逆在南宫霸的心中已经留下了无敌的姿态，现在的南宫霸都不是乾逆的对手，以后更加不可能。

　　柳青云的心中微叹一声，柳青云早知道乾逆的实力非常的强大。上一次南明火神峰的峰主看到乾逆的时候还说乾逆已经不比他差多少，但是在此见到乾逆之后，柳青云却是发现乾逆已经不知不觉超越自己，现在的他已经自问不是乾逆的对手。

　　此时卓不凡的心中也相当的不平静，他是五行宗的第一真传弟子，五行宗所有的弟子之中就是他最强，从来没有一个修士能给他压力。他一直保持这种无敌的姿态，但是当乾逆出现之后，卓不凡第一次感觉到了危险。第一次看到乾逆的时候，乾逆的实力还不强，对他来说就是蝼蚁一般的存在。

　　但是不知道从何时开始，乾逆就开始崛起，而且崛起的速度非常的恐怖，在他还没有反应过来之前，乾逆已经具备了足够的实力。这一次他突破到天变境之后，本以为已经有了压制乾逆的实力，但是见识到乾逆现在的实力之后，不知道为什么卓不凡的心中已经没有绝对的把握了。

　　其实最为关键的还是乾逆强大的潜力，乾逆现在才多大，已经有了这么强大的实力，这样的发展潜力才是乾逆最为恐怖的地方。卓不凡的心中升起了一股危机感，他知道这个时候他不能再放任乾逆成长了。


第196章 对持！

　　卓不凡心中虽然很不甘，但却不得不承认，现在的乾逆已经具备了威胁自己的实力。更让人恐惧的却是乾逆的潜力，现在的乾逆才多大？二十岁不到的少年已经拥有了不下于天罡镜的修士的恐怖实力，不要看在这里的修士全部都是年轻人的模样，但是这些修士却是没有一个年龄在三十岁以下的，就连卓不凡自己都已经五十岁了。

　　卓不凡是五行宗这一代弟子之中最为出色的一个，以五十岁的年纪就突破到天变境的境界，就算是在五行宗的历史中都是非常了不起的成就，但是要是和乾逆一比较起来，卓不凡现在的成就就显得黯然失色。现在卓不凡自认为还有压制乾逆的能力，但是还能压制多少年？一年？两年？还是十年？

　　卓不凡不想乾逆这样的威胁就在自己的眼皮子地下成长起来，而且因为某些原因，卓不凡和乾逆已经成为死敌。两人现在已经是水火之势，两人最后肯定是不死不休的结局。将危险扼杀在摇篮之中，一直都是卓不凡的作风，这一次卓不凡也不想例外。

　　其实在来到这里之后，乾逆的注意力就集中在卓不凡的身上。南宫霸对于现在的乾逆来说，只是一直小虾米，根本不值得乾逆提起多大的兴趣。但是卓不凡就不一样了，特别是现在的卓不凡已经突破到天变境的层次，这是一个劲敌，也是乾逆不得不应付的一个敌人。这一次就算是卓不凡不准备动手，乾逆也准备先试一试卓不凡的深浅。

　　早在乾逆还是灵武境的修士，卓不凡就曾派地煞境的修士对付乾逆，要不是当时的乾逆正好获得了金色宫殿，说不定现在的乾逆已经成为了一堆尸骨。乾逆从没有显露自己发现卓不凡动作的迹象，但是并不代表乾逆已经将这件事情忘记了。只是因为那个时候的乾逆实力不够，只能无奈的选择隐忍，而现在乾逆的实力已经不惧对方。

　　天变境的修士虽然强大，但是在有了昆仑镜之后，乾逆也能立于不败之地，而且在这个空间之中修炼了整整一年的时间，乾逆的实力已经发生了翻天覆地的变化。就算是天变境的强者，乾逆也想看看对方到底有多么的强大，到底现在的自己能不能敌得过。

　　此时卓不凡已经一步步的走上前来，一路上的修士都不自觉的让开了路，卓不凡五行宗第一真传弟子的派头显露无疑。不管是在哪里，实力都是最为重要的东西，你要是实力强大，自然会有修士的尊重你，要是没有实力，根本不会有人将你当成一回事。

　　卓不凡就是有着这样的实力，一直以来卓不凡都是五行宗的第一真传弟子，在整个修炼界之中，卓不凡更是年轻一辈之中排名第四的高手，要知道前面的三位可都是天帝传承的修士。卓不凡在五行宗的地位非常的高，五行宗之中不缺少野心勃勃之辈，但是卓不凡的地位一直牢不可破，由此就可以看出卓不凡绝不是一个简单的人物。

　　“没有想到，你居然已经成长到如此地方，上次在天山之巅的时候我就不应该留手。虽然只有一年的时间，但是现在我却是已经没有了必胜的把握，但是我不得不出手了。”卓不凡看着乾逆一字一顿的说道，言语之中居然没有丝毫的隐瞒。

　　“其实你一开始就不应该对付我，凡是招惹我的人都只有一个下场。其实我一直不明白，当初我一个灵武境的修士怎么会引起你的注意，居然要知我于死地？”乾逆面无表情，将自己的疑惑说了出来。

　　“你早晚会知道的，只是我怕你等不到那一天了。我们两之间不需要说的那么明白，我们彼此都懂！本来我不准备这么快动手，但是你的成长太让我忌惮了，这一次我算是被逼出手的吧！”卓不凡的脸上的微微带着遗憾的表情说道。

　　卓不凡这句话之中充分显示了自己对乾逆的忌惮，被逼出手和自己准备好出手可是完全不用的两件事，由此也可以看出乾逆给予卓不凡的压力确实很大。可这也是没有办法的事，乾逆的成长速度实在太快了，快到了卓不凡根本来不及反应。

　　凌然的气势出现在卓不凡的身上，此时卓不凡仿佛化身人间的帝王一般，身上充满了一股高不可攀，无限威严的气势。这股气势和刚才南宫霸的气势简直一个天，一个地，根本没有可比性。许多修士的心中甚至隐隐升起诚服卓不凡的念头，可见卓不凡的可怕。

　　这就是将气势凝聚到一定程度的表现，所谓不战而屈人之兵，只要你的气势足够强大，不用战斗你就已经获胜了。但是此时乾逆的身上也出现了一股强大的气势，这股气势和刚才乾逆表现的出现的截然不同，此时乾逆身上的气势和比刚才强大了太多。要说刚才的乾逆是一个小孩的话，现在的乾逆就是健壮的成年人。而且谁也没有想到，乾逆居然在和南宫霸的战斗之中有所保留了，还是保留了这么多的东西。

　　乾逆就是一个越强则强的人，此时乾逆的气势之中就有种争锋相对的意味。两人都没有率先出手，此时两人已经将对方当成了自己的生平大敌，不出手则已，一出手必然就是绝世一击。所以两个人都没有动，并不是不想动，而是现在两人都没有找到出手的机会。

　　实力达到他们这种境界，并不是说有战斗几千招才能分出胜负。那是实力弱小的修士战斗才会出现这种情况，但是高手的交锋往往就是一招定胜负，根本不会有什么多余的招式。现在两人都在寻找对方的破绽，只有这样才能找到战胜对手的契机。

　　此时乾逆的心中也在微微吃惊，乾逆从没有消失过卓不凡，能走到卓不凡这样的地位，自然不是一般人能办到的。但是此时乾逆却是发现卓不凡仿佛一个浑然的整体一般，根本无懈可击。天变境的修士乾逆就曾经见识过，那些天变境的修士虽然强大，但是和卓不凡比较起来，乾逆总觉得差了一点什么，现在的乾逆不敢动手，也没有动手的机会。

　　殊不知现在的卓不凡比乾逆更加惊讶，卓不凡知道乾逆很强，但是怎么说乾逆的修为也只有地煞境的层次。而现在乾逆却是以地煞境的修为爆发出这样强大的气势，跟自己相比居然丝毫不差，更加让卓不凡惊讶的是，现在他不但找不到乾逆的破绽，甚至卓不凡还感觉到乾逆的气息若隐若现，自己根本把握不住乾逆的气息。

　　天变境的强者想要将契机锁定在一个地煞境的修士身上是非常简单的一件事，一旦做不到了，卓不凡自信自己的攻击乾逆根本躲不了，唯一的办法就只有硬接。但是现在这种情况却是让卓不凡不敢轻易出手，他拿不准自己能不能击中乾逆，一旦失手，处于被动的就将是卓不凡自己，所以卓不凡不敢动。

　　乾逆能给卓不凡这样的感觉自然不是没有原因的，乾逆能做到这一点主要还是因为昆仑镜的存在。昆仑镜早已经在乾逆的身前布下了层层的空间阻隔，卓不凡虽然强大，但是想要透过层层空间阻隔锁定乾逆的气息，那是根本不可能的事情，这也是乾逆能在天变境的修士心中立于不败的最主要原因。

　　随着时间的过去，两人的气势越来越盛。整个场地之中都在布满了这两股强大的气势，周围的那些五行宗的弟子已经不自觉的后退了，在这样强大的气势面前，他们感觉到了巨大的压力。此时许多修士才发现自己原来和眼前的这两个修士差了这么多。

　　卓不凡能有这样的实力，他们一点都不吃惊。卓不凡怎么说都是五行宗的第一真传弟子，要是没有这样的实力才是怪事。但是乾逆是谁？怎么能跟卓不凡拼成现在这种不相上下的局面？在此之前许多修士根本都没有听说过乾逆，但是此时没有谁敢小瞧乾逆。

　　卓不凡表面上看起来还是那么一切都在自己掌握之中的表情，但是其实这个时候卓不凡的心已经有点乱了。乾逆毕竟只有地煞境的修为，乾逆可以一直这样僵持下去，但是他却不行。要是长时间不出手的话，他首先就会败给自己，但是要是出手的话，他势必会在自己的心灵之上留下漏洞，而这个漏洞往往就是最为致命的。

　　卓不凡最大的弱点就是自己的身份，他是五行宗的第一真传弟子，要是面对一个地煞境的修士都不敢出手的话，那他在五行宗这些年建立的威望将全部付诸东流，这一点卓不凡往往不允许。而要是率先出手的话，那卓不凡就是自认为不如乾逆，在自己的心灵上就会留下漏洞，所以现在卓不凡的局势反而更加的不利。

　　这一点卓不凡看出来，乾逆也能看出来，所以这个时候乾逆不急，但是卓不凡却是不能再等了。


第197章 化身凶兽，困境！

　　两人截然不同的身份地位造成了现在的这个局势，要是说到两人的实力，乾逆还真不见得比卓不凡强，甚至还要差一点。但是乾逆却是可以败，毕竟乾逆只有地煞境的修为，纵然是败了也不丢人，甚至可以成为乾逆追赶卓不凡的动力。但是卓不凡却是不一样，这一次他不能败，败了，他在五行宗之中辛苦建立的一切都将化为乌有，这是他不能忍受的事。

　　本来这一次卓不凡可以不出手，他完全可以寻找一个好机会再出手对付乾逆。但是一来乾逆的潜力确实非常的恐怖，卓不凡不得不非常忌惮乾逆，但是最为关键的是，卓不凡认为现在自己有必胜的把握，但是卓不凡没有想到的是乾逆这一年的时间提升了这么多。

　　这一年的时间，乾逆修为进步虽然恐怖，但是乾逆的主要精力却是并没有放在修炼上面。这一年的时间，乾逆主要的时间都放在了那面石壁之中的修炼心得上，乾逆虽然获得无数强大修士的修炼心得，但是乾逆还没有时间将这些心得一一消化变成自己的东西，所以这些修炼心得并没有使乾逆的实力增加，乾逆能达到这种程度，最为关键的还是那面石壁。

　　在来到那面石壁的时候，无双天帝塔微微震动了一下，无双天帝塔这一下的震动可不是无的放矢，而是因为那面石壁本身就是一件非常珍贵的东西，所以无双天帝塔才会震动。而那面石壁不但能储存修士的精神意志，最为神奇的还是能提升修士的灵魂质量。

　　灵魂是一件非常玄妙的东西，灵魂是由三魂七魄组成。修士在刚刚踏上修炼这一条路的时候还是修炼自己的身体，但是随着修士实力的提高，修士修炼的方面已经慢慢的变成了自己的灵魂，就好像地煞境的修士修炼的就是自己三魂之中的地魂一般。

　　而那面石壁最为神奇的作用的就是能帮助修士的灵魂变得更加的凝练，更是能在一定程度上温养修士的灵魂之力，这样虽然不能直接增加修士的修为，但是却是可以让修士在修炼的这一条道路上走的更远，但是可惜五行宗之中却是很少有人知道那面石壁的珍贵之处，以至于许多修士都被那面石壁之中的修炼心得所吸引，而忘记了那面石壁本身的价值。

　　其实乾逆也没有意识到那面石壁的珍贵之处，虽然无双天帝塔曾经震动了一下，但是那个时候无双天帝塔毕竟还没有苏醒，所以乾逆也曾经仔细寻找，但是也没有找到无双天帝塔震动的原因，后来乾逆自己也就放弃了，不过的乾逆的灵魂却是在那面石壁之中停留了整整一年的时间，就算是无意识的行为，对乾逆的灵魂都是有很大好处的。

　　要是仅仅是这样的话，乾逆的提升根本没有现在这么恐怖。最为关键还是乾逆的身上有着无双天帝塔这样一件神奇的本命灵器，那个时候无双天帝塔虽然还在沉睡之中，但是却是帮助乾逆不断的吸收那面石壁的力量温养乾逆的灵魂之力，只是到现在乾逆自己都不知道自己的灵魂已经不知不觉之间脱胎换骨了。

　　从此乾逆的修炼将变得更加一帆风顺，这一次的收获之后，最起码乾逆修炼到天罡镜的层次是一天坦途了，根本不会遇到什么瓶颈。而且这一次乾逆的灵魂受到温养之后，乾逆以后突破某个境界的希望将大大的提升。其实这件事情昆仑镜也是知道的，因为它自身就是受益者之一，昆仑镜的器灵本身也是类似于灵魂一样的东西，这一次受到那面石壁的温养，对他的好处也不少，但是不知道为什么，昆仑镜并没有将这件事情告诉乾逆。

　　乾逆现在的修为虽然还是地煞境的层次，但是要是说道境界的话，绝对不会次于天变境的层次，特别是灵魂之力强大了之后，乾逆才能在这样的气势比拼之中保持不败的局势，才能将卓不凡逼成这中局面。不过乾逆自己这个当事人，却是一点都不知道是怎么回事。

　　左手为日！右手为月！双手倾覆之间，日月颠倒！这正是五行宗厚德载物峰的绝世法术日月颠倒大仙术，这一招乾逆曾经在方莫风的手中见识过，但是此时在卓不凡的手中使来却是完全另一种局面，那种乾坤就在我掌握之中强大气势让乾逆的心中充满了惊讶。

　　就在这时，乾逆的双手之中同时出现了仙魔的影子，这一招战技在场的修士都非常的熟悉，但是他们疑惑的是乾逆怎么会这门战技，这门战技正是厚德载物峰的绝世战技仙魔同源。无数的神魔在乾逆的手中咆哮着向着日月的虚影冲去，顿时两股强大的力量开始在空间之中纠缠起来，而此时乾逆和卓不凡的身影并没有停留，一招招强大的战技在两人的手中出现。

　　乾逆这一年的时间并没有浪费，在那面石壁之中乾逆见识无数的修炼心得，其中自然是有五行宗的种种绝世战技。对于现在的乾逆来说天河剑法已经不适合了，因为自身领悟了五行大道的完整奥义，只有五行战技才能将乾逆的全部实力发挥出来。

　　厚德载物峰的战技在五行宗中是一绝，厚德载物峰的招式可为法术，可为战技，关键就看修士自己怎么使用。所以在卓不凡的手中出现的是绚烂的法术，而在乾逆手中出现的却是威力强大的战技。这一轮对攻下来，直叫那些观战的修士看的心神恍惚，叫好连连。

　　乾逆的实力确实比卓不凡差一点，但是乾逆对于大道的领悟层次却是比卓不凡高了一点。这样一来两人倒是旗鼓相当，无数的战技在空中爆散开始，而两人手中根本没有重复的战技和法术，一招招对碰到现在居然还是不分胜负的局面，只剩下周围尽是惊讶的修士。

　　乾逆有着地煞灵脉的支持，出手更是毫不留情，一招招战技毫不保留的轰去，要是正常情况下，一个地煞境的修士早就已经力量枯竭，但是乾逆却是越打越是狂暴，无数的地煞之气疯狂的涌入乾逆的身体之中，纷纷炼化之后化为乾逆自身的力量。

　　而卓不凡本身就是天变境的修为，天变境的修士不说力量无穷无尽，但是绝对比乾逆这样地煞境的修士要浑厚多，战斗起来更是没有丝毫的顾忌，一招招的战技和法术不断从卓不凡的手中挥出，带着巨大的威力向着乾逆冲去，但是随即就被乾逆挡下。

　　这样的攻击最是消耗力量，但是两人却都是没有丝毫的顾忌。此时卓不凡五行宗第一真传弟子的实力显露无疑，但是乾逆却是能和卓不凡拼的不相上下，这样就可以看出乾逆现在的实力已经超越了五行宗大部分的弟子，已经勉强达到了修炼界之中高手的层次。

　　这一场战斗不仅仅是吸引了所有五行宗真传弟子的目光，在这个空间虚空之中，一些强大的意识此时也降临到不远处，观看着两个小辈之间的战斗。卓不凡的强大不出他们的意外，但是横空出世的乾逆却是让他们无比的惊讶，许多强大的意识都暗自记下了这个年纪不到二十的年轻修士。

　　“精血划化己身，天变之力唤醒沉睡的血脉吧！”突然之间卓不凡一声大呵，无边强大的气势开始在卓不凡的身上升起，这一刻在场所有五行宗的真传弟子心中都升起一种恐惧的情绪，就连乾逆也不能例外。

　　“凶兽精血？卓不凡居然有凶兽精血！”五行宗的那些真传弟子之中突然响起惊恐的声音。

　　乾逆此时正在抵抗那种恐怖的气息，这种气息让乾逆有种熟悉的感觉。乾逆自然知道这种气息是什么，这种气息正是凶兽精血的气息，就和乾逆获得真龙精血一样，但是真龙精血的气息却是要比这个强大许多，不过凶兽之血的出现却是让乾逆的局面一下子变得无比的危险。

　　凶兽精血对于天变境的修士来说无比的珍贵，只要能将一滴凶兽精血炼化，天变境的修士就能借此激发自己身体之中沉睡的凶兽之血，化身成为强大的七十二神兽之一，到时候天变境的修士就能实力暴增。但是乾逆怎么都没有想到卓不凡居然有凶兽精血这样珍贵的东西，还早就已经炼化到自己的身体之中。

　　“你是第一个见识我变身之后力量的修士，你应该知足了！没有想到你居然将我逼到这样的程度，不过现在你已经没有丝毫的机会了！”卓不凡的声音远远的传来，其中充满了强大和自信。

　　现在的卓不凡确实有自傲的本钱，有了凶兽之血之后，卓不凡就算是面对天变境巅峰的修士也丝毫不惧，何况乾逆这个地煞境的修士？此时乾逆的脸色非常的不好看，现在的这种局面是乾逆没有预料到，也是最差的局面，要是不能扛过去，以卓不凡对乾逆的忌惮，乾逆的下场绝对好不到哪里去。


第198章 最终胜负！

　　乾逆的实力确实非常的强，甚至能和天变境的修士正面交锋，但是面对拥有凶兽之血的卓不凡，乾逆的局势一下子就变得无比的危险。此时没有人还认为乾逆能取胜，能保全自己都算是非常了不得的事情了，但是卓不凡会让乾逆保全自己吗？答案自然是否定的，不然卓不凡就不会选择出手了，而一旦出手，卓不凡自然不会善罢甘休。

　　卓不凡本来根本没有必要暴露自己拥有凶兽之血的秘密，但是现在卓不凡却是已经激发了凶兽之血的力量，这样一来卓不凡的目的就非常明显了，那就不仅仅是击败乾逆那么简单了，虽然不至于击杀乾逆，但是要是乾逆败了，最后的结果肯定不会好到哪里去。

　　此时乾逆脸上的表情变得非常的凝重，凶兽之血的力量非常的恐怖，光是那股狂暴的气势已经超越了乾逆许多。刚才的战斗乾逆虽然没有用出自己全部的实力，但是乾逆的底牌却没有卓不凡这样的强大，但是现在已经由不得乾逆有别的选择了。

　　昆仑镜的力量在这一刻被乾逆激发到了极致，一层层空间的力量开始布满乾逆的身前。与此同时五行之花出现在乾逆的手中，一股股玄妙的力量从虚空之中降临到乾逆的身上，这种力量正是大道的力量，这是将大道修炼到一定层次才能出现的特征，而且乾逆领悟的五行大道，爆发出来的力量变得更加的恐怖。

　　此时卓不凡已经将自己的力量凝聚到极限，一个庞然大物出现在乾逆面前。这是体型巨大的凶兽，其状如虎而犬毛，长二尺，人面，虎足，猪口牙，尾长一丈八尺，搅乱荒中，这种凶兽正是七十二地煞神兽之中的梼杌，而且还是排名前十的强悍凶兽。

　　乾逆也曾经获得了真龙之血，真龙是凶兽之中最为强大的存在之一，这梼杌虽然强大，但是和真龙比起来还是差了那么一点。可惜现在乾逆根本没有实力激发真龙之血的力量，面对这只巨大的凶兽，乾逆只能凭借自己的力量，这是对乾逆最大的考验。

　　随着这只凶兽的出现，那股狂暴之中带着凶悍的气息变得更加的明显。凶兽之血虽然能激发修士的力量，但是随之而来的却是对自己意识的最大考验，要是不能抵挡住凶兽灵魂深处的那股狂暴的气息，修士的心神难免会受到影响。但是现在这只凶兽的虽然带着狂暴的气息，但是这只凶兽的眼神却是非常的清明，由此就可以知道卓不凡已经抵挡住那股狂暴的气息。

　　能抵挡住凶兽灵魂深处的狂暴气息，说明卓不凡的意志非常的坚定，这样的修士注定不会平凡，卓不凡能做到这一点，丝毫不愧自己五行宗第一真传弟子的名号，这也让一些隐藏在暗中的高手暗自点头，像卓不凡这样的修士只要一直活下去，绝对能取得不错的成就，而对现在的五行宗来说，缺的就是高层次的力量。

　　梼杌是传说之中凶兽，是凶兽之中最为狂暴的存在。此时卓不凡化身梼杌之后，巨大的身体向着乾逆扑来。这梼杌最强大的就是自己的身体，就算是镇教级的灵器也不能在这个凶兽的身上留下丝毫的痕迹，不过现在的卓不凡还不能将梼杌的力量全部发挥出来。

　　这只梼杌的力量非常的恐怖，但是就在卓不凡快要接近乾逆身体的时候，速度居然硬生生的降了下来。此时在卓不凡的感觉之中，自己和乾逆之间好像隔着无穷远的距离一样，不管自己怎么努力，想要靠近乾逆都那么的艰难，但是梼杌的力量确实非常的恐怖，乾逆利用昆仑镜布下的层层空间居然开始快速的崩坏。

　　昆仑镜的器灵也知道现在到了最危险的时候，昆仑镜古朴的镜面上面开始荡起层层波浪，可惜现在乾逆的修为还是差了一些，难以将昆仑镜的力量全部发挥出来，不然的话，就算是梼杌的力量强大，想要超越昆仑镜布下的层层空间也会非常的困难。

　　此时五行大道的力量已经在乾逆的手中快速的凝聚，昆仑镜的主要作用就是为乾逆积攒足够的时间。但是梼杌的速度虽然缓慢，但是离乾逆的距离却是越来越近。就在这时一股强横的力量出现在乾逆的身上，此时无数修士的目光再次集中在乾逆的身上。

　　仅仅一眼，所有的修士眼神再难离开。此时一股五彩的光芒集中在乾逆的手中，这股光芒不怎么炽烈，但是却是那样的完美，一股玄妙的气息在乾逆的手中凝而不散。这股气息五行宗的修士都非常的熟悉，正是五行大道的力量，但是为何现在五行的力量却是形成这样完美的一个整体？而且还有着这样恐怖的力量？

　　“难道这是？这是传说之中的？”这样的想法出现在暗中观战的那些高手的心中，别人认不得乾逆手中的五彩光芒，但是他们怎么会不认得，但是正因为认得，他们才不敢相信，没有人比他们更加清楚这种五彩的光芒到底意味着什么，但是这是真的吗？

　　昆仑镜的层层空间终于在这一刻破碎，梼杌那巨大的身体已经到了乾逆的面前。金铁一般的爪子向着小山一般向着乾逆压来，没有人怀疑，要是这一抓拍在乾逆的身上，乾逆决定会变得一堆肉泥。就在乾逆乾逆手中的五彩光芒脱手而出，向着梼杌巨大的身体冲去。

　　就在拿到五彩的光芒离开乾逆双手的瞬间，乾逆的脸色变得无比的惨白，就连站立有些不稳，显然这一招消耗了乾逆全部的力量。此时梼杌那只巨大的爪子已经定在了空中，那股五彩的光芒慢慢的向着梼杌那只巨大的爪子飘去，而此时梼杌好像对这股五彩的光芒无比忌惮一般，根本不敢再前进一步。

　　“够了！就到此为止吧！”就在这时一个充满威势声音响起，梼杌那巨大的身体完全静止了，那股五彩的光芒也静止在了空中。紧接着一股强横的力量出现在乾逆和卓不凡之间，此时此刻不管是乾逆和卓不凡都感觉到自己是那么的渺小。

　　五彩的光芒慢慢的散去，卓不凡那巨大的身体开始慢慢缩小，再次变成卓不凡原本的模样。此时卓不凡的脸色也变得惨白，眼神之中充满了忌惮。而此时一个身影出现在乾逆和卓不凡之间的空中，这个人影乾逆和卓不凡都不陌生，正是五行宗的宗主五劫散人。

　　此时乾逆和卓不凡的脸色都有点惨白，这一次两人虽然没有真正交手，但是两人各自的底牌对两人的消耗都非常的大。最后一刻两人的心中都没有必胜的把握，其实这一站最大的可能性就是两败俱伤，卓不凡也许比乾逆好一点，但是也绝对是重伤。

　　五劫散人此时也只能无奈的看着乾逆和卓不凡，这两个修士都是五行宗最为出色的弟子，是五行宗未来的希望。刚才两人的表现五劫散人都看在眼中，说实话五劫散人无比的满意。但是看到两人最后的手段，五劫散人也不禁有点骇然，最后不得不出手。

　　两人的竞争五劫散人根本没有放在心上，在什么地方都少不了竞争，最后竞争才是彼此之间进步的动力。卓不凡非常的出色，五劫散人早就将其认定为五行宗下一代的宗主人选。乾逆的出现却是让五劫散人无比震惊，这一次乾逆再次将五劫散人震惊了，特别是那股五彩光芒出现的时候，五劫散人直接就目瞪口呆了。

　　要是最后两人真的拼在了一起，五劫散人知道两人肯定会两败俱伤，虽然五劫散人只能出手了，相互竞争可以，但是却是要在一定的范围之内，不然只能成为五行宗的灾难，特别是乾逆和卓不凡都是千年不出的绝世天才，将来的成就都注定不低，不过总的来说五劫散人非常的满意，其实任谁宗派出现乾逆和卓不凡这样的天才，心中都会不免得意的。

　　乾逆的脸色虽然惨白，但是乾逆的眼神却是很亮。那股五彩的光芒乾逆还是第一次使用，那正是乾逆在那面石壁之中最大的收获五行轮回，正是五行宗几千年前最为出色的天才燕惊天的成名绝技，刚才在那种情况之下乾逆迫不得已将这不成熟的一招用了出来。

　　虽然这一招乾逆没有练习过，但是这一招的原理乾逆却是非常的清楚。刚才乾逆在卓不凡那巨大的压力之下，居然真的将这一招用了出来，虽然时间不长，但是却是让乾逆领悟了很多东西，乾逆心中的那个想法变得越来越清晰。

　　“你们都是我五行宗的天才，这段时间你们还是好好修炼，这一次的精神潮汐非常重要，你们应当好好修炼才是！”五劫散人看了乾逆和卓不凡一眼，语重心长的说道，随后五劫散人的身影就消失在两人面前。


第199章 疯狂的提升！

　　五劫散人出现之后，卓不凡和乾逆的这一场战斗算是打不起来了。而且以乾逆和卓不凡现在的情况，想要继续战斗已经不可能，现在两人最重要是先治疗自己的伤势。随后乾逆和卓不凡就各自找了一个地方，旁若无人的开始修炼起来，至于其他的修士也开始散去。

　　现在乾逆的脸色看似苍白，看似好像受了很严重的伤势，但是其实乾逆这一次根本没有受多严重的伤，现在脸色苍白主要的原因还是因为力量消耗太多。五行轮回是一种非常强大的战技，现在乾逆虽然勉强能用出这一招，但是用一次乾逆的力量就会消耗完了。

　　力量严重的消耗，对予修士来说并不是好事，严重的话甚至会伤及经脉。此时乾逆盘坐在地上，地煞灵脉之中的地煞之气开始向着乾逆的身体之中快速的涌入，九天神魔凝煞功法开始自动运转，而乾逆的伤势开始快速的好转，乾逆苍白的脸色开始慢慢恢复正常。

　　有了地煞灵脉之后，乾逆凝聚力量的速度非常的快。在自己完全恢复之后，乾逆并没有放弃修炼，而是继续吸收地煞灵脉之中的地煞之气。这一次的战斗，从始至终乾逆都没有落于下风，但是乾逆知道要是最后五劫散人最后没有出手的话，自己现在应该已经败了，虽然最后卓不凡不一定会好的哪里去，但是败就是败。

　　失败并不可怕，最可怕的是失败了之后不敢面对，不可能自己到底为何失败。这一次乾逆之所以失败，看似好像是因为卓不凡手中有凶兽之血出乎了乾逆的预料之外，但是最为根本的原因还是乾逆的修为实在太低了，和卓不凡整整相差了两个大层次。

　　要是乾逆有着和卓不凡一样的修为，不管卓不凡是有着凶兽之血，还是有着其他的底牌，乾逆都丝毫不惧，照样能将对方击败。虽然乾逆修炼的时间很短，和大多数天罡镜的修士比起来，乾逆的修炼时间甚至只是他们修炼时间的一个零头，但是现在乾逆还是迫切的希望自己的修为快速的提升。

　　五劫散人叫乾逆来这里主要还是为了即将出现的精神潮汐，乾逆虽然不知道那到底是什么东西，但是看五劫散人那慎重的表情，乾逆知道自己精神潮汐绝对不是简单的东西。现在距离精神潮汐的出现还有几个月的时间，要是能在这段时间之内将自己的实力提升一点，在精神潮汐到来的时候，乾逆的把握自然会大一点。

　　几个月的时间想要将自己的实力提升多少，对于别的修士来说恐怕是天方夜谭的事情，但是对于乾逆来说几个月的时间完全可以将自己的实力提升几个层次，特别是乾逆现在还在这样一个适合修炼的空间之中，乾逆的把握就更加的大了。

　　地煞灵脉保证乾逆有着充足的地煞之气修炼，这个空间之中的独特天地灵气让乾逆的修炼变得一片坦途。但是乾逆真正认真修炼起来的时候，自己却是愣住了。乾逆知道自己修炼的速度非常的快，但是乾逆从没有想过自己修炼的速度居然会快到这样的程度。

　　一股股地煞之气快速的冲去乾逆的身体之中，但是这一次这些地煞之气的量却是非常的恐怖，要说乾逆以前修炼的时候地煞之气涌入乾逆身体之中的量是雨滴的话，那么这一次涌入乾逆身体之中的地煞之气就是汹涌小河，瞬间就充满了乾逆的身体。

　　九天神魔凝煞这门神奇的功法，现在正在剧烈的运行着，地煞之气开始化为乾逆体外的第六层地煞之气。这些也就算了，更为关键的是这些地煞之气根本不需要乾逆却炼化，直接就能化为乾逆的力量，此时乾逆修炼的速度简直达到了不可思议的程度。

　　此时在外界看，乾逆的身体周围形成了一个天地灵气的漩涡，而这个漩涡的中心正是乾逆。此时那些本来已经离开的修士再次来到了乾逆的附近，天地灵气这样的异常很难瞒住其他的修士。现在乾逆引起的动静实在太大了，那些修士看向乾逆周围天地灵气漩涡的目光之中充满了羡慕，修炼都能引起这样的动静，可以想象乾逆的修炼速度是多么的恐怖。

　　乾逆自然是不知道外面的情况，现在乾逆已经完全沉浸在修炼之中。虽然不知道这到底是什么原因，但是乾逆却是感觉不到自己身体之中有着任何的异常，这就说明这样的修炼根本没有任何的问题，所以乾逆现在的心已经定了下来，开始专心致志修炼。

　　其实乾逆能有现在的修炼速度最主要的原因还是那面石壁的缘故，乾逆的灵魂在那面石壁的温养之下，已经变得非常强大。而地煞境的修士修炼的正是三魂之中的地魂，现在乾逆的修炼速度自然无比的恐怖，境界和灵魂之力已经到了，修炼的速度自然不差。

　　一个月的时间！仅仅一个月的时间，乾逆就已经修炼到了地煞境六重巅峰的境界，本来乾逆还以为自己会被困在这个境界一段时间，但是让乾逆没有想到的是，乾逆感觉自己根本没有碰到任何的瓶颈，就这样顺顺利利的达到了地煞境七重的境界。

　　这样的修炼速度绝对会任何修士无地自容，不过现在乾逆已经完全麻木了。距离精神潮汐出现还有两个月的时间，要是一切顺利的话，乾逆甚至能将自己的修为提升到地煞境巅峰的层次，要是说出去的话，根本没有修士会相信，但是乾逆有这个自信。

　　乾逆的嘴角不自觉的挂着一丝微笑，此时距离那场战斗已经过去了三个月的时间。这三个月的时间，乾逆身体周围的天地灵气形成的漩涡一直都没有消失，其他的修士看向这个漩涡的目光之中不知道带着多少的羡慕。这三个月几乎疯狂的修炼，乾逆将自己的修为提升到地煞境九重这个疯狂的境界。

　　就在乾逆苏醒的那一刻，一股恐怖的气势突然之间出现在这个空间之中……


第200章 精神潮汐！

　　仿佛是沉睡的巨人突然之间睁开了双眼一般，一股极其恐怖的气势在这个神奇的空间之中出现。这股气息并没有压迫这个空间之中修士，但是这股气息好像天生上就非常的尊贵，在这股气势面前，所有的修士都感觉到自己的渺小，这是一种源自灵魂深处的尊贵，这与强大和弱小并没有关系。

　　在这里的修士多少对这个空间都有些了解，这股气息出现的时候，基本上所有的修士都知道这股气势的来源。这股气息应该就是传说之中五行宗那位突破到天帝层次的无上天才，也就是传说之中人类出现的第四位天帝。这个空间本就是那位天才死后所化，所以这股气息肯定就是那个天才无疑，而且也只有天帝级别的修士才会拥有着这样尊贵的气息。

　　此时乾逆的眼神之中却是出现了一丝疑惑的神色，那股尊贵的气息乾逆自然能感觉到，虽然这股气息并没有压迫这里的修士，但是所有的修士都会感觉到自己的卑微，但是此时乾逆不但没有这样的感觉，反而觉得这股气息之中有种异常熟悉的感觉，就好像长久不回家的孩子突然之间回到了自己的家中一般，这种感觉实在很难以形容。

　　乾逆赶紧摇晃下自己的脑袋，将自己脑海之中那些乱七八糟的想法摒弃。乾逆可不认为自己会和传说之中的那位天才有关，毕竟那位天才不仅是天帝级别的人物，更是一万年的人物，怎么样都不会和乾逆扯上关系，乾逆也只能将这些归结为自己的错觉。

　　随着这个气息的出现，这个神奇的空间之中突然发生了巨大的变化。天地灵气在此时完全在这个空间之中消失，取而代之的是一种神秘的力量。这股力量给所有的修士一种非常玄妙的感觉，好像其中有着无数的天地至理一般，仿佛只要自己接触一下，就能领悟无数玄妙的修炼心得一般。

　　“天！居然是最为神奇的精神潮汐，但是这么强大的精神潮汐怎么会出现？难道五行宗以前的那位天才真的是天帝？”昆仑镜器灵的声音在乾逆的心中响起，语气之中充满了不可置信。

　　“什么是精神潮汐？”乾逆疑惑的问道，乾逆也感觉到了这个空间的异常，但乾逆却是不知道这到底是什么原因，而听昆仑镜刚才的语气，分明就是知道这股气息到底是什么东西。

　　“精神潮汐传说是极其强大的修士死后所化，其中包含着这个修士对于天地自然的领悟，包含着这个修士一生修炼的心得。精神潮汐一般很难出现，更不要说这么强大的精神潮汐，居然达到了席卷一个空间的层次，看来五行宗的那位天才就算是没有达到天帝层次，也不会相差太远，最起码西王母做不到这一点。”昆仑镜的器灵慢慢的说道，语气之中还是充满了震惊。

　　昆仑镜所说的西王母正是它的第一个主人，也是锻造出昆仑镜的存在。西王母是远古时代的一个大能，根据昆仑镜所说西王母已经是大帝之中最为强大的人物之一，距离天帝也只有一步之遥，现在出现的精神潮汐，昆仑镜认为连西王母都不能做到，这只能说明造成这个精神潮汐的修士比西王母还要强大。

　　本来昆仑镜虽然也听到了五行宗宗主五劫散人诉说关于五行宗的那位天才的事情，但是昆仑镜却是没有相信五劫散人的话。天帝级别的修士只出现在传说之中，哪里是那么容易就能出现的，无论经认为五行宗的那位天才或许有着大帝级别的修为，但是绝不可能有着天帝级别的修为，但是感受到这股气息之后，就连昆仑镜都变得不确定起来。

　　从昆仑镜的口中，乾逆总算是知道精神潮汐到底是怎么样一回事。对于修士来说精神潮汐的出现就是一次无上的机缘，只要能把握住这一次的机会，在精神潮汐之中领悟一下东西，最起码抵得上修士多年的闭关修炼，特别是这一次的精神潮汐很有可能就是一位天帝级别的修士留下来的，这样的机缘就更加的难得了。

　　想要在精神潮汐之中有所领悟也并不是一件简单的事情，就比如就算是给你一本无上功法的修炼方法，但是能不能领悟这门无上的功法，还是要看修士自身的修炼天赋。精神潮汐也是一样，虽然每一个在这里的修士都有机会，但是真正能有所领悟的就看各自的领悟能力了，但是对于所有的修士来说，这都是一次无上的机缘。

　　随着那股尊贵的气息变得越来越强盛，所有的修士都开始盘坐在地上，开始全力领悟精神潮汐之中蕴含的玄妙气息。这股精神潮汐是因为当初五行宗的那位天才而产生的，那位五行宗的无上天才所修炼的正是五行宗的功法，可以说现在五行宗的弟子都是那位天才的后辈，修炼的功法基本上都是那位天才传下来的功法，现在感受到这股气息，所有的修士基本上都有所得。

　　五行宗的功法虽然分为五峰，但是真正的来源其实还是那位五行宗的那位无上的天才。不管是厚德载物峰的修炼功法，还是南明火神峰的修炼功法，都能在这股玄妙的气息之中找到属于自己的感悟，而此时出现在乾逆脑海中的却是更加玄妙的气息。

　　修炼功法虽然是一个修士的修炼根本，但是更为基本的却是这门功法对应的大道。而现在乾逆的修炼却是直达修炼最根本的因素，大道！乾逆现在已经领悟了五行大道，而且还是将五行大道领悟到完整奥义的层次，这样一来乾逆领悟的东西变得更加的多。

　　五行大道就算是单一出现，都是三千大道之中比较深奥的大道，要是能将五行大道全部领悟，那位五行大道将变得更加的玄妙，虽然没有达到三千大道之中最为强大的大道那种程度，但是也绝对是三千大道之中排名前几的大道，领悟起来自然变得更加的困难。

　　越是苦难的东西，虽然领悟起来更加的艰难，但是一旦领悟了，威力也是非常的强大。现在乾逆就陷入了五行大道的领悟之中，乾逆就感觉到那股玄妙的气息之中，包含着无数五行大道的奥义，而且这一种奥义远比乾逆领悟的更加的深奥，更加的完整。

　　本来在这三个月的修炼之中，乾逆已经将自己的修为提升到了地煞境九重的境界，只差一步就能将自己的修为提升到天罡镜的层次。乾逆只要好好修炼，很快就能突破到天罡镜的层次，毕竟在经历了那面石壁的温养之后，乾逆的灵魂已经可以媲美天罡镜的修士，想要突破到天罡境的层次可以说没有丝毫的难度。

　　但是此时此刻，乾逆却是完全没有去提升自己的修为，对于现在的乾逆来说，五行大道才是最为重要的东西。本来乾逆对于五行大道的领悟就已经到了非常高深的地步，但是想要更进一步也非常的艰难。不过在接触到五行宗无上天才燕惊天的修炼心得之后，乾逆对于五行大道的领悟就达到了另一个层次，现在再经历这股玄妙气息的洗礼之后，乾逆对于五行大道的领悟变得更加的深刻。

　　大道是一种非常玄妙的东西，修士一生修炼的根本就在大道之上。要是能将自己对于大道的领悟提升到一定的层次，不管是对于自己的修炼，还是对于自己修炼战技和法术都有着难以想象的好处，但是大道本身就非常的难以领悟，一般的修士都是从自己的修炼功法出发，借助自己领悟的战技和法术来领悟大道，但是现在的乾逆却是恰恰相反。

　　现在的乾逆，对于大道的领悟已经超越了自己修炼的层次，这样一来就像是乾逆已经领先别人一步，所以一直以来乾逆的修炼速度才会那么的恐怖。加上这一次乾逆在精神潮汐之中，收获可以说是所有修士之中最为惊人的一个，所以自身的修为没有多少的提升，但是以后乾逆的修炼将变得一片坦途，不会经历多少的磨难。

　　时间一点一滴的过去，五行宗的真传弟子都陷入了沉睡之中，在这些修士的脑海之中，出现的都是非常玄妙的气息，这些都是他们对于自身修炼功法的一些领悟，这对于他们以后的修炼将有着难以想象的好处。不仅仅是他们这些修士，就连一些修为高深的修士，此时也陷入了沉睡之中，以他们的境界，更加明白之这个精神潮汐的重要性。

　　转眼之间就是半个月的时间，那股精神潮汐是突然之间出现的，在消失的时候也是突然之间消失的。但是那些盘坐在地上的修士却是没有丝毫苏醒的迹象，他们在这段时间之中接触到了无数玄妙的气息，他们自身还需要花费一段时间将这些玄妙的信息完全消化，这样这些信息才会变成他们自己的东西。


第201章 各自领悟！

　　精神潮汐慢慢的退去，就好像根本没有出现过一般，大部分的修士此时还沉浸在修炼之中。那些苏醒的修士此时脸上都有种怅然若失的感觉，这些修士虽然在精神潮汐之中都获得了一些东西，但是和那些正在修炼中的修士相比，他们获得的东西少了许多。这个时候越是在修炼之中沉浸的时间越长，说明这个修士在这一次的精神潮汐之中获得的东西就越多。

　　精神潮汐并不是经常出现，往往几十年才会出现一次，所以对于所有的修士来说，这都是一件非常难得的机缘。在精神潮汐之中有所获得了，自然会在第一时间修炼，将这一次的收获化为自己的东西，要是错过了这一次的机会，再想收获这么多的东西就困难了。

　　此时乾逆已经沉浸在一种玄妙的境界之中，现在乾逆的脑海之中徘徊的都是五行大道的奥义，而是还是五行大道轮转不休的神奇奥义。五行大道已经在乾逆的脑海之中连接成一个整体，是那么的完美，那么的和谐，这是一个难以用言语表达的境界，乾逆深深的沉浸在其中，乾逆已经被这股玄妙的气息深深的吸引住了。

　　其实乾逆能有这样的领悟，最主要的原因还是因为那面石壁。要不是在那面石壁之中获得了五行宗的绝世天才燕惊天的关于五行大道的修炼心得，乾逆这一次根本不可能一下子领悟五行大道轮转不休，形成一个整体的奥义。要不是以为3那面石壁温养了乾逆的灵魂，乾逆根本不能有这样强大的灵魂之力，支持自己陷入领悟之中这么长的时间。

　　时间慢慢的过去，一个又一个修士从领悟之中苏醒。到现在为止，整个场地之中只剩下两个修士还沉浸在领悟之中。一个就是五行宗这一代的第一真传弟子卓不凡，一个就是乾逆。甚至连一些修为强大的修士都从领悟之中苏醒之后，乾逆和卓不凡都还沉浸在领悟之中，由此可知两人的修炼天赋是多么的强大。

　　五行宗的真传弟子是最先苏醒了，除了乾逆和卓不凡之外，一些隐藏在这个空间深处的修士也纷纷从领悟之中苏醒过来，当看到乾逆和卓不凡还沉浸在修炼之中的时候，这些修士既是羡慕，心中也有点欣慰，五行宗能有乾逆和卓不凡这样有天赋的弟子，五行宗的未来绝对会出现两位极其强大的修士，这样一来自然是五行宗最大的幸事。

　　五行大道非常的玄妙，在精神潮汐之中乾逆领悟了不少的东西，五行大道形成一个整体，彼此之间轮换不休，乾逆已经基本上能做到了。但是其中却是充满了无数玄妙的气息，乾逆想要完全领悟，就必须要将自己对于五行大道的领悟再提升一个层次。

　　现在乾逆已经将五行大道领悟到完整奥义的层次，再进一步的话，就是要将五行大道领悟到大道的层次。看似只有一步之遥，但是其中的差距却是天差地别。大道和奥义是两种完全不同的境界，大道的层次牵扯到修士修炼层次上一个非常重要关卡，对于现在的乾逆来说那个境界好像非常的遥远距离，但是要是不早做准备，将来乾逆达到那个境界的时候，势必会被困在那个境界很长的时间。

　　要是将五行大道领悟大道的层次，修士就能将自己的实力发挥出百分之两百的力量，这是一种质的升华，但是其中的难度也非常的大。这一次虽然有着精神潮汐的帮助，但是乾逆想要领悟五行大道的完整奥义也并不是那么简单的事情。

　　时间一点一滴的过去，乾逆和卓不凡两人还是沉浸在修炼之中。其他的修士看向两人的目光之中已经带着羡慕的很色，两人能沉浸在修炼之中这么长的时间，可想而知两人这一次的收获肯定不少，这对将来两人的修炼有着难以想象的好处。

　　卓不凡也就算了，毕竟卓不凡是五行宗的第一真传弟子，而且自身的修为也已经达到了天变境的层次，卓不凡能领悟这么多的东西完全在那些修士的预料之中。但是乾逆却是真的让那些修士震惊了，乾逆虽然和卓不凡拼的不相上下，但是乾逆毕竟是一个地煞境的修为，就算是能领悟一些东西，但是也不应该领悟这么多的东西。

　　越是强大的修士修炼起来越是艰难，想要前进一步都是无比困难的事情。就算是两人的领悟力一样强，但是因为卓不凡的修为比乾逆高，卓不凡肯定能比乾逆领悟更多的东西，沉浸在修炼之中的时间也将更加的长，但是现在的情况，岂不是说乾逆的天赋已经远远的超越了他们，甚至也超越了卓不凡。

　　乾逆的脑海之中五行大道的运转变得越来越完美，乾逆对于五行大道的领悟也变得越来越深。渐渐的乾逆的脑海之中只剩下一片五行的世界，乾逆看向这个世界的目光也变得完全不同。这个世界的水代表着水之大道，这个世界的大地和山脉代表着土之大道，这个世界的树木花草代表着木之大道，这个世界的金属矿脉代表着金之大道，这个世界的所有火焰代表着火之大道。

　　在乾逆的眼睛之中，世界上的所有东西都是由五行组成的。其实这也是五行大道的最终奥义，组成整个世界的基础其实就是五行大道，虽然乾逆还没有将五行大道领悟到大道的层次，但是乾逆距离这个境界已经不远了，所差的仅仅是一个契机而已。

　　卓不凡慢慢的从修炼之中苏醒，这一次的机缘，他获得了不少的东西。在精神潮汐之中，卓不凡领悟了无数玄妙的气息，在这一次领悟之后，卓不凡天变境的境界已经完全稳定了，而且卓不凡最大的收获却是关于凶兽之血的，有了这一次的收获，卓不凡自认为自己以后使用凶兽之血不会再有任何的后遗症。

　　当时当卓不凡苏醒之后，看着还在修炼之中的乾逆之后，卓不凡的眼神之中不自觉的出现了一缕寒芒。


第202章 收获！逆天天赋！

　　这一次的精神潮汐之中，几乎每一个五行宗的弟子都有所领悟。沉浸在领悟之中的时间越长，自然就说明这个修士的天赋越强。不过一般修为高深的修士更加容易领悟一些东西，而且一旦领悟了，所需花费的时间也就越长。卓不凡的天赋已经非常强大了，许多超越天变境层次的修士都没有卓不凡这一次领悟的长，但是和乾逆比较起来，卓不凡又要稍逊一筹。

　　乾逆的出现着实让整个五行宗的修士都震惊了一下，地煞境的修为却是能和天变境的卓不凡拼的不相上下。甚至最后卓不凡连凶兽之血这种逆天一般的存在都拿出来，乾逆还是有应对的方法，这对一个地煞境的修士来说简直是不可思议，许多强大的修士一辈子都没有见过乾逆这样的修士，天才已经不足以形容的乾逆。

　　但是乾逆的表演却是没有停止，在乾逆的修炼的时候，五行宗的修士才算是知道什么样的修士才算是妖孽一般的存在。仅仅三个月的时间，乾逆就从地煞境六重的境界提升到地煞境九重的层次，而且乾逆修士时形成的天地灵气漩涡更是让许多修士羡慕不已。

　　从这两件事情已经足以看出乾逆的实力和天赋都是逆天级别的，但是在精神潮汐爆发的时候，乾逆又显示出自己逆天一般的领悟能力。现在整个空间之中还沉浸在领悟之中的修士只剩下乾逆一个人，可想而知乾逆这一次到底领悟了多少的东西，乾逆的领悟能力是多么的强大，没有人怀疑假以时日乾逆决定能踏上巅峰的层次。

　　实力是一个修士的根本，修炼的天赋绝对这个修士将来能走多远，而领悟能力却是能看出一个对于大道的领悟能力是多少。这三项乾逆的表现都堪称逆天，要是再算是乾逆能整整沉浸在修炼之中三个月的时间，这份心性在修士之中非常可贵。这么多的因素叠加起来，乾逆只要不陨落，将来的成就绝对不可限量。

　　此时这个空间的深处，无数强大的意念都在不断的讨论着。这些强大的意念讨论的重点就是乾逆，五行宗的历史上也出现过不少天赋逆天的修士，乾逆不一定是其中最为出色了，但是绝对是独一无二的，主要的原因还是在于乾逆的全面，而全面对于一个修士来说实在太重要了，这关系到一个修士将来的最终成就。

　　一个修士在某个方向或许能表现出逆天一样的资质，这会让一个修士在很短的时间内拥有常人难以企及的实力，但是正因为只是在某个方向有天赋，当到达某个境界的时候，这个修士想要提升就会变得非常的困难。而乾逆的全面或许会让乾逆开始的时候实力提升的不是非常的恐怖，但是却能让乾逆有着无限可能的未来，而某个境界的强者正是现在的五行宗欠缺的。

　　五劫散人虽然和乾逆说了不少五行宗的事情，但是有一点五劫散人并没有告诉乾逆。那就是在十大宗派之中每一个宗派不但有着绝世的灵器，更是有着终极强者坐镇。五行宗虽然底蕴非常的深厚，但是过去了这么多年，五行宗却是没有出现任何这种级别的强者，这也是五行宗最大的缺陷，在某个时候甚至可能成为五行宗最为致命的缺点。

　　乾逆的出现让五行宗的那些潜修的强者看到了希望，但是他们却不会干预乾逆现在的修炼。强者从来不是别人叫出来的，适当的提点虽然能让一个修士少走弯路，但是也会限定一个修士未来发展的道路，而修士到达某个境界之后必须领悟属于自己的东西，别人的帮助不但不会起到任何的作用，反而会起到事倍功半的作用。

　　而且历来强者之路都是充满了血腥，没有经历无数的磨难，根本不可能成为强者。五行宗的这些高手哪一个不是经历无数的生死才能达到现在的境界，他们需要的是一个真正的强者，一个五行宗未来的支柱，要是乾逆不能坚持到那个时候，他们也只能遗憾而已。

　　本来五行宗的希望都集中在卓不凡的身上，卓不凡也却是有着强大的天赋，乾逆的出现只是让五行宗多了一份希望，但是路总归还是要自己去走的。不过五行宗的这些强者虽然不会插手的乾逆的事情，但是肯定会对乾逆多加留心，一般的事情他们不会出现，但是要是出现强大的武者准备对付乾逆，他们肯定是不会坐视不理的。

　　自己经历磨练那是修士成长必须经历的过程，但是要是出现极其强大的修士，那就不是磨难了，而是有人要扼杀五行宗未来的希望。这种事情在以前就曾经出现过，现在的五行宗根本不会允许这种事情的出现，特别是现在已经到了一个非常特殊的时间，修炼界的将来肯定不会像现在这个平静，而五行宗更加需要那样的强者。

　　时间一点一滴的过去，乾逆还是沉浸在修炼之中。五行大道的奥义不断的在乾逆的脑海之中盘旋着，乾逆感觉自己好像领悟了一些东西，但是又好像根本没有领悟什么。这是一种非常玄妙的境界，乾逆就像是一个懵懂的孩童，突然之间接触到太多的东西，短时间之内还不能将这些东西完全消化，但是这些知识却是已经印在了乾逆的脑海之中。

　　终于乾逆缓缓的从那种玄妙的境界之中脱离出来，此时乾逆的脸色不自觉的露出了一丝遗憾的表情。在精神潮汐之中，乾逆领悟了不少的东西，这些东西大部分都是关于五行大道的，而凭借这一次的领悟，乾逆对于五行大道的领悟又上升了一个层次。

　　现在乾逆对于五行大道完整奥义的领悟差不多已经达到了极限，距离领悟真正的五行大道已经没有多少的距离了。刚才乾逆脸上遗憾的表情就是因为乾逆感觉到自己好像已经接触到了五行大道，但是最终乾逆还是差了一点火候，没有将五行大道领悟。

　　乾逆自己却是不知道，自己的领悟到底是多么的吓人。大道的领悟本来就非常的艰难，这一次乾逆要是先被那面神秘的石壁温养了自己的灵魂，在那面石壁之中更是接触到当年燕惊天的修炼心得，乾逆根本不可能在精神潮汐之中获得这么的东西，更不要说将自己对于五行大道的领悟提升到这样的层次。

　　一切都像是巧合一般，好像都是安排好的。但是其中任何一个因素，乾逆都不可能有现在的这番造化，或许只能说这些冥冥之中的天意了。而且这件事情之中还有个非常重要的因素，现在的乾逆根本不明白，但是总有一天乾逆会知道这一切其实都是必然的。

　　乾逆从修炼之中苏醒之后，这一次的精神潮汐已经彻底结束了。这段时间乾逆在这个空间之中整整修炼了十五个月的时间，但是这个空间的时间流速和外界完全不同，外面的世界其实才刚刚过去了一个半月的时间，不过这段时间之中乾逆的实力却是发生了翻天覆地的变化，与之前相比不可同日而语。

　　首先乾逆已经将自己的修为提升到了地煞境九重的境界，只差一步乾逆就能将自己的修为提升到天罡镜的层次，那个时候乾逆的实力将发生翻天覆地的变化，而最为关键的却是乾逆对于五行大道的领悟达到了一个难以想象的层次，这才是乾逆这次最大的收获。

　　无论是得到了五行轮回的修炼心得，还是将自己对于五行大道的领悟提升到了另一个层次，对于乾逆将来的修炼都将有着难以想象的好处。现在或许看不出多大的变化，但是总有一天乾逆会知道自己这一次的经历有多么的重要，这是一次质的飞跃。

　　不过现在要是给乾逆一次机会的话，乾逆有足够的信心战胜卓不凡，就算是卓不凡使用凶兽之血的力量，乾逆不敢说彻底击败卓不凡，但是乾逆绝对有信心压制卓不凡，这就是这段时间乾逆修炼的成果，不过在这一次的精神潮汐之中乾逆还有许多东西需要消化，当将这些东西完全消化之后，乾逆的实力又将再次飞跃。

　　现在乾逆最想做的事就是闭关修炼，但是五劫散人好像不想让乾逆这么做一般。五劫散人不知何时出现在了所有五行宗的弟子面前，而且第一句话就是：“你们这一次的历练已经结束了，现在我要将你们带回。”

　　乾逆只能无奈的放弃闭关修炼的想法，这个空间却是非常适合乾逆的修炼，在这里修炼，乾逆能感觉到一种非常亲切的感觉，在这里修炼乾逆总是能感觉到有种事半功倍的效果，但是可惜乾逆现在必须要离开这个空间，闭关也只能回到五行宗再说了。

　　五劫散人看向乾逆的眼神之中带着满意的神色，只是这个神色隐藏的非常好，根本没有人发现。随后五劫散人带着众多五行宗的弟子人影一闪就消失在这个空间之中，这个空间再次恢复了平静。


第203章 无双天帝塔苏醒！

　　五行宗的还是以往那副宁静的样子，许多地煞境以下的修士都在刻苦的修炼，期望早日将自己的实力提升到地煞境的层次，这样他们就能晋升为真传弟子，在五行宗之中的地位将变得大大不同。看着这些正在努力修炼的修士，乾逆的眼神之中不由露出了缅怀的神色，曾几何时乾逆也是像这些修士一样刻苦修炼，但是没有想到短短几年时间，乾逆已经是真传弟子之中的高手了。

　　一边向着南明火神峰的方向飞去，乾逆一边想着五劫散人最后对所有五行宗的真传弟子所说的话。按照五劫散人所说，这一次之所以会让这么的真传弟子进入到那个神秘的空间之中，一来确实是为了精神潮汐。精神潮汐非常罕见，只能能在其中修炼，基本上都能有所领悟，这对于五行宗弟子实力的提升非常的重要，但是更为重要的却是为了另一件事。

　　修炼界之中百年一度的宗派交流大会又将开始了，这对于十大宗派来说是一件非常重要的事情，对于五行宗来说更是尤为重要。真传弟子的实力往往就是衡量一个宗派实力的重要标准，在宗派交流大会之中要是不能表现出色，对于五行宗的威望来说可是非常的不利，特别是修炼界之中可是有不少的宗派对五行宗十大宗派的位置念念不忘。

　　五行宗的底蕴很少有宗派知道，五行宗一直都将自己的实力隐藏起来，这也就导致了五行宗一直被认为是十大宗派之中实力最弱的一个宗派。而且就算是知道五行宗真实实力的宗派，也会想方设法的打压五行宗，有些和五行宗敌对的宗派甚至就是那些强大的宗派扶持的，所以宗派交流大会对于五行宗来说就显得非常的重要。

　　十大宗派之所以为十大宗派，是因为十大宗派在修炼界之中占据非常多的资源。这些资源可是会让其他的修士垂涎不已，要是有机会的话，其他的宗派肯定不会放过将五行宗拉下马的机会，像乾逆上次碰到的横天剑派就是对五行宗地位虎视眈眈的宗派，不过被上次乾逆破坏了横天剑派的行动之后，横天剑派的实力已经不能对五行宗构成威胁。

　　但是修炼界之中可不是只有横天剑派一个实力强大的宗派，十大宗派的位置只有十个，但是修炼界之中的宗派却是有千千万万个，有许多宗派的实力甚至比横天剑派更加的强大，所以五行宗的形式还是不能乐观的。而五行宗的地位能不能保全，就要看这一次宗派交流大会上乾逆这些真传弟子的表现了。

　　宗派交流大会每百年就会召开一次，目的就是为了通过各派真传弟子之间的比拼看出一个宗派的实力。参加宗派交流大会的都是各派的真传弟子，但是年龄必须限定在一百岁以内，最后通过排名来确定十大宗派的最终排名，而五行宗已经连续好几届排名第十了，所以才会许多的中型宗派对五行宗的位置虎视眈眈。

　　乾逆现在的年龄虽然不到二十岁，但是乾逆的实力却是五行宗的真传弟子有目共睹的，可以说现在乾逆的实力在五行宗的真传弟子之中绝对是排名一二位的，所以这一次的宗派交流大会乾逆也会参加，不过乾逆的实力五劫散人已经在五行宗之中完全保密，这是五劫散人留给其他宗派的一个惊喜。

　　虽然现在乾逆的实力已经算是高手了，但是乾逆却是没有丝毫自满的情绪。在修炼界之中从来不要自视过高，每一个宗派肯定都是有着天赋出现的，和那些修炼了几十年的修士相比，乾逆还欠缺许多的东西。而且就算是差不多大的修士之中，也不是没有人比现在的乾逆修为更高，洛妍欣就是一个例子。

　　洛妍欣的年纪比乾逆还小，但是修为已经超越了乾逆。洛妍欣是因为自身逆天的体质，但是其他的宗派说不定也有这样逆天天赋的真传弟子，而且五行宗能有那个神秘空间的底牌，其他的宗派肯定也有着别的底牌，所以乾逆根本不敢有丝毫的大意。

　　根据五劫散人所说，这一次的宗派交流大会就在几个月之后，到时候修炼界所有的宗派都会参加，而这一次宗派交流大会的召开地点就在三清教派之中。现在乾逆还有几个月的时间提升自己的修为，这一次乾逆还有许多的东西需要消化，所以乾逆没有时间浪费。

　　本来乾逆就准备好好闭关一段时间，不过留给乾逆的时间只有几个月的时间。想要领悟完整的五行大道估计是不可能了，所以乾逆将自己的目标放在了自己的修为上面。现在乾逆已经是地煞境九重的修士了，只差一点乾逆就能达到天罡镜的层次。

　　天罡镜和地煞境巅峰看似只差一步，但是其中的差距却是一个天一个地。要是乾逆能突破到天罡镜的层次，乾逆的实力最起码能提升一倍不止，可想而知其中的差距是多么的大，所以乾逆打定主意要在几个月的时间内将自己的修为再进一步。

　　乾逆回到自己的房间之中，刚准备盘坐下来修炼。但是就在这时一股悸动从乾逆的脑海之中传出，开始的乾逆还是一愣，但是随即乾逆的心中就充满了兴奋。这股悸动之中传递出来的信息非常的明显，那就是无双天帝塔终于要苏醒了。

　　无双天帝塔自从上一次吞噬了那块金色的碎片之后就陷入了沉睡之中，本来乾逆还一位无双天帝塔还要过一段时间才能突破，但是没有想到无双天帝塔居然会在这个时候完全苏醒了，立马乾逆就将自己的意识沉浸在无双天帝塔之中。

　　良久乾逆才缓缓的回过神来，现在乾逆已经对无双天帝塔的情况完全了解。这一次无双天帝塔的沉睡其实是一次进化，本来无双天帝塔就有着高等灵器的威能，而这一次进化之后，无双天帝塔已经达到了高等灵器巅峰的层次，所欠缺的仅仅只是乾逆修为的突破。

　　本命灵器和修士的修为细细相关，要不是乾逆的实力还没有达到天罡镜的层次，无双天帝塔这个时候已经是镇教级的灵器了，不过乾逆距离天罡镜已经不远了。


第204章 终达天罡镜！无双天帝塔的进化！

　　无双天帝塔的苏醒让乾逆对于地煞灵脉吸收的速度又加快了几分，这样一来乾逆就能在更短的时间之内突破到天罡镜的层次。不过想要突破到天罡镜的层次，乾逆就必须要面对一个关卡，那就是如何将自己身体之中的地煞之力转化成天罡之力。

　　修士修炼的本源其实还是中央空间之中的天地元气，但是不同境界的修士体内的力量是完全不同，不管是从量上还是质上，不同境界修士的力量都是完全不同的。天罡之力就是一种比地煞之力更加高级的力量，而要是不能领悟这种力量，修士根本不可能晋升到天罡镜的层次，这也是考验修士的一道重要的关卡。

　　领悟地煞之力的根本在于大地本源，修士只要将自己的精神意志烙印在大地本源之中，利用大地本源来温养自己三魂之中的地魂，才能让自己的地魂达到圆满的层次。而天罡镜的修士也是一样，不过天罡镜的修士必须要温养的则是自己三魂之中的天魂。

　　人的灵魂分为三魂七魄，修士修炼的过程其实就是锻炼自身三魂七魄的一个过程。首先必须要锻炼的就是自己的三魂，三魂分为天地人三魂，这三魂都非常的重要，只有三魂全部圆满，修士才能踏上更加高深的修炼层次，自身的实力才能取得质的变化。

　　地煞境的修士必须要将自己的地魂通过大地本源温养，而天罡镜的修士就必须要将自己的天魂通过天之本源温养。这天之本源本质上是和大地本源一样的东西，只有在天之本源之中，修士的天魂才有可能完满，而天罡镜修士的修炼其实就是凝练天罡之力。

　　虽然每一个人在出现的时候就拥有三魂七魄，但是人在出生的那一刻就会受到天地之中的浊气影响，导致自己的三魂七魄变得残缺，只有通过修炼才能重新将自己的三魂七魄变成完美的层次，而一旦成功了，那就是传说之中天帝的境界，真正完美的境界。

　　有些人在出生的时候，三魂七魄比一般人强大，这就是修炼界之中天才，甚至有些修士在一出生的时候三魂或者七魄之一是完美的，这样的修士完全可以得到上天的眷顾，得到常人难以想象的强大体质，这就是修炼界之中人人羡慕的特殊体质的修士。

　　现在乾逆已经处于了地煞境九重的境界，在乾逆的身体之外已经凝聚了九层地煞之气。在这些地煞之气之中，无数神魔在咆哮着。这就是九天神魔凝煞功法，但是乾逆总觉得自己现在根本没有将这门功法的力量全部发挥出来，而且乾逆感觉这门功法绝不是自己想象的那么简单，应该还有着其他的变化，只是现在乾逆的修为还不到，没能将这门功法的真正力量发挥出来。

　　不过就算是这样，九天神魔凝煞功法也不失为一门强大的功法，在这门功法的帮助之下，乾逆凝聚的地煞之气不断带着仙魔功法的特性，在自己的地煞之力之中，乾逆更是能将仙魔两种完全不同的力量融合在一起，而且乾逆的地煞之力无比的凝聚，这也为乾逆打下了一个坚实的基础。

　　现在距离宗派交流大会还有几个月的时间，五行宗的修炼环境虽然不错，但是和那个神秘的空间相比，还是差了许多。在这几个月的时间里，乾逆必须先将自己的实力提升到地煞境九重巅峰的层次，到时候乾逆再在天之本源之中留下自己的精神烙印，乾逆就能顺利的晋升到天罡境的层次。

　　时间一点一滴的过去，乾逆一直都在自己的房间之中修炼。到了乾逆现在这个层次，完全没有必须要吃饭，天地灵气就是修士最要的粮食。在这段时间内，乾逆每一天都在不断的炼化着地煞之力，乾逆身上的气息也变得越来越强大，眼看着就要达到地煞境巅峰的层次。

　　乾逆能有这么快的修炼速度，一来是因为无双天帝塔之中有着充足的地煞灵脉，乾逆根本不需要花费时间就慢慢吸收天地之间的灵气，再将这些灵气转化正自己所需的地煞之气。但是最为关键的一点还是因为无双天帝塔，正是因为无双天帝塔不断的炼化地煞之气，然后再输送到乾逆的身体之中，乾逆才能有着这样的修炼速度。

　　不管是出于什么样的原因，乾逆这个时候已经将自己的修为提升到地煞境九重巅峰的层次。此时乾逆的力量已经达到了地煞境所能达到的极限，现在乾逆想要继续增加自己的实力，唯一的办法就是突破到天罡镜的层次。

　　天地本源也是中央空间的本源之一，是一片和大地本源同级别的庞大本源。此时乾逆的精神意志好像受到冥冥之中的一种召唤一般，来到了一个陌生的环境之中。在刚才的时候乾逆已经引动了天之本源，所以乾逆才能到达这个地方。

　　天地本源和大地本源一样都散发着一样璀璨的光芒，在这里乾逆感觉到一股非常温暖的感觉，乾逆仿佛自己已经回到了自己母亲的怀抱一般。这就是天之本源，传说之中，每一个中央空间的生物都是之天之本源和大地本源孕育出来的，来到这里修士就像是回到了自己的家一般。

　　但是要是被这股气息蒙蔽了自己的眼睛，那么你一辈子都不可能突破到天罡镜的层次。来到这里并不代表你就能突破到天罡镜的层次，来到这里只能说你有机会，但是到底能不能突破就要看你自己的造化了，能不能在天之本源之中留下自己的精神烙印才是最重要的一步。

　　乾逆的意志力一直都非常的强大，上一次在大地本源之中，乾逆不但要突破，更是要炼制本命灵器，那样艰苦的条件下乾逆都成功了，现在只不过是面对这股浩淼的气息，乾逆自然不会有丝毫的退缩。精神意志化为了一道亮光，乾逆快速的向着天之本源冲去。

　　此时乾逆的精神意志虽然是由乾逆全部的灵魂之力组成的，但是其中却是凝聚着乾逆全部的天魂，乾逆要做的就是要将自己的天魂凝聚到天之本源之中，再有在这里，修士的天魂才能不断的吸收天之本源，才能恢复到完整的状态。

　　当接触到天之本源的那一瞬间，乾逆差点就迷失了自己。天之本源实在太强大了，而且对于修士的灵魂有着很大的同化作用，要是一直不坚定的修士，根本不可能在天之本源之中留下自己的精神烙印，更不要说突破到天罡镜的层次了。

　　突然之间，乾逆盘坐在地煞境的身体开始微微一震，随即一股强大的力量从乾逆的身上涌现出来。这是一股远比地煞之力更加强大的力量，其中带着一股浩荡没有边际的感觉，这就是天罡之力，一种专门属于天罡镜修士的力量。

　　在这一刻乾逆已经顺利的突破到天罡镜的层次，此时在乾逆的身体表面，那些九天神魔组成的地煞之气开始剧烈的变化着。这九层地煞之气开始不断的收缩着，最终九层地煞之气慢慢的变成了一层更加强大的力量。

　　和地煞境的修士一样，天罡镜的修士也是要在自己的身体表面凝聚九层力量，不过天罡镜的修士凝聚的是九层天罡之力。此时那些神魔的虚影变得无比的真实，仿佛有着凝聚成实体的感觉，而此时乾逆也从修炼之中苏醒过去。

　　乾逆刚准备仔细研究一下天罡之力到底是一种什么力量，突然之间一股强大的悸动从乾逆的身体之中传来。一座金色的宝塔开始漂浮在乾逆的身前，此时的无双天帝塔已经不是以前的三层，而是足足七层，这是在吞噬了那块神秘的金色碎片之后发生的变化。

　　此时在乾逆突破到天罡镜的层次之后，作为乾逆的本命灵器，无双天帝塔终于要开始进化了。现在的无双天帝塔就是能媲美高等灵器的存在，但是此时在乾逆突破之后，无双天帝塔上面的气息却是开始快速的增加着，与此同时七层宝塔之上又出现了第八层。

　　当第八层的宝塔出现之后，无双天帝塔的气息变得更加的强大，已经达到了高等灵器的巅峰。不过此时无双天帝塔的气息还在不断的增加着，慢慢的第九层宝塔出现了。此时无双天帝塔好像冲破了某种限制一般，气息开始猛烈的爆发着，转眼之间，无双天帝塔的气息就冲破了镇教级灵器的限制。

　　此时的无双天帝塔已经变成了九层，金色的光芒之中带着强大和尊贵的气息。这是一座美轮美奂的宝塔，其中好像有着无数的神魔正在无声的赞美着这座宝塔。此时无双天帝塔已经正是成为镇教级的灵器，虽然只是最为低级的黄阶镇教级灵器，但是也毕竟是镇教级的灵器。

　　现在的无双天帝塔有着什么样的能力，乾逆不知道，但是乾逆相信无双天帝塔肯定不会让自己失望的。


第205章 九天神魔凝罡功法！

　　无双天帝塔是乾逆的本命灵器，对于乾逆来说非常的重要，本命灵器不但关系到一个修士的实力，更是关系到一个修士未来的成就，自然不能马虎了事。但是无双天帝塔一直以来都没有显示出多么强大能力出来，更多的却是辅助乾逆的修炼的能力。

　　现在无双天帝塔晋升到镇教级灵器的级别，虽然仅仅是镇教级灵器之中的黄阶，但是镇教级灵器就是镇教级的灵器，每一个镇教级的灵器都拥有着强大的威力，而本命灵器想要晋升到这样的层次，往往非常的艰难。这样也可以看出无双天帝塔的潜力，乾逆仅仅是天罡镜的修为，但是无双天帝塔已经成为的晋升为镇教级的灵器。

　　许多天变境的强者都不一定能将自己的本命灵器晋升到镇教级的程度，更不要说天罡镜的修士了。本命灵器的提升不单要求修士修为的提升，更是需要耗费无数珍贵的材料，才有可能缓慢的晋级。无双天帝塔能晋升为镇教级的灵器，固然是因为乾逆的实力远超一般的修士，但是更重要的原因还是那块金色的碎片。

　　乾逆虽然有着无数的材料，但是无双天帝塔的炼制材料实在太多，而且很多都是珍贵无比的材料。乾逆虽然有诸多奇遇，获得了令无数修士疯狂的财富，但是要是用来炼制无双天帝塔还是远远不够的，但是金色碎片的出现却是解决了这个问题，正是因为那块金色碎片，无双天帝塔才有了进化的可能性。

　　就在这个时候，乾逆的脑海之中传来一股巨大的吸力。乾逆对于已经习惯了，根本没有抵挡，果然乾逆的意识很快就来到那个熟悉的地方。还是那片幽暗的环境之中，这一次乾逆的脑海之中又多了一些乾逆不明白的记忆，诉述的好像是一个强大的修士和敌人战斗的场面，那个修士的强大深深的让乾逆震惊了，但是乾逆怎么都看不清那个修士的容貌。

　　随后这个幽暗的空间之中再次出现了那个霸绝天地，无比尊贵的虚影，还是那股强大的气息，这个人影在乾逆的面前再次演练了一式毁天灭地的一拳，随后这个人影意味深长的看了乾逆一眼，随后乾逆就从这个空间之中消失，远远的一声叹息落入乾逆的耳中……

　　乾逆苏醒过来的时候，发现时间已经过去了整整一天的时间。此时在乾逆的脑海之中又多了一段修炼功法，这一次达到天罡镜的层次，乾逆并没有得到新的修炼功法，而是得到了九天神魔凝煞功法的延续修炼功法，九天神魔凝罡功法。

　　修炼的方法和九天神魔凝煞功法差不多，不过这一次却是凝聚九层天罡之力，而且此时的九天神魔凝罡功法已经完全显露出自己的威力。按照这门功法的诉述，只要能凝聚成一层天罡之力，这层天罡之力就会具有神魔之力，修士能够激发这一层天罡之力之中的神魔虚影的力量，让这些神秘虚影化为真实的存在。

　　这些神魔的虚影并不是摆设，这些都是传说之中的强大神魔，具有着种种不可思议的力量。现在的乾逆自然不可能将这些神魔的力量完全显化出来。但是这些神魔都能具有乾逆本体一成的实力，而一层完整的天罡之力之中足足有九位神，九位魔，这样也就意味着一层天罡之力就可以将自己的实力提升1.8倍。

　　要是乾逆能凝聚出九层天罡之力，就能发挥出自身八倍多一点的实力，由此就可以看出这门功法是多么的恐怖。修为越是强大的修士之间的差距就越大，但是凭借九天神魔凝罡功法，乾逆完全可以有着越级挑战的本钱。

　　这一次乾逆突破到了天罡镜之后，自身的修为和琉璃无暇金身的修为算是真正的达到了一致，这样一来两者融合在一起将更加的融洽，更能爆发出强大的威力来。其实倒不是乾逆不想修炼琉璃无暇金身，而是现在乾逆根本没有修炼琉璃无暇金身的资本。

　　琉璃无暇金身的修士和其他的功法完全不同，这门功法想要进步，只要靠吞噬。不管是吞噬珍贵的炼器材料，还是高等级的灵器，都能让这门功法快速的进步。但是乾逆身上所有的灵器基本上都被乾逆吞噬了，根本没有材料再来修炼这门功法。

　　琉璃无暇金身确实非常的强大，乾逆能在地煞境就能和天变境的强者争锋，靠的就是这门功法，但是现在炼制无双天帝塔需要无数的资源，修炼这门功法还是需要资源，但是乾逆哪里有这么多的财富？当初获得的青莲尊者的财富，现在已经差不多全部都被乾逆消耗完了。

　　现在乾逆只能悲剧的发现，自己现在已经完全成为了一个穷光蛋，而且不管是琉璃无暇金身，还是无双天帝塔，乾逆都不会放弃，那就注定乾逆需要无数的修炼资源，这就意味着乾逆必须要获得海量的财富，但是短时间之内乾逆哪里有这么多的修炼资源啊。

　　乾逆现在是没有什么办法了，只有走一步算一步，先将自己的修为提升上去，这样乾逆才有可能去获得更多的财富。而且据说这一次的宗派交流大会的获胜者将有着难以想象的奖励，到时候乾逆说不定就要拼一把了。

　　提升到天罡镜的层次之后，乾逆的修炼速度已经慢了下来。这也是正常的事情，修士的修炼越是到了后面越是艰难。以前说不定你几年的时间就能从灵武境提升到地煞境，但是对于许多天罡镜的修士来说，修炼都是拿十年来计算的，到了后面甚至一个闭关就是百年时间。

　　不过当初在天山之巅的时候，乾逆和洛妍欣一共获得了两个天罡之魂，有了天罡之魂的辅助，天罡镜修士的修炼层次就能提升一个档次，所以对所有的天罡镜的修士来说，天罡之魂都是不可多得的无上宝物。

　　这天罡之魂只需要修士将其炼化到自己的身体之中，就能更加轻易的感受到天罡之力，吸收天罡之力的速度也能加快一倍。所以在这个时候，乾逆毫不迟疑的就将天罡之魂炼化到自己的身体之中。


第206章 目标！三清教派！

　　天罡之魂出现的时候是一种具有自己意识的另类生物，但是在被修士收服之后，天罡之魂就会变成一种具有灵性的能量团。在天罡之魂进入乾逆身体的时候，乾逆清晰的感觉到，一股玄妙的气息在自己的身体之中升起，在这一瞬间乾逆感觉到自己好像和天之本源的联系加强了许多，吸收天罡之力也好像变得轻易了许多。

　　天罡之魂就相当于一种提升修士资质的东西，只要炼化了天罡之魂，天罡之魂就会融入到修士的身体之中。只要融入了天罡之魂，修士对于天之本源的感悟就会上升一个层次，不管是吸收天罡之力，还是炼化天罡之力都会变得更加的容易。

　　天罡之魂融入到修士的身体之中，并不会立马提升修士的修为，但是却是能提升修士的修炼资质，让修士在天罡镜的修炼之中少花费不少的时间，而时间对于修士来说就意味着生命，所以天罡之魂对于天罡镜的修士无比的重要，能获得一个天罡之魂，对天罡镜的修士来就意味着无限可能的未来。

　　炼化天罡之魂并没有花费乾逆多长的时间，不过现在距离宗派交流大会已经没有多长时间了。这一次乾逆闭关主要的时间还是花费在了修炼上，成果也是非常的明显，现在乾逆已经正式突破到了天罡镜，现在对上卓不凡，乾逆就真正的有了战胜对方的资本。

　　天罡镜和地煞境完全是两个境界，现在乾逆虽然突破了，但是境界还没有完全稳定下来。而且乾逆还有许多东西需要去一一领悟，所以在最后的这点时间之中，乾逆并没有结束自己的闭关，而是一只都在一个人独自修炼，转眼间就是一个月过去了。

　　正在的沉浸在修炼之中的乾逆突然睁开了双眼，今天就是五行宗的真传弟子前往宗派交流大会的日子。这段时间的闭关，乾逆收获了不少的东西，但是还是有许多东西需要乾逆去慢慢的领悟，但是现在乾逆不得不结束自己这一次短暂的闭关。

　　乾逆现在虽然明白为什么那些修为高深的修士一闭关就是几年，几十年，甚至百年的时间了。修为越是高深，修炼起来就越是需要更多的时间，许多东西都需要修士花费无数的时间去一一领悟。无论是力量的积累，还是需要战技，都需要花费无数的时间。

　　当乾逆站起来的那一刻，一股锋利的气息从乾逆的身上冲天而起，这是一股充满了锐气的气息，此时的乾逆就像是一柄出鞘的宝剑一般，等待了这么长的时间，终于到了表现的时刻，但是这股气息转瞬即逝，好像根本没有出现一般，但是乾逆眼神深处的那一次澎湃的战意却是怎么样都不能掩饰住。

　　五行宗的弟子这一次是在五劫散人的带领之下前往这一次的宗派交流大会的，不光是五劫散人，修炼界之中所有宗派的宗主都会参加每一届的宗派交流大会，每一次的宗派交流大会，都是整个修炼界中的盛事，无数宗派翘首以盼的盛典。

　　对于许多宗派来说，宗派交流大会就是一次宣扬自己宗派实力的机会，他们希望通过自己弟子的表现将自己宗派在修炼界之中的地位提升，这样他们就能占据更多的资源，宗派也就会变得更加的强大，所以宗派交流大会就显得非常的重要。

　　而对于修士来说，宗派交流大会也是一次表现自己实力的机会。没有哪个修士不希望自己成为年轻一辈之中的高手，受千万的修士崇拜。宗派交流大会是年轻人的舞台，而这些年轻人将来说不定就会成为修炼之中的成名高手，通过这一次的大会也可以看出整个修炼界的未来。

　　每一次的宗派交流大会都是由十大门派之中的其中一个举办的，而这一次轮到的是三清教派。三清教派在十大宗派的之中的排名非常的靠前，可以说除了深不可测的战神宫之外，三清教派的实力不弱于十大宗派之中的任何一个。

　　除了战神宫之外，在十大宗派之中能和三清教派匹敌的恐怕只有无上天魔宗了。这两个宗派一仙一魔，自古就是非常的不对付，两派的弟子更是时常冲突，但是偏偏两个宗派的实力不相上下，争夺了几万年的时间，还是不分胜负的局面，这一次宗派交流大会在三清教派之中举行，三清教派可是憋着一口气要将无上天魔宗击败。

　　获得第一名三清教派自然没有希望，战神宫的强大远远超越了所有修士的想象，到现在也没有人知道战神宫到底强大到什么样的程度，但是就算是现在表现出来的实力，已经足以让十大宗派之中的任何一个震惊了，所以根本没有宗派敢窥视战神宫的地位。

　　这些全部都是五劫散人在路上和乾逆这些五行宗的真传弟子说的，乾逆的这一次弟子都是五行宗之中最为出色的弟子，不然也不能代表五行宗参加这一次的宗派交流大会。乾逆这些弟子只要不中途陨落，将来注定会成为五行宗的高层，五劫散人跟乾逆这些修士说这些也是为了培养这些五行宗的真传弟子。

　　“这些年不知道是怎么回事，整个修炼界之中出现了无数的天才，不但我五行宗出现了几个拥有特殊体质的天才，其他的宗派之中也不少。这一次你们要小心才是，不要夜郎自大，须知一山还有一山高，据说其他的宗派之中甚至出现了终极体质的天才！”五劫散人有些感叹的说道。

　　按照五劫散人的话，最近这些年，修炼界之中涌现出了无数的天才，以往百年难得一见的特殊体质，这些年就像是不要钱的大白菜，据说就算不是十大宗派的一些宗派之中都出现了一些特殊体质的弟子，这在以往是难以想象的一件事。

　　如果是特殊体质的出现还不足以震撼的话，那么那些拥有了终极体质的修士就让整个修炼界翻天了。什么是终极体质？就是某一方面非常的强大，几乎达到了极致，这样的体质就被称之为终极体质，就像是洛妍欣的先天道体就是终极体质的一种。

　　修炼界之中充满了种种神秘的东西，像先天道体这样强大的体质也并不是没有出现过。但是这拥有这样体质的修士往往千年才会出现一个，而这样的修士只要不陨落，注定会带领一个宗派走向辉煌，但是现在修炼界之中出现的终极体质却是不止一个。

　　据说三清教派出现了先天道体，无上天魔宗出现了先天魔体，甚至鬼王府都传出出现九阴之体的消息。其他的宗派或多或少都有些传言，虽然没有明确的消息，但是谁又知道这不是那些宗派故意隐藏了消息，为了等到宗派交流大会的时候再爆发？

　　五劫散人虽然没有说五行宗，但是乾逆却是知道五行宗也是有终极体质的修士出现。卓不凡就是终极体质的修士，而且还是一种极其强大的体质，九阳之体的拥有者，这也是卓不凡能在十大青年高手之中占据第四的主要原因。

　　不过这一次的宗派交流大会注定不会简单，卓不凡以前最大的优势就是自己的年纪。像洛妍欣这样拥有先天道体的修士，在同境界之中基本上就是无敌的存在，但是洛妍欣毕竟修炼的时间还短，满打满算也就只有十年多点的时间，要是洛妍欣的修炼时间和卓不凡一样多，卓不凡能不能战胜洛妍欣还需要另说了。

　　不过五行宗既然有着改变时间流速的空间，那么三清教派说不定也有着这样神奇的地方，到时候要是洛妍欣在其中修炼十年的时间的话，那么洛妍欣的实力绝对会变得无比的恐怖。而且谁也不知道其他的宗派有没有这样的能力，要是那些天才一直都在那样的环境之下修炼的话，实力肯定不会差到哪里去。

　　五行宗被认为是十大宗派之中最弱的，但是却是有着那样的底蕴。其他的是大宗派要是表面上那么简单的话，乾逆说什么都不会信的。本来乾逆来的时候还自信满满，认为自己在这一次的宗派交流大会之上已经会表现表现，但是此时乾逆已经没有那样的自信了。

　　这并不是乾逆惧怕了，相反乾逆的战意变得更加的高昂。这是一种对待事物的态度，永远不要小看你的敌人，只有做好充足的准备，才能万无一失。在修炼界之中小心才是最大的本事，这样你才能获得更久，而只有活着你才有纵横修炼界的资本。

　　就算是你有着逆天的天赋，有着常人难以想象的修炼资源，但是要是你死了，一切就会变得毫无意义。乾逆对自己的实力有着充足的自信，但是这不代表乾逆就会夜郎自大，目中无人。相反乾逆不会轻视任何一个修士，只要这样乾逆才能保证自己活的更久。

　　这个道理所有的修士都懂，这也是他们的师傅告诉他们的，但是能做到这一点的却是没有多少。但凡是天赋强大的修士，在很少的时候就会拥有着超越周围同伴的修为，在别人的赞美之中长大，他们或多或少都会有着自己的骄傲，平时或许没有什么，但是到了一定的时候，这一份骄傲却是非常致命的。

　　但是乾逆却是不一样，从小的时候乾逆就是洛家的一介奴仆。从小的时候，乾逆就是在磨难之中长大，这养成了乾逆坚韧不拔的性格。而且乾逆虽然这几年修炼的速度非常的恐怖，但是乾逆知道自己根本没有拥有什么特殊的体质，只有刻苦的修炼才能让自己拥有强大的实力。

　　一直以来乾逆碰到的对手都是修为超越自己的修士，每一次乾逆基本上都是越级挑战，虽然乾逆最后基本上都胜了，但是乾逆都付出了一定的代价。这就让乾逆对于自己的实力非常的不满意，危机感是乾逆不断进步的源泉，这才是乾逆短短时间就拥有这样实力的主要原因。

　　换一个修士要是和乾逆拥有着一样的经历，先不说现在到底还能不能活着，就算是想要拥有乾逆现在的修为就不是一般的修士能做到的。乾逆能有现在的实力，心性和意志缺一不可，甚至是运气稍差一点都会万劫不复，死无葬身之地。

　　三清教派非常的强大，拥有的历史也非常的悠久。据说在几万年之前，三清教派就屹立在中央大陆之上，而这个古老的宗派的山门并不在大陆上的三大帝国之中，而是远在大陆的最西方，在那里有一片连绵起伏的山脉贯穿天际，这片山脉名为唐古拉，也是三清教派存在的地方。

　　五行宗所在的地方位于中央大陆的东方，而三清教派却是位于大陆的最西方。尽管五劫散人有着强大的实力，但是五劫散人一路上根本没有帮助乾逆这些修士的意思，想要赶到三清教派完全要依靠乾逆他们自己的力量，而这一走就是半个月的时间。

　　只有天变境以上的修士才有着超越空间的能力，达到这一层次的修士只需要一个念头，就能出现在中央大陆的任何一个地方。天变境的修士虽然也能瞬移，但是距离却不是很远，只能在一定的距离范围之内瞬间移动，而且对于修士的消耗还很大。

　　不过五行宗的这些真传弟子都是精英，每一个人都有着天罡镜的实力，所以虽然路途遥远，但是赶路还是没有丝毫的问题。开始的时候，乾逆这些修士还不明白五劫散人这样做的原因，因为按照五劫散人的实力，完全可以一个瞬间就将乾逆这些修士带到三清教派之中，现在偏偏要乾逆这些修士自己赶路。

　　开始的时候乾逆也不明白，乾逆自认为要是有这半个月的时间，自己要是修炼的话，说不定就能领悟不少的东西，这样子赶路不但不能修炼，还会让自己变得疲惫，到时候根本不能以全胜的状态应付宗派交流大会，怎么看都是不明智的做法。

　　本来乾逆还准备使用金色宫殿，这样乾逆就能一边修炼，一边赶路。但是五劫散人却是禁止乾逆这些修士使用宫殿类的灵器。这样一来乾逆这些修士只能无奈的自己赶路，一天下来乾逆这些修士还看不出任何的异常，但是时间一长，乾逆这些修士都变得有点疲惫。

　　本来这个时候应该是休息一段时间再赶路，但是这个时候五劫散人却是不让任何人休息，甚至还让乾逆这些修士全部全力赶路。这样一来五行宗的这些弟子全部都开始叫苦连天，唯一脸色没有丝毫变化的，恐怕就只有乾逆和卓不凡了。

　　乾逆和卓不凡的实力都超越了五行宗大部分的修士，现在的程度根本没有到达两人的极限。此时两人已经隐隐明白五劫散人要做什么了，所以在这个时候两人反而是没有什么怨言，更是开始全力赶路起来，渐渐的两人已经脱离了五行宗的真传弟子。两人不断的赶路，隐隐两人之间也是在竞争着。

　　对于修士来说赶路根本是一件非常小的事情，但是就是这件小事情之中却是隐藏着无数的奥义。地煞境以上的修士就能飞行了，但是怎么样的飞行才是最节省自身力量的却是没有人想过，五劫散人这一次让五行宗的真传弟子这样赶路就是为了让他们明白控制力量的重要性。

　　不管是实力多么高深的修士，控制力量都非常的重要。只有对自身的力量完全掌握，才能发挥出自己全部的实力。而要是对于自身的力量控制不足，一个小小的失误肯定就会造成不可弥补的损失。全力赶路虽然是小事，但是却能很好让五行宗的这些真传弟子对于自己的力量掌握的更加的精细。

　　但是五劫散人在一边并没有说这些，能不能领悟完全看自己的造化了。别人的说的永远是别人说的，只有自己领悟才会真正成为自己的实力。首先领悟的是乾逆和卓不凡，两人的领悟能力都是上上之选，自然明白这个道理，而其他的五行宗的真传弟子能领悟就不多了，而且领悟的时间比乾逆和卓不凡两人晚了许久。

　　其实乾逆一直以来也在思索这个事情，乾逆这段时间的修为增加的太快了，这固然让乾逆小小年纪就有了难以一般人难以想象的实力，但是也正是因为实力增加的太快了，乾逆对于自身力量的掌握并不是那么的精细，但是这一次五劫散人却是给了乾逆一次机会。

　　乾逆感觉到要是自己能有所领悟，自己对于自身力量的掌握一定会达到另一个层次，到时候乾逆的实力也能在无形之中进步许多，也能将乾逆的一个隐患完全解决掉。不过乾逆现在虽然明白了这一点，但却不知道该从那里入手，乾逆也只能一边赶路，一边思索着这个对自己至关重要的问题。


第207章 到达三清教派！

　　天罡镜的修士已经将自己三魂之中的天魂沟通了天之本源，在飞行的过程中，修士不但能凭借着自己与大地本源的联系已经能脱离大地的束缚，此时再加上沟通了天之本源，修士飞行的速度将变得更加的快速，但是对于修士力量的消耗还是不少。

　　修士的力量并不是无穷无尽，要是全力赶路一段时间的话，完全没有丝毫的问题，天罡镜的修士完全可以将自己的速度提升到极限。但是要是不间断的赶路的话，修士的力量难免会出现枯竭，这个时候就可以看出五劫散人这一次目的了。

　　乾逆的修为虽然是天罡镜，但是凭借着九天神魔凝罡功法，乾逆的力量却是超越了一般的天罡镜修士，所以开始的时候乾逆根本没有出现任何力竭的情况，不过随着时间的过去，乾逆感觉到自己身体之中的力量已经变得越来越少，速度也慢慢的降了下来。

　　现在乾逆还是正常的赶路，但是不要忘了，乾逆可以还会一门千里一瞬功法，这门功法可是能将乾逆的速度提升到极限，以现在乾逆的修为，天变境的修士也不可能追的上乾逆，但是使用这门功法却是非常耗费力量，乾逆也不可能连续不断的使用这门功法。

　　在这种情况下，坚持是最主要的，但是更为关键的却是思考。乾逆现在已经隐隐明白了五劫散人这一次目的，但是明白是一回事，到底应该怎么样控制自身的力量乾逆却是没有丝毫的头绪，这个时候乾逆也只能一边赶路，一边全力的感受着自己身体之中的力量。

　　不管是什么境界的修士，对于自身力量的掌握都非常的重要。有的修士虽然有着天罡镜的修为，但是发挥出来的实力恐怕也就比地煞境的修士强一点点，但是有的天罡镜的修士却是能发挥出媲美天变境修士的强横力量，这就是对自己力量控制的缘故。

　　乾逆自身的修为现在已经不弱了，对于大道的领悟更是达到了一个非常高深的层次，现在乾逆唯一欠缺的就是对自身力量的掌控。而对于自身力量的掌控最为关键的就是自身的灵魂之力和境界，而这两项乾逆都不差，以前的乾逆只是差一个契机而已。

　　乾逆从正式修炼到现在也没有几年的时间，但是乾逆却是从当初一个肉身境的修士直接跨越到现在天罡镜的层次，直接跨越了五个大境界，四十五个小境界，这对于许多修士来说都是难以想象的一件事，这样的提升速度简直骇然听闻。

　　修为提升的快，自然是好事，但是这样一来乾逆在每一个境界停留的时间就非常的短，对于这个境界力量的领悟也就不会那么的深刻。所以说并不是乾逆不能将自身的力量控制的更加的精细，而是乾逆根本没有时间去领悟，也没有人在乾逆的旁边指导。

　　现在在五劫散人的提醒之下，乾逆已经渐渐的摸索到了诀窍。其实对于自身力量的掌握说白了也不是很艰难，关键还是要看修士个人对于自身力量的领悟，这叫要求修士自身要有着符合自身修为的境界，这样一来修士就能很容易掌握自身的力量。

　　这一步倒不是很难，特别是对于乾逆这样灵魂之力和境界都高于自身修为的修士，但是乾逆却并不是满足于这一点。这一段时间的赶路，乾逆隐隐之间感觉到了一种更加深奥的境界。此时乾逆完全忘记了自己还在赶路，已经完全沉浸在这种玄妙的境界之中。

　　本来凭借自身的境界和灵魂之力，乾逆很快就掌握了天罡镜的力量，而且由于乾逆的精神意志非常的强大，对于自身每一分的力量乾逆都掌握的了非常的精确，这样一来在赶路的时候，乾逆就不会浪费每一分每一毫的力量，赶路的效率自然大大提升。

　　但是就算是这样，力量的消耗都是不可避免的，只是消耗的量变少了许多。但是就在乾逆自身力量消耗不少的时候，乾逆身体之中的天罡之魂却是开始主动浮现出来，帮助乾逆吸收天之本源之中天罡之力，这样一来乾逆在全力赶路的时候，自身的力量还在恢复着。

　　天罡之魂是天地之间非常神奇的一种宝物，辅助天罡镜的修士修炼之时其中一种功能，还有许多的功能需要乾逆自己起发掘。不过这个时候天罡之魂的出现，却是给了乾逆一个契机，一个将对自身力量掌握提升到另一个层次的契机。

　　修士不管是怎么样控制自己的力量，在战斗的时候难免去消耗自己的力量，但是要是在消耗的同时，自身的力量还在不断的恢复，这样一来修士能战斗的时间必将大大延长，修士自身的战力在无形之中也会提升不少，特别是在同级别的战斗之中就显得更加重要。

　　现在乾逆就是沉浸在这种状态之中，乾逆一边在赶路，但是自己的灵魂却是已经连接到天之本源之中，一股股精纯的天罡之力不断的涌入到乾逆的身体之中，这样一来乾逆的力量不但没有丝毫的消耗，反而还在快速的恢复之中。

　　要是能一直保持这种境界，乾逆完全可以永不停歇的战斗下去，而不用考虑自身力量的枯竭。但是乾逆在这种玄妙的境界之中并没有持续多长的时间，当乾逆想要抓住这种感觉的时候，乾逆发现自己已经从那种玄妙的境界之中脱离出来。

　　乾逆的心中有着怅然若失的感觉，乾逆知道要是自己一直都能沉浸在那种玄妙的境界之中，自己肯定能领悟不少的东西，但是可惜时间还是太短了，不过这段时间的领悟已经给乾逆打下了很好的基础，现在或许没有什么，但是以后乾逆就知道这一次的领悟多么重要的了。

　　其实乾逆这段时间领悟的东西，根本不是属于天罡镜的修士能领悟的范畴，甚至是天变境的修士都不能领悟这样的境界。这一种境界关系到修士以后修炼非常重要的一个环节，一些强大的修士力量之所以源源不断，永不枯竭，也跟这个有着很大的关系。

　　不过这一次的领悟却是为乾逆的未来打下了一个很好的伏笔，将来乾逆在到达那个境界的时候，领悟这个玄妙的境界将变得更加的容易，到时候乾逆说不定就不会被困在某个关卡之上，不过现在的乾逆自然不知道这么多的东西。

　　经过了长时间的赶路之后，一座连绵起伏的山脉渐渐的出现在乾逆的眼前。这里就是大陆的最西方，唐古拉山脉的所在地，而三清教派就是在这座山脉的之中。在这段时间的赶路之中，五行宗的真传弟子脸色都有中疲惫的神色，但是每一个人的眼神之中有种若有若无的神光，看来这段时间五行宗的这些真传弟子都有所收获。

　　五劫散人的脸上带着满意的笑容，这一次为了能稳定五行宗这些真传弟子的境界，五劫散人可以说是煞费苦心，但是五行宗的这些真传弟子没有让他失望。这些弟子都拥有着不错的天赋，只要这些弟子成长起来，五行宗的未来就有着希望。

　　五劫散人作为是十大宗派之一五行宗的宗主，他的到来自然受到了三清教派的热烈欢迎。不要看现在五劫散人是一脸和善的表情，但是据说当年五劫散人在修炼界之中可是一位煞星，而且就算是现在，知道五劫散人实力的修士也不敢等闲视之。

　　“五劫兄到来，正是让我三清教派蓬荜生辉啊！”就在五劫散人到达三清教派的瞬间，一个飘渺的声音远远的传来，随后一个仙风道骨的中年修士出现在了五行宗的这些弟子面前。

　　“飘渺仙尊客气了，我们也有很多年没有见面了，飘渺仙尊风姿不减当年啊！”五劫散人未来的说道。

　　这位仙风道骨的修士就是三清教派当代的宗主，飘渺仙尊，在修炼界之中也是一位非常了不得的修士，现在他来亲自迎接五劫散人，也可以看出三清教派对于五劫散人的重视。而乾逆这些五行宗的真传弟子自然是由三清教派的真传弟子接待。

　　在三清教派的真传弟子的引领之下，乾逆这一行五行宗的真传弟子很快就来到了一处安静的居住之所，这是三清教派特意安排给五行宗的弟子的。现在距离宗派交流大会还有几天的时间，五行宗的真传弟子这个时候都没有出现，而是同时修炼了起来。

　　这一次五行宗的这些真传弟子可是一路全力赶路过来的，这个时候基本上每一个五行宗的真传弟子力量都消耗的非常严重，而这个时候修炼的效果是最好的，自然没有人会放弃这样的一个机会，全部都沉浸在修炼之中。

　　就在乾逆这些五行宗的弟子到达三清教派的时候，三清教派的一座山峰之中，一个粉雕玉琢的女子也同时得到了消息。此时这个女子的脸上明显带着高兴的神色，快速的向着五行宗居住的地方赶去。


第208章 洛妍欣的快乐！

　　洛妍欣一边向着五行宗居住的地方赶路，心中此时不免有点兴奋。自从上次和乾逆分开看似只有半年多的时间，但是对于洛妍欣来说却是过去了很长的时间。这段时间洛妍欣都是在修炼之中度过的，而是还是在三清教派之中的一处隐蔽的地方闭关修炼。

　　五行宗有着那个神奇的空间，能让时间流速变慢。三清教派作为十大宗派之中顶尖的宗派，自然也有着那样的地方。这一次宗派交流大会是在三清教派之中举行的，三清教派自然希望自己能取得好成绩，因此这一次三清教派许多弟子都在那个地方修炼。

　　那里是三清教派之中的一处极为隐蔽的情况，一般情况下根本不会允许弟子进入，就算是洛妍欣拥有着先天道体这种强大的体质，想要进入那里也非常的困难。不过这一次三清教派算是下血本了，洛妍欣在其中可是闭关了几年的时间。

　　像这种神奇的地方，自然不是想要开启就能开启的，让修士在那个空间之中修炼可是要花费巨大的代价，就算是三清教派这种有着强大底蕴的宗派也不管随意使用那个地方。而这一次收获最大的恐怕就是洛妍欣了，虽然还没有突破到天变境的层次，但是洛妍欣现在距离天变境也已经不远了。

　　洛妍欣本身的天赋就是修炼界之中的顶尖的，只是因为修炼的时间还短，修为没有达到年轻一辈的顶尖水平。但是上一次获得天罡之魂之后，洛妍欣的修炼速度已经大大提升了，现在又在三清教派之中的那处神秘的地方修炼了几年的时间，修为更加显得高深。

　　对于洛妍欣来说，这个世界上最亲近的人恐怕就只有乾逆了。其实洛妍欣的本质里根本不喜欢修炼，但是在一旦踏足了修炼界，没有足够的修为根本难以生存下去，洛妍欣也只能努力的修炼。现在听说五行宗的修士已经到了，洛妍欣自然按耐不住自己心中的兴奋，第一时间就来寻找乾逆。

　　此时乾逆正在修炼，这段时间赶路，乾逆就感觉到了疲惫，再加上这段时间乾逆有所领悟，这个时候闭关的效果肯定非常的好，所以乾逆一到自己居住的地方就开始修炼起来。因为有天罡之魂的存在，再加上乾逆这段时间的领悟，乾逆消耗的力量倒是很快恢复了。

　　本来乾逆还准备继续闭关修炼，但是此时乾逆却是感觉到了洛妍欣的气息，一抹微笑出现在了乾逆的嘴角处，这个时候乾逆自然不会再修炼下去，向着自己居住所的外面走去。当乾逆走出自己房间的时候，看到的正是洛妍欣那张带着淡淡微笑的脸。

　　对于乾逆来说，洛妍欣就像是自己的妹妹一般。现在这个世界上，除了那个不知道是谁的父母之外，乾逆根本没有别的亲人。所以乾逆对于洛妍欣非常的在意，或许其中还有着其他的一些情愫在里面，但是乾逆的心中却是真的非常关心洛研欣。

　　洛妍欣看到乾逆之后，不知道为什么，内心之中总是充满了喜悦。以前洛妍欣一直将乾逆当成自己的亲人，在三清教派的那些日子里面，洛妍欣怀念的都是当初在洛家的那些记忆。但是自从上一次再次见到乾逆之后，洛妍欣的内心深处已经有了一些变化。

　　不知不觉这么多年过去了，乾逆和洛妍欣都从当初的天真无邪的孩童成为了现在的少男少女。虽然各自经历了不少的事情，但是不变的是两人心中埋藏的感情。不过自从上次分别之后，洛妍欣的心中总是会不自觉的出现乾逆的影子，而且这一次洛妍欣感觉自己的心中还有多了一点别的东西，具体是什么，洛妍欣自己也说不清楚。

　　乾逆此时已经是一个二十岁少年的模样，样子虽然不是特别的帅气。但是乾逆的脸上却是带着非常坚毅的表情，高大的身躯之中仿佛充满了无穷的力量。平凡的外表之下却是仿佛有种独特的气质，而这往往是最吸引少女的地方。

　　无比帅气的男生会吸引无数的少女，但是这些少女却不会真正的爱上这个男生，因为过于帅气有时候也是一种距离。而最能让少女产生的好感的正是乾逆这种看似平凡，但是却有着自己独特气质的男人，虽然只是一字之差，但是其中的差别却是非常的大。

　　在洛妍欣的带领之下，乾逆和洛妍欣在三清教派之中闲逛了起来。洛妍欣此时就像是一只欢快的鸟儿一般，不断的向乾逆说着自己这段时间的经历。这也难怪，毕竟洛妍欣在三清教派之中根本没有多少说得上话的人，此时见到乾逆自然打开了话匣。

　　三清教派坐落在唐古拉山脉之中，这是一片非常广大的山脉。其中有着无数高山险峰，以现在两人的修为自然是畅通无阻。乾逆甚至在唐古拉山脉之中看到了不少的凶兽，甚至乾逆还看到传说之中的妖族，而且还是三清教派豢养的妖族。

　　妖族的样子和凶兽差不多，但是和凶兽却有着明显的差别。妖族和人类一样都是慢慢修炼才能具有强大的实力，不像凶兽那样天生就具有强大的实力。不过传说之中，妖族其实也拥有着凶兽的血脉，只是妖族从来没有承认过这一点，他们自认为是一个种族。

　　天生万物皆有灵性，就算是一族小花小草，要是能够吸收天地精华，诞生自己的灵智也能算是妖族。至于一些野兽修炼出自己的灵智更是简单了许多，因此妖族的数量其实是非常恐怖了，之所以在修炼界之中看不到，是因为妖族根本不在中央空间之中。

　　妖族也开辟了属于自己的空间，只是妖族和人类的关系不错。除了中央空间之中，虽然还有着无数的空间，但是也不是没有空间和人类的关系非常的好，而中央空间之中一旦有妖族诞生了灵智，都会被妖族接走，这也是中央空间之中没有妖族的原因。

　　妖族的实力也非常的强大，但是不知道为什么妖族根本没有想过入侵中央空间，甚至有的时候，妖族还会帮人类抵挡其他空间的入侵。在中央空间之中很少有修士敢得罪妖族，三清教派中的这些妖族都是自愿留下的，不然的话，三清教派也不敢强行将这些妖族留在自己的宗派之中，一旦妖族找上门来，三清教派也不一定能抵挡的住。

　　乾逆和洛妍欣就在唐古拉山脉之中闲逛起来，据洛妍欣所说，这里就是她长大的地方。小时候洛妍欣最大的乐趣就是在唐古拉山脉之中一个人独自玩耍，那些妖族就是洛妍欣最好的朋友。因为自身的先天道体，所以洛妍欣和妖族之间非常的亲近。

　　乾逆和洛妍欣正在唐古拉山脉之中闲逛着，就在这时两人同时感觉到一股强大的气息从自己的后方传来，两人不自觉的同时回头……


第209章 冲突！

　　此时乾逆和洛妍欣正在唐古拉山脉之中闲逛，洛妍欣就像是一只精灵一般，此时的她充满了欢乐。但是突如其来的强大的气息却是让两人的眉头都皱了起来，这股气息非常的强大，天罡镜的修士都不可能有这么强大的气息，那么只有可能是天变境的修士了。

　　唐古拉山脉是三清教派的地盘，敢在这个地方这样张扬的恐怕就只有三清教派的弟子了，而三清教派之中能有这样的实力的估计就只有三清教派最杰出的弟子了，这样一来来者的身份几乎就是呼之欲出，但是让两人疑惑的是，这个人为什么要来这里。

　　乾逆能够明显的感觉到这股强大气息之中敌意，但是让乾逆想不到的是，自己到底和这个修士有着什么样的仇怨，以至于这个修士能对自己产生这样的敌意。不过乾逆也没有细想的时间，那股强大气息的主人已经来到了乾逆和洛妍欣的面前。

　　这是一个三十上下的修士，英俊的脸庞上充满了坚毅，光是从这一点上看这个修士就不是一般人。此时这个修士的脸上明显带着愠怒，看向乾逆的目光之中明显带着敌意。看到这个修士之后，洛妍欣的眼神之中不自觉的出现一丝厌恶，看样子洛妍欣对这个修士并不陌生。

　　“你来这里干什么？”洛妍欣看着眼前的这个修士，语气变得有些冰寒。

　　“妍欣！听说你在这里，我就赶过来了，就是不知道你旁边的这位是？”朱彪看向洛妍欣的眼神之中满是温柔，但是看向乾逆的眼神之中却是充满了寒光。

　　“我的事不需要你管，我跟谁在一起关你什么事？要是没有什么事的话，以后不要来烦我！”洛妍欣的语气明显变得不和善起来。

　　“我对你的心难道你还不明白吗？我师父已经向你师父提过我们俩的事了，你师父也同意了，只要你不反对。我们两个就可以在一起。难道一直以来我对你所作的那一切你都没有感觉到？”朱彪有点焦急的说道。

　　“我的事谁也不能做决定，我对你完全没有好感，希望你以后不要来烦我！”洛妍欣的脸色也变得有点阴沉，在说这些话的时候，洛妍欣不自觉的看了乾逆一眼，看见乾逆的表情没有多大的变化，洛妍欣从偷偷的舒了一口气。

　　朱彪的脸色变得无比的阴沉，他是三清教派的第一真传弟子，在三清教派之中的地位非常高，要是不出意外的话，下一届三清教派的宗主就是他了。自从第一次见到洛妍欣的时候，朱彪就已经看上了洛妍欣，而且朱彪认为也只有洛妍欣能配得上自己。

　　作为三清教派的第一真传弟子，朱彪的骨子里就充满了骄傲。在他看来，一般的女子自然配不上自己。而洛妍欣不但有着天仙一般的外貌，更是有着先天道体这样强大的天赋，所以一开始的时候，朱彪就将洛妍欣视为自己女子，但是可惜洛妍欣对他一直不假颜色。

　　朱彪不但是三清教派的第一真传弟子，他的家主在三清教派之中也有着举足轻重的地位，可以说要是朱彪看上一个女子，根本不允许对方不同意。但是洛妍欣偏偏就是一个例外，洛妍欣那强大的天赋，就算是三清教派都不得不小心对待。

　　三清教派自然也希望看到朱彪和洛妍欣在一起，但是他们却不能勉强洛妍欣，不然的话只会适得其反。像三清教派的这种古老的门派，几万年的时间什么事情没有经历过？所以在对待洛妍欣的这件事情上，他们显得更加的谨慎，毕竟先天道体对于三清教派实在太重要了。

　　按照三清教派的意思，只要洛妍欣同意，那就一切都没有问题，但是却不能勉强洛妍欣。朱彪家族虽然在三清教派之中有着不俗的势力，但是三清教派可不是他们一家子说的算。所以一直以来朱彪的都在洛妍欣的面前竭力表现自己，但是可惜洛妍欣一直没有理睬他。

　　说实话，朱彪不管是家世，还是自身的天赋都是非常出色，再加上不俗的外表，朱彪可以说是不少女子心中梦寐以求的心仪对象。但是偏偏洛妍欣就是对朱彪没有丝毫的兴趣，特别是见到乾逆之后，洛妍欣看到朱彪之后更是觉得厌恶。

　　“怎么可能？我们可是一起长大的！是不是因为他？我就知道，你一直不理睬我肯定是因为他！他到底是谁？难道比我还优秀吗？”朱彪突然之间指向了乾逆，语气之中充满了愤怒。

　　朱彪的内心深处一直非常的骄傲，在开始的时候朱彪就注意了乾逆。不管乾逆不仅没有出色的外表，实力也就只有天罡镜的层次，怎么看都不如朱彪自己。所以开始的时候他根本没有在意乾逆，但是此时听到洛妍欣的话，朱彪的内心的自尊受到了严重的打击，乾逆就成为他出气的对象。

　　其实此时乾逆倒是显得无比的尴尬，一直以来乾逆都将洛妍欣当成了自己妹妹。对于朱彪乾逆倒是没有太大的敌意，有人追求洛妍欣本就是一件非常正常的事情，但是朱彪直接将事情牵扯到自己的身上，乾逆的心中不免升起了一个不快。

　　“管你什么事，你又不是我什么人，我就算是和一个凡人在一起都不管你的事。现在我再说一遍，请你马上离开，不然不要怪我不客气了！”洛妍欣的脸上满是愤怒的表情，朱彪的胡搅蛮缠让洛妍欣心中仅存的那点耐心完全消失了。

　　“好！我倒要看看这个小子到底有什么本事！”朱彪根本没有注意洛妍欣的话，现在他的心中已经完全被愤怒充满，现在他只想好好的教训一下眼前的这个修士，强大的气势像狂风暴雨一般向着乾逆就压了过去。

　　“我不知道我们之间有着什么误会，但是既然欣儿不喜欢你，希望你以后不要再来打扰欣儿，至于我是谁根本不需要告诉你！”此时乾逆看着朱彪淡淡的说道，强大的气势同时在乾逆的身上凝聚着，隐隐之间和朱彪的气势对抗着。

　　“好！我倒要看看你到底有着怎么样的实力敢这样说话！”朱彪大声说道，乾逆的话已经彻底将朱彪的愤怒激化。

　　朱彪身上的气势在这一刻猛烈的暴涨起来，这一刻这一片天地之间充斥的都是朱彪那属于天变境修士的强大力量。而起朱彪可是三清教派的第一真传弟子，远不是一般的天变境修士所能比拟的，但是在乾逆的感知之中，朱彪却是没有卓不凡强大。

　　朱彪虽然也很强，但是和卓不凡的深不可测比起来还是差了那么一点。自从突破到天罡镜的境界之后，乾逆自问不会比卓不凡差多少，此时感受到朱彪身上那股带着敌意的强大气势，乾逆也不再保留什么，强大的气势猛然之间在乾逆的身上爆发了。

　　就像是沉默了千万的火山一般，乾逆身上爆发出来的气势是那样的强大，此时就算是在乾逆身边的洛妍欣眼神之中都充满了惊讶的表情。上一次洛妍欣见到乾逆的时候，乾逆还只是地煞境的修士，这段时间洛妍欣一直都在闭关修炼，本以为现在自己的实力已经比乾逆强大，但是感受到这股气息，洛妍欣中也不敢说自己就比乾逆强。

　　此时乾逆的气势就像是拔地而起的高山一般，充满着乾逆那坚不可摧的意志在其中。光是从气势上看，乾逆已经丝毫不弱于朱彪，甚至朱彪还隐隐处于下风，这让朱彪的脸色变得无比的难看。

　　乾逆的强大超出了朱彪的意料之外，但是骄傲的朱彪根本不相信乾逆的实力会比自己强大，毕竟乾逆只是一个天罡镜的修士，天罡镜和天变境虽然只差了一个级别，但是之间的差距却是不可以道理计的，在他看来乾逆有这样强大气势肯定是因为某样灵器的缘故。

　　朱彪的双手之间隐约有淡金色的光芒闪过，这一刻乾逆也感觉到一丝淡淡的威胁。这个时候乾逆的也不敢有丝毫的大意，昆仑镜的力量在这个时候开始慢慢的凝聚着。此时两人都在凝聚了自己的力量，接下来不出意外的话，应该就是一场大战。

　　就在这时一个身影横在了两人的中间，完全不顾及两人正在互相碰撞的气势。看到这个身影乾逆和朱彪都不得不收回自己的力量，因为这个身影正是刚才还站在旁边的洛妍欣。看着洛妍欣那坚定的眼神，乾逆也只能收回了自己的气势。

　　“这一次算你走运！我们宗派交流大会上见！”洛妍欣的出现已经让这场战斗进行不下去了，这个时候朱彪也只能放下这句话，直接向着三清教派的方向离开了。

　　洛妍欣的不由暗中松了一口气，虽然知道乾逆的实力很强大，但是这里毕竟是三清教派，不管是乾逆赢了还是败了，最后乾逆的处境都会变得很不好，所以这个时候洛妍欣只能自己站出来。

　　发生了这样的事，两人只能各自回去……


第210章 拉开帷幕！

　　随后几天，洛妍欣也没有来找乾逆，据洛妍欣说她也要参加这一次的宗派交流大会，所以她自己也要修炼一段时间。随后的几天时间里，乾逆都是在修炼之中度过的，不仅仅是他，五行宗的这些真传弟子都是在修炼之中度过的，为的就是将自己的状态调整到巅峰的状态，宗派交流大会对于他们来说实在太重要了。

　　每百年一次的宗派交流大会对于每一个宗派来说都无比的重要，他们身为五行宗的真传弟子，只有五行宗取得了辉煌的成绩，保住自己十大宗派的位置，他们才能享受这样的修炼资源，可以说当他们加入五行宗的那一刻，和五行宗就是一荣俱荣，一损俱损的。

　　不仅仅是五行宗的真传弟子，这几天无数的宗派来到了三清教派之中，偌大的一个三清教派都显得有点拥挤了。来到三清教派的这些修士没有一个不是在修炼之中度过的，他们都想抓住这最后的时间，将自己的状态调整到最后，为的就是接下来的比赛。

　　在修炼界之中，一个宗派的排名不仅仅直接反应了这个宗派的实力，更是直接决定了这个宗派在修炼界之中能占有的资源，而资源对于修炼来说直接关系到自己能不能修炼到更加高深的境界，所以每一次的宗派交流大会，没有宗派敢等闲视之。

　　参加宗派交流大会是每一个宗派的梦想，但是并不是任何宗派都能参加宗派交流大会。在整个修炼界之中宗派的数量成千上万，但是大多数都是一些小门派，就像是当初的青山宗就没有资格参与宗派交流大会，能参加宗派交流大会的宗派都是修炼界之中排名在一百之内的大型宗派。

　　像青山宗那样的小门派，就连他们的宗主都只是天罡镜的修士，而五行宗这一次来参加宗派交流大会的弟子就都是天罡镜的修士，要他们来参加宗派交流大会根本没有丝毫的意义。而在修炼界之中排名前一百的宗派都拥有着强大的实力，他们争夺的正是修炼界之中的修炼资源。

　　本来按照弱肉强食的准则，根本不需要这么麻烦。实力强大的宗派自然能占有大量的修炼资源，你要是不服的话，就看你自己有没有足够的实力，这在修炼界中不过是再正常不过的事情了。但是这个世间可不是只有一个中央空间，除外这个大陆之外，整个修炼界可是有着共同的敌人，虽然才会有宗派交流大会这种事情存在。

　　宗派交流大会不知道从何时开始的，但是却是得到了所有修士的一致肯定。宗派交流大会的存在，不但能让无数的宗派发愤图强，更是能保存整个修炼界的力量，在面对其他空间的入侵之时，就算是一个地煞境的修士，说不定都能起到至关重要的作用。

　　凡是在宗派交流大会上划定了修炼资源的分配之后，不允许任何修士反对，所有的宗派之间也禁止厮杀，违者将受到所有宗派的共同制裁。这也是为什么不少的宗派对五行宗有敌意，但是却没有公然向着五行宗出手，他们能做的也只能是打压五行宗的地位。

　　要是五行宗不能保住自己十大宗派的地位，那位五行宗占有的资源自然会变少，整个宗派的实力必然衰弱。这也是那些宗派不断扶持其他的宗派的原因，但是近万年以来，五行宗不断的涌现出一个又一个的天才，正是这些天才的努力，才让五行宗有了今天的地位。

　　这些年，五行宗在五劫散人的带领之下，实力更是赶超从前，隐隐有了超越其他宗派的趋势。没有宗派愿意看到一个强大的五行宗，他们虽然不会明着对五行宗怎么样，但是这一次的宗派交流大会就是他们的一次机会，按照五劫散人所说，这一次五行宗的形式不容乐观，乾逆他们这些真传弟子很有可能会遇到巨大的挑战。

　　五劫散人只是将这样的事实告诉了乾逆这些真传弟子，但是他也没有能力去改变什么。弟子的路毕竟还是要他们自己去走，五劫散人已经将能做的都做了，接下来就要看乾逆这些弟子造化了。而且就算是现在的五行宗实力雄厚，但是未来还是要看乾逆这些弟子。

　　这一次宗派交流大会召开的地方是在三清教派的正中央，早在很久以前，那里就被清空了一块巨大的场地。而所有参加宗派交流大会的修士都将在那里比赛，最后根据各个宗派弟子的成绩来据对这个宗派最终的排名，并且决出所有宗派之中年轻一辈的第一高手。

　　所有宗派的之中的第一高手，这样的名头不可谓不响亮，这是无数修士梦寐以求的一个称号。不过这个第一高手却并不是修炼界之中的第一高手，不说修炼界之中还有着两个天帝世家，就说战神宫传人的实力就不容小视，因为战神宫从来不参加宗派交流大会。

　　虽然战神宫不参加宗派交流大会，但是战神宫的强大却是毋容置疑的，战神宫十大宗派排名第一的地位也从来没有动摇过，而战神宫展示在所有修士面前的也是无可比拟的实力。而且就算是只凭借盘古天帝为人类所作的一切，战神宫的地位也不会动摇。

　　可以说，要不是当初盘古天帝横空出世，击败了称霸中央空间的无数神魔和凶兽，帮助人类创造出了无数的修炼功法，现在的人类说不定根本没有现在的局面，更谈不上称霸中央空间，震慑无数的空间，让其他的空间千万年来根本没有进入中央空间一步。

　　对于修士来说根本没有世俗之中的那些俗礼，因此这一次的宗派交流大会的开场非常的简单，无非就是三清教派的宗主宣布这一次的宗派交流大会开始。随后就是各个门派的弟子自己去参加抽签仪式，然后就将进行正式的比赛。

　　每一次的宗派交流大会都是采用单场淘汰制，也就是说一对一决战，胜者晋级下一轮，失败的话，就只能被淘汰。这一次参加宗派交流大会的修士非常的多，像乾逆的号码就是一千零一号，这样一来乾逆想要出场恐怕还需要等很长的时间才行。

　　每一个参加宗派交流大会的修士都会有着一个属于自己的号码，最先开始的是一号对两千号，也就是说这一次参加宗派交流大会的修士一共有两千人。每一次的宗派交流大会每一个宗派都可以派三十人以内参加比赛，但并不是说每一个宗派都会派这么多的弟子。

　　不是说派出的修士越多就越好，有的宗派根本培养不了那么多修为强大的弟子，要是派一些实力弱小的弟子上场，不但没有丝毫的效果，还会成为一个笑话。就算是十大宗派也不一定会派三十人参加宗派交流大会，就像是五行宗这一次也只有二十五人参加。

　　这二十五人无一不是天罡镜的修士，基本上在各自的山峰之中都是数一数二的人物。五行宗之中虽然还有不少天罡镜的修士，但是宗派交流大会的参赛要求可是年纪不能超过一百岁，在一百岁之前达到天罡镜的修为，就算是五行宗也不多。

　　天罡境是一个巨大的分水岭，地煞境的修士想要战胜天罡镜的修士基本上不可能的事。当初五劫散人决定让乾逆参加比赛的时候，也是考虑到当时的乾逆已经有了能和天罡镜的修士匹敌的实力，五劫散人倒是没有想到乾逆能这么快就达到天罡镜的层次。

　　第一轮的比赛乾逆并没有关注太多，刚开始的战斗都不怎么激烈，虽然乾逆也发现了不少的高手。但是仅仅是第一轮，这些修士肯定是不会拿出自己全部的实力出来，现在也看不出多少的东西，所以乾逆索性就在自己的脑海之中演练战技起来。

　　时间慢慢的过去，一千场战斗将会持续很长的时间，好在这里的修士都是修为高深的修士，就算是等待几天几夜的时间也没有什么。在这块巨大的场地之中，一共有十个擂台同时进行比赛，但就算是这样，足足过去了一天的时间过去了，还是没有轮到乾逆。

　　当夜色降临的时候，比赛也没有继续进行下去，剩下的比赛将等到明天继续进行。在今天的比赛之中，乾逆倒是看到洛妍欣出场了。洛妍欣的对手仅仅是一个地煞境的修士，洛妍欣根本没有表现出多么强大的实力，她的对手就已经败了。

　　五行宗二十五位参赛的弟子今天却是有一位败了，这个修士的运气非常的不好。本来以他天罡镜的修为，最起码还能坚持几轮的时间，但是这个修士却是碰到了一位无上天魔宗的弟子，而且这个修士还有着天罡镜巅峰的修为，所以这个修士最后败了。

　　第二天的比赛继续进行着，终于到在中午的时候，乾逆终于听到了自己的号码，也意味着乾逆这一次的比赛终于正式开始了。


第211章 光明圣炎！楚枫的坚持！

　　第一场比试之中，一般都不会遇到特别强大的对手，但是要是像五行宗的那位真传弟子那样，一上来就遇到实力强大的修士，那也只能说你运气不好了。乾逆的比赛是最后进行的，而乾逆对手实力也不是非常的强大，只有地煞境的修为，所以这场战斗在没有开始的时候就已经结束了。

　　并不是人人都像乾逆一样，拥有越级挑战的实力，在修炼界之中，修为才是决定修士实力最重要的因素。这个地煞境的修士并不是来自于十大宗派，而是来自一个中型门派，在中型门派之中，能这么年轻就拥有地煞境的修为也算是不错了，可惜这个修士偏偏遇到了乾逆，不说乾逆变态的实力，光是天罡镜的修为就不是对方能比拟的。

　　那个修士知道自己的对手是五行宗的真传弟子之后，就知道自己这一场肯定是败了。像五行宗这样的十大宗派，每一次来参加比试的弟子都是天罡镜的修为，没有天罡镜的修为根本连和对手战斗的资本都没有，但是这一场战斗这个修士并没有放弃。

　　这个一个二十岁上下的修士，实力强大的修士一般都能延缓自己的衰老，这个修士虽然看上去有些青涩，但是乾逆却是知道这个修士的年纪决定超过了四十，但是就算是这样，对方的天赋已经算是非常不错了，毕竟中型门派可没有五行宗那样的修炼资源。

　　不管是修炼的环境，还是修炼的功法，十大宗派都要比其他的宗派好上不少，这也是十大宗派一直以来都能在修炼界之中称霸的原因。功法和修炼环境对一个修士来说无比的重要，同样天赋的修士在不同的环境之中修炼不同的功法完全是两码事。

　　好的修炼功法能帮助修士节省不少的时间，而好的修炼环境更是能让修士事半功倍。所以这个修士虽然只有地煞境的修为，但是真正的修炼天赋不一定比五行宗的一些真传弟子差，不过最让乾逆惊讶的却是这个修士脸上的那丝坚毅的表情。

　　这个表情乾逆是多么的熟悉，曾几何时，当初的乾逆就是带着这样坚毅的表情，一直努力的修炼下来。固然乾逆一路走到现在有诸多的奇遇，但是那份坚毅的性格却是乾逆能够成功最大的原因，而此时乾逆就在这个修士的身上感觉到了同样的表情。

　　乾逆的脸色也变得郑重起来，这场战斗对于乾逆来说没有丝毫的意义。甚至对面的这个修士根本不可能在乾逆的手中走过一招，但是为了这个修士脸上的那一抹坚毅，乾逆都要认真对待，所以这一刻乾逆的气势变得完全不同了。

　　要说刚才的乾逆还是一个和善的邻家男孩的话，此时的乾逆就变成了一柄出鞘的宝剑，锐利不可一世的气势猛然间在乾逆的身上爆发出来，此时的乾逆没有丝毫的保留，任由这股强大的气息盘旋在这片场地的天空之中，此时无数的修士目光都看向了乾逆这边。

　　劲敌！一些修士的心中都出现了这样的一个词，乾逆的气势实在是太强大了，让他们都感觉到了巨大的威胁。而剩下的那些修士心中却是只剩下了一种高不可攀的感觉，这一刻乾逆成为了整个场地之中绝对的主角，但是这样一来乾逆也就成为了众矢之的。

　　一开始的时候，没有人会像乾逆这样张扬，将自己的实力全部暴露出来。每一次的宗派交流大会之中都是高手云集，没有人能保证自己一定能获得最后的胜利，让对手看不出自己的深浅无疑是最好的方式，但是此时此刻乾逆却是完全保留了自己的实力，为的就是对面的那个修士那丝坚毅的表情。

　　此时感受最深的正是乾逆对面的那个修士，在乾逆那强大的气势之下，这个修士的脸色已经变得惨白，但是一丝微笑却是出现在了这个修士的脸上。他知道乾逆根本不需要这样做来彰显自己的强大，而乾逆这么无疑是对他最大的尊敬，所以他笑了。

　　“拿出你最强的绝招，你只有一招的机会。”乾逆的语气看似非常的嚣张，但是那个修士却是感受到了乾逆语气之中的真诚。

　　在刚上场的时候，有人笑话他不自量力，但是谁又知道，如果连战斗的勇气都没有，以后何谈踏上修炼的巅峰，所以他明知自己会输，但是还是上来了。但是让这个修士没有想到的是，乾逆居然仿佛明白自己的目的一般，这一种感觉非常的怪异，但是这个修士的心中却是不自觉的对乾逆产生了好感。

　　“我叫楚枫，你要是不嫌弃的话，以后你就是我的朋友！”楚枫看着乾逆真诚的说道，他不知道乾逆会不会答应。他只是来自一个中型门派，而且还是只有地煞境的修为，无论是身份还是修为他都跟乾逆差了不少，但是这一刻他还是不自觉的说了出来。

　　“我叫乾逆，以后你就是我的朋友！”乾逆看着楚枫那双真诚的眼睛说道。

　　人和人的相遇就是这么的奇妙，有些人就算是相遇了，最后也只能成为过客，而有些人只需要一个交集就能成为朋友，世间造化之神奇莫过于其。而对于楚枫来说，人生之中做的最正确的一件事恐怕就是今天的这件事了，以后的他才知道这一声朋友有多么珍贵。

　　没有丝毫的犹豫，这个时候楚枫知道，自己只有拿出自己最强大实力出来才是最好的表示。这一刻楚枫脸色坚毅的表情变得更加的明显，一股虽然不强大，但却是充满了强大意志的气势从楚枫的身上升起，与此同时一道金色的火焰出现在了楚枫的手中。

　　楚枫修炼的是火系功法，虽然只有地煞境的修为，但是楚枫对于火之大道却是有着很强的领悟能力，此时的楚枫其实已经接近领悟火之大道的完整奥义，由此也可以看出楚枫的天赋非常的强大。楚枫手中出现的火焰虽然没有炽烈的温度，但是其中却是有种让乾逆有些忌惮的气息传出，这是乾逆根本没有想到的。

　　金色的火焰本就比较少，乾逆对这方面也不是很了解，但是乾逆却是在这股金色的火焰之中感受到了圣洁的气息，仿佛这丝火焰就是世间最为纯洁的东西一般。而沐浴知道这一次火焰之中的楚枫的神色也变得无比的神圣。

　　“居然是光明圣炎，这可是好不逊色太阳真火的火焰啊！怎么会出现在一个地煞境的修士身上？”此时昆仑镜惊讶的声音在乾逆的心中响起。

　　此时不仅仅是乾逆，无数强大的气息也将自己的意念放在了乾逆的这个擂台之上，刚才乾逆散发出来的强大气息已经足以让这些强大的存在惊讶了，以他们的眼界自然能看出乾逆的年纪还不到二十岁，但是已经有了这样的实力，这足以让他们这些强大的修士汗颜。

　　此时再感受到楚枫的身上光明圣炎的气息，这些修士的惊讶就更大了。光明圣炎可是世间最为神奇的火焰之一，能得到这种火焰的认可，基本上已经一只脚踏入强者的行列，虽然现在楚枫的实力只有地煞境，但是将来的修炼界之中绝度有他一席之地。

　　这样的修士要是出现在十大宗派之中，他们固然也会惊讶，但是最多也就羡慕下这个修士的宗派，但是这样天赋的修士要是出现在一个中型宗派之中，那么他们心中可是就要动一些其他的心思了。

　　此时乾逆和楚枫根本不知道自己的这一场战斗已经引起了这么多的关注，此时楚枫的脸色有点惨白，使用光明圣炎的力量对他来说也是不小的消耗，他也不能保持这样的状态多长的时间，此时那股圣洁的火焰仿佛已经凝聚完力量，开始向着乾逆冲来。

　　乾逆的脸上看不出什么表情，光明圣炎确实给乾逆巨大的压力，但是还不足以让乾逆害怕。此时一股无比炽烈的火焰同时在乾逆的身上升起，面对圣洁的光明圣炎，乾逆拿出的正是自己领悟的太阳真火，瞬间两股火焰就碰撞在了一起。

　　光明圣炎和太阳真火交织在一起，这本是世间两种神奇的火焰，有的修士一辈子都不一定能见识到一种，但是此时却是出现了两种。本来这两种火焰说不上高下之分，但是乾逆的实力却是比楚枫高，对于火之大道的领悟乾逆更是超越了楚枫不少，所以光明圣炎开始渐渐的熄灭，空中只剩下一股无比炽烈的火焰。

　　楚枫此时的眼神有点呆滞，本来他还以为自己的杀手锏能对乾逆造成一点威胁，但是楚枫没有想到自己居然这么轻易就败了，此时他才知道自己和乾逆的差距是那么的大。但是正是因为这样，他心中才更加的感动，因为这样强大的乾逆给予他足够的尊重。

　　胜负已经不用说了，最终楚枫主动认输。楚枫在走下擂台的那一刻，心中也开始燃起了一把火，就因为乾逆一声朋友，楚枫的心中充满了斗志，他发誓总有一天，他要担得起乾逆的一声朋友。


第212章 郁闷的鬼王宗弟子！

　　随着乾逆的这一场战斗结束，第一轮的比赛算是全部结束了。总共两千人参加了这一次的宗派交流大会，但是现在已经只剩下一千人了。人数虽然减少了，但是接下来的比赛将变得更加的激烈，因为能闯过第一关的修士都有着不俗的实力。

　　接下来的比赛还是根据号码来绝对战斗顺序的，这样一来乾逆又变成了最后战斗的那一组。不过乾逆也无所谓，不管什么时候战斗，乾逆都将保持自己全盛的状态。没有办法，现在的乾逆实在太穷了，修炼琉璃无暇金身需要资源，炼制无双天帝塔需要资源，乾逆只能期望这一次的宗派交流大会能给获胜者丰厚的奖励了。

　　琉璃无暇金身本身就是一门非常神奇的功法，要是有足够的资源，完全可以将这门功法提升到难以想象的层次，但是偏偏乾逆根本没有这么多的资源，这样一来琉璃无暇金身只能停歇不前，这是乾逆绝对不愿意看到的一个情况。

　　至于无双天帝塔的提升，更是需要耗费无数的材料。但是现在乾逆感觉到无双天帝塔已经处于一个重要的阶段，只要有足够的资源来锻造无双天帝塔，无双天帝塔就会出现新的变化，而这个变化，乾逆隐隐感觉到对自己非常的重要。

　　暂且不说这些事情，面对天文数字一般的资源，乾逆现在也只能偶而想象了。这一轮的比赛开始的时候就变得激烈了许多，能闯过第一轮的修士基本上都有着不俗的实力，最起码也是地煞境之中的佼佼者，甚至乾逆还发现了几个深不可测的修士。

　　连乾逆都用深不可测来形容，那就只有一个情况了，那就是这个修士的实力已经达到了天变境的层次。现在的乾逆虽然能和天变境的修士匹敌，但是想要战胜对方也几乎是不可能的情况，天变境修士的强大可不是天罡镜的修士所能比拟的。

　　上一次乾逆之所以能和卓不凡拼到那样的程度，一来是因为卓不凡对乾逆的估计不足，让乾逆占据了先机。但是更为重要的原因却是当时的卓不凡刚刚才突破到天变境，境界还没有稳定，许多天变境修士的手段，卓不凡还用不出来。

　　现在的乾逆也不是当初的那个乾逆，在自己的修为突破到天罡镜之后，乾逆没有全力出过手，也没有和天变境的修士战斗过。现在的乾逆只感觉到天罡镜的修士绝对不是自己的对手，但是自己的实力到底达到了何种层次，乾逆自己也不是很清楚。

　　自信并不代表着自大，乾逆虽然对自己有着绝对的信心，但是乾逆从来不会小瞧任何一个对手。相反在看了这么多场战斗之后，乾逆隐隐之间还有所领悟。上一次在那面石壁之中乾逆可是接触到无数的传承信息，可是一直以来乾逆都没有那么多的时间去消化这些东西，但是现在却是一个很好的机会。

　　知识毕竟是死的，乾逆虽然天赋不错，但是想要将那些知识一一领悟还是需要花费很长的一段时间的。但是此时看到这么多的战斗之后，乾逆不禁将这些战斗和自己接触的修炼心得联系起来，这样一来无数的问题开始在乾逆的脑海之中迎刃而解。

　　这样虽然不会对乾逆的实力提升有多大的帮助，但是却是能将乾逆的基础打得非常的牢靠，将来乾逆实力提升到高深的境界之中，被困在某个关卡的时间就会减少许多，而且这对于乾逆的修炼有着很大的帮助，特别是对领悟大道有着难以想象的好处。

　　时间就这样一点一滴的过去，乾逆完全没有感觉时间的流逝，甚至乾逆宁愿时间过的慢一点，这样一来乾逆就能领悟更多的东西。但是可惜时间总会慢慢的流逝，不知不觉已经再次轮到乾逆比赛了，而这一次乾逆的运气就没有那么好了。

　　这一次乾逆的对手是一个天罡镜的修士，而且还是天罡镜巅峰的修士。除了那些天变境的修士之外，天罡镜巅峰的修士已经是这一次大赛之中的最强者了。而乾逆虽然在上一轮中表现出惊人的气势，但是那却不是乾逆的全部，大概也就相当于天罡镜巅峰修士的气势，但是乾逆本身却是只是一个刚刚踏入天罡镜的修士而已。

　　这个修士身穿一身黑衣，整个人的脸色非常的苍白，好像是终日不见阳光一般，但是一双眼睛之中却是不时出现一丝带着危险气息的红光。这个修士也是来自十大宗派，而且还是十大门派之中非常神秘的鬼王宗。

　　鬼王宗的修士非常的神秘，他们修炼也并不是一般的功法，而是非常诡异的鬼王秘典。据说修炼这部功法的修士就能沟通传说之中的地府，召唤神鬼为己用。鬼王宗的修士最让人忌惮的却是他们诡异的手段，据说强大的鬼王宗修士甚至能直接攻击修士的灵魂，有的修士最后连自己怎么死的都不知道。

　　就算是一个地煞境的鬼王宗修士都没有人敢小视，何况这个鬼王宗弟子的修为已经达到了天罡镜的层次。随着修士的强大，鬼王宗弟修士的能力也变得诡异莫测起来。所以这一场战斗一开始的时候就没有人看好乾逆，不过上场之后，那个鬼王宗的修士并没有立马攻击，要是仔细观察这个鬼王宗的弟子，就可以看出他的眼神之中有一丝忌惮。

　　忌惮！是的！就是忌惮！乾逆的实力倒是没有什么，就算是面对天变境的修士，这个鬼王宗的修士都不会忌惮，没有真正接触鬼王宗的弟子，你永远不知道鬼王宗修士的能力是多么的诡异，但是面对初入天罡镜的乾逆，这个鬼王宗的修士心中却是害怕了。

　　怕的不是乾逆的实力，而是乾逆的太阳真火。从乾逆使用太阳真火的时候，所有鬼王宗的修士心中都产生了害怕的情绪。鬼王宗修士的修炼的力量非常的阴邪，而太阳真火却是这类力量最大的克星，面对拥有太阳真火的乾逆，鬼王宗的修士甚至不能发挥七成的实力，而且一旦被太阳真火沾染到自己的身上，鬼王宗的修士还会遭受到难以想象的创伤。

　　可以说拥有太阳真火的修士天生就是鬼王宗的克星，只是现在乾逆并不知道这一点。看到那个修士一直没有动作，乾逆率先出手了。乾逆一出手就是自己一招火神怒，乾逆虽然是五行宗的弟子，但是在五行宗之中，乾逆可是南明火神峰的弟子，用出这一招自然是顺理成章的事情，但是对面的那个鬼王宗的修士就悲剧了。

　　看到炽烈的火焰出现在乾逆的手中，那个鬼王宗的弟子眼神之中充满了恐惧。太阳真火可不仅仅只是克制他们而已，对于鬼王宗的弟子来说，一旦被太阳真火沾染到了，自己多年来的苦修说不定就此化为乌有了，所以他宁愿认输也不愿因正面面对太阳真火，不过就这样认输，他的心中难免有点不甘。

　　无数的虚影出现在那个鬼王宗弟子的身边，但是这些虚影刚刚碰触到乾逆的太阳真火就化为了一缕缕青烟消散在空气之中。此时那个鬼王宗的弟子口中突然发出了凄厉的叫喊声，哪里还管的了乾逆，直接快速的消失在擂台之上，口中还大叫着：“我认输！”

　　乾逆愕然的看着那个消失的鬼王宗弟子，这样就赢了？乾逆觉得有点莫名其妙，在这场比试开始之前，乾逆虽然对自己有着绝对的信心，但是乾逆也不敢小视对手。而且乾逆也想见识一下鬼王宗的功法，但是谁想到居然是这样的一个结局，乾逆还没有怎么样，只是象征性的发出一招战技？对手就认输了？这样也太简单了吧？

　　“笨蛋！你的太阳真火最是克制这种阴邪的功法，要是没有太阳真火的话，你想战胜对方也需要花费一番功夫。没有想到几万年之后，鬼王的功法居然还流传了下来，就是不知道当初的那些大能有几个能将自己的功法流传下来了！”昆仑镜的器灵此时在乾逆的心中大声的说道。

　　经过了昆仑镜的器灵这么一解释，乾逆算是明白了。要是乾逆还是以前地煞境的修为的话，昆仑镜的器灵根本不会说这么多。昆仑镜器灵的变化是从乾逆的修为提升到天罡境开始的。昆仑镜这样古老的器灵也是有着自己的自尊的，以前虽然它也认可了乾逆，但是乾逆实力不到的话，昆仑镜的器灵也不会理睬乾逆的。

　　不管怎么样这场比试算是结束了，最后的获胜者是乾逆。就此这一轮的比试算是全部结束了，五行宗的弟子再次有一人落败，这个修士的运气不好，直接碰到了一个天变境的修士，最后也只能郁闷的认输，至于其他五行宗的真传弟子则是全部成功的通过了下一轮，在此之前洛妍欣也胜利了。

　　休息一天的时间，接下来的比赛才会继续进行……


第213章 洛雷！

　　地两轮的比赛结束了，也就意味着所有参加这一次宗派交流大会的只剩下五百位修士了。剩下的这五百个修士，基本上都是天罡镜的修士，地煞境的修士已经很少出现了，甚至还出现了几个天变境的修士展露了一丝自己强大的实力。

　　越是到了后面，竞争无疑将变得更加的激烈。这一次十大宗派派出的弟子都有着天罡镜以上的修为，但是除了十大宗派之外，也有一些宗派展现除了不容小视的实力。像是无量仙宗就有十五个弟子进入了这一轮的比赛，而且这十五个修士都有着天罡镜的修为。

　　十大宗派称霸整个宗派界已经很长时间了，每一个宗派都有着强大的底蕴，但是并不说其他的宗派就没有发展起来的可能。要是不算五行宗隐藏起来的底蕴的话，有些宗派的实力甚至不比五行宗差多少。这些宗派一旦有了这样强大的实力之后，想的自然就是十大宗派那无比荣耀的位置，所以这一次的比试他们这些宗派可是憋着一口气。

　　只要弟子能取得好成绩，这些宗派这一次很有可能就能闯到十大宗派的层次。这对于这些宗派来说无疑是梦寐以求的事情，而对于这些宗派的弟子来说十大宗派也是他们的梦想，所以这一次宗派交流大会的竞争将非常的激烈，而现在只是开始而已。

　　这一轮比赛结束之后，五行宗也只剩下十五个弟子，表面上看五行宗的情况并不比那些非十大宗派的门派好不到哪里去，要是照这样的趋势发展下去，五行宗最后甚至很有可能面临非常尴尬的境地，但是端坐子高台之上的五劫散人脸上一直都非常的平静。

　　五劫散人这样的情况也让其他宗派的宗主拿不准五行宗到底有着什么样的底牌，但是不管怎么样，为了这一次的宗派交流大会他们已经准备了这么长的时间，为的就是谋夺五行宗十大宗派的位置，他们不会放弃，也不能放弃这样的一次机会。

　　两轮比赛乾逆都非常的轻松，而洛妍欣在这两轮比赛之中却是表现出色。那强大的实力，飘渺的气质，再加上自身绝美的容颜，洛妍欣已经成为了无数修士心目当中的女神，有许多修士断言，洛妍欣在这一次的宗派交流大会之中肯定能成为十大仙子之一。

　　除了洛妍欣之外，另外一个表现出色的修士也是一个女子。而且这一个女子乾逆还认识，正是当初在泰山的时候追杀乾逆的那个神秘女子。此时乾逆才知道这个女子居然是无上天魔宗的弟子，而与洛妍欣不同的是，这个女子虽然有着强大的实力，但是一直用一块黑丝遮住了自己的脸，但是那美好的身段还是让无数修士神往不已。

　　看着无数盯着那个神秘女子的修士，乾逆不禁摇了摇头。要是这些修士知道那张黑丝巾之下是一张恐怖的脸的话，不知道这些修士会不会还是现在的这副表情？恐怕连再看这个女子一脸的勇气都没有了吧。

　　夜晚悄然降临，大部分的修士此时都在修炼之中，明天将开始第三轮的比试，这一场比试将非常的激烈，所有的修士都不敢有丝毫的大意，这个时候修炼都是努力将自己的状态调整到最好，等待着明天比赛的开始。但是此时在一个房间之中，一位少年的脸上却是出现狰狞的表情。

　　“你确定！”虚无缥缈的声音在这个房间之中响起，但是诡异的是，那个神色狰狞的修士的嘴根本没有动。

　　“我只要他死，什么样的代价我都愿意付出！”此时那个青年修士满脸都是狰狞，用尽自己全部的力气吼道。

　　“不要忘记我们之间的条件，他肯定会死，到时候你应该知道怎么办！”虚无缥缈的声音再次响起，随后整个房间恢复安静。

　　第二天天气非常的好，晴空万里，艳阳高照，宗派交流大会第三轮的比赛就是在这样的天气之下进行的。因为是按照自己的号码对战，基本上所有的修士都知道自己的对手是谁。在一晚上的准备之后，这些修士心中都充满了信心。

　　比赛开始如火如荼的进行着，此时的战斗已经不像前两轮的比赛那么快就能结束。能闯到第三轮的修士都有着不俗的实力，除外那些修为相差太多的修士，其他的战斗每一场都会进行很长的时间才能分出胜负，而且战况非常的激烈。

　　这一次的比赛之中，五行宗的弟子遭受了巨大的挑战。除了卓不凡轻松获胜之外。其他五行宗弟子的战斗都非常的惨烈，就算是最后胜了，五行宗真传弟子也是受伤颇重。那些修士好像和五行宗有着深仇大恨一般，就算是实力不如五行宗的弟子，但是使用的却都是两败俱伤的打法，好像就算是我输了，也不会让你好过一般。

　　乾逆又不是瞎子，自然能看的出来，那些宗派明显是在针对五行宗，而目的肯定就是为了五行宗那个十大宗派的名额而已。这一轮比赛之中五行宗的弟子虽然大多都胜了，但是下一场五行宗的局势就会变得很不乐观，凭借五行宗现在这些真传弟子的状态，想要获胜是非常困难的。

　　洛妍欣倒是一如既往的表现出色，而且洛妍欣还并没有表现出多么强大的实力，光是凭借先天道体那先天上的压制，就足以让许多修士主动认输。不过乾逆却是知道洛妍欣现在的实力就算是和天变境的修士也有的一拼，绝对是这场比赛之中有数的几个高手之一。

　　那个无上天魔宗的神秘女子表现也非常的出色，不过在战胜自己的对手之后，那个神秘的女子有意无意的看了乾逆一眼，眼神之中明显带着愤恨。乾逆可以肯定对方已经知道自己的存在，以两人的瓜葛来说，那个女子自然不会给乾逆什么好脸色看。

　　这个神秘女子当初在追杀乾逆的时候就表现出了不俗的实力，现在这个女子的实力更是不容小视，乾逆隐隐感觉，这个女子的实力不一定比洛妍欣差多少。不过不知道为什么，这个神秘的女子根本没有来找乾逆麻烦。

　　比赛一场接着一场的进行，在接近尾声的时候，终于轮到了乾逆的比赛。乾逆的对手是一个青年修士，年纪看上去也就比乾逆大上十几岁而已。在走上擂台的那一刻，乾逆突然感觉到了一丝异样，乾逆不自觉的向着那个修士看去。

　　那是一双怎么样的眼睛啊！乾逆在这个修士的脸上看到的是狰狞的表情，眼神之中充满了深切的仇恨，就像乾逆是他的杀父仇人一般。但是乾逆对这个修士却是没有丝毫的印象，而且乾逆可以看得出，这个修士眼神之中的仇恨绝对是发自内心的。

　　“乾逆！不知道你还记不记得炎城的洛家，我的名字叫做洛雷！”对面的那个修士看着乾逆，语气无比冰寒的说道。

　　洛雷？乾逆心中微微一震，炎城洛家乾逆怎么会忘记呢？当初乾逆的爷爷就是死在了罗家的二少爷手中，最后洛家也因此毁灭在了乾逆的手中。但是乾逆清楚的记得，当洛家家主死的时候，可是说过自己的儿子洛雷将会找乾逆报仇的。

　　此时乾逆才算是明白洛雷眼神之中的仇恨到底是怎么一回事了，乾逆还真是他的杀父仇人。两人之间的仇恨可以说是难以化解了，乾逆已经毁灭整个洛家，斩草要除根的道理乾逆自然明白，从洛雷出现的那一刻，乾逆就没准备放过他。

　　“没有想到，当初洛家的一介奴仆，现在居然是五行宗的真传弟子，更是有着天罡镜的修为。但是很可惜，你今天必将死在我的手中，我要洛家上上下下几百条性命讨回一个公道！”洛雷看着乾逆悲愤的说道。

　　当初洛雷加入了一个中型宗派之中，因为一次奇遇，洛雷的实力更是快速的提升，渐渐的成为了那个中型宗派的真传弟子。那个时候洛雷是意气风发，带着巨大的荣耀准备回归自己的家族，但是他回去的时候只看到了一片断壁残垣。

　　以当时洛雷的实力，自然很容易就打探出是乾逆毁灭了整个洛家。但是修炼界这门大，洛雷根本不知道到哪里去找一个名叫乾逆的修士，当初的洛雷只能将乾逆的画像牢牢的记在了心中。但是没有想到，这一次前来参加宗派交流大会，洛雷居然见到了乾逆。

　　但是那一瞬间，仇恨就布满了洛雷的心中。那个时候洛雷心中只想杀死乾逆，但是乾逆接下来表现出来的实力却是让洛雷恐惧了，虽然有着一次奇遇让洛雷的实力提升的很快，现在已经是一个初入天罡镜的修士了，但是他却没有战胜乾逆的把握。

　　但是仇恨已经沉入洛雷的骨髓，昨晚那个面色狰狞的修士正是他，为了复仇他已经顾不得那么多了，他现在只想将乾逆击杀。


第214章 突然出现的强者！

　　看着满脸狰狞神色的洛雷，乾逆的脸色没有丝毫的变化。先不说洛雷的修为并不比乾逆强，就算乾逆自身的修为没有洛雷强，乾逆也有信心战胜对方，但是不知道为什么，乾逆在洛雷的身上却是感觉到一股危险的气息，这完全是一种修士的直觉，不过这种直觉却是无数次救了乾逆的性命，所以乾逆这个时候根本不敢有丝毫的大意。

　　洛雷却是已经管不了那么多了，比赛开始的那一瞬间，洛雷就开始了狂暴的攻击。此时的洛雷并没有表现出令乾逆震惊的实力，但是洛雷却是完全一副不要命的架势，每一次的攻击都没有考虑自己，完全是一副两败俱伤的打法。

　　此时心中有了计较的乾逆，并没有表现出自己全部的实力，但是就算是这样，乾逆也不是洛雷所能比拟的。仅仅是一式火神怒就瓦解了洛雷全部的攻势，甚至火神怒之中的太阳真火更是让洛雷遭受到了难以想象的打击。

　　仅仅一招就可以看出乾逆和洛雷的差距，不管是实力还是对于战技的领悟，乾逆都要超越洛雷太多。此时洛雷脸上的表情变得更加的狰狞，他早就知道自己不是乾逆的对手，但是他却没有想到自己会败的这么快，败得这么的彻底。

　　洛雷的心中非常的不甘，当初的他可是洛家的天之骄子，最后更是加入到一个中型门派之中，而当初的乾逆仅仅是洛家的一介奴仆，两人的身份差距不可以道理计。但是这才几年的时间，不但洛家毁灭在乾逆的手中，就连乾逆的实力都远远的超越了他。

　　他不甘！心中的仇恨已经迷失了他的眼睛。本来他还准备使用最后的手段，因为他知道那到底意味着什么，说不定他自己就会万劫不复。但是看到乾逆之后，他已经顾得了那么多了。这一刻洛雷的脸上满是决然的神色，看向乾逆的目光之中只剩下了浓重的杀机。

　　看着洛雷脸上的杀机，不知道为什么，乾逆的心中微微一寒，本来准备进攻的乾逆直接停止了动作。就在这时一股恐怖的气息出现在洛雷的身上，这股气息是那样的强大，甚至已经超越了天变境修士，此时高台之上的那些宗派的宗主们同时将目光看向了这边。

　　这股气息不但无比的强大，其中更是充满着一种令他们恐惧的气息。这要是出现在一个唤神境的修士身上，他们不会有丝毫的意外，但是现在这股气息可是出现在一个天罡镜的修士身上，他们怎么能不惊讶？所以这一次所有的目光都集中在乾逆这个擂台之上。

　　洛妍欣的脸色出现了焦急的神色，这股气息是这样的强大，让她的心中升起了无比心悸的感觉，她不知道乾逆能不能抵挡下来，而一旦乾逆不能抵挡下来，那么就只有一个结果，她的心中如何能不急，但是现在她偏偏什么都不能做，只能焦急的等待着。

　　“你要死也要死在我的手中！”口中喃喃自语的说道，花落语不知道自己为什么要这样说，但是看到乾逆面对这样的局面，她的心中不知道为什么出现了一丝担心的情绪，花落语正是无上天魔宗的那个神秘女子。

　　虽然人人都在惊讶洛雷身上出现的这股强大的气息，但是却没有人阻止这场战斗。除非是自己主动认输，不然的话，战斗一旦开始就没有人能阻止，至于生死就只能各安天命了。此时五劫散人的心中虽然焦急，但是偏偏他什么都不能做，就算是想做，其他宗派的那些宗主也不会让他做什么的，这些宗派的宗主巴不得洛雷击杀了乾逆，让五行宗少一个天才。

　　但是五劫散人却是知道乾逆的天赋是多么的出色，甚至在五劫散人的心中，乾逆已经上升到卓不凡这样拥有最强体质天才的程度。心中暗自下定决心，要是乾逆真的危险的话，五劫散人就算是和那些宗派的宗主撕破脸也要救下乾逆。

　　此时感受最强烈的肯定就是乾逆了，这已经不是乾逆感受到这样强大的气息了。每一次感受到这样强大的气息，都是乾逆最危险的时候，因为这股气息很显然是属于唤神境的修士的，面对一个唤神境的修士，可想而知现在乾逆承受着多么巨大的压力。

　　在唤神境修士那巨大的压力面前，乾逆根本连说话都不能够，所以这个时候乾逆根本连认输都不能。洛雷已经打定主意要击杀乾逆，自然不会让乾逆有认输的机会。不过这个时候，乾逆的心中却是没有丝毫放弃的意思，唤神境的力量确实非常的恐怖，但是乾逆从来都不是一个轻易放弃的人。

　　唤神境的修士确实能够一招击杀天罡镜的修士，但是洛雷却不是一个唤神境的修士，这股力量明显不是洛雷自身的。而以洛雷天罡镜的修为根本驾驭不了这股强大的力量，而且这股力量势必不能持久，这就是乾逆的机会，所以乾逆才没有放弃的意思。

　　在那股强大气势的压迫之下，乾逆就连呼吸都变得困难起来。但是这个时候乾逆的眼神却是变得越来越亮，一股锐利的气息从乾逆的身上出现，此时乾逆的气息已经被压制在自己的身边，但是这股气息却是顽强的存在着，乾逆的腰杆也挺的笔直。

　　“多少年了，终于有呼吸到这片天空的气息了！小家伙，只能说你的运气不好，现在那个洛雷的灵魂已经被我吞噬了，可以说这个世界之上已经没有洛雷存在了，你也可以安心的去了，这个是我答应那个小家伙的事情！”一个虚无缥缈的声音从洛雷的口中传出。

　　乾逆的脸色变得为的难看，最坏的结果让乾逆碰上了，洛雷能拥有这股强大的气息恐怕就是因为这个神秘人物。这就像是当初的万邪尊者一样，现在的洛雷已经不是洛雷了，他的灵魂已经被这个神秘修士吞噬，也就是传说之中的夺舍，但是这个修士出现之后，洛雷身上的气势反而降了下来，只有天变境巅峰的层次，这倒是让乾逆舒了一口气。

　　要是面对唤神境的修士，乾逆根本没有丝毫的机会，但是要是对手是天变境的修士，乾逆还是有抵挡的可能的，虽然对方是天变境巅峰的修士，乾逆也不是没有机会。但是那个神秘的修士显然不这样认为，面对一个天罡境的修士，他不可能有丝毫的压力。

　　夺舍是一件非常危险的事情，稍有不慎，夺舍的修士说不定就会魂飞魄散，所以一直来说这个神秘的修士都不敢对洛雷怎么样。这一次洛雷为了击杀乾逆，才答应了这个神秘修士的条件，放弃自己灵魂的抵抗，但是洛雷却是不知道，这样一来自己会灵魂泯灭，要是知道的话，洛雷就算是跟乾逆有再大的仇恨，也不会拿自己的性命开玩笑，可惜洛雷已经没有机会后悔了。

　　本来这个修士完全不需要击杀乾逆，因为就算是夺舍了洛雷，但是这个神秘修士想到恢复自己全部的实力也是非常的困难的，必须要经过长时间的修炼才行，所以现在这个神秘的修士才只有天变境巅峰的实力，这还是在他强大的灵魂之力支持下才有这样的效果的。但是为了能让洛雷相信自己，这个神秘的修士可是用自己的灵魂发誓，所以他必须击杀乾逆才行。

　　修士用自己的灵魂起誓可不是简单的事情，这将直接沟通冥冥之中的天道，要是修士不遵守的话，就会受到天道的反噬，越是实力强大的修士，反噬也就会越加的恐怖，所以这个修士根本不敢这样做，所以现在对于他来说击杀乾逆才是最重要的。

　　强大的气息从这些“洛雷”的身上凝聚着，和万邪尊者不同的是，这个修士身上的气息非常的古怪，乾逆从没有感受过这样的气息。这种气息有点像修炼魔道修士的气息，但是其中却是有种无边的杀气在其中，要不是乾逆的精神意志也非常的强大，说不定已经收到影响了。

　　“居然是上古杀戮宗派的气息，没有想到在这个时代还能见识到。这杀戮宗派的功法攻击非常的强大，其中充满了无边的杀气，一不小心就会伤及修士的神魂，所以你要谨守自己的灵魂，最好不要和对方硬碰硬！”昆仑镜器灵的声音在乾逆的心中响起，语气之中带着一丝尊重，一丝忌惮。

　　光是对方那天变境巅峰的修为，乾逆就不敢有丝毫的大意。现在听昆仑镜的器灵这么说，乾逆更加不加轻视对手。利用昆仑镜的力量，乾逆快速的在自己的身前布下了空间断层，随后五行之花在乾逆的手中快速的凝聚着，与此同时乾逆一步一步向前踏去，乾逆使用的正式上古战技八方战步。

　　面对这个神秘而强大的修士，乾逆可以说拿出自己最强大的实力。说时迟，那时快，两股强横的力量已经碰撞在了一起，一股能量的乱流在两人之间不断的激荡，现在能看清两人情况的恐怕就只有那些宗派的宗主了。


第215章 两败俱伤！

　　能量乱流直接将整个场地覆盖，此时的乾逆就感觉到一股强大的力道作用在自己的身上，这个时候乾逆不敢想那么多，琉璃无暇金身瞬间布满乾逆的全身，与此同时乾逆的身体借助昆仑镜的力量快速的向后方退去。

　　当能量乱流散去的那一刻，那个占据洛雷身体的神秘修士还是站在原地，此时他有点惊讶的看着对面正在不断喘息的乾逆。为了快速的解决战斗，这一招他可是用了全力，但是乾逆的实力有点出乎他的意料之外，本以为必杀的一招居然没有将乾逆怎么样。

　　此时乾逆却是没有受伤，但是自身的力量却是消耗的非常严重。凭借五行大道的力量，乾逆结结实实的和这个神秘的修士对拼的一击。事实上乾逆的实力还是差了一点，自身的力量根本挡不住这个修士全力的一击，但是那个修士也没有想到乾逆也有着自己的依仗。

　　琉璃无暇金身让乾逆的身体强度变得堪比高等灵器，再加上利用昆仑镜布下的空间断层抵挡了那个修士大部分的力量，所以真正作用在乾逆身上的力量并不是多么的强大。但是接连使用琉璃无暇金身和昆仑镜的力量，乾逆的消耗也是非常大的。

　　那个修士显然也没有想到居然会是这样的结果，在他想来，这一招就算是不能将乾逆击杀，最起码也应该让乾逆重伤吧，但是事实上乾逆根本没有受伤。所以一时间那个修士也不知道接下来该怎么办，居然没有立马向乾逆继续进攻。

　　其实这个修士现在看起来强大，但是他也有着自己的难言之隐。刚刚夺舍了洛雷的身体，他的灵魂根本没有来得及适应这个新的身体。而且夺舍对他的灵魂之力消耗非常的大，现在他最明智的选择就是找的地方闭关，不然就会对他的灵魂造成严重的伤害。

　　本来这个神秘的修士根本没有将乾逆放在眼中，在他原本的计划之中，只需要一招就能将乾逆击杀，但是乾逆的实力却是远远超出了这个修士的意料之外。所以现在他开始犹豫了，他相信自己要是全力爆发的话，击杀乾逆应该不是什么难事，但是这样做到底值不值得，他就要好好考虑了。

　　那个神秘的修士没有继续进攻，乾逆利用这个难得的机会，开始恢复自己消耗的力量。此时乾逆融合天罡之魂的好处就体现出来了，在天罡之魂的作用下，一股股精纯的天罡之力开始融入到乾逆的身体之中，而乾逆消耗的力量也在快速的恢复着。

　　融合天罡之魂修士的恢复能力是一般修士难以比拟的，仅仅几个呼吸的功夫，乾逆就感觉到自己消耗的力量已经恢复的七七八八。这样强大的恢复能力，在战斗的时候非常的重要，虽然不能直接增加修士的实力，但是也是一种变相的增加了修士力量总量。

　　停顿的时间只有仅仅几秒钟，那个修士就又开始行动了。怎么样说乾逆都只是一个地煞境的修士，就这样放过乾逆，他心中多少有点不甘。对于这一次的比赛他根本不在意，他现在只想快点解决乾逆，他可是感觉到几股强大的气息盘旋在自己的周围。

　　这一次的宗派交流大会的主角是各个宗派的修士，但是观看这一次比赛的却是各个宗派的宗主，这些宗派的宗主实力最差的都是天变境巅峰的修士，在这么多高手的环饲之下，就算这个修士恢复自己全部的实力都不能怎么样，何况现在他距离全盛状态还差很多。

　　无边无尽的杀伐之气集中在那个神秘修士的身体周围，一边漆黑之小剑出现在了那个神秘修士的身前。这柄小剑通体漆黑，无边的杀伐之气集中在这柄小剑之上。此时乾逆的脸色变得无比的凝重，在这柄漆黑的小剑身上，乾逆感觉到了强烈的危机感。

　　“小心！这是上古时代杀戮宗派最出名的杀戮之剑，那柄黑色小剑的攻击非常的恐怖，以你现在的实力要是被正面击中的话，甚至有可能形神俱灭！”昆仑镜器灵焦急的声音在乾逆的心中响起。

　　经昆仑镜器灵这么一提醒，乾逆哪敢有丝毫的大意，五行之花在乾逆的手中凝聚。但是这一次五行之花并没有融入到乾逆的双手之中，而是化为了一道五彩的光芒在乾逆的手中不断的盘旋着，五行大道的气息开始在虚空之中降临到乾逆的身上。

　　要说乾逆这段时间的修炼最大的收获是什么的话，那么无疑就是这道五彩绚烂的光芒了。这段时间的修士，乾逆主要的目标就集中在了五行轮回这种绝世战技上面。经过了这段时间的修炼，乾逆虽然还不能完全掌握这一式战技，但是已经能将这种战技的威力发挥出来一点，此时面对这样的危境，乾逆自然要拿出自己最强大的绝技。

　　五行大道的气息异常浩淼，这一刻就算是那无边的杀伐之气都显得有些暗淡。但是那柄黑色的小剑已经带着刺目的寒光向着乾逆冲来，还没有接近，乾逆就感觉到一股恐怖的杀机将自己锁定了。在那股恐怖的杀机之下，乾逆只感觉到自己的手脚都变得冰凉。

　　勉强凝聚起自己的精神意志，那道五彩的光彩快速的从乾逆的手中冲去。开始的时候那道五彩的光华还不怎么绚烂，但是在冲出乾逆的手中之后，五行大道的力量快速在五彩的光华之中凝聚着，五种截然不同的力量，此时成为了一个完美的整体。

　　水生木，木生火，火生金，金生水。五行大道终于在这一刻成为了一个整体，一股浩淼无边的气息开始在擂台之上升起。此时就算是那些盘坐在高台之上的宗主们脸上都露出了惊讶的神色，以他们的眼界自然知道那道光彩的光华意味着什么，但是正是因为这样他们才会这样的惊讶。

　　五行大道想要全部领悟已经千难万难了，更不要说将五行的力量连接成一个整体，组成更为玄妙的五行大道的力量。这种情况要是出现在一个唤神境的修士身上，他们或许还不会这么的惊讶，但是现在这种力量可是出现在一个天罡镜的修士身上，他们如何能不惊讶？可是此时这些宗派的宗主们脸上出现的却是惋惜。

　　五行大道的力量异常的恐怖，要是乾逆有着天变境巅峰的实力，这一战说不定就是乾逆胜了，但是可惜乾逆的实力和那个神秘的修士相差太多。五行轮回这一招虽然强大，但是根本的力量还是乾逆自身的修为，更何况乾逆现在还不能将这一招真正的力量发挥出来。

　　五彩的光华和漆黑的小剑瞬间碰撞在了一起，能量不断的在两者之间激荡着。本来五行的力量组成一个整体之后，已经有着磨灭万物的能力，而那柄小剑之中的无边杀伐之气，就是要消灭眼前的一切。两者碰触到一起本来应该是一场激烈的碰撞，但是在抵挡一会之后，五彩的光华就开始慢慢的消散了。

　　乾逆脸上的表情还是那样的凝重，对于五行轮回的崩溃乾逆没有丝毫的意外。发出这一招乾逆仅仅是为了争取一点宝贵的时间，但是让乾逆没有想到的是，五行轮回这一招居然对自己的力量消耗的这么严重，幸好的乾逆本来的力量就比一般的天罡镜修士还要浑厚，不然的话，现在乾逆估计连抬一下手都不能够了。

　　鼓起自己体内所剩不多的力量，乾逆直接引动了昆仑镜的力量。此时那柄黑色的小剑一件接近乾逆的身边，无边的杀伐之气让乾逆感觉到死亡离自己居然是那么的接近，那透体而出的杀戮之气仿佛要将乾逆完全摧毁一般，但是下一个瞬间乾逆的身影就消失了。

　　乾逆突然消失了，这出乎了所有修士的预料。高台之上，五劫散人抬起来的手慢慢的又放了回去，刚才的那一瞬间，他已经准备出手了，但是谁也没有想到乾逆还有这样的底牌。而且这种底牌，就连五劫散人也不知道到底是什么手段。

　　“看来这个小子的身上还有着许多的秘密啊！”五劫散人喃喃自语的说道。

　　那柄黑色的小剑在失去目标之后，余势已经衰弱，最后只能郁闷的消散在空中。而此时那个神秘的修士脸色也变得苍白，这一招对他来说消耗也非常的大，但是最后的结果却是更让他郁闷，而此时乾逆的身影才慢慢的出现在擂台的另一边。

　　不断的喘息着，此时乾逆的脸色也无比的苍白，嘴角更是挂着一丝鲜血，连续使用五行轮回和昆仑镜，乾逆终于受了内伤，但是和死亡相比，这样的结果已经好了许多了。不过此时乾逆却是不敢放松，要是那个神秘的修士再来一下的话，乾逆就要交代在这里了。

　　有些愕然的看着眼前的这个年纪轻轻的修士，尽管心中有许多的不甘，但是理智告诉他，现在他已经不能再战斗下去了，不然的话，他的灵魂也会受到重创。再次恶狠狠的看了一眼乾逆之后，那个神秘的修士居然自己走下了擂台。

　　这样的结果虽然出乎了乾逆的意料，但是也是在情理之中。不过乾逆可不认为那个神秘的修士这样就能走掉，高台之上已经有修士离开了，方向和那个神秘修士离开的一样……


第216章 洛妍欣的心思！

　　这一场战斗持续的时间非常的短，前后不过几分钟的时间。但是这一场战斗却是非常的激烈，那个神秘的修士虽然不知道乾逆碰到的最强大的修士，但是却是和乾逆交手的修士之中最强大的修士。从始至终乾逆都是被这个修士压制，最后要不是这个修士自己的原因，乾逆不要说获胜了，就算是保住自己的性命就非常的不容易了。

　　这一场战斗让乾逆真正的见识到了天变境修士的强大之处，不过乾逆在这一场战斗之中表现出来的实力也足以惊艳全场。现在能自问能战胜乾逆的，恐怕就只有那些天变境的修士了。不过这一战实在太短暂了，两人一共就交手两招，乾逆真正的实力怎么样，他们也没有摸清楚，但是毫无疑问，现在乾逆已经足以对任何修士构成威胁了。

　　其实这一场战斗并不想表面上那么简单，真正能看懂这一长比赛的恐怕就只有那些端坐在高台之上的各派宗主了。乾逆和那个修士虽然仅仅只是交手两招，但是两人却是都表现出了强大的实力，光是凭借那一招五行轮回，乾逆其实已经有了和天变境修士争锋的资本，更不要说乾逆最后展现的那个诡异的能力，对于战斗的影响也是无比巨大的。

　　这一战开始的时候，乾逆就准备以防守为主。见识过万邪尊者的强大之后，乾逆根本没有和那个神秘修士硬碰硬的打算。乾逆隐隐感觉到那个神秘的修士状态并不怎么好，所以乾逆当时就决定消耗时间。事实上也像乾逆预测的那样，最后那个修士主动放弃了。

　　那个神秘修士最后虽然走了，但是乾逆却并不认为那个修士就能这样走掉。那个神秘的修士是夺舍洛雷之后才拥有身体的，而洛雷本身就是一个宗派的真传弟子，那个宗派肯定不会善罢甘休的。而且不管是神秘的夺舍，还是上古杀戮宗派的修炼功法，相信有许多宗派都会感兴趣，以现在那个神秘修士的实力，想要逃走恐怕非常的困难。

　　带着满身的疲惫乾逆默默的走下了擂台，虽然战斗只持续了很短的时间。但是那个时候乾逆每时每刻神经都绷得紧紧的，根本不敢有一丝的松懈。使用超出自己境界的力量，乾逆已经受了一点内伤，而且力量剧烈的消耗让乾逆现在只想找个地方休息。

　　洛妍欣飞快的出现在了乾逆的身边，完全不顾及周围修士异样的眼光，洛妍欣扶住乾逆的身体快速的消失在所有修士的面前。洛妍欣却是不知道，就在自己扶住乾逆的时候，远处有两道凶光看着自己和乾逆，直到两人消失许久，那两道凶光才慢慢消失。

　　洛妍欣有些担忧的看着盘坐着修炼的乾逆，看着乾逆那惨白的脸，洛妍欣的心中不禁有点心疼。在乾逆面对那个强大修士的时候，洛妍欣甚至有种冲上去的冲动，要不是看到乾逆最后安然无恙，洛妍欣说不定真的会做出什么。

　　洛妍欣现在也不知道自己对乾逆是一种什么感情，开始的时候，乾逆一直都是洛妍欣记忆之中最亲的大哥哥，一直以来都是洛妍欣记忆中最美好的回忆。但是自从和乾逆再次见面之后，乾逆那强大的实力，独特的气质不知不觉间已经吸引了洛妍欣。

　　洛妍欣这个年纪正是少女怀春的年纪，一颗少女的芳心不知不觉已经烙下了乾逆的印记，只是洛妍欣一直都没有察觉自己的变化，或者是根本不愿意去面对。但是这一次乾逆的受伤，洛妍欣才真正的明白乾逆对于自己是多么的重要，不但是她在这个世上最亲近的人，而且也占据了她内心深处一个非常重要的地位。

　　乾逆正在默默的修炼，洛妍欣的内心深处却是百转千回。虽然已经知道自己已经不知不觉对乾逆产生了好感，但是洛妍欣的心中还是有点忐忑。一直以来乾逆对她都很好，她能感觉到乾逆对他真情，但是洛妍欣也只知道那只是哥哥对妹妹的关爱。

　　洛妍欣很享受乾逆的关心，但是现在洛妍欣对乾逆的感情已经产生了变化，洛妍欣不知道要是乾逆知道的话，会不会影响两人之间的感情。洛妍欣很怕失去乾逆对自己的关爱，乾逆已经是这个世界上她唯一能依靠的人了，要是乾逆不喜欢她，两人的关系势必有所变化，这是洛妍欣怎么都不愿意看到的。

　　正是有着这样的忌惮，洛妍欣更加不敢表达自己的真实感情了。一直以来她只能像一个享受自己各个关爱的妹妹一样，她不知道自己到底应该怎么办，或许这样持续下去也是一种非常好的结果，洛妍欣心中暗自决定决不允许别人来破坏自己的幸福。

　　此时正在修炼之中的乾逆自然是不知道洛妍欣复杂的想法，其实这一次乾逆受伤倒不是很严重。有着琉璃无暇金身这样神奇的功法，乾逆的伤势很快就恢复了，之所以一直修炼到现在，最主要的原因还是乾逆在这一次的战斗之中又有所领悟了。

　　不管是对于五行大道的力量，还是对于力量层次领悟，乾逆都进步了不少。这就是战斗的意义所在，这几个月的时间乾逆都在不断的积累，但是却是没有一个契机让乾逆将这些积累爆发出来。而那个神秘修士的出现却正好是这个契机，在那个神秘修士那强大的压力之下，乾逆终于将这几个月的积累化为了自己的东西，自然进步了不少。

　　这并不是一种修为的进步，而是一种自身境界的领悟。对于修士来说这也是最难的一步，对于修士来说力量好增加，最难的还是自身的境界。要是境界不够，修士说不定一辈子都会被困在某个层次之上，而要是境界达到了，想要达到那个层次不过是时间问题而已。

　　乾逆睁开双眼的瞬间，看到的正好是洛妍欣那张不断变化的脸。乾逆有点的迷茫的看着洛妍欣，他自然不知道少女那复杂的心思。直到乾逆走到她的身边，洛妍欣才发现了乾逆已经从修炼之中苏醒过来，洛妍欣的脸立马变的通红。

　　“你醒了？你的伤势怎么样了？”开始的时候洛妍欣还有点慌张，但是随即洛妍欣就关心起乾逆的伤势来。

　　“已经好得差不多，最起码下一场比赛已经没有什么问题！”乾逆自信的说道。

　　其实现在乾逆的状态不止完全恢复了，甚至乾逆自己的修为还有了一丝丝的进步。最为关键的是乾逆对于五行轮回的领悟又加深了一点，虽然现在乾逆还是没有和那个神秘修士正面对抗的资本，但是乾逆有信心面对其他的对手，哪怕是天变境的修士。

　　这一次参加宗派交流大会的修士虽然有天变境的修士，但是基本上都是天变境一两重的修为。洛雷的出现仅仅只是一个意外，不过也是给乾逆提了一个醒。乾逆虽然有着诸多的底牌，甚至那个神秘的修士都没有让乾逆拿出全部的底牌，但是乾逆又底牌，不代表其他的修士没有底牌。

　　这个世界上最不缺少的就是奇遇，运气好的也永远不止乾逆一个。不要看有些修士的实力只有天罡境修为，但是谁有说得准这个修士能不能爆发出天变镜的修为呢？只有谨慎小心才能使自己活的长久一点，这是修炼界亘古不变的真理。

　　这一次乾逆修炼花费了半天的时间，加上比赛的时间，此时已经是明月当空了。洛妍欣在乾逆苏醒之后也回去修炼了，毕竟她明天也要参加比赛。这一次的比赛对于洛妍欣来说也非常的重要，所以她也要好好的准备。

　　不管是对于哪一个宗派的修士来说，实力和天赋都是非常重要的。有实力你才能在宗派中有自己的话语权，有天赋宗派才会用大量的资源培养你。洛妍欣的实力不弱，天赋更是绝顶的。但是现在洛妍欣还差一点东西，那就是对自己宗派的贡献。

　　宗派培养修士并不是白培养的，只有你不断的给宗派贡献自己的力量，你才能在这个宗派之中有着自己的权利。洛妍欣其实现在面临一件非常尴尬的事情，只有她在这一次的宗派交流大会之中表现出色，她才能自己决定自己的命运，只是这一件是洛妍欣并没有告诉乾逆。

　　洛妍欣走后，乾逆也开始修炼起来。明天将开启新一轮的比赛，也接下来的比赛势必将更加的激烈。能坚持到现在的，最起码都是天罡境的修士，除了运气特别好的，这些修士基本上都是天罡境修士之中的佼佼者，所以乾逆不敢有丝毫的大意。

　　这一次的比赛，为了最后的奖励，乾逆已经顾不得那么多。要是没有足够的资源，乾逆想像以前那样快速的修炼肯定是不可能了，所以这一次乾逆无论如何都要拼一把。毕竟修炼界之中没有那么多的奇遇，更多的还是靠自己的实力说话！


第217章 诛仙剑阵！（上）

　　夜色慢慢的退去，今天又是一个晴朗的天气。经过了一晚上的休整之后，参加这一次宗派交流大会的修士又恢复到全盛的状态，新一天的比赛即将开始，而这一次将是一场更加惨烈的比赛，到现在为止，剩下的修士已经只有两百五十位。

　　每一次参加宗派交流大会的修士都非常的多，但是只要你闯进了前一百名都将有着丰硕的奖励。这些奖励可能是大量的灵石，珍贵的材料，甚至是威力强大的灵器。现在还剩下两百五十个修士，只要闯过这一轮，也就意味着一只脚踏入了前一百之内。

　　每一次宗派交流大会的奖励都是由所有参加宗派交流大会的宗派共同拿出来的，以这些宗派的实力拿出来的自然不是凡品。所以为了那一百个名额，这一次的比赛也会变得无比的激烈。因为号码的缘故，这一次乾逆的战斗又将是最后的比试。

　　对于什么时候比赛乾逆倒是无所谓，前面乾逆也正好可以观察一下对手的实力。进行到了这个阶段，就算是那些天变境的修士此时都不得不小心应对，基本上都是爆发出天变境的修为才取得最后的胜利的，但是其中有一个修士却是引起了乾逆的注意。

　　这个修士并不是来自十大宗派之中的任何一个，而是来自一个名不见经传裂天宗。这个宗派据说有着悠久的历史，但是历史并没有让这个宗派有着深厚的底蕴，反而让这个宗派变的衰弱不堪，在这一次参加宗派交流大会的一个宗派之中，这个宗派也仅仅只是排名七十九位，这已经是一个非常低的位置了。

　　宗派的排名越高，占据的资源也就越多，培养出来的弟子实力也就越加的强大。这是宗派界发展亘古不变的真理，所以所有的宗派才会对宗派交流大会这样的重视，但是这个裂天宗的弟子却是打破了这个常理，他表现出来的实力已经超越了许多十大宗派的弟子。

　　这个修士现在表现出来的实力只有天罡镜的层次，但是面对一个天罡镜巅峰的修士，这个修士居然取得了胜利，而且还是毫无悬念的取得了胜利。这个裂天宗的弟子也没有表现出多么强大的实力，但是他的对手却是败得莫名其妙。

　　许多人都感叹这个裂天宗的修士运气好，就连他那位失败的对手也是一样，但是乾逆却是不这么认为。乾逆从不认为这个世界之上有什么巧合，许多看似是巧合的东西，其实其中都有着许多必然的东西，乾逆就感觉到这个修士的实力绝不是现在表现的那样。

　　这完全是一种直觉，乾逆在这个裂天宗弟子的身上感觉到了一股淡淡的危险。这股感觉就像是看到那些天变境的修士一样，所以乾逆敢肯定这个裂天宗的弟子绝对不像是表面上看起来那么简单，说不定这个裂天宗的弟子就有着和天变境修士匹敌的实力，甚至这个裂天宗的修士自身就有着天变境的修为，只是根本没有表现出来而已。

　　要是乾逆的猜想是真的话，这个裂天宗的弟子就不是那么简单的人物了。以裂天宗的资源很难培养出这样强大的修士出来，而这个修士要是能做到这一步，除了自身有着独特的境遇之外，这个修士本身就不是一个简单的人物，所以乾逆默默的将这个修士记在了自己的心中。

　　乾逆重点观察的还是那些天变境的修士，这些修士才是乾逆的劲敌。天罡镜和天变境虽然只相差了一个境界，但是其中的差距却是非常的大，就算是乾逆有着诸多的底牌，实力远超一般天罡镜的修士，也不得不变得小心翼翼。

　　洛妍欣也顺利的通过了自己的比试，这一次洛妍欣面对的也是一个天罡镜巅峰的修士。可惜只要是天罡镜的修士，面对拥有先天道体的洛妍欣，根本是没有丝毫的胜算，就算是天变境的修士，也不敢说自己一定就能胜过洛妍欣，先天道体的恐怖之处，在整个修炼界之中可是有着详细的记载，没有人敢大意。

　　让乾逆有些惊讶的是，那个无上天魔宗的花落语居然也表现出了强大的实力。面对一个天罡镜巅峰的修士，花落语并没有花费多少的时间，他的对手就落败了，而花落语自身也只表现出天罡镜巅峰的实力而已，由此就可以看出，这个花落语也非常的不简单。

　　能胜的这么轻易，这个花落语要么就是和洛妍欣一样拥有最强体质，要么就是手中有着一件威力强大的灵器，但是不管是哪一种，这个花落语都不容小视。至于其他的比赛也进行的比较激烈，甚至有的比赛之中更是出现了伤亡的现象。

　　宗派交流大会不但对各个宗派非常的重要，对于各个宗派的弟子来说也是一样。所以到了这个时候没有修士还会留手，无不是拼尽了全力，所以在战斗的时候出现伤亡也就变得非常的常见，因为根本没有修士会认输，也没有修士愿意放弃。

　　时间缓缓的过去，这一次虽然只有一百二十五场比试，但是轮到乾逆的时候，已经是日暮西山了。当乾逆走上擂台的那一刻，乾逆微微一愣，这个对手乾逆并不陌生，却是三清教派的第一真传弟子，当初和乾逆在唐古拉山脉之中有着冲突的朱彪。

　　相比于乾逆的愕然，朱彪却是一点都不意外。朱彪早就知道自己的对手会是乾逆，其实要不是乾逆不关注别的修士的号码的话，早就应该知道的对手会是朱彪，不过就算是提前知道的话，乾逆也不会在意的，对于乾逆来说对手是谁并不多么重要。

　　而另一边的朱彪却是不一样，当知道自己的对手会是乾逆的时候，朱彪的心中充满了兴奋。当初在唐古拉山脉之中发生的一切一直都是朱彪心中的耻辱，这一次更是看到乾逆和洛妍欣两人表现的那么的亲密，妒忌已经化为浓浓的怒火。

　　朱彪只想狠狠将乾逆才在自己的脚下，甚至最后将乾逆击杀，朱彪也不是没有想过。朱彪从小就有着过人的天赋，在三清教派之中更是要风得风，要雨得雨，从来都没有受到任何的挫折。在洛妍欣那里碰到的挫折，朱彪已经完全归结在乾逆的身上。

　　至于失败，朱彪从没有想过，他不但是三清教派的第一真传弟子，自己的家族在三清教派之中更是有着举足轻重的地位，从小他修炼到功法就是顶级的，修炼的战技也是三清教派的不传之秘，甚至连使用的灵器都是顶尖了。

　　乾逆呢？乾逆只是一个天罡镜的修士，虽然乾逆这个天罡镜的修士看起来非常的强大，但是朱彪的心中依然有着绝对的信心。所以在知道自己的对手将是乾逆之后，朱彪才那样的兴奋，他要在所有人面对击败乾逆，告诉洛妍欣自己才是最强的。

　　“没有想到你居然会跟我碰上吧？我要让你知道我们之间的差距，我要告诉洛妍欣你根本配不上她，只要我才是洛妍欣最好的选择。”朱彪的脸上带着自傲的神色，这个时候他已经认为事情都在他的掌控之中，倒是不急着和乾逆战斗。

　　乾逆眉头一簇，脸色出现了一丝厌恶的表情。乾逆心中可是一直将洛妍欣当成自己的亲妹妹一样，就朱彪这个样子还想和洛妍欣在一起，不要说洛妍欣不同意了，就算是乾逆也不会同意。本来乾逆还只是将这一场比赛当成了普通的比试，但是此时乾逆的内心却是发生了变化。

　　“出手吧！废话那么多没有丝毫的意义，洛妍欣不会和你在一起，她不会同意，我也不会同意！”乾逆看着朱彪坚定的说道，这一次乾逆的浑身充满了无与伦比的霸气，好像乾逆天生就是高高在上的帝王一般，朱彪的气势此时也不免微微一滞。

　　但是随即朱彪就必然大怒，他是谁？他可是三清教派的第一真传弟子，在三清教派之中根本没有人敢这样跟他说话，此时听到乾逆这么说，强大的力量瞬间冲出朱彪的身体，强烈的剑气布满了整个擂台，向着乾逆席卷而来。

　　三清教派共有三位开派祖师，这三位大能本身也是师兄弟三人，没有人知道他们三人的师傅是谁，不过这个三个修士不但实力无比的强大，各自擅长的功法也是完全不同。此时朱彪使用的正是三清教派三位开派祖师之中通天大帝的诛仙剑阵。

　　这位通天大帝一身修为尽在剑气之上，不但修炼的功法是将自身的力量化为最为纯净的剑气，就连所有的战技都是和剑有关。这样单纯的修炼一种力量也造成了这位大帝的力量非常的精纯，而且剑本身就是百兵之首，所以这门功法的攻击力非常的强悍。

　　朱彪修炼现在的修为虽然不能将这门功法的威力全部发挥出来，但是也是不容小视，漫天剑气让许多在很远的地方的修士都感觉到头骨的寒气，更何况是正面面对这股剑气的乾逆呢？


第218章 诛仙剑阵！（下）

　　乾逆也曾经见识过横天剑派的剑气，横天剑派的剑气已经算是非常的强大了，但是和这股此时朱彪身上的剑气比起来还是差了一点。这种强大并不是力量的差别，而是在于剑气的纯度上面。此时的朱彪就像是自身化为了一柄绝世之剑，漫天的剑气就是朱彪唯一的力量，这种纯粹往往能发挥出难以想象的力量。

　　漫天的剑气席卷而来，乾逆承受的压力可想而知。面对着强大的漫天剑气，乾逆缓缓的踏出了第一步，随即一股强大的气势从乾逆的身上喷涌而出，紧接着乾逆踏出了第二步，第三步。随着一步步的踏出，乾逆身上的气势变得越来越强大。

　　整整七步，七步踏出之后，乾逆身上的气势之强甚至能比拟天变境的修士。这种战技自然是上古战技八方战步之中的脚踏七星，随着乾逆的修为越来越强，八方战步这种几乎失传的上古战技终于在乾逆的身上展现出自己昔日的辉煌出来。

　　虽然是八方战步在修炼界之中流传的非常的广，但是却是没有能将这一招真正的练成，而此时出现在乾逆身上却是八方战步这种上古战技本来的面目。光是这种步法能将乾逆的实力提升到这种的程度，就不愧自己上古战技的名头。

　　八方战步—山崩地裂！

　　乾逆一直以来都没有使用八方战步，并不代表这种战技不强，而是乾逆感觉到以当时自己的修为根本不能将这门战技的威力全部发挥出来，与其这样还不如使用其他的战技。但是在乾逆的实力达到天罡镜的层次之后，乾逆已经能够将这门战技的威力展现一二了。

　　乾逆现在真正能使用的战技其实并不多，天河剑法虽然不错，但是已经渐渐赶不上乾逆自身的修为了，所以这种战技乾逆基本上是不用了。五行轮回其实是最适合乾逆的战技，但是这种战技的威力实在太强了，强大到乾逆使用一次自身的力量就会消耗的差不多。

　　至于八方战步更多的是对乾逆实力的辅助，真正用来攻击的招数却不是很多，这样一来乾逆发现，自己现在还真的缺少一门能将自己实力全部发挥出来的战技，但是一时之间乾逆也没有太好的办法，毕竟好的战技非常难得，而一般的战技乾逆又看不上。

　　随着乾逆一脚踏出，强大的力量顿时以乾逆为中心向着四周围辐射开来。漫天的剑气本来成包围之势将乾逆笼罩在内，此时和乾逆的力量碰撞在一起之后，一声声巨大的轰鸣声在场地之中响起。漫天的剑气开始溃散，而乾逆的力量也同时消失。

　　这一招倒是一个不分胜负的结果，不过两人都没有丝毫的停留。朱彪的手中不知何时已经出现了一柄通体清亮的宝剑，这柄宝剑之上闪烁着一样的光彩，一股强大的剑气从这柄宝剑之上散发出来，让人一看就知道这柄宝剑不是凡品。

　　“居然是诛仙剑？不是！只是诛仙剑的仿制品，不然根本不会这么弱小！”惊讶的声音从昆仑镜之中传来。

　　诛仙剑的大名乾逆也听说过，三清教派和无上天魔宗之所以在十大宗派之中地位超然，就是因为这两个宗派之中都有着三件绝世级的灵器。灵器在达到绝世级的层次之后，无不有着惊天动地的威力，而且绝世级的灵器还能辅助修士修炼，是一个宗派气运之所在，正是因为有着三件绝世级的灵器存在，三清教派才能在修炼界之中有着现在的地位。

　　朱彪的虽然在三清教派之中地位非常的高，但是也不可能掌握诛仙剑，而且就算是将诛仙剑给朱彪，朱彪也掌握不了诛仙剑的力量。不过朱彪的这柄宝剑显然是仿造诛仙剑来的，而且这柄宝剑还是朱彪自身的本命灵器，威力也不容小视。

　　本命灵器的威力不仅来看修士自身的实力，还要看你到底花费了多少珍贵的材料来炼制本命灵器。以朱彪在三清教派之中的地位，这柄诛仙剑的仿制品显然不简单，从这柄宝剑上显露的气息来看，这柄宝剑显然已经达到了镇教级灵器的程度。

　　朱彪本身就是修炼诛仙剑阵，将诛仙剑当成自己的本命灵器可谓是相得益彰。所以当朱彪拿出这柄宝剑的时候，朱彪身上的气息变得更加的强盛，随着朱彪一剑挥出，漫天的剑气再次向着乾逆席卷而来，而且这一次的剑气变得更加的强大。

　　不但如此，漫天的剑气隐隐之间组成一个玄妙的阵势，威力和以前相比变得更加的强大。此时乾逆的眼神也变了，乾逆知道这个时候要是不拿出一点真本事来的话，很有可能自己就会败了，这一刻乾逆所做的就是高高的举起了自己的双拳。

　　乾逆的眼神突然变得无比的专注，一股无形的气势从乾逆身上升起，这是一股无比霸道的气息，此时乾逆就像是化身天地的主宰一般。随着乾逆的双拳落下，一股无比狂暴的力量从乾逆的双拳之上冲去，瞬间和朱彪发出的那股剑气碰撞在了一起。

　　漫天的剑气在擂台之上飞舞，但是那一股股精纯的剑气总是被一股狂暴的力量所挡住。擂台此时已经被狂暴的力量完全挥出，尽管这一次比试的擂台都是特制的，能承受天罡镜修士全力的一击，但是不管是乾逆，还是朱彪，此时展现出来的实力都已经超越了天罡镜，擂台在两人肆掠的力量面前，已经变成了一个巨大的深坑。

　　此时乾逆和朱彪的身体都漂浮在擂台的上空，在两人的周围已经升起了一个青色的光幕，这是三清教派的宗主为了防止两人的比试波及到其他的修士特意布下的，以三清教派宗主的实力，布下的这个光幕自然非常的非同小可，乾逆和朱彪的攻击绝对是破不开这层光幕的。

　　此时乾逆和朱彪身上的气势不减反增，对拼了两招之后，对于两人的消耗都非常的大，这个时候两人都在快速的恢复着自己的力量。虽然没有动手，但是无形的气势却是在两人之间不断的碰撞着，好像是约好的一般，这一次两人几乎是在同一时间出手。

　　乾逆强大出乎了朱彪的意料之外，但是这个朱彪的实力也不容小视。虽然有点自傲，但是乾逆不得不承认朱彪的实力却是当得上三清教派的第一真传弟子，除了没有凶兽之血外，朱彪的实力甚至要超越了卓不凡，而且一旦战斗起来，朱彪几乎忘记了自己对乾逆的嫉妒之心，乾逆能够感觉到朱彪的心中现在只有强烈的战意。

　　朱彪心中有着强烈的战意，乾逆的心中何尝不是这样？刚刚恢复力量的两人又碰撞在了一起，这一次两人的交手非常的快，没有什么花俏的战技，两人现在都是凭借绝世的力量和速度在战斗，显然两人已经意识到眼前的这个修士并不是那么简单就能击败了。

　　仅仅过去了一分钟的时间，两人已经交手不下于千次。这样的战斗看似简单，但是交战的同时，两人都是在寻找对方的破绽，而一旦谁先露出破绽了，接下来面对必然是对方凌厉的一击，那样也就意味着离失败不远了，不过现在两人都没有显露出任何的失误。

　　这样高强度的碰撞对于双方的消耗都是无比巨大的，朱彪毕竟是天变境的修士，力量本身就比乾逆强横，乾逆就算是融合天罡之魂，修为恢复的速度非常的快，但是朱彪的身上也显然有着这类的宝物，要是一直这样消耗下去，输的肯定是乾逆。

　　此时刚才的对拼之中，乾逆已经处于了下风，要不是因为有着昆仑镜空间之力，更加上千里一瞬功法那无与伦比的速度，说不定现在乾逆已经败在了朱彪的手中。但是这样下去毕竟不是办法，乾逆此时也在不断的思索着对策。

　　一边不断与朱彪纠缠着，乾逆心中一边想着对策，这样下去肯定不行。但是朱彪显然知道这样下去自己的胜算会大许多，所以根本就不给乾逆丝毫喘息的机会，一直纠缠着乾逆，现在乾逆想要脱身都是一件非常困难的事情。

　　蓦然之间，一股空间的气息出现在了乾逆和朱彪之间。无数的空间断层横在了乾逆和朱彪之间，以朱彪的实力想要突破这些空间断层最起码需要四个呼吸的时间，这个时间虽然短暂，但是对于乾逆来说已经足够了。

　　尽管现在乾逆的力量消耗的非常严重，但是这个时候乾逆已经顾不得那么多了。五行大道的力量从虚空之中降临到乾逆的身上，一时间乾逆的气息强横到了难以想象的程度，五行轮回所化的五彩光芒瞬间将乾逆笼罩。

　　和之前的五行轮回相比，这一次的更加的强大，五彩的光芒直接将乾逆全身都笼罩在其中。为了能战胜朱彪，乾逆这一次将五行轮回的力量直接提升到了极限，此时此刻乾逆就是五行大道的化身，那股强横的力量让朱彪的心中充满了震惊。

　　这个时候朱彪再想反应已经晚了，但是就在这时一股恐怖的剑气从朱彪的身上升起，瞬间和五行轮回碰撞在了一起……


第219章 最后的执着！

　　感受到朱彪此时身上那股恐怖的力量，乾逆的心中微微一震，但是这个时候乾逆已经是箭在弦上，不得不发。五行轮回这一招带着乾逆全身全部的力量向着朱彪冲去，带着五行宗大道的气息，这一招此时展现出难以想象的力量，就连那漫天的剑气都显得暗淡。

　　本来乾逆并不想这样，这一招一出就代表乾逆根本没有回旋的余地，要么就是击败朱彪，要是不行的话，以现在乾逆消耗一空的力量，等待乾逆的就只有落败的结果。这完全是一种孤注一掷的做法，但是乾逆却不得不这么多，朱彪的强大超出了乾逆的意料之外。

　　朱彪本身的实力已经非常的强悍了，再加上三清教派传承几万年的绝世功法，朱彪的实力显得更加的强悍。诛仙剑阵最强大的不是剑气，而是所有的剑气组成诛仙剑阵。乾逆估计以现在朱彪的实力，想要使用这一招也是非常艰难的，肯定要付出一定的代价才行，所以这么长时间以来朱彪才没有使用这一招。

　　但是要是真正的将朱彪逼急了，他肯定会肆无忌惮的使用这一招。而且像朱彪这种在三清教派之中有的很高地位的修士，身上没有一两件恐怖的大杀器乾逆说什么都不会相信的，所以乾逆才悍然出手，为的就是不给朱彪将所有的实力发挥出来的机会。

　　事实上事情正是像乾逆想象的那样，朱彪是有着许多手段没有使用。但是这些手段都是需要付出一定的代价，要是朱彪还想着继续参加比赛的话，这样的手段还是尽量不要用为好，而且本来朱彪已经占据了上风，取胜也只是时间问题而已，所以朱彪才没有的使用。

　　乾逆突然的爆发让朱彪有点手忙脚乱，他许多的手段都需要准备一段时间才能使用。面对这样的局面，仓促之下朱彪只能激发自己体内的一件灵器的力量。所以现在朱彪的内心非常的憋屈，心中只想着将乾逆击杀，不过首先他必须面对乾逆的五行轮回。

　　刚才那股恐怖的力量，正是朱彪付出了一定的代价使用出来的力量。此时就算是击败了乾逆，朱彪最起码三天之内都会显得无比的虚弱，所以不管是这场战斗他是胜了还是败了，这一次的宗派交流大会他基本上就算是结束了，此时朱彪心中的怒火可想而知了。

　　五彩的光幕瞬间将漫天的剑气击溃，但是这一点时间，朱彪体内那股恐怖的力量也积蓄到极限。一股充满了恐怖威势的剑芒冲出了朱彪的体外，这道剑芒不但有着恐怖的威势，上面更是充满着无限的杀气，这种杀气和杀戮剑派的杀气不同，显得更加的纯粹。

　　五彩的光幕瞬间就和这道剑芒碰撞在了一起，五行大道的力量直接化为了五行的世界，在这个世界之中，所有的力量都将返本归元，变成最为纯净的天地灵气，这也是五行轮回最为恐怖的地方，要是乾逆能将这一招修炼到大成的境界，所有的攻击在乾逆的面前都是虚妄，只要五行轮回一出，将没有任何力量能对乾逆造成伤害。

　　而那道充满杀气的剑芒却是带着滔天的剑气誓要将阻拦在自己面前的一切毁灭，这是一种异常纯粹的力量，更是无比的凝聚。以五行轮回的力量一时之间居然也不能将这股力量磨灭，两者就这样在空中僵持着，力量的碰撞在两者之间造成了无数的空间裂缝。

　　看似两股力量碰撞了很长的时间，但是其实一切都是在很短的时间之内发生的。两股力量最后谁也没有奈何谁，最后居然一切消散。擂台之上此时只剩下乾逆和朱彪两人，而且两人的脸色都非常的惨白，漂浮在空中的身体明显都有点晃动。

　　此时乾逆身体之中的力量已经接近匮竭，就算是漂浮在空中都是凭借乾逆坚韧的毅力才支持下来的。但是另一边的朱彪气势情况也没有好的哪里去，那一招对他来也是一种禁忌，使用那一招之后，现在他也无比的虚弱，身体之中也没有剩下多少的力量。

　　这个时候可以说是一种平手的局面，但是宗派交流大会的比赛却是没有平手一说，只有一方落败比赛才会结束。本来这个时候就看谁的恢复能力强了，只要谁先恢复过来，哪怕是仅仅一招的力量，都足以获得这一场比赛的胜利，但是就在这时乾逆的身体动了。

　　乾逆这个时候自身的力量却是已经消耗的差不多了，但是不要忘记了，朱彪的消耗不见得就比乾逆好到哪里去。但是相比于朱彪来说，乾逆却是有着自己的优势，那就是乾逆的身体远比一般的修士更加的强大，凭借强大的身体乾逆完全有获胜的希望。

　　无暇琉璃金身这个时候乾逆已经没有力量运转了，但是光是乾逆自身的身体就堪比高等灵器，可以说要是不使用自身的力量的话，乾逆的身体就是一个人形的凶兽。此时看到乾逆向着自己冲来，朱彪的眼神之中出现了焦急的神色，但是他根本做不了什么。

　　乾逆是在向着朱彪冲去，但是速度却是无比的缓慢，短短几十米的路，乾逆足足走了几分钟才到。每走一步，乾逆身体之中的经脉都会传来撕裂般的疼痛，要不是乾逆的精神无比的坚韧，光是这种强烈的疼痛感都足以让别的修士陷入昏迷。

　　不管怎么样，乾逆最后还是到了朱彪的身前。抬起自己的双拳，乾逆鼓起自己身体之中全部的力量向着朱彪攻去，这一拳之中没有带着修士自身的力量，但是却是带着乾逆全身那恐怖的力量。朱彪的眼神之中出现了骇然的神色，光是从那呼啸的破空声，他就能感觉出乾逆这一拳有着怎么样的力量，但是此时他却什么都不能做，只能将自己的双手架在了自己的身前。

　　“嘭！”朱彪的身体被乾逆这恐怖的一拳直接击飞，向着擂台之外的远处飞去。鲜血不断的在朱彪的口中喷出。朱彪的眼神之中充满绝望，朱彪知道自己败了，但是败得却是这样的莫名其妙，而且还是败得这样的憋屈，甚至朱彪连许多手段都没有使用出来就败了，朱彪心中充满了不甘，但是哪有怎么样？败就是败了！

　　挥出那一拳之后，乾逆看着朱彪的身体远远的向着擂台之外抛去，乾逆的嘴角不自觉的出现了一丝微笑，乾逆知道自己最终还是胜了，虽然是胜的这样的艰难，但是总归还是胜了。就在这时乾逆的精神变得无比的恍惚，乾逆漂浮在空中的身体开始慢慢的坠落。

　　“乾逆！”洛妍欣的脸上满是担忧的神色，正准备向着乾逆冲来，但是一个身影却是比她还快，在她还没有接近擂台的时候，一个身影已经将乾逆接住，随后消失在所有人的眼中。洛妍欣虽然心中非常的担忧，但是这个时候也只能耐心的等待，因为接走乾逆的正是五行宗的宗主五劫散人。

　　看着陷入昏迷之中的乾逆，五劫散人的眼神变得无比的复杂，其中有开心也有担忧。乾逆的实力总是超出了五劫散人的意料之外，这一次他本以为乾逆一定是败了，不过以乾逆的修为能走到这一步五劫散人已经非常的满足了，但是五劫散人没有想到乾逆最后居然胜了，但是乾逆现在的状态却是让五劫散人非常的担忧。

　　乾逆现在的状态说不上非常的坏，全身的力量匮竭，自身的经脉多处断裂。这样的伤势其实远算不上严重，但是这样的伤势最起码要修养十天半个月才能恢复，但是五劫散人知道以乾逆的性格肯定是要参加明天的比赛的，但是这样一来乾逆的伤势肯定会变得更加的严重，甚至会对乾逆以后的修炼产生伤害，所以五劫散人才会这样的担忧。

　　五劫散人自然有治疗伤势的丹药，事实上五劫散人已经给乾逆服用了。但是不管是多么神奇的丹药，想要真正的将修士的伤势完全治好，肯定是需要一定的时间的。何况乾逆自身力量的消耗还需要自己要慢慢修炼，而乾逆能不能在明天之前苏醒都是未知的事。

　　但是就在这时乾逆的身上却是发生了一间让五劫散人非常惊讶的事情，乾逆那虚弱的身体居然开始慢慢的吸收天地灵气。速度虽然缓慢，但是在无意识的时候还能做到这一步算是奇迹也不为过，五劫散人只能微叹一口气，走出了乾逆的房间，乾逆的命运到底会如何就只能看乾逆自己的造化了，五劫散人能做的都已经做了。

　　乾逆的身体能主动的吸收天地灵气，一方面是因为乾逆的身体之中融入了天罡之魂，就算是乾逆不修炼也能主动的吸收天罡之力，不过最为主要的还是昆仑镜的器灵在控制乾逆的身体吸收周围的天地灵气，但是一晚上的时间，乾逆能完全恢复吗？


第220章 强势回归！

　　在五劫散人离开之后，洛妍欣也来了一趟，只是乾逆一直都没有苏醒，等到天亮的时候洛妍欣也只能无奈的离开了。今天的比赛已经开始了，但是乾逆却还是在沉睡之中，要是乾逆不能在自己比赛之前苏醒的话，那么这一次的宗派交流大会乾逆的比赛就算结束了。

　　此时乾逆的体内的伤势已经差不多完全好了，乾逆身体强大的恢复能力是五劫散人没有预料到的。因为琉璃无暇金身的缘故，乾逆的伤势没有看起来那么恐怖，而且在乾逆的体内积攒了一定的力量之后，琉璃无暇金身就开始自动的运转，再加上五劫散人给乾逆服用的丹药，乾逆的伤势才能在这么短的时间之内痊愈。

　　但是现在乾逆依然没有苏醒的迹象，因为身体上的伤势虽然是好了，不过这一次乾逆的灵魂却是也受了重创，所以乾逆才会沉睡这么长时间都没有苏醒。而乾逆灵魂上的伤势一方面是自己强行使用五行轮回造成的，另一方面却是因为朱彪那最后的一击。

　　朱彪的那一击看似是和乾逆拼成了两败俱伤的局面，但是真正来说还是乾逆受伤更加严重一点。因为朱彪最后用出的那一道剑芒不仅有着强大的威力，更是能伤及修士的灵魂，当时的乾逆其实灵魂已经收到了重创，但是凭借强悍的毅力，乾逆才取得了最后的胜利。

　　朱彪最后一招并不是看起来那么的普通，那一道剑芒其实是三清教派三件绝世级灵器之中诛仙四剑之中戮仙剑的一缕剑芒，所以才能有着那样的威力，要不是乾逆几乎是透支自己的生命使用除五行轮回，败得绝对是乾逆，而且当时朱彪根本没有足够的时间将戮仙剑芒的威力完全发挥出来，所以才会变成两败俱伤的局面。

　　诛仙剑阵一共有四柄绝世之剑，分别为诛仙，戮仙，陷仙，绝仙。这四柄宝剑都是绝世级的灵器，要是组合在一起就是绝世级灵器之中最为顶级的层次，而这诛仙剑阵最为强大的就是其攻击力，就算是唤神境的修士面对诛仙四剑，最后也必然是陨落的局面。

　　戮仙剑不是诛仙四剑之中威力最大的一柄剑，但是却是杀气最重的一柄剑。那透体而出的杀气就蕴含在戮仙剑剑芒之中，乾逆虽然抵挡住了那道剑芒，但是其中恐怖的杀气却是直接闯入了乾逆的灵魂深处肆掠，要不是乾逆的灵魂经过了不动明王咒的淬炼，但是有可能就会灵魂俱灭，不过就算是那样，事后乾逆的灵魂还是陷入了沉睡之中。

　　绝世级的灵器就是这样的霸道和强大，除外传说之中的造化仙器，绝世级的灵器就是整个修炼界之中最强大力量的代表，所以有着绝世级灵器的宗派才能被称之为十大门派，那是一个宗派的根本，就算是再强大的修士也不愿意面对一件绝世级的灵器。

　　此时乾逆的灵魂虽然陷入了沉睡之中，但是不动明王咒却是还在不断的运行着，乾逆此时的灵魂之上其实有着无数的裂缝，一缕缕恐怖的杀气正在乾逆的灵魂深处肆掠。正是这些恐怖的杀气让乾逆的灵魂不能愈合，也是乾逆陷入沉睡的根本原因。

　　不动明王咒虽然自行运转，稳定住乾逆的灵魂，但是却是不能将那一缕缕恐怖的杀气怎么样，要是仔细观察的话，还会发现乾逆的那一缕缕的杀气正在不断的吸收乾逆的灵魂之力壮大自己，只不过因为不动明王咒的缘故，那一缕缕的杀气才没有对乾逆的灵魂造成更大的伤害，不过这样僵持下去的话，乾逆不知道还要沉睡多长的时间才会苏醒。

　　这正是戮仙剑芒的恐怖之处，被戮仙剑芒击中的修士几乎是必死的局面，那一缕缕的恐怖杀气不将修士的灵魂完全毁灭是不会消失的，而且因为能吸收修士的灵魂之力的缘故，那一缕缕的杀气很难消除，除非是有强大的修士帮助乾逆祛除灵魂之中的那一缕缕的杀气，可惜五劫散人现在已经离开了，一切都得看乾逆自己。

　　五劫散人虽然检查了乾逆的伤势，但是灵魂是最为神秘的地方，五劫散人当时也猜测到乾逆的灵魂或许受到了重创，但是当时不知为何乾逆的灵魂自动陷入沉睡之中，以五劫散人的实力自然能强行查看乾逆的灵魂，但是那样一来势必会对乾逆的灵魂造成伤害，所以最后五劫散人才没有那样做。

　　时间一点一滴的过去，恐怖的杀气还是跟不动明王咒僵持着，一个想将乾逆的灵魂毁灭，一个想将对方祛除，但是最终两者谁也没有能奈何对方分毫。而此时已经是中午时分，宗派交流大会的比赛已经进行了差不多一半了，要不了多少的时间，就会轮到乾逆的比赛了，但是以乾逆现在的状态恐怕是赶不上自己的比赛了。

　　眼看着距离乾逆比赛的时间越来越近，乾逆的状态还是那样。就在这时在乾逆沉睡之后一直沉寂的无双天帝塔出现在了乾逆的灵魂之中此时出现的并不是无双天帝塔的本体，而是一开始就出现在乾逆的脑海之中的那座虚幻的宝塔。

　　此时无双天帝塔全身充满了高贵的气息，那种仿佛天生就是天地主宰的气息让昆仑镜的器灵心中充满了震惊。昆仑镜的器灵在乾逆陷入沉睡之后就开始想办法，但是就算是他见多识广，面对乾逆这样状态也是没有什么办法。

　　无双天帝塔的突然出现让昆仑镜的器灵彻底震惊了，好歹昆仑镜曾经也是绝世级的灵器，而是自身更是有着几万年的历史，跟随着他以前的主人西王母，昆仑镜什么样的强大存在没有见识过？但是面对无双天帝塔的时候，昆仑镜却是感觉到一股股战栗的感觉。

　　这种感觉就像是臣子见到帝王一般，是一种源自本源的害怕，但是能让昆仑镜器灵觉得战栗的到底应该是怎么样的存在啊？恐怕就算是顶尖的绝世级的灵器都不足以吧，那么这样一来无双天帝塔就显得非常的神秘了，只可惜乾逆不知道现在发生的这一切。

　　无双天帝塔出现之后，乾逆的整个灵魂都好像静止了一般。那一缕缕的杀气此时已经完全凝固在乾逆的灵魂之中，而就在这时无双天帝塔中爆发出一阵阵恐怖的威势，那一缕缕的杀气就像是冰雪一样迅速的消散，而乾逆的灵魂却是正在快速的恢复着。

　　此时宗派交流大会的比试已经接近尾声了，昨天获胜的只有一百二十五名的修士。今天的比赛有一个修士将轮空，不过那个修士却不是乾逆，这样一来这一轮将一共有六十三名修士晋级下一轮，而此时已经轮到了乾逆的比赛了。

　　乾逆的对手倒不是很强大，天罡镜巅峰的修为在剩下的这些修士之中只能算是普普通通。昨天乾逆和朱彪的比赛他也看到了，他自问不是乾逆和朱彪其中任何一人的对手，但是他也看到了最后乾逆身受重伤，今天能不能参加比赛都是一个问题。

　　在知道自己的对手是乾逆的时候，这个修士就感叹自己的好运，在他看来就算是乾逆能参加比赛，乾逆还能有多少的战力？所以他已经认为自己晋级了，事实上也正像他所预料的一样，在他上场之后，乾逆根本就没有出现。

　　按照大赛的规矩，要是乾逆半个时辰还没有出现的话，那么就算是乾逆主动认输了。此时那个修士也不着急，他已经料定乾逆肯定不会出现了，所以带着悠然的心情，他开始耐心的等待着，甚至现在他已经开始憧憬自己那丰硕的奖励了。

　　这个修士并不是十大宗派的弟子，不过要是乾逆不来参加比赛的话，他就能正是闯进前六十三名，这样一来他的奖励将非常的丰硕，关键是他能给自己宗派做出巨大的贡献，一旦回到自己的宗派之中，他的地位肯定能很快的提高。

　　时间一点一滴的过去，乾逆还是没有出现。此时差不多已经多了半个时辰的时间了，裁判已经站出来准备宣布这场比赛的胜负，擂台上的那个修士脸上已经挂满了笑容，他已经看到了自己美好的未来，但是就在这时他的笑容凝固了，一个身影快速的出现在擂台之上。

　　这个身影自然就是乾逆，在无双天帝塔突然的爆发之下，乾逆灵魂上的伤势也不可思议的速度痊愈了。当乾逆苏醒的时候，发现自己出了灵魂有点虚弱，自身的力量并没有完全恢复之后已经没有什么大的问题了，所以乾逆才在第一时间赶到了这里。

　　只差那么一点点乾逆就算是主动认输了，不过此时也不晚，看到乾逆出现之后，裁判已经重新坐了回去，这场比赛也算是正式开始了。而乾逆对面的那个修士现在脸上只剩下了愕然，他没有想到在最后的时刻乾逆居然真的来了。

　　乾逆就算是来了，这个修士也不至于这么的惊讶，但是乾逆不但来了，表面上看起来居然没有丝毫的伤势，身上更是透露出强大的气势，这就让这个修士受不了了，此时这个修士的心中充满了震惊，当然还有点强烈的担忧。

　　乾逆的实力他可是见识过的，他自认为根本不是乾逆的对手。这就是像是一个猴子看到老虎受伤之后本以为自己能成为山大王，但是正在这只猴子高兴的时候，老虎居然安然无恙的回来了，可想而知当时这只猴子心中是多么的沮丧和担忧。

　　乾逆却是不知道这个修士心中这么多复杂的情绪，乾逆也没有多说什么。面对这个天罡镜巅峰的修士，乾逆的身影快速的划过擂台，转眼之间出现在了这个修士的面前。刚刚这个修士虽然正在震惊之中，但是他毕竟是一个天罡镜巅峰的修士，面对乾逆的攻击，他很快就反应了过来。

　　炽烈的火焰出现在这个修士的双刀之上，这个修士来自一个名为烈火刀宗的中型门派，这个门派修炼的就是火系功法，在刀法上有着不错的造诣。虽然乾逆的出现出乎这个修士的意料，但是不管怎么样，他都不会就这样放弃这一场比赛，就像乾逆也不会放弃一样。

　　烈火刀宗以刀出名，这个门派的修士攻击的时候使用的都是一柄大刀，这柄大刀之上会覆盖炽烈的火焰，一旦被这个宗派的修士展开攻击，他的对手将面临狂暴的攻击，但是可惜这个修士的刀法看似狂暴但是对乾逆却是没有丝毫的用出。

　　领悟了火之大道的完整奥义，乾逆的身体之中更是凝练了太阳真火，只要不是异常强大的火焰，对于乾逆来说都没有丝毫的用处。可以说乾逆克制一切修炼火之大道的修士，除非对方对于火之大道的领悟超越乾逆自身，但是这个修士显然没有。

　　这个烈火刀宗的修士一刀劈出带着漫天的火焰向着乾逆席卷而来，但是接下来他面对的却是更加炽烈的火焰。太阳真火出现的那一刻，这个烈火刀宗的修士发出的火焰就被太阳真火吞噬，刀势虽然不减，但是首先他得通过太阳真火才行。

　　就在这是乾逆的双拳带着呼啸的破空声向着这个烈火刀宗的修士攻去，不过此时乾逆的样子有点疯狂，居然完全不顾对方那柄向着自己攻来的大刀。瞬间乾逆的双拳击中了那个修士，但是与此同时乾逆也被那个修士的大刀之中，不过在那柄刀击中乾逆的时候，分明有种金铁交鸣的声音传来。

　　乾逆的衣衫有点破烂，但是也只是仅此而已，乾逆的身上没有丝毫的伤势，而那个烈火刀宗的修士此时已经倒在地上，嘴角挂着一丝鲜血，整个人已经陷入了昏迷之中。

　　一招！仅仅一招，乾逆就已经胜了，乾逆用自己实际的行为告诉所有人自己依然有着强大的实力。乾逆的强势表现震惊了不少的人，但是随后乾逆就消失在擂台之上，只剩下一群还在讨论乾逆的修士。


第221章 好运气！

　　其实乾逆刚才完全可以用更加稳妥的方式取胜，但是乾逆却是没有。这倒不是乾逆想要震慑自己的对手，而是因为乾逆当时其实没有持续战斗下去的实力，当时的乾逆力量还没有完全恢复，自身的灵魂还非常的衰弱，所以那个时候速战速决无疑是最好的方式。

　　此时乾逆已经在自己的房间之中开始修炼起来，相比于身体的伤势，灵魂上的伤势更难恢复。要不是无双天帝塔的突然爆发祛除了乾逆灵魂之中的恐怖杀气，现在乾逆还在沉睡之中，不过无双天帝塔却是不能恢复乾逆消耗的灵魂之力，所以现在乾逆的灵魂之力看起来才那么的衰弱，想要恢复并不是短时间能够办到的事情。

　　这还是在乾逆有着不动明王咒这种专门用来修炼灵魂的功法的基础上，要是别的修士遭受了乾逆这样的伤势，想要完全恢复过来只能依靠一些天材地宝了，哪里还能像乾逆这样通过修炼就能恢复自己灵魂上的伤势，所以一直以来修士最为惧怕的就是灵魂攻击。

　　当乾逆睁开双眼的时候，乾逆的灵魂之力已经恢复了一些，虽然对乾逆的实力还是会有着影响，但是已经不妨碍乾逆的实力的发挥了，不过时间肯定不能持久，想要完全恢复的话，最起码也需要几天的时间，但是乾逆偏偏却没有这么长的时间。

　　灵魂上的伤势对修士最大的伤害就是，一旦修士使用强大的力量，要是超越了自己当时灵魂之力的负荷的话，修士自身的灵魂就有可能崩溃，所以一旦修士的灵魂受伤了，实力根本不能百分百的发挥，严重的话，甚至连一点点力量都不能使用。

　　当乾逆张开双眼的时候，发现洛妍欣已经出现在了乾逆的房间之中。此时洛妍欣正一脸担忧的看着乾逆，别人不知道乾逆的伤势，洛妍欣可是亲自看到乾逆的伤势，当看到乾逆出现自擂台上的时候，洛妍欣心中没有丝毫高兴的情绪，有的只是浓浓的担忧。

　　洛妍欣很难想象那样的伤势之下，乾逆是怎么坚持过来的，在乾逆比赛的时候洛妍欣的心中着实为乾逆捏了一把汗。当看到乾逆获胜之后，洛妍欣总算是舒了一口气，但是乾逆一声不响就消失了，却是让洛妍欣的心中充满了担忧，此时看到乾逆没有什么大碍，洛妍欣才算是彻底的发下心来。

　　随着和乾逆在一起的时间越来越长，洛妍欣整个人的心神已经全部集中在了乾逆的身上。她会为了乾逆担忧，为了乾逆而高兴，却是从来没有考虑过自己的感受。这种情况连洛妍欣自己都没有发觉，而乾逆一来没有想那么多，二来乾逆对于感情方面确实有点迟钝，或者说乾逆从小就没有接触过这一类的感情，所以两人之间还是保持着以前的关系。

　　要是一个稍微有点的感情经历的人自然能察觉出洛妍欣的异样，可惜乾逆却是偏偏没有察觉出洛妍欣的感情。而也正是因为乾逆的迟钝，造成了两人将来的一场危机，当然这是后话，暂且不提。

　　“你怎么样了？”洛妍欣有点迟疑的问道，虽然乾逆表面看起来没有什么异样，但是洛妍欣心中还是有点担忧。

　　“已经没有什么大碍了，下一场的比试应该没有什么关系。对了！你今天的比试怎么样了？”乾逆并没有将现在自己的情况告诉洛妍欣，为的就是怕洛妍欣担忧，随后乾逆就岔开话题，询问起洛妍欣比赛的情况，毕竟当时乾逆最后才出现的，许多情况都不知道。

　　“当然没有什么问题，我的实力可是很强的，我也没有碰上那些天变境的修士，不过下一场估计就没有这么好的运气了！”洛妍欣自信的说道，不过说道最后也有点担忧。

　　乾逆点了点头，现在宗派交流大会的修士已经只剩下六十三个人，而这六十三个修士都是宗派之中的精英修士，每一个修士都不容小视，这其中不仅有实力达到天变境的修士，甚至还有一些对于大道层次领悟非常高的修士，实力最为恐怖的恐怕就是年轻一辈之中的十大高手了，他们在这一次的参赛修士之中基本上都是顶尖的存在。

　　年轻一辈之中的十大高手之中除了前三名之外，散修占据了一个名额，而世家和宗派各自占据了一个名额。至于三大帝国虽然也是实力雄厚，但是隶属于他们的修士却是不计算在修炼界的修士之中，不过三大帝国之中也有一些修士的实力非常的强悍，甚至不下于年轻一辈之中的十大高手。

　　宗派年轻一辈之中的十大高手，五行宗的卓不凡排名第四，是宗派界公认的年轻一辈的第一高手。现在卓不凡已经突破到了天变境，甚至还有着凶兽之血这种传说之中的东西，以乾逆估计，卓不凡甚至有了挑战前三名的资本。

　　不过那三人都是来自有着天帝传承的古老地方，他们到底有着什么样的底牌谁也不清楚，这也是卓不凡没有去挑战他们的原因。除了卓不凡之外，宗派界之中剩下的那两大高手来自于无双天魔宗和逍遥派。

　　这两个修士也参加了这一次的宗派交流大会，而且就在那剩下的六十三人之中。这两个修士和卓不凡被认为是这一届宗派交流大会的夺冠大热门，要是碰到了这三个人，无论是乾逆还是洛妍欣的局面都会变得非常的危险，落败的几率非常的大。

　　不过不管怎么样，两人都已经走到了这一步，放弃是不可能的了，唯一的办法就是尽量的去拼搏，能走多远就走多远，这对于两人今后的发展有着至关重要的作用。不过在和洛妍欣的交谈之中，乾逆却是听说五行宗现在的情况非常的不妙。

　　现在六十三人之中，除了乾逆和卓不凡之外没有一个五行宗的修士。这倒不是五行宗弟子的实力不行，而是在对手近乎疯狂的进攻之下，五行宗的弟子就算是胜了，也只是惨胜而已，根本坚持不到下一轮的比赛，所以五行宗的局面才这样的严峻。

　　宗派交流大会是根据弟子的排名来绝对宗派最后的排名的，以目前五行宗的形式来看，就算是卓不凡获得了最后比赛的冠军，五行宗也很有可能跌出十大宗派之外，那个时候就算是五行宗本身有着强大的实力，也不可能对抗这个宗派界。

　　现在五行宗未来的关键就看乾逆了，卓不凡的实力强大，就算是不能获得冠军，也能闯进前四名之内。那样一来只要乾逆能坚持到前十，那么五行宗就铁定能保住自己十大宗派的位置。所以五劫散人才会这样关心乾逆的状况。

　　这个情况所有人都很清楚，所以其他的宗派肯定会想方设法的阻阻止乾逆，只要能将乾逆击败，那么一些宗派成为十大宗派的希望就会变得非常的大，所以现在乾逆的情势其实非常的严峻，洛妍欣也不得不担忧乾逆的伤势。

　　乾逆没有想到自己居然会变成五行宗的关键人物，不过就算是再严峻的考验，乾逆都不会放弃，不仅仅是为了五行宗，也是为了乾逆自己。所以很快乾逆就陷入了修炼之中，现在灵魂上的伤势是制约乾逆实力最大的因素，所以乾逆必须要快点恢复才行。

　　一夜无话，转眼之间就是第二天。在开始比赛之前，将抽取一名幸运的修士直接进入下一轮，因为现在只有六十三名修士，所以注定将有一个修士轮空。不过要乾逆没有想到的是，幸运之神这一次居然眷顾乾逆，这一次轮空的修士居然就是乾逆。

　　对于这样的结果，其他的修士虽然心中有点不甘，但是也只能接受这个结果。抽签是完全公平的，没有人会在这上面作假，何况抽签的还是无上天魔宗的宗主，就更加没有人敢说什么了，所有人也只能感叹乾逆的好运气了。

　　此时五劫散人倒是舒了一口气，乾逆轮空之后，五行宗保住自己十大宗派位置的机会就变大了许多。其他宗派的那些小动作，五劫散人自然都看在眼中，但是他也没有什么办法，毕竟其他宗派对五行宗的成见由来已久，五劫散人也不能改变什么。

　　这一次的轮空对于乾逆来说其实非常的关键，有了一天的缓冲时间，乾逆灵魂上的创伤就有了恢复的时间，到时候就算是下一轮碰到实力强大的修士，乾逆也有和对手战斗的资本了，所以在自己是轮空之后，乾逆根本没有观看比赛，而是直接回到了自己的房间中。

　　对于乾逆来说现在最重要的是恢复自己的伤势，其他的一切都不重要，这个时候观看比赛已经没有丝毫的意义，还不如将时间花费在修炼之上……


第222章 放弃之后的幸福！

　　乾逆整个人都沉浸在修炼之中，但是外面的战斗却是异常的激烈。交战的双方都是实力强大的修士，现在就算是天变境的修士都变得小心翼翼起来。这一次参加比赛的修士之中一共出现了十一个天变境的修士，这还不算乾逆看不透的那个修士。

　　这十一个天变境的修士之中，无上天魔宗两个，三清教派两个，可惜其中一个朱彪已经被乾逆击败了。剩下的七人来自于其他的七个十大宗派，不过要是加上那个裂天宗的神秘修炼的话，应该是有十二个天变境的修士。

　　总共就只有三十一场比赛，碰到这十二个人的几率还是非常大的。也不知道是不是巧合，这一次这十二个天变境的修士并没有碰在一起，好像上天要将好戏留在最后面一般。所以这十二个修士毫无意外的获胜了，而洛妍欣也同样闯过了这一关。

　　幸运之神不只是眷顾了乾逆，更是眷顾了洛妍欣。洛妍欣的对手只是一个天罡镜的修士，甚至自身的实力都没有达到天罡镜的巅峰，也没有什么特别之处，也不知道这个家伙是怎么样闯到这一步的，恐怕也只能用好运气来解释了。

　　但是面对洛妍欣，这个修士的好运气算是彻底没有了，要说天罡镜的修士最不愿意碰到谁，恐怕所有人第一个想到的就是洛妍欣。先天道体实在是太恐怖，那来自大道的压力，没有战斗之前差不多就已经败了。

　　这一次的比赛之中除了毫无意外获胜的几人之外，最为精彩的比赛出现在无上天魔宗的那个神秘女子身上。她没有洛妍欣那样的好运，她面对的是一个天罡镜巅峰的修士，而且还是一个一只脚踏进天变境的强大修士，这个修士本身对于大道的领悟还达到了相当的层次，所以这一场比赛历时的时间非常的长。

　　花落语本身的实力也非常的强悍，在战斗的过程中，无上天魔宗的神奇功法不断在花落语的手中出去。整合擂台一时间好像群魔乱舞一般，而花落语的对手也毫不逊色，他本身来自于逍遥派，这个宗派的功法也非常的诡异，一时间两人倒是战的不分胜负。

　　对手的修为比花落语强，但是花落语的战技却是更加的诡异莫测，总体来说花落语和对方的实力是不相上下的。最后花落语还是凭借一种强大的灵器才最终获得了比赛的胜利，那件灵器虽然一闪即逝，但是绝对是镇教级灵器级别的，所以逍遥派的那个修士才连反应的机会都没有就败了。

　　当洛妍欣来到乾逆房间的时候，乾逆正好结束了修炼。此时比赛已经全部结束了，剩下的比赛就要等到明天才会继续进行。经过了这么长时间的修炼，乾逆灵魂上的伤势又恢复了一点，乾逆感觉到自己想要在明天之前恢复是不可能了，但是差不多也能恢复到可以接受的范围之内，对于乾逆的实力还是有点影响的，但是影响却不是那么的大。

　　“现在加上你已经只剩下三十二个修士，除了是一个天变境的修士之外，剩下的那些修士实力都非常的强大，许多都是拥有着特殊的体质，或者是有着威力强大的灵器，你下一场要小心了！”洛妍欣看着乾逆关心的说道。

　　“你也一样！”乾逆看着洛妍欣说道。

　　洛妍欣的脸微微一红，随即说道：“你不要担心我，我实力可是很强的，我还有许多手段没有用出来呢！就算是那些天变境的修士也不能将我怎么样！”

　　乾逆自然知道洛妍欣有着自己的手段，像洛妍欣这种有天赋的修士，三清教派不可能不重点培养，除了绝世的功法之外，好的灵器也是必不可少的，但是至今乾逆都没有见识洛妍欣的全部实力，想来在这一次的比赛之中，乾逆应该能知道洛妍欣的全部实力。

　　大战之前的修炼是必不可少的，因此两人很快就各自回去修炼。对于两人来说都有着不能失败的理由，所以明天的比赛两人必将拼尽全力。月亮在天空之中越升越高，最后沉入地平线以下，转眼之间已经是第二天。

　　依然是单场淘汰制，虽然有点残酷，但是这样也保证了只有绝对的强者才会走到最后，事实上也是如此，能走到这一步的修士都是实力强大的修士，实力不行的修士在几轮的比赛之中已经被全部淘汰了，要是实力不行还能走到现在，那这个修士的实力就真的逆天了，而运气对于一个修士来说也非常的重要。

　　修炼界之中看似平静，但是无时无刻都充满了难以察觉的危险，就算是你实力强大，要是运气差的话，依然会陨落，所以运气对于一个修士来说也是非常重要的一个因素，所以每一次宗派考核大会之中都有修士会轮空直接晋级，这就是一种运气的体现。

　　但是可惜上天好像和乾逆开了个玩笑一般，这一次乾逆的对手居然是洛妍欣。在进行到现在这个阶段之后，对战的顺序已经不是依靠两人之间的号码了，因为开始的时候人数非常的多，但是这个时候只有三十二个修士，自然不能准确的配对。

　　其实从上一轮开始就已经使用抽签的方式来决定对战的顺序，只是乾逆和洛妍欣都没有在意这一点，有从来没有想过自己会和对方碰上。但是事实就是这么的残酷，运气之神已经眷顾了两人一次，不可能老是环绕在两人的周围。

　　当听到这个消息的时候，两人同时愣住了。乾逆虽然非常希望获得比赛的胜利，但是要是对手是洛妍欣的话，乾逆真的不知道怎么办了，但是无论如何乾逆是不可能向洛妍欣出手的，什么情况下都不会，这一点乾逆非常的肯定。

　　而另一边洛妍欣的心中也非常的纠结，这一次的比赛对于洛妍欣来说非常的重要，但是想决定自己的命运，洛妍欣必须要闯进前十才行，但是洛妍欣同样知道这一次的比赛对于乾逆来说异常的关键，五行宗的局面现在可以说就看乾逆的表现了，一旦乾逆输了，五行宗很有可能就会失去十大宗派的位置，这对于整个五行宗来说简直就是灾难。

　　两人谁都没有说话，这个时候谁都不知道应该说些什么。看两人不断变幻的脸色，显然是都陷入了思考之中。至于最后到底该怎么决定，就看两人最后到底会怎么样抉择了。但是两人的时间不多，很快就轮到了乾逆和洛妍欣的比试了。

　　乾逆深吸一口气，现在乾逆的心中已经有了决断。尽管乾逆很想获得比赛的胜利，但是要乾逆向洛妍欣出手那是绝不可能的事情，所以乾逆此时已经决定认输，五行宗有着怎样的未来乾逆不知道，但是就算是整个世界毁灭了，乾逆也不可能向洛妍欣出手的。

　　一边洛妍欣的脸上的表情非常的沉重，看来好像是做出了某项决定一般。两人谁都没有说话，只是默默的走到了擂台之上，目光更是没有丝毫的接触。在裁判宣布比赛开始的时候，乾逆已经做好准备认输，但是就在这时一个声音抢先乾逆响起。

　　“我认输！”洛研欣抢在乾逆之前说出了认输的话，随后洛妍欣的身影就消失在擂台之上。

　　乾逆愣住了，乾逆没有想到洛妍欣居然会主动认输，虽然已经有所决定，但是乾逆心中多少还是有点纠结，但是洛妍欣却是表现的那么的干脆，根本没有丝毫的犹豫。看到洛妍欣消失的身影，乾逆不知道为什么，眼角总是有种干涩的感觉。

　　还没有等裁判宣布自己获胜，乾逆的身影也消失在了擂台之上。乾逆离开的方向正是洛妍欣刚才消失的方向，这个时候乾逆心中不知都为什么有种黯然的情绪，这个时候乾逆只想看着洛妍欣出现在自己的面前。

　　乾逆的速度飙升到了极限，很快就发现了洛妍欣的身影，两人现在前进的方向正是通往唐古拉山脉。此时洛妍欣的心中非常的不好受，洛妍欣这一次的认输付出的代价也许会非常的惨痛，但是那个时候洛妍欣想到只是乾逆，只想乾逆获胜而已。

　　“为何要这样做？你知道我不可能向你出手的！”乾逆走到洛妍欣的身边小声的说道。

　　“你的实力比我强，我知道的！你获胜了能走的更远，你可要获得第一哦！不然的我的认输可就白费了！”洛妍欣展颜一笑说道，这个时候不知道为什么，看到乾逆洛妍欣心中就非常的开心，特别是听到那句“我不可能向你出手的！”

　　“第一嘛！”本来乾逆根本没有相信获得第一名，但是不知道为什么，听到洛妍欣的这一句话，乾逆只感觉到自己的身体之中充满了力量。尽管也许会遇到巨大的挑战，但是这一刻乾逆的心却是那样的坚定。

　　“这个第一我要了！”乾逆的声音之中充满了自信，充满了坚定！


第223章 严峻的局势！

　　因为洛妍欣自动退出比赛，乾逆已经自动晋级十六强。而其他的修士却并没有这么的好运，激烈的战斗和无数绚烂的功法让无数的修士目不暇接，这一轮之中甚至有两个天变境的修士碰撞在了一起，这一场战斗也是最为精彩的一场比试。

　　碰撞在一起的是无上天魔宗和逍遥派的修士，无上天魔宗的那个天变境的修士仅仅是刚刚突破到天变境的境界，而那个逍遥派的修士则是年轻一辈之中的十大高手之一，还是还是排名第八的强大存在，因此这场战斗的结局也没有出乎其他修士的预料。

　　最终获胜的是那个逍遥派的修士，但是那个无上天魔宗的修士也表现出来了强大的实力。无上天魔宗的绝世功法天魔分影法更是展现出巨大的威力，那无数宛若真是的天魔分身让许多修士根本分不清哪一个才是这个修士的真身。

　　乾逆在看到这一幕的时候，心中就是微微一震，那无数的分身虽然都是虚幻的，但是乾逆想要在这些分身之中找出那个修士的真身也无比的困难，乾逆也暗自将这种功法记下，下次碰到的时候也好有个准备。

　　而那个逍遥派的修士却是表现出强大的实力，逍遥派不传之秘北冥神功第一次出现在擂台上就展现出诡异的能力。那个无上天魔宗修士的天魔分身确实强大，但是逍遥派的北冥神功也毫不逊色，在逍遥派的那个修士使用这门功法之中，那漫天的天魔分身居然像是受到了一股难以想象的吸引力，纷纷开始消散。

　　逍遥派的这门北冥神功据说是根本凶兽之中顶级的存在鲲鹏创造出来的，而鲲鹏最大的能力就是吞噬，所以这门功法能吞噬一切的力量，只要修炼这门功法的修士支持住，就算是将一个空间吞噬都没有问题，由此也可见这门功法的强大之处。

　　天魔分神碰到这一门功法之后，可以说天生就被克制，那无数的分身毕竟没有实力，被北冥神功以吞噬自然就全部消散。而对面的那个无上天魔宗的修士看到这一幕之后，果断的就认输了，因为就算是进行下去也没有丝毫的意义了。

　　花落语对上了裂天宗的那个神秘的修士，这一次裂天宗都是宗派交流大会之中的一匹黑马，总共三十二人之中，裂天宗居然足足占据了三个名额，这是事先所有宗派根本没有想到的，也正是因为裂天宗的出色发挥，五行宗的局面才会变得这样的危险。

　　花落语的实力处于天罡镜的巅峰，而且现在所有的修士基本上都知道花落语应该也是拥有最强体质，不然根本不可能展现出这么强大的实力出来。而裂天宗的这个神秘的修士，一直以来展现出来的实力只有的天罡镜巅峰，所以这一场战斗开始之前，没有人看好裂天宗的这个修士，当然乾逆除外。

　　战斗一开始的时候，花落语确实是占据了明显的上风，裂天宗的那个神秘的修士只能被动的招架着花落语的进攻。但是在不断后退的过程中，那个裂天宗的修士手中刀微微一沉，顿时花落语的身体就远远的抛下了擂台。

　　这一幕直接将所有的修士震惊了，他们根本不知道这是这么一回事，刚刚占据上风的花落语居然就这样败了，而且还是这么快就败了。但是真正看清楚那一刀的修士就不会认为花落语败得冤枉，反而是一脸凝重的看着裂天宗的那个修士。

　　花落语虽然被远远的击出了擂台之外，但是其实花落语并没有受伤，但是正因为这样，那一刀才显得更加的恐怖，裂天宗的那个修士对于刀的把握已经达到了神乎其技的程度，对于力量的掌握更是达到了极致的程度。

　　不过虽然那一刀只是一闪而逝，但是也暴露出裂天宗的这个修士的实力已经达到了天变境的层次，毕竟花落语也有着强大的实力，要不是有着绝对的实力压制，那一刀就算是再巧妙也不可能将花落语击出擂台而不伤及花落语本身。

　　花落语的眼神有点呆滞，她还有许多强大的能力没有使用就这样败了，但是她对于那一刀的印象非常的深刻，她自问就算是使出全部的实力也不可能获胜，所以虽然心中多少有点不甘，但是也只能无奈的接受了这个事实。

　　花落语的情况和洛妍欣的情况不一样，这一次的宗派交流大会对于她来说并不是那么的重要，能在这里见到乾逆倒是一个意外之喜。她可是已经寻找了乾逆很久，这一次说什么都得报当初的一箭之仇，不过一切都得等到这一次的比赛完了之后才行。

　　其他的比赛都没有出现什么异常的情况，基本上都是实力强大的一方获得了胜利。五行宗的卓不凡也很漂亮的击败了自己的对手，这样一来五行宗本来岌岌可危的局面总算是有了一丝希望，但是裂天宗那位神秘修士的强大让最后的结局平添了几分悬念。

　　依然是一晚上的休整时间，明天就是十六强的比赛，到时候会决定进入八强的名额，而这对于十大宗派的排名至关重要，五行宗能不能保住自己十大宗派的地位，也就看明天关键的一战了。

　　洛妍欣此时倒是看不出任何的异常了，一旦决定之后，洛妍欣也是一个放得下的人，不管将来会变得怎么样，至少现在洛妍欣不后悔自己做出的决定，所以现在她很开心的陪着乾逆一起修炼。

　　太阳慢慢的从地平线之下跳出，新的一天又开始了。经过了一晚上的修炼，乾逆灵魂上的创伤已经好的差不多了，虽然没有达到以前最为鼎盛的时候，但是已经不妨碍乾逆实力的发挥了。

　　本来乾逆灵魂上的创伤根本不可能恢复的这么快，但是不动明王咒的神奇之处超出了乾逆的意料之外，直到此时乾逆也才意识到这门功法是多么的强大，在某些时候不动明王咒绝对抵得上修士的一条命。

　　今天的比赛依然是采用抽签的方式决定最后比赛的对阵情况，这一次乾逆碰上的是鬼王宗的天变境修士。到了这个时候只剩下十六个修士，其中有十一人都是天变境的强者，这个时候还想碰到天罡镜的修士几乎是不可能的，所以乾逆对此在早有准备。

　　尽管乾逆无所谓，但是五行宗的局面却是有点让人担忧，因为卓不凡碰上了裂天宗的那个神秘的修士。那个修士的强大大家都有目共睹，到底这个修士有着多么强大的实力，现在所有人都不清楚，所以就算是卓不凡的脸色也显得有点沉重。

　　这一场战斗也被看成是五行宗与裂天宗的提前决战，不管是卓不凡还是那个神秘的修士获胜了，他们所代表的宗派无疑都会在十大宗派的争夺之中占据上风，甚至很有可能因此获得十大宗派的称号。

　　至于乾逆，走到现在差不多已经是极限了，要不是洛妍欣上一场自动认输，很多人都会认为乾逆会落败。决赛一般都是天变境修士的舞台，这一点在宗派交流大会的历史上已经成为一个定律一般的存在，所以乾逆非常不被看好。

　　此时五行宗已经只剩下两个人，自然就是乾逆和卓不凡。裂天宗也是两个人，但是因为裂天宗前面也不少的修士闯过了好几轮的比赛，而五行宗的弟子却是早早就落败了，所以现在裂天宗在十大宗派的争夺之上还占据着明显的上风。

　　首先开始的是一个天罡镜修士和一个天变境修士的比赛，结果自然没有出乎所有人的预料，那个天变境的修士非常轻易的战胜了那个天罡镜的修士，但是接下来的一场比赛却是让许多修士都震惊了。

　　上场的依然是一个天罡镜的修士和一个天变境的修士，但是最后获胜的却是那个天罡镜的修士。而这场战斗根本就没有进行，刚上台的时候，那个天变境的修士就主动认输了，那个天罡镜的修士自然就自动获得了胜利，而这个天罡镜的修士并不是别人，正是裂天宗的仅存的那个天罡镜的修士。

　　此时脸色最难看的就是五行宗的宗主五劫散人了，虽然知道这一次的宗派交流大会其他的宗派都在针对五行宗。但是这样明目张胆的针对，五劫散人却是从来没有想过，不过其他的宗派就是这样做了，而且还是就在五劫散人面前做了，偏偏五劫散人还不能说什么。

　　虽然知道五行宗的局面并不乐观，但是直到这个时候乾逆才算是知道五行宗的局面到底有多么的危险。那个裂天宗的修士获胜之后，裂天宗取代五行宗成为十大宗派的机会就变大了许多，而五行宗无疑会变得最危险的情况。

　　十大宗派的排定并不是那么轻易的事情，并不是说一次弟子的实力不行，表现非常的差你的宗派就会被取消十大宗派。十大宗派的排定非常的严格，只有一个宗派在十大宗派之中连续三次排名第十，而这个时候有一个宗派的实力超越了你的宗派，这个宗派十大宗派的名号才会被取消掉。

　　而五行宗在前两次的宗派交流大会之中都是排名第十，这一次要是排名低于裂天宗的话，五行宗十大宗派的称号才会被取消掉。而本来以五行宗的实力也不至于落到这种地步，但是在一些宗派计划之下，五行宗才会变成这样的局面。

　　要是说裂天宗的实力比五行宗强也就算了，但是偏偏裂天宗的实力应该比五行宗还差一点，要是说在前面的比赛之中，其他宗派的修士没有对裂天宗的修士放水的话，乾逆说什么都不会信的。

　　十大宗派是整个宗派界的至高荣誉，这已经不仅仅是占有资源的问题，还关系到一个宗派的生存。因为十大宗派的名号，五行宗这些宗派才能招收到有天赋的修士，而要是被取消了十大宗派的称号，五行宗在修炼界之中的地位毕竟大受影响，到时候想要招收出众的弟子就非常的困难了。

　　弟子就是宗派未来的希望，要是招收不到天赋出众的修士，这个宗派就会慢慢的衰弱。而且乾逆相信那个时候，其他的宗派肯定不会放过打压五行宗的机会，到时候五行宗只会一步步的衰落，甚至是在整个修炼界之中消失。

　　想到这里乾逆不禁心中一震，要是事情真的发展到那种程度，五行宗恐怕离灭亡也就不远了，现在乾逆可是五行宗的真传弟子，五行宗的荣辱和乾逆息息相关，只有强大的五行宗才能保证自己弟子在修炼界之中的生存。

　　不过有一点却是让乾逆非常的疑惑，要是说那些宗派早就针对五行宗的话，一万年的时间有着不少的机会能将五行宗拉下十大宗派的宝座，但是一直以来其他的宗派虽然对五行宗打压，但是也没有这么的明显，但是这一次这些宗派明显是蓄谋已久的。

　　乾逆不知道其中到底有着什么样的缘故，不过在不知不觉将乾逆已经将五行宗当成了自己家一样的地方。五劫散人对乾逆的关照，程幽云对乾逆那些帮助，乾逆都铭记在心中，所以乾逆此时不但没有颓然，心中反而充满了战意。

　　“五行宗的局面就由我来挽回！”乾逆心中坚定的说道。

　　其他的宗派虽然针对了五行宗，但是五行宗也不是完全没有机会。只要卓不凡能战胜那个裂天宗的修士，乾逆能顺利的晋级下一轮，那么那些宗派的计划必定会失败。对于卓不凡的实力乾逆并不担忧，所以现在最关键的还是在乾逆自己的身上。

　　卓不凡不但自身实力强大，更是拥有凶兽之血，虽然裂天宗的那个修士给乾逆非常危险的感觉，但是乾逆却并不认为卓不凡会输。所以只要乾逆赢了，那么一切都将变得毫无悬念，所以无论如何乾逆都没有失败的理由。


第224章 巅峰对决！（上）

　　比赛还在继续进行，每一场都非常的精彩，但是乾逆的精神已经不在擂台之上，而是在思索着五行宗现在的情况。但是无论乾逆怎么想，五行宗现在的情况都算不上好。哪怕这一次五行宗成功的保住了自己十大宗派的称号，那些宗派对五行宗的打压只会变得更加的严重，而作为五行宗的真传弟子，乾逆的日子也将变得不好过。

　　时间一点一滴的过去，终于轮到了第四场比赛，而这一场比赛也是修士最为关注的一场比赛，因为这一场比赛正式五行宗的卓不凡对阵裂天宗的那个神秘的修士，而直到此时乾逆才知道那个神秘的修士原来叫做傅刀。

　　这一场战斗已经不是简单的一场比试那么简单，两人的对决已经上升到宗派荣誉的程度，不管是谁获胜了，各自的宗派必将在十大宗派的争夺之中占据有利的形式，所以这一场比试两人都志在必得，谁都不允许自己失败。

　　卓不凡是年轻一辈之中的十大高手之一，而且还是排在第四的位置。前三位都是来自有着天帝传承的强大势力，他们的实力高深莫测，已经超越了一般的修士的范畴。卓不凡排名第四绝不算低，相反卓不凡的实力异常的恐怖。

　　那个裂天宗的傅刀虽然异常的神秘，但是在面对卓不凡的时候可不敢有丝毫的大意。傅刀虽然并不认为自己比所谓的年轻一辈的十大高手差到哪里去，但是卓不凡能排名第四，必然有着绝对的实力，任何自大自满的情绪都有可能化为失败的原因。

　　走上擂台的那一刻，两人的气势就完全变了。卓不凡的身上充满了一股凌然的气势，仿佛自己就是一座高不可攀的山峰一般。卓不凡有着这样的资本，他就是整个宗派界的第一年轻高手。卓不凡的态度很明显，仿佛在说我卓不凡可是宗派界的第一年轻高手，你傅刀以前可是籍籍无名，怎么和我争？

　　卓不凡的气势非常的强大，要是一般的修士面对这样的气势，甚至心中会升起一种自惭的情绪出来，但是正在卓不凡对面的傅刀却是没有。此时的傅刀就像是一把锋利的宝刀一般，无尽的刀气蕴含在傅刀的气势之中，和卓不凡的那强大的气势居然正面交锋着。

　　此时傅刀整个人就是一把宝刀，这是一种非常玄妙的境界，只有将刀法修炼到一定的层次之后，修士才会展现出这样的状态，凭借着这样的状态，傅刀面对卓不凡的时候并没有落丝毫的下风，反而有一种随时将卓不凡摧毁的强大气势在其中。

　　“很好！我果然还是小瞧了你！不过这样的你才配做我的对手，就是不知道你的实力是不是真的像你的气势那样强大！”卓不凡缓缓的收回了自己的气势向着傅刀说道，与此同时对面的傅刀也收回了自己的气势。

　　刚才气势的比拼仅仅只是一次试探而已，刚才两人都已经感觉到了对方的强大，这个时候再比拼气势已经没有丝毫的意义了，因为两人都感觉出对手将是自己的劲敌，这样一来只有真正的交手之后才能分出胜负。

　　乾逆看着卓不凡眼神之中露出了一丝震惊，这段时间乾逆的进步只能用恐怖来形容，但是乾逆发现卓不凡也变得更强了，本来乾逆还有着战胜卓不凡的把握，但是看到此时的卓不凡，乾逆却是发现自己居然没有了丝毫的把握。

　　虽然乾逆和卓不凡已经注定成为敌人，但是乾逆不得不佩服卓不凡。修炼界年轻一辈排名第四并不是虚妄，看到这一刻的卓不凡，乾逆觉得卓不凡绝对当得上这个名号。和乾逆的那场战斗并没有让卓不凡停滞不前，反而让卓不凡变得更加的强大了。

　　卓不凡是强大的，但是对面的傅刀也毫不逊色，那凌然的刀气让乾逆的心中都不禁升起了一股寒意。乾逆可以肯定傅刀肯定将自己全部的精力都放在了自己手中的那把刀上面，也只有这样傅刀才有可能将刀法修炼到这样的境界。

　　左手为日，右手为月，卓不凡一出手就是乾逆非常熟悉的日月颠倒大仙术，配合卓不凡那恐怖的实力，此时所有的修士都有种错觉，卓不凡好像真的将天生的日月掌握在自己的手中一般，此时的卓不凡就是无所不能的神祗一般。

　　日月颠倒大仙术是五行宗的不传之秘，一般只有厚德载物峰的杰出弟子才能修炼。当初在宗派考核的时候，方莫风虽然也使用了这一招，但是当时的方莫风和此时卓不凡的实力相差了不知道多少，远没有卓不凡此时表现出来的强大。

　　面对这种威力强大的法术，傅刀的眼睛之中闪过一道亮光，手中刀缓缓的落下。傅刀的速度并不快，但是不知道为什么，一道凌厉的刀芒瞬间就到了日月虚影的旁边。这一刀没有什么花俏，但是那日月的虚影就这样诡异的分开了，消散在擂台之上。

　　卓不凡有点诧异的看着傅刀，刚才的那一招仅仅只是试探，卓不凡并没有认为一招就能将傅刀怎么样，但是傅刀居然能这样轻易的将这一招破掉还是有点让卓不凡意外，特别是那股凌厉的刀芒让卓不凡心中也不禁升起了一份忌惮。

　　“我……我看到什么？这难道是传说之中的时间之力，但是时间之力怎么会被修士掌握，不是说就算是天帝也不可能掌握时间和空间的吗？为什么？这到底是为什么？”昆仑镜器灵的声音突然在乾逆的心中响起，语气之中充满了震惊。

　　时间之力？乾逆也有点愕然，时间之力是什么乾逆自然是知道，但是那是一种比三千大道更加高级的力量，就算是天帝那种无敌的人物也不能掌握时间之力，傅刀仅仅是一个天变境的修士怎么可能掌握时间之力呢？

　　“不对！这并不是时间之力，那个修士出刀的速度快到了极限，因此才会造成时空的扭曲，这并不是说这个修士就掌握了时间之力。不过这样也非常恐怖了，甚至已经接触到时间之力的边缘，这个修士还真是不可思议啊！”昆仑镜的器灵突然之间继续说道，语气之中满是赞赏的语气。

　　出刀的速度快到了极限？但是这到底需要多么恐怖的出刀速度啊！乾逆知道就算是极其恐怖的速度想要影响到时空都是非常艰难的，但是傅刀却是做到了这一点，可想而知傅刀在刀法上的造诣是多么的高。

　　世间虽然有三千大道，但是并不说将三千大道全部学会才是最强大的。相反只要能将天地间的一种力量修炼到极限，那也是非常恐怖的，而傅刀无疑就是追求一种力量的极致，他选择就是速度。

　　修炼界之中有着无数强大的功法，战技和法术更是多不胜数，没有修士看到强大的功法还能保持淡定。但是傅刀就做到了，他的心中只有刀，将刀出的更快就是傅刀毕生的追求，正是这一份执着加上一点运气造就了现在的傅刀。

　　卓不凡自然不会因为傅刀破了自己一招就束手束脚，相反卓不凡展开了更为恐怖的攻势。无数强大的战技纷纷在卓不凡的手中用出，而面对卓不凡猛烈的攻势，傅刀表现的非常的淡然，不管是面对什么样的攻击，傅刀都仅仅是一刀挥出。

　　一刀！仅仅是一刀！但是只要是这一刀挥出，卓不凡一招强大的攻击必然崩溃。要说卓不凡是强大而又全面的修士的话，那么傅刀就是一个异常纯粹的修士，他所有的力量都在自己的刀上面，有了刀他也不需要其他的东西。

　　卓不凡的脸色变得越来越沉重，傅刀的强大有点超出了卓不凡的意料之外。卓不凡知道这样下去，根本不是办法，那些强大的法术并不是摆设，对于卓不凡的消耗也是非常大的，要是这样持续下去，卓不凡很有可能会败。

　　这个时候卓不凡做了一件所有修士都没有想到的事情，卓不凡居然主动的接近了傅刀。借助漫天法术的掩护，卓不凡成功的闯到傅刀的身边，而一柄金色的细剑也同时出现在了卓不凡的手中。

　　从卓不凡刚才的表现来看，卓不凡在法术上的造诣非常深厚，一般这样的修士最擅长的就是远战，只要不让对手接近自己，凭借那强大的法术，卓不凡完全可以将对手玩弄在鼓掌之中，但是傅刀却是不一样，傅刀最强的是刀法，近战必然更加优势。

　　但是卓不凡的用行动证明了自己的决定，随着卓不凡的一剑挥出，整个擂台成为了剑的海洋，漫天的剑气之中充满了恐怖的威势。此时乾逆感觉到就算是当初朱彪使用的诛仙剑气在卓不凡的剑气面前都可能变得暗淡起来。

　　此时傅刀的眼神变得更加的透亮，看了看自己手中的刀，傅刀的双手高高的举起，无尽的刀气顿时环绕在傅刀的周围，一股无比恐怖的气势在傅刀的身上升起。


第225章 巅峰对决！（下）

　　依然是那恐怖的刀芒，但是这一次的刀芒却是完全不同。这一刻傅刀整个人都好像化身成一柄巨刀一般，向着近在咫尺的卓不凡劈去。空气在这一刻都完全凝固了，整个擂台之上只剩下了汹涌澎湃的刀气和剑气，两者碰撞的时候爆发出了巨大的轰鸣声。

　　乾逆心中有点的惊骇，卓不凡居然还有着这样的底牌。当初和乾逆战斗的时候，卓不凡可是没有表现出自己在剑法上的这种造诣，要么就是当时的卓不凡还没有达到这样的境界，要么就是当时的卓不凡有所保留了，不管是哪一种，卓不凡的心思都显得无比的深沉。

　　“嘭！”巨大的爆炸声在卓不凡和傅刀之中出现，两人的身影在这一刻仿佛成为了一个整体，但是随即两人的身影就各自快速的后退，那漫天的剑气和刀芒也因此散去，可以看到在两人碰撞的地方出现了一个无比恐怖的深坑。

　　此时傅刀和卓不凡都在剧烈的喘息着，这一次的对拼对两人的消耗都非常的大，但是不管是傅刀还是卓不凡，表面上看都没有丝毫的伤势。乾逆自问面对那样恐怖的攻击，自己也难免会受伤，但是这两个人的强大显然已经超出了乾逆的意料。

　　两人并没有因为这一次的攻击而有所停滞，不管是卓不凡的剑还是傅刀的刀都在同一时间抬起。两人的身影不断在擂台上交错了，肆掠的刀芒和剑气不断的交织出一副绚烂的画面，两人互不相让，不断的交换着攻势。

　　两人都表现出了极其恐怖的战力，这一次参赛的修士没有人敢保证自己在两人这种恐怖的攻势之中还能保全自己。但是显然这种攻势也不可能一直持续下去，在又一次势均力敌的对碰之后，两人的身影才缓缓的分开，各自占据了擂台的一边。

　　“你的强大超出了我的意料，年轻一辈之中的十大高手你应该占据一席，不过这一场比试到这里也应该结束了！”卓不凡看着傅刀凝重的说道，本来他还准备使用最后一招，但是现在的局面已经容不得他想那么多的东西了。

　　傅刀没有说话，不过冲天而起的刀气却是说明了一切。傅刀仿佛在说不管你有什么本事，放马过来吧！这是一种强大的自信，一种对于自己实力的自信，不管是面对什么样的敌人，傅刀的回答都是一刀劈出，这已经成为了傅刀一种独特的气质。

　　“啊！”卓不凡脸上的表情变得有点狰狞，一声嘶喊声从卓不凡的空中传出，可想而知现在的卓不凡承受了多么严重的痛苦，但是这个时候卓不凡身上的气势却是在以极其恐怖的速度上升着，本来准备出刀的傅刀此时也不敢再有所动作。

　　卓不凡的身影消失了，取而代之的是一个狰狞的庞然大物。卓不凡此时使用的正是上古凶兽梼杌的凶兽之血，此时的卓不凡已经化身成为这种传说之中极为强大的存在，一股凶悍的气息布满了整个擂台，这一刻卓不凡的气息甚至比当初乾逆碰到的那个神秘的修士还要强大，这就是的凶兽之血最为恐怖的力量。

　　化身成为凶兽之后，卓不凡的力量一瞬间就攀升到天变境巅峰的层次，在天变境的修士之中，只有拥有了凶兽之血基本上就意味着无敌。为了取得这一场比赛的胜利，卓不凡不得已之下才暴露自己最大的底牌。

　　此时所有的修士都骇然的看着出现在擂台上的庞然大物，谁也没有想到卓不凡居然还拥有凶兽之血。谁都知道凶兽之血对于天变境的修士意味着什么，光是从这一点上讲，卓不凡在年轻一辈十大高手之中排名第四就毫无争议。

　　本来卓不凡和傅刀还是不分胜负的局面，但是看到此时的卓不凡之后，没有人认为傅刀还有丝毫获胜的希望，乾逆也例外。虽然对傅刀非常的忌惮，就算是傅刀还有着底牌没有拿出来，但是这个底牌还能比凶兽之血更加的强大。

　　傅刀的脸色已经变得无比的阴沉，谁也不知道这个时候傅刀在想什么，但是傅刀这个时候并没有认输，就代表傅刀还没有放弃。但是化身成为梼杌的卓不凡可不管你到底放不放弃，就算是你不放弃，我也要打的你主动认输。

　　梼杌本身就是一种非常暴戾的凶兽，虽然卓不凡已经彻底压制住了梼杌残留在凶兽之中之中的凶暴气息，但是梼杌残留的意念还是多少对卓不凡产生了影响，而且本来这一场战斗卓不凡心中就憋了一口气，这个时候自然不会放过傅刀。

　　凶兽之血虽然威力强大，但是修士不可能凭空得来这么强大的力量，在使用凶兽之血获得强大的力量之后，修士必然会有段虚弱的时间，这对于志在夺冠的卓不凡来说是最不能忍受的事情，但是不拿出凶兽之血，卓不凡还真的没有战胜傅刀的把握。

　　梼杌的气息之中充满了狂暴的气息，梼杌并没有什么强大的能力，它所有的力量都集中在集中在自己强大的肉体之上。凭借着无与伦比的速度，卓不凡此时那庞大的身体转眼之间就到了傅刀的身边，巨大的手掌直接向着傅刀拍去。

　　梼杌的力量极其的恐怖，要是真的被梼杌拍中的话，傅刀肯定会重伤。但是面对梼杌这种恐怖的凶兽，傅刀依然是举起了自己手中的刀，这一刻傅刀的眼异常的专注，看向自己手中的刀就像是看着自己深爱的女子一般，充满了深情。

　　一刀出，整个天地在这一刻都仿佛变得暗淡了一般。这绝对是风华绝代的一刀，其中充满了凌然的刀气，但是乾逆感觉相比于傅刀以前的刀芒，这一刀好像有了灵魂一般，充满了灵性和摧毁一切的意志在其中。

　　这一刀蕴含了傅刀对刀全部的感情，蕴含了傅刀全部的灵魂在其中，可以说这一刀是傅刀最为巅峰的一刀，是傅刀用自己的生命演化的一刀。这一刀已经是一种极致，给人一种难以超越的感觉。

　　在这一刀之中乾逆也领悟了不少的东西，情也是三千大道之中的一种，这一刀无疑是傅刀将情之大道融入到了其中，方才能发挥出这样强大的威力。看到这一刀乾逆仿佛领悟到了许多的东西，触摸到了一个玄之又玄的境界之中，所以乾逆直接盘坐在地上居然就这样开始修炼起来。

　　洛妍欣此时也被这一刀的风采所吸引了，但是当她转头看去的时候，发现乾逆居然已经盘坐在地上修炼起来。虽然不明白这是怎么一回事，但是洛妍欣知道现在已经对乾逆非常的关键，所以洛妍欣直接守护在了乾逆的身边。

　　这一刀的速度快到了极限，在梼杌那恐怖的手掌还没有落下来的时候，这一刀已经斩在了梼杌的凶兽之上。一声凄厉的惨叫声从梼杌的口中传出，但是梼杌的那双巨大的手中却没有丝毫的停滞，直接扫到了傅刀的身体之中。

　　傅刀的身体在那股恐怖力量的作用之下快速的后退着，鲜血不断的从傅刀的口中喷出。梼杌全部的实力都集中在自己强大的肉体之上，这一掌的威力也极其的恐怖，以修士身体承受这一掌不死都说明你的身体足够强悍了。

　　但是梼杌也没有好的哪里去，梼杌的胸口之上已经出现了一个恐怖的伤口，鲜血不断的从梼杌的胸口地下，落在青石地板上居然好冒出了青烟，那青石地板可是经过修士祭炼的，居然都不能承受梼杌血液的腐蚀。

　　梼杌的身体极其的强大，但是傅刀的那一刀却是代表着一种巅峰。这种伤势对于梼杌来说也算是比较严重的，但是伤势并没有让梼杌变得虚弱，反而是激发了梼杌隐藏的凶性，一声声凄厉的叫喊声从梼杌的口中传出，梼杌那巨大的身体更加快速的向着傅刀的身体走去。

　　傅刀慢慢的站了起来，但是这个时候谁都可以看出，此时的傅刀已经身受重伤，连站都站不稳，面对凶悍的梼杌，傅刀已经没有丝毫的机会了。但是这个时候傅刀还是没有丝毫放弃的意思，只是缓缓的举起了自己手中的刀。

　　没有人认为傅刀还能战胜卓不凡，但是在傅刀举起刀的那一刻，傅刀依然爆发出了惊天刀气。但是这一刻焦点并不在傅刀身上，而是在傅刀手中的那柄刀上面，此时爆发出这样强大刀气正是这一柄看起来毫不起眼的刀。

　　一直以来所有人注意的都是傅刀强大的实力，而并没有人注意傅刀手中的刀。但是这一刻所有人才知道傅刀手中的刀是多么的恐怖，这把其貌不扬的刀最起码是镇教级灵器以上的存在，甚至有可能接近了绝世级灵器的层次。

　　无尽的刀芒从傅刀手中的刀之中传出，这一刻梼杌也仿佛感受到了致命的威胁。一个黝黑的光球出现在了梼杌的面前，这是梼杌保命的绝技，在感受到那股危险的感觉之后，卓不凡毫不犹豫的使用了出来。

　　刀气贯通天地形成了一柄完全有刀气组成的巨刀，这柄巨刀向着梼杌那庞大的身躯直接斩去，而与此同时，梼杌口中的黑色光球也向着那贯通天地的刀气冲去，两股强横的力量开始在空中碰撞起来。

　　恐怖的力量充满了整个擂台，三清教派的宗主赶紧布下了几层强大的防护阵法才算是让这股强大的力量没有波及到外面的修士。而此时所有的修士根本没有注意这一点，他们的注意已经全部被擂台之上的局面所吸引了，这一站到底谁胜谁败呢？

　　当汹涌澎湃的力量全部散去的时候，所有的修士看到的是倒在地上的两个修士。卓不凡已经从梼杌的状态之中恢复过来，但是此时他却倒在地上一动不动，显然已经受了很严重的伤陷入了昏迷之中，而另一边的傅刀也是一动不动。

　　居然是两败俱伤的局面，这一点倒是出乎了所有人的意料。梼杌的强大所有的修士都见识到了，谁也没有想到傅刀那最后一道居然会这样的强大，居然让卓不凡直接陷入了昏迷之中，但是傅刀显然自己也不好受，使用那样强大的一招再加上梼杌最后强大的攻击，傅刀现在能保住自己一条命已经非常不错了。

　　这样结果就算是在宗派交流大会的历史上都很少出现，但是现在却是面临一个非常尴尬的局面，那就是这一场比试到底是谁胜谁败呢？按照宗派交流大会的规定，只有一方败了才会算是比试结束，但是现在卓不凡和傅刀两人都陷入了昏迷之中。

　　想要两人现在起来继续战斗肯定是不现实的，那就要看谁先苏醒过来了。但是不管是卓不凡还是傅刀对于各自的宗派都非常的重要，是两个宗派未来强大的希望，现在两人都陷入重伤的状态，根本没有时间再拖延下去。

　　经过了各个宗派宗主的讨论，最终这一场战斗算是不分胜负。其实要是这样持续下去的话，最有可能获胜的还是卓不凡，因为他的伤势相比于傅刀来说更轻一点，但是五劫散人根本不敢冒险，要是卓不凡因此留下了什么后遗症，影响到以后的修炼，对于五行宗来说就是莫大的损失了，而裂天宗也是一样，傅刀对于裂天宗的重要性不言而喻。

　　这一场比试就这样结束了，最后是不分胜负的局面。下面将要开始的就是下一场比试，但是还没有等比赛的修士走上场，此时所有的修士都感觉到了一种恐怖的力量，所有的修士不约而同的向着乾逆看去，因为这股力量就是由乾逆发出的。

　　此时乾逆已经沉浸在一种玄妙的境界之中，在看到傅刀那极致的一招之后，乾逆感觉自己好像领悟了一些玄妙的东西，所以当时乾逆想都没想就盘坐在地上开始修炼起来，开始仔细的寻找刚才那一丝灵感。

　　顿悟这种事几乎每个修士都会遇到，但是真正能抓着这个机遇的修士却是没有多少。顿悟的感觉仅仅只是一瞬间，那种玄而又玄的感觉总是一闪即逝，要是不能抓住的话，那么你就会错失一次非常关键的顿悟机会，所以乾逆才直接修炼。


第226章 悲剧的鬼王宗修士！（上）

　　外界发生了什么，乾逆完全不清楚，甚至连卓不凡和傅刀拼的两败俱伤乾逆也丝毫不知，现在的乾逆已经完全沉浸在自己的世界之中。此时在乾逆的脑海之中不断盘旋的正是五行大道的奥义，那一刻的灵感正是来自于大道的感悟。

　　五行大道乾逆已经领悟到完整奥义的层次，而且还是完整奥义最巅峰的状态，只差一点点乾逆就能将五行大道领悟到大道的层次，但是这一步却是非常的艰难，乾逆达到这一步已经有不少的时间了，但是一直都没有找到突破的契机。

　　但是看到了傅刀的那绝世的一刀之后，乾逆的脑海之中突然出现了一丝灵感。这种感觉非常的玄妙，乾逆也不知道到底是怎么回事，但是那一瞬间乾逆知道自己突破的契机来了，所以乾逆毫不犹豫的盘坐在地上开始修炼。

　　领悟到大道的完整奥义阶段，修士已经能将大道的力量完全在自己的身上发挥出来，不管是修士的攻击还是功法之中都将带着大道的气息，但是这还不够，要是能真正的领悟大道的层次，修炼自身就将是大道的化身，举手投足之间都将有着大道的气息。

　　这是一种非常玄妙的境界，就算是许多修士高深的修士也不一定能领悟这个层次的力量。当初的盘瓢在天罡镜巅峰的时候就领悟了大道的层次，就被誉为了修炼界之中千年不出的绝世天才，可想想要领悟这个层次是多么的艰难。

　　盘瓢好歹也是来自于战神宫，战神宫之中可是有着盘古天帝的传承，所以就算是出现盘瓢这样天赋的修士也不是不可能的事情。但是现在才多大？现在已经接触到大道的层次，要是说出去的话，估计许多修士的第一反应就是完全不相信。

　　金木水火土五种大道的气息不断在乾逆的脑海之中盘旋着，大道的气息似乎已经凝固到了极点，但是这些大道的气息却是看起来有点烦乱。就像是火之大道之中就有着许多不一样的气息，他们都是火之大道，但是却是完全不同的部分。

　　想要领悟火之大道的话，就必须将所有火之大道完整奥义凝聚成为一个整体，到时候火之大道就是火之大道，不会再有不用的奥义出现。其他的四种大道也是一样，这一步看似简单，但是却是非常的艰难。

　　每一种大道都是由许多不同的奥义组合而成，要想将这些奥义完全凝聚成一个整体，就必须要找出他们彼此之间的共同点才行，所以这将是一个长期而又艰苦的过程，并不是一朝一夕就能完成的。

　　这一次乾逆看到了傅刀那绝世的一刀之后有所领悟，并不是说乾逆就能在这个时候将五行大道领悟到大道的层次。而是乾逆抓住了那一瞬间的灵感，已经找到了一条到达彼岸的道路，而不再像以前那样漫无目的不知道该怎么样突破。

　　虽然这样乾逆还是要花费许多的时间，还有着许多艰难的关卡需要度过，但是和以前相比乾逆无疑是进步了许多。而且乾逆需要领悟出来五种大道，这就注定乾逆许多花费比其他修士更加多的时间和精力才有可能成功。

　　乾逆也知道这不是一件短时间就能完成的过程，所以在抓住了那一瞬间的灵感之后，乾逆就从修炼之中苏醒过来。但是乾逆却不知道，刚才自己在修炼的时候，无疑之中散发出来的大道气息已经震惊了许多人。

　　乾逆本身对于大道的领悟就达到很高深的层次，而且在那个时候乾逆无疑是最贴近大道的时候，那一瞬间乾逆仿佛整个人都融入到玄妙的大道之中，所以才会出现那样恐怖的气息，不过随着乾逆苏醒，那股强大的气息也缓缓的散去。

　　不管乾逆怎么样，比赛还是要继续进行下去的，在乾逆修炼的时候，第五场的比赛已经打响了，现在也已经到了最后分胜负的阶段。这一次比试倒是没有出乎打击的意料之外，无上天魔宗的那个天变境的修士获得了最后的胜利。

　　在这一场比赛结束之后，下面一场的比赛就轮到乾逆上场了，而乾逆的对手就是来自于鬼王宗的天变境修士。虽然被乾逆震惊了一下，但是乾逆的修为毕竟在那里摆着，领悟大道虽然无比的艰难，但是领悟大道并不代表实力。

　　在比赛之前，乾逆已经知道了卓不凡比赛的结果。在卓不凡和傅刀两败俱伤之后，加上裂天宗的那个天罡镜的修士已经晋级八强，所以乾逆的这一场比赛就显得非常的关键，乾逆能不能晋级直接关系到五行宗十大宗派的位置。

　　乾逆走上擂台的那一刻乾逆的对手也同时走上了擂台之上，鬼王宗的这个修士虽然有着天变境的修为，但是看向乾逆的目光之中没有丝毫的轻松。先不说前面乾逆表现出来的强大战力，光是乾逆的太阳真火就值得他小心。

　　乾逆能够使用太阳真火的力量已经不是什么秘密，而鬼王宗的功法走的是阴邪的路线，最是被太阳真火这种炽烈的力量克制。太阳真火也是鬼王宗的修士最不愿意碰到的力量，唯一能让这个修士放心的就是乾逆现在已经不是全盛的状态。

　　当初乾逆和朱彪的那一场战斗震惊了无数的修士，乾逆虽然最后获胜了，但是要是说乾逆一点代价都没有付出的话，鬼王宗的这个修士说什么都不信了。而现在距离那场战斗才过去了两三天的时间，他认定乾逆不可能这么快恢复。

　　而且在这一场战斗之前，他已经得到了明确的消息，当初朱彪最后使用的一招是戮仙剑的剑芒，按照道理说，现在乾逆的灵魂应该已经受到了重创，所以在这一场战斗之前他充满了信心，脸色凝重的表情也只是迷惑乾逆而已。

　　要是正常情况的话，确实是像这个修士想象的一样。但是无双天帝塔的突然爆发却是让乾逆的伤势在这么短的时间恢复的差不多了。不要说这个修士想不到，就算是乾逆自己也没有想到自己的伤势会这么快的恢复。

　　战斗一开始的时候，那个鬼王宗的修士采取的就是近身搏斗。他认定现在乾逆伤势没有痊愈，这种战斗的方式无疑能很快的消耗乾逆的力量，到时候乾逆受伤的弊病就会暴露出来，他也就能很轻易的获得这一场比赛的胜利。

　　其实那个鬼王宗的修士这么做还有着另一层考虑，不管现在乾逆的状态怎么样，这个鬼王宗的还是很忌惮乾逆的太阳真火的。这样近身搏斗无疑就能避免自己被乾逆克制，这个鬼王宗修士的实力就能百分百的展现出来。

　　看到这个鬼王宗的修士一开始就贴了上来，乾逆不仅没有丝毫的诧异，心中更是微微一喜。要是说乾逆对自己的什么方面最有信心的话，乾逆肯定会说是自己的身体，而不是其他的东西。

　　现在乾逆的身体可是已经强大到足以媲美高等灵器的程度，这样近身的搏斗无疑是乾逆最喜欢的方式。所以当两人刚接触到一起的时候，那个鬼王宗的修士就悲剧了。

　　鬼王宗的修士打的主意很好，但是刚刚和乾逆碰撞了一下，这个鬼王宗的修士才知道自己的想法是多么的幼稚。面对这个鬼王宗修士势在必得的一掌，乾逆居然不闪不避，一拳直接攻在了这个鬼王宗修士的身上。

　　这样的局面是那个鬼王宗的修士完全没有想到的，他不明白乾逆为什么要用这种看起来非常不明智的做法，因为他的修为毕竟比乾逆要高，这样硬拼硬吃亏的肯定是乾逆。所以尽管自己的心中有些疑问，但是最后这个修士还是没有收手。

　　在自己的双掌打在乾逆身上的时候，这个鬼王宗的修士才知道自己错在了哪里。在接触到乾逆身体的那一刻，那个鬼王宗的修士感觉到自己的双掌好像是打在了一件灵器之上，不但没有达到自己想象中的那种效果，甚至自己的双手上面还传来一股剧烈的反震感。

　　而就在这时乾逆的双拳直接已经到了这个鬼王宗修士的面前，鬼王宗修士的身体瞬间就飞了起来，巨大的力道更是直接让这个鬼王宗的修士受了严重的内伤。而此时这个鬼王宗修士的眼神之中还透露出一丝迷茫，这样的结果他怎么都没有想到。

　　乾逆站在原地并没有动，那个鬼王宗修士的修为毕竟已经达到了天变境的层次，饶是乾逆的身体非常的强大，那一掌也不是那么好接的，虽然没有什么大碍，但是轻伤还是有点的，不过相比于那个鬼王宗的修士，乾逆的情况就好了许多了。

　　刚才乾逆的那一拳不但是使用了破天这一招，上面更是集中了乾逆身体那恐怖的力量，所以现在那个鬼王宗的修士就算是没有昏迷，肯定也受了很严重都内伤，此消彼长之下，乾逆无疑已经占据了绝对的主动。


第227章 悲剧的鬼王宗修士！（下）

　　那个鬼王宗的修士此时已经站了起来，看向乾逆的目光之中充满了骇然。他不明白这个明明是天罡镜的修士，为什么会有着这么强大的身体，他感觉自己哪里是击中一个修士，分明就是一直强大的凶兽，但是现在的情况已经容不得他考虑那么多了。

　　所谓一招走错满盘皆输，现在这个鬼王宗的修士就是这样。因为对乾逆实力错误的估计，这个鬼王宗的修士付出了惨痛的代价。要不是这样的话，乾逆虽然有把握击败这个鬼王宗的修士，但是绝对不会像现在这样占据这么大的优势。

　　那个鬼王宗的修士此时心中充满了不甘，因为这一次的比赛比仅仅对他非常的重要，对他的宗派来说也是非常的关键。那些算计五行宗的宗派之中其实就有鬼王宗存在，这一场比赛之前，这个鬼王宗的修士就知道自己的这一场是多么的关键。

　　本来虽然他忌惮乾逆的太阳真火，但是鬼王宗既然知道他要对阵乾逆，怎么会没有给他准备一些必要的手段呢？只是那种手段他要使用出来必然要付出一定的代价，这是这个鬼王宗的修士不愿意看到的，所以他选择了自认为最保险的进攻方式。

　　不过现在来说，这个鬼王宗修士自作聪明的方式却是成就了乾逆。现在这个鬼王宗的修士考虑的已经不是怎么样击败乾逆了，而是怎么完成自己宗派交给自己的任务，他可是清楚的知道一旦自己失败了，他在鬼王宗之中将面临怎么样的局面。

　　一股黑色的烟雾出现在了这个鬼王宗修士的面前，随即一股无比恐怖的气息从那股黑色的烟雾之中传递出来。在所有修士骇然的眼神之中，一个浑身漆黑的身影出现在了那个鬼王宗修士的面前，那股恐怖的气息就是由那个漆黑的身影传递出来的。

　　随着那个漆黑身影的出现，那个鬼王宗的修士脸色变得无比的惨白，就连站都站不稳，直接坐在了地上，显然刚才这个鬼王宗的修士使用了某种秘法，但是这种秘法却是需要付出很大的代价，现在这个鬼王宗修士的虚弱就是最好的说明。

　　但是此时那个鬼王宗修士的脸色却满是狰狞的神色，这个漆黑的身影就是他最后的底牌，也是鬼王宗之中一件非常强大的法器的能力，要不是鬼王宗为了保证万无一失，这件东西也轮不到他来使用，而且他也没有能力使用。

　　这件东西的威力虽然强大，但是一旦使用了，他必然要虚弱整整一个月的时间，这一个月的时间他将变成毫无力量的凡人一个。要不是被乾逆逼到现在这种程度，他说什么都不会使用这件东西的，因为这样一来就代表他放弃了剩下的比赛。

　　这件东西乾逆虽然不认得，但是那股强大的感觉却是做不了假。乾逆能够在那个漆黑的人影身上感觉到危险的感觉，乾逆的脸色也不由变得凝重起来。而那个漆黑的人影出现之后二话不说就向着乾逆扑了过来，乾逆顿时感觉到一股无比阴寒的感觉向着自己逼近。

　　这个时候乾逆心中微微一动，太阳真火开始在乾逆的身上升腾起来，顿时那个漆黑的人影就好像受到某种刺激一样停住了自己的脚步。一声声凄厉的叫喊声从那个漆黑人影的口中发出，但是他好像对太阳真火无比的忌惮，根本不愿意靠近乾逆。

　　那个漆黑的人影不靠近乾逆，并不代表乾逆不会靠近他。既然知道这个漆黑的人影惧怕太阳真火，乾逆干脆将太阳真火布满自己的全身，向着那个漆黑的人影冲了过去。当接触到那个漆黑人影的那一刻，一股股青烟从那个漆黑人影的身上冒出。

　　凄厉的叫喊声变得更加的剧烈，那个漆黑人影不断的躲闪着，但是不时还是会被太阳真火沾染到。那个漆黑的人影一旦被太阳真火碰到，身上必然会冒出一股漆黑的烟雾，随后太阳真火就会慢慢的熄灭，但是就算是这样，太阳真火还是对他造成了巨大的伤害。

　　仿佛明白这样下去根本不是办法，最后那个漆黑人影居然直接顶着太阳真火，向着乾逆发出一道漆黑的烟雾。那道烟雾还没有靠近乾逆，乾逆就感觉到了一股强大的力量传来，其中还有一股无比阴寒的力量。

　　那一刻乾逆只感觉自己全身的汗毛都竖了起来，乾逆不敢停留赶紧后退，但是那股烟雾的速度却是非常的快，乾逆最终还是被一缕黑色烟雾碰触到自己的身体，立马乾逆就感觉到一股无比阴寒的气息向着自己身体之中冲去。

　　乾逆直接调动自己身体之中全部的太阳真火才将那股无比阴寒的力量消灭掉，这还是乾逆只沾染到一丝黑色烟雾的缘故，乾逆不知道自己要是正面被那股黑色烟雾击中的话，自己还能不能抵挡住那股无比阴寒的力量。

　　其实乾逆不知道自己面对是一种多么恐怖的东西，乾逆眼前的这个漆黑人影的名字叫做幽罗鬼王，是由鬼王宗的一件天阶的镇教级灵器万鬼灵葫孕育出来的强大存在，这个幽罗鬼王不但有着天变境修士的实力，身上那股无比阴寒的力量都是无比的恐怖。

　　幽罗鬼王其实是由天地间无穷怨气凝聚而成，要不是那个鬼王宗修士的实力只有天变境，以至还不能召唤出更加强大的幽罗鬼王出来。乾逆感觉到的那股无比阴寒的力量其实就是无穷无尽的怨气，这种力量充满了腐蚀性，一旦被沾染到是一件非常麻烦的事情。

　　幽罗鬼王的强大毋容置疑，一般的力量对于幽罗鬼王的伤害非常的微弱，要不是乾逆有着太阳真火这种至刚至烈的东西，面对幽罗鬼王乾逆肯定要吃很大的亏，但是饶是如此，乾逆的局面也不见得有多好。

　　那个幽罗鬼王是由天地间的怨气组成，就算是太阳真火也不能将他的怨气完全消磨干净，不过确实能对他造成巨大的伤害。不过要是幽罗鬼王拼着迎接太阳真火的苦楚，还是能对乾逆造成巨大的伤害。

　　不过这个幽罗鬼王的实力只有天变境的层次，本身的智慧并不高，他直知道太阳真火会对自己造成巨大的伤害，自然就不敢接近乾逆，但是这个幽罗鬼王本身也要受到万鬼灵葫的控制，消灭乾逆是他唯一的任务。

　　虽然对太阳真火无比的忌惮，但是幽罗鬼王最终还是向乾逆冲了过来。乾逆知道自己要想获胜的话，就必须要战胜眼前的这个幽罗鬼王，所以这个时候乾逆已经顾不得那么多了，就在这时正准备动手的乾逆突然愣住了。

　　本来乾逆已经准备好和这个幽罗鬼王拼死一搏了，但是这个时候乾逆体内的无双天帝塔却是传来了一阵悸动，这股悸动的一丝非常的明确，那就是无双天帝塔好像有这对付幽罗鬼王的能力，所以乾逆才突然之间停了下来。

　　一直以来无双天帝塔都没有表现出多么强大的能力，当然无双天帝塔的爆发乾逆自己一直都不知道，这个时候无双天帝塔突然传递出这样的意思，乾逆多少有点诧异，但是不知道为什么，乾逆对无双天帝塔没有丝毫的怀疑。

　　面对幽罗鬼王的时候，乾逆居然收起了太阳真火，这一幕让许多修士非常的诧异。但是那个幽罗鬼王可不管这么多，看见自己一直忌惮的太阳真火消失之后，幽罗鬼王更加快速的向着乾逆扑来，那股无比阴寒的气息更是喷薄欲出。

　　幽罗鬼王只是一团漆黑的影子，但是此时却可以明显感觉出一声声狰狞的笑声从幽罗鬼王的口中发出。当幽罗鬼王靠近自己的时候，那股无比阴寒的气息甚至让乾逆周围的地面结起了一层厚厚的冰。

　　就在幽罗鬼王咆哮着正准备将眼前这个给自己造成巨大伤害的人类击杀的时候，一股浩淼的气息从乾逆的身上传来。此时那个幽罗鬼王突然之间感觉到一股强烈的危机感，居然直接向着远方逃去，不过就在这时乾逆的身体之中传来一阵恐怖的吸扯力。

　　幽罗鬼王奋力的挣扎着，但是一切都是徒劳的。幽罗鬼王的身体变得越来越小，最终消失在了乾逆的身体之中。此时乾逆慢慢的走到了那个鬼王宗的修士面前，无需多说什么，那个鬼王宗修士已经知道自己败了，他此时眼神已经完全变得呆滞，他甚至连自己是怎么输的都不知道。

　　此时乾逆的心神却是沉浸在了无双天帝塔之中，那个幽罗鬼王被吸进无双天帝塔之后，无双天帝塔就沉浸了，乾逆也不知道无双天帝塔之中到底是怎么样一个情况。不过这一次无双天帝塔的出现却是让乾逆感觉到这件本命灵器的不平凡之处。

　　乾逆最终还是胜了！这出乎了所有人的预料，特别是最后幽罗鬼王消失的那一幕更是让所有的修士不明白到底是怎么回事。一些宗派的宗主直接看向了五劫散人，在他们看来乾逆能有这样的能力，必定是五劫散人给乾逆一件威力强大的灵器。

　　但是很可惜，他们根本没有在五劫散人脸上看出任何的表情。殊不知，这个时候五劫散人也在疑惑那到底是什么东西。


第228章 四强赛！

　　战斗结束之后乾逆若无其事的走出了擂台，殊不知现在乾逆心中也非常的疑惑无双天帝塔到底到底有着什么样的能力。按理说修士对于自己的本命灵器应该是了如指掌才对，但是乾逆对于自己的无双天帝塔的了解却是非常的少。

　　就连无双天帝塔到底是什么样的类型的灵器乾逆也是一知半解，因为无双天帝塔对于乾逆的修炼一直有着非常不错的辅助能力，甚至乾逆一度认为无双天帝塔是一种辅助类的灵器，但是几次无双天帝塔显现出的威能来说，无双天帝塔显然不是辅助类的灵器。

　　要说无双天帝塔是攻击类的灵器，乾逆也没有感觉到无双天帝塔有着多么强大的威能。至于宫殿类的灵器，无双天帝塔是镇压了那个幽罗鬼王，但是无双天帝塔的这种镇压却是不受乾逆控制的，因此应该也不能算成是宫殿类的灵器。

　　至于最后一种防御类的灵器，乾逆也不是很确定，乾逆从来没有使用无双天帝塔抵挡过什么攻击，无双天帝塔好像也从来没有主动护主过，防御的能力就从来没有显现，所以乾逆根本拿不准无双天帝塔到底是一件什么样的灵器。

　　不管怎么样乾逆知道无双天帝塔肯定不会是这么平凡的一件灵器，这件灵器的炼制方法不但是在乾逆脑海之中出现的，事实上证明，出现在乾逆脑海之中的信息每一个都非同小可。最为关键的是，这件本命灵器还是乾逆在灵武境巅峰的炼制的。

　　在灵武境巅峰的时候炼制本命灵器有着非常大的危险，但是一旦炼制成功了，本命灵器却是肯定具有难以想象的潜力和威力。现在的无双天帝塔实在太神秘了，至于威力乾逆却是没有太多的感受，不过辅助乾逆修炼的能力却是不错。

　　其实乾逆不知道，无双天帝塔已经暗中爆发了好几次，每一次都是在乾逆极度危险的时候爆发的，要不是有着无双天帝塔存在，乾逆都不知道要死多少次，这无双天帝塔绝不是乾逆想象的那么简单，只是一切都要等着乾逆自己去发掘。

　　首先现在的无双天帝塔还不完整，必须要乾逆寻找足够的材料来炼制无双天帝塔，乾逆自身的修为也差一点，这也制约了无双天帝塔的发展。像无双天帝塔这种灵器，没有足够的实力是根本驾驭不了的，所以并不是无双天帝塔不强，而是乾逆现在还没有资格接触到无双天帝塔本来的面目。

　　随着乾逆比赛的结束，又进行了三场比赛之后，最后晋级的人员已经全部出来了。五行宗的卓不凡和裂天宗的傅刀因为两败俱伤，只能算作是平局，但是这样一来八强之中就少了一个席位，现在真正晋级到八强的却是只有七个人而已。

　　这七个人之中，乾逆占据了一个席位，裂天宗的那个天罡镜的修士占据了一个席位。剩下的五人之中，无上天魔宗，三清教派，逍遥派，浩然正气府和周天星斗宫各自占据一席。剩下的这七人之中，除了裂天宗的那个修士和乾逆之外，其他的修士都有天变境的修为，下一次的比试将在明天举行。

　　在那六个修士之中，裂天宗的那个天罡镜的修士无疑是最弱的，要不是其他宗派故意放水，这个修士根本走不到这一步，剩下的那五个修士每一个都非常的强大，光是那天变境的修为就足以让不少的修士心生仰望。

　　这五个修士之中最强的应该就是无上天魔宗和逍遥派的修士了，这两个修士都是修炼界之中年轻一辈的十大高手之一，实力强大自然毋容置疑。在那几个修士比试的时候，乾逆倒是特意注意了一下周天星斗宫的功法，发现这个宗派的功法却是和自己以前修炼的天河真解有着许多的相似之处，只是周天星斗宫的那个修士修炼的功法更加的完全而已。

　　乾逆也猜测出天河真解应该跟周天星斗宫有着一些联系，只是这门功法乾逆早就不修炼了，自然不怕周天星斗宫的修士看出什么来。至于剩下的三清教派和浩然正气府的修士实力也是非常的强悍，哪一个都不好对付。

　　因为少一个人的缘故，明天的比赛又将有一个修士轮空，这个修士将直接晋级八强。运气最好的就是抽到轮空名额，这样就可以直接晋级四强。要是没有这个运气，要是抽到裂天宗的那个天罡镜的修士也是不错的选择，谁都知道这个修士的实力应该是最弱的。

　　要是抽不到这两个名额的话，剩下的比赛注定将非常的激烈。包括乾逆在内的六个人哪一个的实力都不差，谁和谁碰到一起都将是一场苦战。不过到了这个时候，每一个人心中都有所准备，不管碰到谁都不会觉得意外，唯一能做的就是尽力而为而已。

　　一夜的时间很快就过去了，今天的比赛又拉开了帷幕。首先开始的就是抽签仪式，现在大家最关注的还是那个轮空的名额到底会被谁获得，不需要任何的战斗就能晋级四强自然是最好的选择，不过最后的结果却是出乎了所有人的预料。

　　也不能说出乎了所有人的预料，这个结果乾逆早就有点预感。抽中轮空那个名额的正是裂天宗的那个天罡镜的修士，而剩下的六个人自然两两配对，但是不管是谁和谁碰到一起，必将是一场非常艰苦的战斗。

　　抽签是由三清教派的宗主亲自动手的，虽然说这一次的抽签绝对的公平，但是谁都可以看出其中的猫腻。那个裂天宗的修士一路走到现在，简直就是一个笑话，但是在一些宗派的策划之下，这个裂天宗的修士却是一路走到了四强。

　　现在摆在乾逆面前的就只有一条路可以走，那就是获得这一次比赛的冠军，这样一来五行宗的排名才能高过裂天宗，自然就能保住自己十大宗派的排名。这个时候只能前进，已经没有丝毫的退路了。

　　不说五行宗现在的局面全部集中在乾逆一个人的身上，就说当初洛妍欣主动认输，乾逆都不允许自己有任何失败的理由，不管自己的对手是谁，乾逆都将无情的踏着对方走向最终的胜利，不管付出怎么样的代价乾逆都不会有丝毫的退缩。

　　最终经过抽签之后，裂天宗的那个天罡镜的修士轮空。三清教派的修士对上无上天魔宗的修士，这将是一场宿敌之剑的对决。逍遥派的修士对上了浩然正气府的修士，而最后乾逆就对上了周天星斗宫的修士。

　　最先开始的一场是无上天魔宗和三清教派的对决，这一场战斗异常的激烈。这两个宗派的实力在十大宗派之中不相上下，彼此之间因为一仙一魔争斗了许多年，这一次两个宗派的弟子直接对上，自然是大大出手，打的异常的激烈。

　　不过那个无上天魔宗的修士毕竟是年轻一辈之中的十大高手之一，实力确实是比那个三清教派的修士强大了一点，不过这一场战斗却是依然持续了很长的时间，因为那个三清教派的修士手中有一件威力强大的灵器。

　　灵器能让修士的实力提升许多，一件强大的灵器甚至能绝对一场战斗的胜负。那个三清教派的修士手中就是有着这样一件威力强大的灵器，不过那个无上天魔宗的修士显然也不是那么好对付的，他的灵器的威力也不见得比三清教派那个修士的差。

　　但凡这种威力强大的灵器，除非你的实力已经达到了那个层次，不然的话想要动用都是需要花费一定的代价。开始的时候那个无上天魔宗的修士并没有想动用自己的那件灵器，但是在三清教派那个修士的逼迫之下，无上天魔宗的那个修士最终还是用了。

　　那一瞬间，金色的光芒和魔神的虚影充斥了整个擂台，庞大能力的撞击产生了恐怖的能量轮流，当一切散去的时候，三清教派的那个修士已经倒在了地上，而无上天魔宗的那个修士尽管脸色有点惨白，但是却是屹立在擂台之上，这场比试的胜负自然也就明了了。

　　三清教派这一次也算是比较悲剧的，本来这一次的比赛是在三清教派之中举行，三清教派自然希望自己的弟子能够取得好成绩，特别是要能压制无上天魔宗，但是最终的结果却是无比的悲剧，三清教派至此已经没有修士剩下。

　　为了这一次宗派交流大会三清教派可以说准备了许多东西，每一个弟子身上都有着宗派发给他们的灵器。但是本来很有希望的朱彪摆在了乾逆的手中，洛妍欣面对乾逆的时候还主动认输了，现在连最后剩下的这个修士都败了，三清教派已经全军覆没。

　　三清教派的宗主脸色变得异常的不好看，其实对于宗派交流大会三请教派并不是多么的看重，三清教派在修炼界之中存在了几万年的时间，底蕴无比的深厚，十大宗派的地位已经无人可以动摇，但是败给无上天魔宗却是让他的面子挂不住。

　　众所周知，三清教派和无上天魔宗矛盾重重，现在无上天魔宗的弟子已经算是变相的击败了三清教派，这叫三清教派的宗主情何以堪。特别是看到无上天魔宗宗主那得意的表情，三清教派宗主的心中就无比的郁闷。

　　接下来的一场比试是逍遥派的弟子和浩然正气府的弟子之间展开的。逍遥派的功法非常的诡异，非仙非魔，但却是有着非常大的威力。这个逍遥派的修士更是年轻一辈十大高手之中的一个，实力也是非常的强悍。

　　浩然正气府的功法充满了浩然正气，修炼的功法虽然属于仙道，但是修炼出来的力量却是天地之间最为纯粹的浩然正气，传说修炼这浩然正气必须要研读百家经典，养成一颗浩然之心可有可能将浩然正气修炼到大成的阶段。

　　这个浩然正气府修士的实力倒是不差，每一次的攻击到这浩浩荡荡的天地正气，但是面对逍遥府修士的北冥神功，这个浩然正气府的修士也只能变得非常的无奈，因为不管他怎么攻击，自己的力量最后都被逍遥府的修士吞噬，这样战斗下去根本没有丝毫的胜算。

　　这就是逍遥府修炼最为恐怖的地方，你的实力超越了对方，用绝对强大的力量让对方的北冥神功不能发挥作用也就算了，要是你的实力不如对方的话，自己的攻击只能被对反吞噬，想要取胜也就显得无比的艰难。

　　那浩然正气确实是一种非常强大的力量，其中浩淼的正气一场的纯粹。这种力量对于一些邪恶的力量有着非常大的克制，所以鬼王宗的修士一直都非常忌惮浩然正气府的修士。但是浩然正气却是对于逍遥府的修士没有多少的克制作用。

　　最终那个浩然正气府的修士自己认输，一场看不到希望的战斗进行下去已经没有丝毫的意义，主动认输反而是最好的选择。这样一来四强之中的三人已经产生了，剩下的一个名额就将在周天星斗宫和乾逆之间产生。

　　这个周天星斗宫的修士实力在六个修士之中不能算是最强的，但是却一定是最难缠的。周天星斗宫的修士能召唤周天星斗之力，能够随手布下种种威力强大的阵法，据说周天星斗宫最为强大的阵法365周天大阵有着鬼神莫测之能，威力堪比绝世级的灵器。

　　周天星斗之力乾逆也曾经修炼过，那浩淼的力量乾逆至今还记忆犹新。面对这个周天星斗宫的弟子，乾逆不敢有丝毫的大意。两人也没有比拼气势，到了这个时候，对于对方的实力两人都有所了解，这个时候再试探已经没有丝毫的意义。

　　两人一上场就碰撞在了一起，但是这一场比试到底会是谁胜谁负呢？


第229章 周天星斗！

　　周天星斗宫的功法基本上都是和周天星斗之力有关，这个门派的战技和法术对应的也是星辰大道。当初乾逆修炼天河真解的时候就对周天星斗之力有了一定的了解，可惜当初的乾逆根本没有接触到星辰大道的层次就放弃修炼天河真解了。

　　这个周天星斗宫的修士一出手就是漫天的星辰之力，而且这些周天星斗之力隐隐之间结成了一个玄妙的阵势。乾逆微微一震，在这个玄妙的阵势之中，乾逆感觉到了一股危险的气息，其中那强大的力量显示出要是被这个阵法困住的话，将会承受多大的压力。

　　对于周天星斗之力乾逆早就有所了解，这周天星斗之力非常的浩大，一旦被周天星斗之力卷入其中，以周天星斗宫那神奇的周天星斗大阵，乾逆势必将遭受难以想象的攻击，所以这个时候乾逆最明智的做法就是利用自己的速度暂避锋芒。

　　使用千里一瞬功法之后乾逆的速度变得非常的恐怖，那个周天星斗宫的修士虽然此时已经将整个擂台之上都布下了周天星斗之力，一旦乾逆给他丝毫的机会，周天星斗之力就会化为恐怖的大阵，将乾逆绞杀在其中，但是乾逆根本就没有给他机会。

　　周天星斗之力非常声势浩大，但是要是不能将乾逆困在其中也是白搭，这个修士的反应已经不慢了，但是和乾逆现在的速度比起来还是差了许多，因此一时之间那个周天星斗宫的修士居然根本攻击不到乾逆。

　　那个周天星斗宫的修士也知道这样下去不是一个办法，虽然索性也不去攻击乾逆，直接开始凝聚周天星斗之力，在自己的身边更是开始布下一个玄妙的阵势。这样一来乾逆的局面就变得被动起来，显然被这个周天星斗宫的修士一直这样凝聚周天星斗之力是一个非常不明智的做法。

　　周天星斗宫宫殿修士就是以周天星斗大阵闻名的，就算是这个天变境的修士不能布置出完整的周天星斗之力，但是肯定能布下几个强大的阵法，乾逆不知道这个阵法的威力怎么样，因此根本不敢冒险让这个周天星斗宫的修士从容布置。

　　现在倒是换成是乾逆进攻了，乾逆也不再保留，直接借助五行大道的力量对这个周天星斗宫的修士进行压迫式的打击。但是在乾逆接近这个周天星斗宫修士的时候，那个周天星斗宫修士的嘴角出现了一丝明显的讥笑。

　　就在这时，本来凝聚在这个周天星斗宫修士身边的那些周天星斗之力直接化为了一个浩大的阵势向着乾逆席卷而来。周天星斗宫的这个修士动作非常的快，显然是早就准备好，就等着乾逆上钩的，但是很快这个修士脸色得意的表情就变成了愕然。

　　乾逆的身影消失了，就这样直接在这个周天星斗宫修士的面前消失。既然知道周天星斗宫阵法的厉害，乾逆怎么会没有准备呢？在接近这个周天星斗宫修士的时候，乾逆已经暗中开始凝聚昆仑镜的力量，在那个浩大的阵势出现的瞬间，乾逆就发动了昆仑镜的力量。

　　借助昆仑镜的空间之力，乾逆完全可以暂时在别的空间之中穿梭，虽然这样对乾逆力量的消耗将非常的大，但是对于乾逆来说却是非常值得的，因为这个时候乾逆已经出现在了那个周天星斗宫修士的背后，双拳带着无与伦比的气势向着那个周天星斗宫的修士攻去。

　　破天！

　　正是破天一拳，而且还是集中了乾逆全身力量的一拳。这个时候那个周天星斗宫的修士想要躲避这一拳已经非常难了，但是面对乾逆这一拳，这个周天星斗宫的修士却是表现出了很好的反应能力，在这一瞬间周天星斗之力席卷而回，在这个周天星斗宫个修士的身边布下了一层层玄妙的阵势。

　　这个阵势正是周天星斗宫之中非常出名的玄武大阵，是北方玄武七宿性星斗之力组成的玄妙阵势。不过在这么短的时间之内，这个周天星斗宫的修士自然不可能将这个阵法布置完成，但是阻拦乾逆一下还是可以的。

　　布下玄武大阵之后，那个周天星斗宫的修士并没有因此停止，在这个修士的手中此时出现了一面青色的阵旗，借助这个阵旗的力量，周天星斗宫的那个修士快速的将所有的星斗之力化为了东方青龙七宿，组成了一个无比玄妙的青龙大阵。

　　这个周天星斗宫修士的反应不可谓不快，但是乾逆的双拳更快。玄武大阵布下的瞬间，乾逆的双拳已经到了，在破天一拳那恐怖的力量面前，不完整的玄武大阵根本不能抵挡几秒的时间就破裂了，随后乾逆就对上了青龙大阵。

　　青龙大阵可攻可守，但是最为恐怖的还是起镇压的能力。但是面对乾逆这恐怖的一拳，青龙大阵也开始剧烈的摇晃着。乾逆也知道此时是最为关键的时刻，要是给了对方喘息的机会，这场比赛的胜负就很难说了，毕竟现在乾逆的力量已经消耗了不少。

　　这个时候乾逆鼓起自己身体之中所剩的力量，面对青龙大阵不退反进，带着无与伦比的气势，乾逆双拳直接和青龙大阵碰撞在了一起。这座青龙大阵确实非常的玄妙，可惜乾逆根本没有给这个周天星斗宫修士太多的时间，不然的话这个大阵的威力势必更加的强大，所以最终这座大阵还是破裂了。

　　乾逆的双拳最终还是击中了周天星斗宫那个修士，只不过乾逆此时力量消耗了也无比的恐怖，这一拳并没有带着多么强大的天罡之力，但是光是乾逆身体那恐怖的力量就够这个周天星斗宫的修士受的。

　　修士的身体一般都比较脆弱，除非是达到了一定境界之后，内外双修修士才能有着强大的肉体。这个周天星斗修士的身体充其量也就比凡人强大一点，在乾逆恐怖的肉体力量的压榨之下，直接化为了空中飞人，向着擂台的另一边直飞而去。

　　这个周天星斗的弟子不管是实力还是反应都算是不错的，但是谁都不会想到，乾逆的手中还有着昆仑镜这样神奇的灵器，一着不慎之下，自然吃了很大的亏。再加上乾逆恐怖的肉体力量，这个周天星斗宫的修士已经重伤。

　　乾逆现在只是力量消耗的有一点多，身上根本没有丝毫的伤势，这样一来乾逆至少在场面上已经占据了绝对的主动。但是乾逆这个时候却是没有主动出击，而是快速的恢复起自己的消耗的力量。

　　能走到这一步的修士，手中多多少少都会有着一两件的底牌。不要看这个周天星斗宫的修士已经重伤，但是说不定自己的手中就会有一件大杀器，乾逆要是轻敌冒进的话，说不定就会被对方拖着一起结束这一场的比赛。

　　这个时候乾逆已经占据了绝对的主动，自然不急，先将自己消耗的力量恢复才是最为稳妥的方式。而那个周天星斗宫的修士已经重伤，就算是有着什么手段，乾逆有了防备，能发挥多大的作用就不得而知了。

　　那个周天星斗宫修士的脸上出现了一丝颓废，他并没有懊恼什么，他自认为自己已经做的很好了，但是最终还是变成了这样的局面，不是他的实力低，而是乾逆的手段实在是太诡异了，现在这个周天星斗宫的修士才知道所有人都小看了乾逆。

　　相比于乾逆的实力，周天星斗宫的修士更加忌惮乾逆的智慧。乾逆的实力根本没有比他强大多少，但是在乾逆精心的布局之下，乾逆只花费了很小的代价，就将本来是一场旷日持久的战斗变成了现在这种局面，可以说乾逆恐怖的大局感才是最恐怖的。

　　这个时候周天星斗宫的修士已经知道自己败了，虽然他还有着一些手段没有使出。虽然使用那种力量的代价非常的高，但是他有信心一定使用那种力量，最好能将乾逆重伤，但是最后他还是选择了放弃。

　　算计五行宗的那些宗派之中并没有周天星斗宫存在，乾逆现在的实力或许并不强大，但是这个周天星斗宫宫的修士却是认定乾逆的将来肯定不会平凡，既然不能获胜，还不如卖乾逆一个人情，他可不认为这一次五行宗就真的岌岌可危了。

　　“我认输！”周天星斗宫的这个修士显得非常的平静，既然已经想明白了一切，他也落得潇洒，根本不再迟疑，直接认输。

　　乾逆微微一愣，看向这个周天星斗宫修士的眼神变得有点不同。这个周天星斗宫的修士不知道自己还是小瞧了乾逆，就算是他用出最后的手段，也不见能将乾逆怎么样。不过他的这份对于局势的把握却是非常的难得，也正是因为这样明确的大局感，这个修士将来也成为了周天星斗宫的宗主，还将周天星斗宫带向了辉煌，但是这都是后话，暂且不提。

　　不管怎么样，这一场比赛乾逆取得了胜利，正式晋级了八强。五行宗和裂天宗谁将获得十大宗派的位置这样悬念还将继续保留下来。


第230章 北冥神功！（上）

　　乾逆这一场比赛结束之后今天的比赛就算是全部结束了，至此四强的名额已经全部产生了。分别是裂天宗的那个天罡镜的修士，无上天魔的那个天变境的修士，逍遥府的那个天变境的修士，最后一个晋级的自然就是乾逆了。

　　在这四个人之后，裂天宗的那个修士的实力最差，不管是谁遇到都是获胜的局面。逍遥派和无上天魔宗的那两个修士实力都非常的强大，乾逆自问没有绝对的把握战胜他们其中的任何一个，至于乾逆，经过了这么长时间的比赛，已经没有人敢小瞧乾逆了。

　　乾逆虽然只有天罡镜的修为，但是这个时候没有人不知道乾逆的实力绝对堪比天变境的修士，甚至已经有三个天变境的修士败在了乾逆的手中，这样一来还有人认为乾逆实力不行的话，那就是怪事了，不过对于乾逆的实力到底达到了什么样的层次，却是没有人说清楚，因为一直以来乾逆都好像没有表现过自己的极限在哪里。

　　虽然对乾逆的实力有点意外，但是大部分的修士看好的还是逍遥府和无上天魔宗的那两个修士。他们本身就是修炼界之中年轻一辈的十大高手之一，有着强大的实力是毋容置疑的，所以两人获胜的希望应该是最大的。

　　休息了一整晚之后，第二天一早比赛就开始了。因为进行到了最后的比赛阶段，半决赛和决赛将在这一天之中的上午和下午举行，所以今天就将是宗派交流大会结束的日子，也将决定最后冠军的归属和十大宗派的最终排名。

　　最先开始的依然是抽签仪式，这一次因为只有四个人的缘故，结果倒是很快就出来。最终无上天魔宗的修士对上了裂天宗的那个天罡镜的修士，这应该是最没有悬念的一场比试。至于乾逆，自然是对上了逍遥府的那个天变境的修士。

　　开始进行的那一场比试没有出现多大的悬念，裂天宗的那个修士只是象征性的抵挡一下就认输了，毕竟他的实力和无上天魔宗的那个修士相差太多，就算是拼尽全力都没有任何获胜的希望，还不如主动认输，反正走到这一步他的任务已经结束了。

　　接下来的一场比赛才是重点，乾逆的强大已经得到了比赛的检验，而那个逍遥府的修士更是成名已久，这必将是一场非常激烈的比试，自然也就引起了大部分修士的关注。不过大部分的修士都想看看乾逆这个天罡镜的修士到底有多强大，能将逍遥府的那个修士逼迫到什么样的程度。

　　这个逍遥派的修士叫做吴道子，在年轻一辈的十大高手之中排名第十。虽然是十大高手之中的最后一名，但是整个修炼界之中的修士成千上万，能在这么多的修士之中脱颖而出，肯定有着自己不凡之处，实力可以说是年轻一辈的一时之选。

　　年轻一辈之中的十大高手排名由来已久，每十年的时间会重新排定十大高手的排名。这个十大高手选取的修士都是年龄在一百岁以上，修为在天罡镜以上的修士，而上一次的十大高手的排名正好是在九年多以前。

　　在整个修炼界之中，能在一百岁之前达到天罡镜的层次，已经可以算是绝世天才了，这样的天才就算是十大宗派之中也不长出现。但是最近几十年不知道怎么回事，修炼界之中涌现出了不少天赋惊人的修士，这些修士的年纪都不大，但是一个二个修为都很高深。

　　以前的十大高手排名之中不是没有出现过天变境的修士，但是基本上只要有了天变境的修为，排名前三那是板上钉钉的事情，而且这种事情几百年的时间才会出现一次。但是光是这一次的宗派交流大会就出现了不少天变境的修士。

　　参加宗派交流大会的这些修士可都是一百岁以下的修士，但是这其中却是有许多人以前根本没有出现在年轻一辈十大高手的排名之中。所以现在许多都是这个时代是修炼界历史上少有的盛世，无数的天才不断的涌现，必将早就一个灿烂的大时代。

　　能在这样的一个大时代之中脱颖而出，将来的成就绝对不低，所以无数的修士已经瞄准了这一次的十大高手的排名。谁都想成为十大高手之中的一员，那样说不定就会成为修炼界之中新的一代传说，而吴道子现在就是一个传说。

　　这年轻一辈的十大高手排名并不是由修士决定的，而是由中央空间的本源显化出来的。传说在大陆的中央有一处神奇的地方名为天纵山，在天纵山上有一副巨大的画轴，在这个画轴之上就有着年轻一辈十大高手的排名，甚至连十大仙子的排名也会出现在这一副卷轴之上。

　　据说这幅卷轴本身就是绝世级的灵器，但是却没有丝毫的攻击力。每十年的时间，这幅卷轴上的名字就会变动一次，到时候就会显现出新的排名情况。虽然不知道那卷轴是根据什么排名，但是每一次的排名都非常的精准，能够上榜都是实力极为强大的修士。

　　每一个能登上十大高手排名的修士，无不是才华横溢，实力强大的年轻一辈，这个逍遥派的吴道子既然能成为十大高手之一，自然实力不容小视。而且在实力突破到天变境之后，吴道子的实力到底已经达到了什么样的层次，谁也说不定。

　　这个吴道子经历了不少场比试，但是不管是面对什么样的对手，这个吴道子都是北冥神功一出，对手的攻击全部都被吞噬，甚至还化为了他的力量，根本没有表现出多么强大的战力，吴道子就走到了这一步。

　　这一场比赛乾逆根本没有丝毫的把握，这个吴道子也将是乾逆这一次宗派交流大会之中碰到的最强大的修士。三清教派的那个朱彪虽然实力不俗，但是和吴道子比起来应该还差了一点，面对朱彪的时候，乾逆都只是惨胜而已，面对更加强大的吴道子，乾逆又将怎么样面对呢？

　　开始的时候乾逆就向着吴道子快速的冲去，不过乾逆却是没有使用任何的战技，就这么直接一拳攻向了吴道子。面对乾逆这气势十足，但是明显没有用全力的一拳，吴道子只是微微一笑，双手一抬，乾逆就感觉到一股恐怖的吞噬力传来。

　　乾逆能够明显的感觉到自己的力量在这一刻开始快速的流逝，现在的吴道子就像是一个恐怖的黑洞一样，正在不断的吞噬着乾逆的力量。乾逆的这一拳还没有到达吴道子的身边，十成的力量已经被吞噬了五成，而且越是接近吴道子那股吞噬的力量就越加的恐怖。

　　乾逆这一拳最终还是没有挥出，这一拳没有到达吴道子的身边已经没有多少的力量。虽然乾逆自身的力量非常的恐怖，但是乾逆知道吴道子肯定是不会给自己击中他的机会，这样一来乾逆的这一拳挥出去就没有丝毫的意义。

　　刚才那一拳确实只是试探而已，虽然早知道北冥神功那诡异的能力，但是不体验一下，乾逆根本不明白那到底是怎么一回事。现在明白之后，乾逆感觉到北冥神功却是名不虚传，那股恐怖的吞噬力确实非常的强大。

　　但是这也并不意味着北冥神功就无敌了，要是真的是这样的话，逍遥府的就不会拍在三清教派和无上天魔宗之下了。刚才虽然只是一瞬间的事，但是乾逆已经准备的把握了北冥神功的缺陷，这也将是乾逆唯一的机会。

　　乾逆感觉到吴道子虽然在吞噬着自己的力量，但是那些力量并不是全部比吴道子吞噬，吴道子本身也是承受了一部分的力量，只是这部分力量都吴道子巧妙的转移到了别的地方，所以表面上吴道子才会表现的那么从容。

　　这其实就是一种巧妙的借力打力的功法，只是这其中还牵扯到空间的一些奥妙，所以许多的修士都不明白这北冥神功到底是怎么一回事。但是乾逆手中可是有着昆仑镜存在，要说对空间之力的理解，昆仑镜绝对不比任何修士差。

　　借组昆仑镜，乾逆感觉到北冥神功吞噬的力量也是有着一定的极限的。要想破开北冥神功的吞噬之力，只有两种办法，一就是使用超越北冥神功承受的力量，凭借强大的实力击破北冥神功，自然就能伤害到吴道子。

　　不过这种方法的弊端显而易见，吴道子本身就是天变境的修士，要想在力量超越他，显然是比较困难的。至于两外一种方法就更加的艰难，那就是直接追根溯源，只要能封锁吴道子周围的空间，那么北冥神功自然就没有了用武之地，这也是北冥神功唯一的缺陷。

　　这种方法说上去简单，但是想要禁锢空间必须要极其庞大的力量，现在乾逆的修为肯定是不行的。但是乾逆的手中偏偏就有昆仑镜这样神奇的灵器，这件灵器最主要的作用就是对空间的操控，这也是乾逆的一个巨大的机会。


第231章 北冥神功！（下）

　　通过空间之力将大部分的力量吞噬掉，再将其中部分精纯的力量进行过滤之后化为自己的力量，这就是北冥神功种种诡异之处的原因。不得不说这北冥神功确实非常的神奇，当初创立这门功法的那个修士应该也是一位天赋异禀，有着极大才情的修士。

　　乾逆能看透北冥神功的实质，倒是多亏了昆仑镜。因为实质上昆仑镜所能发挥出来的力量和北冥神功倒是很相似。昆仑镜能布置重重空间断层将敌人的攻击削弱，和北冥神功就是一个道理，只是北冥神功还加上了吞噬的特性，倒是昆仑镜没有具有了。

　　不是说昆仑镜不强大，而是昆仑镜以前受了重创，现在大部分的能力都不能动用。要是能恢复自己以前绝世级灵器的全部威能，就算是唤神境的修士在昆仑镜面前都什么都不是，光是昆仑镜自身的威力就足以将唤神境的修士流放到层层空间之中。

　　乾逆又是一拳击出，这一次乾逆依然遇到了那种强大的吞噬力，但是这一次乾逆双拳却是没有丝毫的停滞，向着吴道子就攻了过去。此时吴道子的脸上突然露出了一丝惊讶的表情，吴道子不进反退居然被乾逆这一拳逼得直接后退。

　　其他的修士看的是莫名其妙，开始的时候乾逆一拳挥出，看上去倒是气势汹汹，但是没有接近吴道子乾逆就自己先退了。这一次乾逆的一拳和上一次的根本没有多少的差别，但是这一次吴道子却是没有和乾逆接触就退去，这样的情况不可不说非常的诡异。

　　此时吴道子的心中却是充满了惊讶，开始乾逆那一拳的力量被他的北冥神功所吞噬，乾逆的后退不出他的意料。但是还是一拳，但是这一拳吴道子却是感觉完全不同了，他那百试不爽的北冥神功居然在乾逆的身上失效了。

　　虽然吴道子只是在十大年轻高手之中排名第十，但是对于自己的北冥神功，吴道子却是有着足够的信心。排在他前面的那些修士之所以能够击败他，主要是还是前面那几个人的实力比他强，以强大的力量破开北冥神功，他的败也就在情理之中了。

　　但是乾逆的这一拳却是另外一回事，乾逆这一拳的力量并没有超越自己，这一点吴道子非常的肯定。不过在那个时候吴道子却是骇然的发现，自己的北冥神功居然对乾逆丝毫不起作用，他居然丝毫不能吞噬乾逆的力量，面对这样诡异的情况，吴道子大骇之下才会急忙的后退。

　　“你怎么做到的？”吴道子看着乾逆惊疑不定的说道。北冥神功可是逍遥府的立足根本，现在这门功法明显对乾逆不起作用，要是人人都掌握了对付北冥神功的方法，那么逍遥府也不用混了，逍遥府十大宗派的位置也会变得岌岌可危。

　　“只是在我的拳头之前封锁了几层空间而已！”乾逆说的不多，但是却是让吴道子舒了一口气，乾逆说了很轻易，但是真正的想要做到乾逆所说的这一点却是非常的困难，并不是每一个修士都能像乾逆这样具有封锁空间的能力的。

　　封锁空间是北冥神功的一个缺陷，这个逍遥府的修士早就知道，不过具有这样能力的修士一般实力都非常的强大。逍遥府的修士要是达到了那样的境界，自然是有方法对付空间封锁的，这一点逍遥府倒是不怕，但是此时吴道子就悲剧了。

　　逍遥府虽然有方法对付空间封锁，但是吴道子的实力明显没有达到那样的境界，而且谁会想到乾逆居然会封锁空间这样强大的能力呢？所以在自己最强大的北冥神功被乾逆克制之后，吴道子能对付乾逆的方法就只剩下自己天变境的实力了。

　　其实乾逆本不必暴露出自己拥有空间封锁的能力，但是想了又想之后乾逆还是说了出来。谁都知道北冥神功对于逍遥府的重要性，这是一个宗派立足的根本，要是乾逆表现出能够克制这门功法的能力，逍遥府为免留下后患，自然会对付乾逆的。

　　乾逆说出空间封锁就是为了不引起逍遥府的敌意，毕竟空间封锁这个缺陷逍遥府的修士肯定早就知道，乾逆暴露这一点，最多就是暴露自己拥有一件具有空间能力的灵器，逍遥府的修士自然也就不会找乾逆的麻烦了。

　　没有了北冥神功那强大的吞噬力，吴道子本身也是一个天变境的修士，虽然实力肯定会受一点影响，但是吴道子还是有着巨大的信心。要是只有这一点本事的话，吴道子也不能闯进年轻一辈十大高手之中，所以迟疑了一下之后吴道子还是率先出手了。

　　澎湃的力量化为了巨大的手掌向着乾逆遮天盖日的笼罩而来，这是逍遥府一种非常强大的战技逍遥神掌。逍遥府的修士可以将自身强大的力量用特殊的方式凝聚了这种巨大的手掌，具有着强大的威力。乾逆在比赛之前已经自信研究了逍遥府的功法，自然是对这一招并不陌生。

　　乾逆在做什么事之前都喜欢谋定而后动，知己知彼方能百战百胜，这一点乾逆自然是明白的。看着遮天蔽日的一掌，乾逆避无可避只能迎接，这一次乾逆双手微张，日月的虚影从乾逆的手中出现，正是五行宗的顶尖战技颠倒日月。

　　在五行宗那个神秘的空间之中，乾逆吸收了五行宗无数先辈的修炼心得，对于五行宗的战技自然并不陌生。因为自身对于五行大道的领悟非常的高，乾逆使用这一式颠倒日月威力显得格外的强大，日月的虚影瞬间就击破了那双巨大的手掌。

　　接下里的时间之中，吴道子展现出自己年轻一辈十大高手的强悍实力，无数强大的战技出现在了吴道子的手中。但是对面的乾逆也丝毫不逊色，五行宗种种神奇的战技一一出现在乾逆的手中，两人就像是好不疲倦的机器一般，不停对攻着。

　　吴道子的心中微微有些惊讶，他在逍遥府之中有着很高的地位，一向被称之为逍遥府的绝世天才，他最为自豪的事情就是自己对于战技的领悟，此时在他手中一共已经展现出三十多种战技，没有一种是重复的，但是对面的乾逆却是丝毫不逊色于他。

　　此时乾逆是越打越过瘾，在那块神奇的石壁之中领悟的战技在乾逆的手中一一展现出来。五行宗本身就有着不少威力强大的战技，在那面石壁之中更是有着无数五行宗的前辈自己获得的战技，因此乾逆所会的战技已经达到了一个非常恐怖的数字。

　　本来乾逆还以为这些战技自己根本没有修炼过，使用起来肯定会有点生涩，但是谁知道乾逆使用这些战技不但没有丝毫生涩的感觉，甚至还有着非常熟悉，得心应手的感觉，虽然是第一次使用，但是爆发出来的威力却是像乾逆已经将这些战技修炼到一定层次。

　　要知道每一种战技都需要花费许多的时间去修炼，修士使用起来才不会有丝毫的生涩。而一般想要将一门战技修炼到得心应手的层次，最起码需要半年多的时间，但是乾逆刚才已经展现出了三十多门战技，想要练成这门多的战技，这起码需要十几年的时间，但是乾逆自己才多大，除非乾逆从几岁的时候就开始修炼了。

　　随着时间的过去，乾逆展现出来的战技变得越来越多，吴道子已经自问自己所会的战技够多了。甚至吴道子分心修炼这么多的战技还被自己的师傅训斥过，但是乾逆这算什么？年纪比自己小，所会的战技比自己还多，而且这些战技都是威力强大的那种？吴道子感觉自己有种崩溃的感觉，他感觉到自己的自尊心受到了严重的打击。

　　此时乾逆所会的这些战技全部都属于五行大道的范畴之内，而乾逆对于五行大道的领悟已经达到了非常变态的程度，因此修炼五行战技的速度肯定会非常的变态，但是的正常情况下乾逆还是需要修炼一段时间才能掌握这些战技，真正能让乾逆做到这一点的还是因为乾逆领悟的五行轮回。

　　领悟五行轮回就算是掌握了五行大道的精髓所在，从此五行之力就能相生相克，生生不灭。而领悟这个境界，所有的五行战技对于乾逆来说都会变得异常的简单，所以乾逆使用五行战技的使用才会有这样的效果。

　　吴道子已经没有兴趣和乾逆比拼谁会的战技多了，这完全不是展现自己压倒性的优势，而是自己活的不自在了，找虐来了。看着依然津津有味的乾逆，吴道子甚至有种撞墙的感觉，所以这个时候吴道子直接拿出了自己最后底牌。

　　强大的气势从吴道子的身上出现，这一吴道子的气势完全变了。一股飘渺出尘的气息出现在了吴道子的身上，吴道子缓缓地抬起了自己的双手，强大的力量直接在吴道子的身前凝聚成了一个极其庞大的虚影。

　　每一个境界的修士都有着自己特殊的能力，地煞境的修士能凝聚地煞之气，天罡镜的修士能凝聚天罡之力，而天变境的修士最强大的能力就是虚空造物，这是一种将自身的力量凝聚成一个强大个体的强大能力，这一刻吴道子终于不再保留了。


第232章 决赛！

　　天变境的修士最强大的能力是能炼化凶兽之血，化身成为实力强大的凶兽，但是凶兽之血极其罕见，整个修炼界之中都不会有几个修士拥有凶兽之血，而要是天变境的修士只有这一点能力的话，那么天变境的修士也就不足以被称之为强者了。

　　对于大部分天变境的修士来说，自己最为强大的能力应该是虚空造物了。这是一种利用自己的力量塑造一种强大个体的能力，而且并不是简单凝聚成一个形体这么简单，这个形体还具备着强大的战斗能力，这就是天变境修士最为强大的能力。

　　现在吴道子凝聚出来的这个形体就是传说之中的鲲鹏凶兽，由吴道子凝聚出来的这个鲲鹏凶兽自然是不能和真正的鲲鹏凶兽相比的，但是却也是具有着鲲鹏凶兽一部分的能力，具有非常强大的战斗力，非常不好对付。

　　乾逆虽然早就知道天变境的修士有这种能力，但是乾逆对于这个却是所知甚少，一来乾逆没有达到那个层次，二来乾逆碰到的那些天变境的修士根本没有使用出这种强大的能力，所以这还是乾逆第一次见到虚空造物这种强悍的能力。

　　虚空造物确实是天变境修士的最强大的绝技，但是并不是说这种能力就是那么好领悟的，相反没有天赋的修士根本领悟不了这种能力。不过相比于凶兽之血那种苛刻的要求，虚空造物这种能力还是可以被修士掌握的。

　　吴道子能成为年轻一辈之中的十大高手自然是一个非常有天赋的修士，在突破天变境之后，吴道子经过了一段时间的修炼，成功的掌握了让无数天变境的修士羡慕不已的虚空造物之力。这个鲲鹏就是吴道子根本自己修炼的功法成功的激发了自己体内的血脉之力创造出来的。

　　这个鲲鹏凶兽虽然不是实体，但是却是有着非常变态的实力，就算是吴道子自己自认也不是这个鲲鹏的对手。鲲鹏本身就能吞噬万物，那股吞噬的力量甚至比吴道子的北冥神功更加的恐怖，而且鲲鹏的速度非常的快，扶摇直上九万里不过瞬息的事情。

　　在那个鲲鹏出现之后，乾逆就感觉到了危险的气息。乾逆不敢大意，赶紧在自己的身体周围布下了一层层的空间断层。鲲鹏的大名乾逆可是听说过的，那可是在所有凶兽之中排名前十的恐怖存在，上古时代，盘古天帝斩杀一直鲲鹏都需要耗费许多的时间，整整追杀了成百上千个空间才最终将那只鲲鹏杀死，由此可见鲲鹏是多么的强大。

　　乾逆刚刚在自己的周围布下了空间断层，那个鲲鹏身影一闪就到了乾逆的面前，速度快到了极限，饶是乾逆的速度也不弱了，也只能在那只鲲鹏到达自己身边的时候才反应过来，幸好乾逆提前在自己的身边布下了空间断层，不然的话这一次就要吃大亏。

　　乘着那只鲲鹏被空间断层阻拦的时候，乾逆正准备迎上去给这个鲲鹏迎面一击，这只鲲鹏的强大超出了乾逆的预计，乾逆可不想再次见识一下这个鲲鹏恐怖的速度，但是就在这时乾逆的心中却是传来了一阵强烈的召唤，乾逆的行动不由一顿。

　　巨大的身影从乾逆的体内出现，那钻石一般的身体，流线般的骨翼，身上更是充满了狂暴的气息。在刚才的时候，乾逆突然感觉到白骨魔神在自己的体内悸动，那是一种对于事物的渴望，所以乾逆才毫不犹豫的将钻石魔神召唤了出来。

　　因为参加宗派交流大会的缘故，乾逆一直以来都没有机会将钻石魔神拿出来。因为获得了白骨魔神一族的修炼心得，钻神魔神就算是在乾逆的体内也能自行的修炼，这么长时间，钻石魔神的实力已经达到了天罡镜巅峰的程度，进步的速度比乾逆还要恐怖。

　　此时钻石魔神一出现就展现出恐怖的速度，扑向了那个鲲鹏。那个鲲鹏此时正在被乾逆布下的空间断层阻拦着，钻石魔神这一扑的速度非常的快，以至于那个鲲鹏居然没有反应过来就被白骨魔神直接扑在了地上。

　　一声声凄厉的叫喊声从那个鲲鹏的口中出现，但是却是没有丝毫的效果。钻石魔神就像是嗅到了最美味的午餐一样，直接开始贪婪的吞噬起鲲鹏身上的力量。此时不但是乾逆自己愣住了，所有的修士都愣愣的看着凶悍的白骨魔神。

　　在钻石魔神出现的那一瞬间，高坐在高台之上的那些宗派的宗主已经突然爆发出极其恐怖的气息，但是随即这股恐怖的气息就开始沉寂下去。显然这些宗派的宗主开始的时候将钻石魔神认为是魔神一族了。

　　魔神一族是中央空间绝对的敌人，魔神一族无数次的入侵到中央空间之中，击杀了无数修为强大的修士，许多都是十大宗派的高手。所以对于魔神一族，这些宗派的宗主有着巨大的仇恨，一旦发现魔神一族自然是毫不留情的击杀。

　　但是很快他们就感觉到了钻石魔神的异常之处，此时钻石魔神确实和魔神一族非常的相像，但是只要仔细观察的话就会发现钻石魔神其实并不是魔神一族，而是相当于灵器一样的东西，只是这种灵器看上去比较特殊而已。

　　在修炼界之中将魔神一族炼制成灵器也不是什么值得惊讶的事情，因为魔神一族的身体本来就非常的强大，是炼制灵器非常好的材料。不过乾逆炼制的这个钻石魔神却是非常的特殊，和别的修炼炼制的灵器完全不同。

　　在宗派交流大会的比赛之中，使用什么灵器都看你自己的意愿，这些宗派的宗主虽然惊异钻石魔神的特殊和强大，但是也不能禁止乾逆使用这一件灵器。而此时钻石魔神在所有修士震惊的眼神之中，居然将那个鲲鹏点滴不剩的完全吞噬掉了。

　　此时乾逆才从钻石魔神传递出来的意念之中知道了所有的事情，原来这个虚空造物的能力并不是平白产生的，需要修士通过特殊的办法激发出自己身体之中的血脉，所以说这个鲲鹏其实真的带有一丝远古鲲鹏的血脉。

　　而钻石魔神恰巧就能吞噬凶兽用来自己进化，可以说在得到白骨魔神一族的传承之后，钻石魔神对于凶兽有着非常大的克制作用。所以钻石魔神才能这样轻易的就将鲲鹏吞噬。在吞噬掉鲲鹏之后，钻石魔神已经重新消失在乾逆的体内。

　　这一次钻石魔神因为吞噬了鲲鹏，获得了极其强大的力量，这些力量必须要经过一段时间的消化才能化为钻石魔神自己的力量。而且钻石魔神本来实力就已经到了天罡镜巅峰的层次，已经到了进化的边缘，这一次获得了这么庞大的力量，很有可能就会直接进化。

　　不管怎么样，在那只鲲鹏被钻石魔神吞噬之后，吴道子已经败了。现在他全身的力量都消耗在了虚空造物这一招上面，面对几乎处于全盛状态的乾逆，自然是没有丝毫的机会，所以最终乾逆还是获得了这一场比赛的胜利。

　　至此这一次宗派交流大会的决赛名单产生了，分别是来自五行宗的乾逆和来自无上天魔宗的摩罗。不过这一场比试将在下午的时候才会举行，到时候整个宗派交流大会就会结束，十大宗派的排名也将最终敲定。

　　此时因为比赛已经接近了尾声，各个宗派的排名差不多已经定了。此时五行宗和裂天宗的分数非常的接近，但是因为乾逆已经晋级决赛的缘故，五行宗的分数比裂天宗还要高一点，也就是说乾逆最后就算是输了，五行宗十大宗派的地位也保住了。

　　本来这一次五行宗肯定是要跌出十大宗派之外的，那些宗派既然要算计五行宗，肯定是做足了准备，但是这些宗派唯一没有计算到的就是乾逆了。不过乾逆仅仅是一个天罡镜的修士，在修炼界之中也是默默无闻，自然没有人会将乾逆算在内。

　　但是就是他们没有注意的乾逆，成为了五行宗反败为胜的关键是人物，而且只要乾逆获得了最后决赛的胜利，五行宗甚至能排到十大宗派之中的第九位，那样一来五行宗就真正的稳定住自己十大宗派的地位，想要剥夺五行宗十大宗派的地位，必需要再经过三次宗派交流大会才行。

　　五劫散人此时算是志得意满了，他早就知道乾逆的实力很强，当初和卓不凡的一战之中，乾逆就展现出了自己非常强大的实力，但是五劫散人根本没有想到乾逆的身上会有着这么多的秘密，乾逆一路走来可是碰到了不少实力强大的修士。

　　光是天变境的修士，乾逆就击败了三个，所以乾逆进入决赛是完全凭借着自己的实力，一点水分都没有。而那个无上天魔宗的修士也淘汰了不少强大的修士，自身也是年轻一辈的十大高手之一，所以这一场战斗的胜负还真的不好说。

　　要是在以前的话，根本没有人会看好乾逆，但是现在的话，根本没有人小视乾逆。这么多场战斗一来，乾逆展现除了各种强大的能力，一些比赛甚至乾逆的局面明明已经变得非常的危险了，但是最后获胜的依然是乾逆。

　　乾逆的底线到底在哪里，没有人说得准。看上去好像是那个无上天魔宗的修士占据了上风，但是刚刚乾逆才战胜了同为年轻一辈十大高手的吴道子，所以乾逆到底能不能战胜摩罗也成为了许多修士讨论的话题。

　　对于最后的决赛乾逆已经没有多少的概念了，现在乾逆的心中只有最后的胜利。对于乾逆来说，获得冠军并不是为了自己，也不是为了五行宗，而是为了那个为了自己主动放弃比赛的少女，这个冠军乾逆非要不可，只是为了那个少女的坚持。

　　洛妍欣为了乾逆主动放弃了比赛，乾逆不知道自己到底应该为洛妍欣做点什么。尽管乾逆对于感情非常的木讷，但是也知道洛妍欣为自己做了这么多事情代表着怎样的感情。所以这个冠军乾逆必须得拿到，就算是只是为了洛妍欣的那一份坚持也值得了。

　　无上天魔宗的那个修士乾逆也曾经观看过他的比赛，说实话这个修士的实力确实非常的强大，到现在乾逆都没有看出这个摩罗的深浅。不过不管怎么样，乾逆都会去努力的拼搏，对于最后的胜利乾逆心中已经充满了近乎执念的渴望。

　　其实乾逆和那个摩罗能走到这一步都有点运气成分，因为这一次比赛之中实力最强大的应该是卓不凡和那个傅刀。但是偏偏这两个人碰到了一起，最后还是两败俱伤的局面，白白的便宜了乾逆和摩罗。

　　要是单独对上卓不凡或者是傅刀，乾逆都没有丝毫的胜算，甚至战败的可能性还更高一点。不过运气也是修士实力的一部分，一系列的原因早就了乾逆和摩罗，而他们两人之间必将有一人登顶成为宗派界年轻一代的第一人。

　　时间缓缓的过去，下午的时间很快就来临了。此时所有修士的目光都集中在了擂台之上，此时擂台的两边，两个修士正在慢慢的走向擂台中。两人的身边都没有出现强大的气势，就像是普通人一样向着擂台走去。

　　但是每走一步，两人的眼神都变得更加的坚定。此时两人根本没有在比拼气势，而是坚定自己的心。到了这个时候，试探对手的实力已经没有丝毫的用处。只有将自己的实力全部发挥出来，甚至是发挥出百分之两百的实力才有可能取得最后的胜利。

　　不管对手怎么样，两人都坚信自己只要能爆发出绝对的实力，这一场战斗的胜利就是属于自己的。这是对自己一种强大的自信，也是强大的修士必须具备的一种心理素质，而此时两人无疑都做到了这一点，现在两人的眼神已经变得无比的坚定。


第233章 最后一战！（上）

　　如果眼神可以战斗的话，此时乾逆和摩罗已经战斗了无数次。乾逆在摩罗的眼神之中看到的只有强烈的战意，摩罗在乾逆的眼神之中看到的也是一样，现在都无须多说什么，两人同时出手了，而且还是毫无保留的出手。

　　日月的虚影出现在乾逆的手中，巨大的魔神虚影出现在摩罗的身边，强大的力量在虚空之中不断的碰撞着。而乾逆和摩罗两人根本没有顾忌那强大的能量乱流，开始在擂台之上不断的碰撞着，无数精彩而又强大的战技从两人的手中出现。

　　这是一场势均力敌的战斗，摩罗的实力已经稳定在天变境的层次。而乾逆配合九天神魔凝罡功法和琉璃无暇金身完全不逊色天变境的修士。虽然在力量上还和摩罗有点差距，但是自身强大的肉体却是将这个缺陷完全弥补了。

　　在力量上两人是旗鼓相当不相上下，所以现在两人比拼的就是自己修炼的战技，这就牵扯到两人对于大道层次的领悟了。这一点上乾逆无疑占据了上风，毕竟乾逆可是已经将五行大道领悟到了完整奥义的层次，而且已经非常接近大道这个更高层次的存在。

　　摩罗对于大道的领悟也非常的高，差不多也达到了完整奥义的层次。但是摩罗领悟的大道却是单一的一种，并不是像五行大道这样五种大道能融合成一体的强大力量。所以战斗了一段时间之后，摩罗就感觉到了问题。

　　有点诧异的看着乾逆，摩罗没有想到眼前这个修为比自己低，年纪明显比自己小许多的修士居然在大道的领悟层次上超越了自己。不过乾逆要是想就这样战胜摩罗显然也是不可能的事情，摩罗要是只有这点能力的话，也不配被称之为年轻一辈的十大高手之一。

　　在和乾逆比拼战技的过程之中，摩罗的气势一变，无边的魔气从摩罗的身上涌现出来，无数的化身出现在了乾逆的面前，这正是无上天魔宗的绝技天魔分身。而乾逆此时的精神已经集中在这些分身之上，努力的寻找着摩罗的真身。

　　无数的摩罗向着乾逆冲来，但是乾逆却是没有丝毫的动作，任由的这些分身向着自己冲来。这些分身全部都是虚影，根本没有丝毫的攻击力，只是和真实一样，让修士很难分清到底哪一个是真身，哪一个是虚影。

　　虚影冲到乾逆的身边就开始慢慢的消散，而乾逆却还是没有丝毫的动作。乾逆这样淡定的表情倒是让摩罗一时之间拿不定注意，他不知道乾逆到底有没有看出哪一个是自己的真身，不过出于对自己强大的信心，摩罗最终还是混在了这些分身之中靠近了乾逆。

　　乾逆的精神异常的集中，就在这时乾逆感觉到一股强大的力量靠近了自己。这个时候乾逆想到躲闪已经来不及了，此时摩罗的嘴角已经不自觉的出现了一丝微笑，只要这一招击中了乾逆，他有信心让乾逆重伤，那个时候他获胜的希望就大了许多。

　　此时乾逆确实已经躲不开摩罗的这一招，但是摩罗不知道的是乾逆从来都没有想过要躲闪。摩罗的一掌最终还是打在了乾逆的身上，但是就在自己的手掌触碰到乾逆的身体之后，摩罗的脸色就是一边，但是这个时候想要后退已经来不及了。

　　乾逆的破天一拳早已经积蓄了很长时间的力量，此时自然是带着无与伦比的气势向着摩罗攻去，这个时候摩罗想要有所动作已经晚了，就像是刚才的乾逆一样。所以乾逆的这一拳最后还是结结实实的击中了摩罗，随后两人的身体都是快速的向后退去。

　　此时乾逆的嘴角已经挂着一丝鲜血，但是对面的摩罗也没有好到哪里去。这一轮的攻势之中可以说乾逆稍微占了一点便宜，但是想要转化成胜势还差了一点。刚才的时候乾逆确实分不清到底哪一个才是摩罗的真身，所以乾逆根本没有想过要躲避摩罗的那一招。

　　不过在那之前，乾逆已经在自己的身体周围布下了一层层的空间断层，不过这一次乾逆做的非常的隐蔽，那些空间断层全部都集中在了乾逆的身体周围，不过想要做到这点，昆仑镜也是竭尽全力才做到的，因此昆仑镜的力量也消耗的非常严重。

　　这个局已经布下了，而最后摩罗也入局了。所以在摩罗那一掌打在乾逆身上的时候，摩罗才会那样的诧异。不过摩罗的强大也有点超出了乾逆的意料，虽然在自己的身体周围布下了空间断层，但是摩罗那强大的一招最终还是打在了乾逆的肉体之上。

　　要不是乾逆的身体堪比高等灵器，光是那一招就足以让乾逆的重伤，当时乾逆可是忍着伤害将破天一拳攻在了摩罗的身上。不过那个时候摩罗显然也没有想到乾逆还有着这样的算计，所以根本没有任何的防备，才被乾逆直接一拳击中。

　　但是在双拳打在摩罗身上的时候，乾逆分明感觉到一股强大的反震力传来。乾逆那势在必得的一拳，根本没有发挥出全部的力量，所以现在摩罗虽然受伤了，但是伤势肯定不重，要想就这样战胜摩罗是根本不可能的事情。

　　按照乾逆的估计，摩罗身体之中的那股反震力已经是来自于一件非常罕见的防御类灵器，而且乾逆知道自己那一拳有多么的强大，但是那一拳根本没有起到应有的效果，这就说明摩罗身上的那一件强大的灵器肯定级别不低。

　　两人这一轮的攻势之中可谓是斗智斗勇，最终乾逆算是在技高一筹。现在乾逆已经暴露了自己有昆仑镜这样空间类的灵器，而摩罗也暴露自己有着防御类灵器的秘密。两人接下来的战斗必将变得更加的小心，但是也必将更加的激烈。

　　两人此时都受了内伤，摩罗自然不会像刚才那样硬拼。但是乾逆知道自己最大的优势就是自己强大的肉体，所以这个时候乾逆根本不顾自己的伤势，快速的向着摩罗冲去，与此同时强大的力量开始在乾逆的身上凝聚着。

　　这一次乾逆没有丝毫的保留，五行大道所化的五行之花已经完全融入到乾逆的双拳之中。此时乾逆的双拳之中带着五彩的光芒，向着摩罗猛烈的挥去，带着一往无前的气势。而摩罗的脸色也变的凝重起来，这个时候他也只能忍住伤势，迎接乾逆的这一拳。

　　此时不管是乾逆还是摩罗除了自身的实力之外，都没有暴露出什么强大的灵器出来。像摩罗这种地位的修士，身上要是没有几件强大的灵器乾逆肯定是不信的，所以这个时候乾逆看似全部攻击，但是其实还是留了几分力量。

　　这个时候摩罗显然也拿不准乾逆还有着什么样的底牌，所以他也只能硬着头皮和乾逆战斗在一起。不过很快摩罗就发现这是一个错误的决定，乾逆凭借着强大的肉体，对于大道层次的领悟，在近战之中完全将摩罗压制。

　　摩罗自然也有底牌，本来他还在寻找机会使用这张底牌。但是面对乾逆几乎疯狂的攻击，他不知道自己还能坚持多长时间，要是等到自己身受重伤之中再使用底牌的话，摩罗还真不知道自己能将那张底牌的力量发挥多少了。

　　此时乾逆的攻击完全可以用疯狂来形容，乾逆完全不顾及摩罗的攻势，完全是以伤换伤的打法。这种打法摩罗从来没有见识过，因为有着一件防御类的灵器，摩罗一项对自己的防御力很有自信，但是碰到乾逆之后他才知道自己有多悲剧。

　　凭借着昆仑镜和自己强大的肉体，乾逆的防御力丝毫不比摩罗差，甚至还要强一点。而且五行大道能磨灭一切的力量，摩罗的那一件防御类的灵器虽然强大，但是对于五行大道却是不起太大的作用。

　　本来摩罗受的伤就比乾逆严重，这样以伤换伤看似非常的不明智，但是其实对于乾逆却是大大的有利。这样下去的话，摩罗就算是有着什么样强大的底牌也不会有使用的机会。所以在避开乾逆的一拳之后，摩罗的身体化为一道黑影快速的后退。

　　“没有想到，你的实力居然已经达到了这样的层次，这一次年轻一辈十大高手之中必将有你一席。虽然使用那种力量有点胜之不武，但是为了胜利我也顾不了这么多了，下面你可要小心了！”摩罗的声音有点嘶哑，看着乾逆低声说道。

　　“力量就是力量，无所谓你的或者是别人的，只要是在你手中使用出来的就是你的力量。所以你不需要有什么顾忌，直接拿出你最后的底牌吧！我们就一招分胜负！”乾逆看着摩罗说道。

　　两人之间无所谓仇恨不仇恨的，只是两人对于胜利都非常的渴望，所以两人都不愿意放弃，那就只好拿出自己最强大的绝招，看看到底是谁的实力更强一点。


第234章 最后一战！（下）

　　五行大道的力量这个时候开始全力的爆发，在摩罗的身上乾逆感觉到了一股危险的气息，那股强大的力量让乾逆感觉到了一股心悸的感觉。摩罗到底有着什么样的底牌乾逆不知道，但是光是凭现在摩罗身上这股强大的力量，乾逆知道摩罗接下来的一招势必惊天动地，这个时候乾逆也只能竭尽全力。

　　五行大道转化了强大的五行轮回，与此同时昆仑镜的力量也开始全力的爆发。昆仑镜以前毕竟是绝世级的灵器，虽然现在昆仑镜已经变成了镇教级的灵器，但是还是有着种种强大的威能，只是必须要乾逆付出一定的代价，所以乾逆才迟迟没有动用。

　　动用超越自身的力量，所消耗的就是自身精血的力量，这样才能激发一件镇教级灵器真正的力量，不过这样一来修士最起码要虚弱半个多月的时间。现在已经是宗派交流大会的最后一战了，乾逆自然不会再顾及那么多，胜利才是最重要的。

　　此时乾逆一边凝聚五行大道的力量，一边将自己的精血融入到昆仑镜之中，此时昆仑镜得到乾逆精血力量的支持，终于开始爆发了自己远古时代的威能。现在昆仑镜爆发的力量是非常恐怖的空间之力，而且还是其中比较强大的空间湮灭。

　　利用强大的空间之力让自己周围的空间彻底的湮灭，想一想都知道这种力量非常的强大。这种力量要是配合五行轮回磨灭世间万物的能力的话，就会显得更加的恐怖。乾逆已经拿出了自己全部的底牌，而乾逆对面的摩罗却也是毫不逊色。

　　一股股强悍的魔气出现在了摩罗的身上，那是一种非常精纯的魔气。随着这些魔气的出现，一卷散发着玄妙气息的卷轴出现在了摩罗的身边。摩罗现在使用的居然是无上天魔宗非常出名的一件镇教级灵器天魔书，而且还是天阶的镇教级灵器。

　　镇教级灵器分为天地玄黄四阶，每提升一阶镇教级灵器的威力都会变得更加的强大。黄阶的镇教级灵器已经有着莫大的威力了，很难想象天阶的镇教级灵器到底有着多么强大的威力，这将是一种质的飞跃，而乾逆使用的昆仑镜现在才是一件黄阶的镇教级灵器。

　　黄阶的镇教级灵器和天阶的镇教级灵器之间整整相差了两个个等级，不过要是昆仑镜的器灵自己说的话，那个什么天魔书就会是一个渣。现在昆仑镜虽然等级不怎么高，但是昆仑镜好歹也是远古时代存留下来的强大的存在，就算是只能发挥万分之一的能力，也不是镇教级的灵器所能比拟的。

　　昆仑镜有着自己的骄傲，在感受到天魔书那股强大的力量之后，昆仑镜怎么允许一件天阶的镇教级灵器在自己的面前耀武扬威，所以这一次昆仑镜彻底狂暴了，一股股玄妙的空间之力从昆仑镜之中传递出来，空间之力在这一刻已经积蓄到难以想象的程度。

　　同一时刻乾逆和摩罗同时动了，乾逆的双手之间全都是五彩的光芒，五行轮回再一次绽放出自己那强大的风采。这五彩的光芒带着一股股五行大道的强横气息向着摩罗冲了过去，而摩罗手中的天魔书也带着强横的气息向着乾逆冲来。

　　五行大道的力量一旦凝聚成为一个整体就会具有难以想象的力量，再加上五行轮回这一种绝世战技，这一次乾逆的实力都发挥到淋漓精致的程度。不过光是乾逆自身的力量根本比不上天阶的镇教级灵器，但是阻拦片刻的时间还是能够做到的。

　　天阶的镇教级灵器一般爆发出全部的威能，就算是唤神境的修士都要退避三舍。现在摩罗虽然不能将这件天魔书的威力全部发挥出来，但是因为融入了自身精血的远古，发挥出天魔书一成的力量还是能够了，而这一成的力量就相当于唤神境的修士全力的一击。

　　唤神境的修士到底多么的强大，光是那股浩瀚的气息就足以压的乾逆喘不过来气。五行轮回虽然强大，但是想要阻挡这样强大的一击还是有点困难的。不过五行的力量一旦凝聚成一个整体的话，五行之力相生相克，除了能磨灭万物，更是有着难以想象的防御力。

　　对！乾逆的这一招并不是为了攻击摩罗，乾逆深知就算是自己全力的一击都不可能对天魔书造成多大的伤害，乾逆这一招五行轮回最主要的目的就是阻拦天魔书片刻的时间，因为乾逆真正的杀招并不是这一招五行轮回，而是昆仑镜。

　　五行大道的力量直接组成了五行之力生生不息的五行世界横在了天魔书的前方，天魔书虽然强大，强横的力量将五行轮回摧毁的面目全非，但是就在天魔书被阻拦下来的那个瞬间，昆仑镜的力量已经开始全力爆发了。

　　庞大的空间之力从昆仑镜那古朴的镜面之中传递出来，瞬间就布满了天魔书周围的空间。在昆仑镜的操纵之下，天魔书周围的空间开始纷纷湮灭，这是一幅非常恐怖的画面，空间湮灭所产生的一个个恐怖的黑洞充满了让人心悸的感觉。

　　天魔书本来就被五行轮回阻拦着，突然遭受这样的打击，可以看到天魔神上面的魔气开始变得暗淡。随着周围空间不断的湮灭，天魔书终于发出一声凄厉的惨叫声，快速的消失在摩罗的身体之中。

　　在天魔书消失在自己身体之中的那一刻，摩罗本来就非常惨白的脸色更加更加的苍白，一口鲜血从摩罗的口中喷出，紧接着摩罗就倒在地上昏迷过去。显然天魔书刚才因为昆仑镜引发的空间湮灭已经受了重创，因此也影响到了摩罗自身的状态。

　　此时乾逆的状态也不好，毫无保留的使用五行轮回已经将乾逆全身的力量全部消耗完，在加上乾逆将自身的精血融入到昆仑镜之中，让昆仑镜暂时爆发出强大的力量，乾逆自身已经变得虚弱不堪，就连昆仑镜现在都已经在乾逆的体内沉睡。

　　但是此时此刻，乾逆的身体却是站的笔直，因为随着摩罗的昏迷，乾逆已经获得了这一场比试的胜利。此时此刻乾逆就是这一次宗派交流大会的冠军，是宗派年轻一辈之中的第一人，所以乾逆的傲然屹立在擂台之上，他有这样的资本。

　　现在乾逆的心中想的倒不是获得冠军会怎么样，而是自己终于没有让洛妍欣的放弃白费。这也是乾逆经过深思熟虑之后才做大的决定，洛妍欣当初那样做，在三清教派之中难免会招人非议，不过要是乾逆表现出强大的实力那事情也完全不同了。

　　洛妍欣虽然在三清教派的地位很高，但是白白的放弃一场比赛还是会引起三清教派的不满的，不过在乾逆获得这一次宗派交流大会的冠军之后，洛妍欣的局面就会变得好很多。毕竟洛妍欣完全可以说，不是自己不愿意战斗，而是自己根本不是乾逆的对手，毕竟乾逆能获得最后的冠军，可是表现出极其强大的实力。

　　此时五劫散人的脸上终于表现出得意的神色，这一次这么多的宗派一次算计五行宗，但是最后的结果怎么样呢？五行宗不但保住了自己十大宗派的排名，甚至还再进一步，这样一来最起码能保证五行宗十大宗派的名额三百年的时间。

　　五劫散人当初看重乾逆不过是因为五行散人的缘故，但是乾逆在短时间之内实力就开始突飞猛进，更是表现出自己强大的修炼天赋，这一次五劫散人其实只想让乾逆来宗派交流大会之中历练一番，但是谁曾想到，乾逆居然一路过关斩将走到了这一步。

　　五劫散人可以看到百年之后，五行宗在乾逆和卓不凡的率领之下必将重现昔日的辉煌。虽然知道乾逆和卓不凡的矛盾，但是五劫散人相信，在面对宗派利益的时候，乾逆和卓不凡还是能统一战线，帮助五行宗重现昔日的辉煌的。

　　此时卓不凡看向乾逆的眼神变得异常的复杂，在和傅刀的那一战之后，卓不凡的伤势到现在还没有恢复，但是乾逆最后一战卓不凡还是来了。此时看到屹立在擂台上的那个少年，卓不凡的心中不禁升起了一股无力的感觉。

　　仅仅几年前，乾逆还是一个他随手就可以捏死的蚂蚁，但是几年之后，乾逆已经成长到这样的地步，现在卓不凡自认或许比乾逆强一点，但是想要击杀乾逆已经完全不可能的了。而卓不凡和乾逆之间的矛盾可以说已经达到不死不休的局面。

　　这一次乾逆获得宗派交流大会的冠军之后，凭借一己之力挽回了五行宗危险的局面，可以想象回到五行宗之后，乾逆的声望不将大增。这对于对五行宗宗主之位志在必得的卓不凡来说，乾逆已经威胁到了自己现在的地位，但是现在他偏偏那乾逆没有办法。

　　“或许那个办法倒是可以试试！”卓不凡的不禁想起了昨晚出现在他面前的那个神秘的修士。


第235章 危险的局势！

　　随着乾逆最后战胜了摩罗，整个宗派交流大会这一次的比赛算是全部结束了。最后的结果虽然出乎了所有人的预料，但是面对乾逆表现出来的强大实力，他们也只能无奈的接受这样一个结果，在最后的十大宗派的排名之中，五行宗也避免了自己垫底的命运。

　　现在最为高兴的就是五行宗的修士了，他们不但保住了自己十大宗派的名额。代表五行宗出战的乾逆更是获得了最后的冠军，不管怎么样五行宗这一次必将威震整个修炼界，到时候作为五行宗的弟子，他们在修炼界之中的地位自然水涨船高。

　　在修炼界之中名声是一个非常重要的东西，不可能在修炼界见到谁都是喊打喊杀，毕竟谁也不知道一个不起眼的修士背后是不是有着一个非常庞大的势力，所以大部分的时候，都是看各自的实力和背后的势力来注定一个事情的主导位置。

　　在获得最后的冠军之后，乾逆获得奖励也是非常丰硕的。光是上品灵石乾逆就获得了整整一百块，这可不是中品灵石，而是上品灵器，光是这些灵器就足够乾逆购买不少的高等灵器用来修炼琉璃无暇金身，而更为关键的却是乾逆获得了一件镇教级的灵器。

　　这一次宗派交流大会的这些宗派也算是花血本了，拿出的这件灵器不但是镇教级的，而且还是玄阶的镇教级灵器。光是这一件镇教级灵器的价格就比一百块上品灵石更加的贵重，而现在这些东西全部都属于乾逆。

　　这件玄阶的镇教级灵器是一件比较罕见的防御类灵器，名为五彩极光铠。这一件灵器的卖相非常的好，五彩的光芒将这一件铠甲衬托的异常美丽，几乎在拿到这一件灵器的时候，乾逆就已经想到将这一件灵器送给洛妍欣。

　　开始的时候洛妍欣说什么都不要，但是眼神之中的那一丝羡慕还是出卖了洛妍欣真实的想法。最后乾逆也没有办法，直接展示了自己那强大的肉体力量，洛妍欣才放心的收下这一件非常珍贵的防御类灵器。

　　有了这一件灵器之后，洛妍欣保命的能力无疑就会提升许多，这样一来乾逆就放心多了。因为马上就要返回五行宗，两人势必就要分开，现在洛妍欣也到了天罡镜巅峰的层次，马上就要闭关冲级天变境的层次，所以两人应该会有很长时间不能见面了。

　　冲关这种事情非常说不好，运气好的话，说不定短时间之内就能突破，运气不好的话，闭关几年的时间都是正常的。要是洛妍欣的实力能突破到天变境，再配合五彩极光铠强大的防御力，就算是面对唤神境的高手也不是没有逃脱的可能性。

　　乾逆很快是要返回五行宗，而且乾逆返回五行宗之后肯定会受到五行宗的嘉奖。这一次要不是乾逆的话，五行宗的局面肯定会变得无比的危险，到时候五行宗势必将受到其他宗派的打压。对于乾逆这个为五行宗做出巨大贡献的弟子，五行宗不会没有表示。

　　离别的愁绪总是让有心中充满了悲伤，但是好在乾逆和洛妍欣都已经是实力强大的修士，两人以后能够见面的时间还多的是，要是达到一定实力之后，自然有着逍遥整个修炼界的能力，只不过现在两人最先要做的还是不断的努力修炼。

　　回到五行宗已经是一天之后的事情了，这一次五劫散人并不让乾逆这些五行宗的修士再自己赶回去，而是利用那他那强大的力量，直接将所有五行宗的修士都传送到五行宗之中，时间不过是刚刚过去几秒钟的时间，但是乾逆等人就已经到了五行宗之中。

　　宗派交流大会结束之后，所有的修士自然是回归自己的山峰继续修炼，这一次的宗派交流大会也让这些五行宗的修士看到了自身的不足，修炼对于他们来说已经是刻不容缓的事情了，这一次宗派交流大会乾逆也有不少的收获，也准备回去闭关一段时间，但是临走的时候，乾逆却是被五劫散人留了下来。

　　“从这一次的宗派交流大会之上你应该看出了不少的东西吧？”五劫散人在其他的人走了之后直接向着乾逆问道。

　　乾逆此时也拿不准五劫散人到底是什么意思，但是想了想之后乾逆还是说道：“其他宗派明显是在针对五行宗，这一次虽然失败了，但是那些宗派肯定不会善罢甘休，五行宗现在看似平静，其实局势非常的危险。”

　　乾逆自然知道五劫散人问的是什么东西，因此直接说道。不过乾逆并没有将所有的事情都说的那么清楚，乾逆知道五劫散人肯定明白，而且其中乾逆也有许多的东西不明白，所以乾逆并没有贸然将所有的想法都说出来。

　　“你说的没错，自从两百年开始，其他的宗派就开始针对五行宗，这一次要不是你的出现超出了其他宗派的预料的话，现在五行宗已经不是十大宗派之一了。其他宗派对付五行宗的目的你应该明白，但是可知道其他宗派为何要等到现在才开始全力对付五行宗？”五劫散人的眼睛之中充满了睿智，看着乾逆询问道。

　　乾逆摇了摇头，虽然心中已经有点猜测到原因，但是乾逆最终还是没有说出来，因为乾逆相信五劫散人既然已经和自己讲了这么多东西，自然会将所有的事情告诉自己，不过要真的像乾逆猜测的那样的话，那么未来就真的变得有点扑朔迷离了。

　　“因为其他空间入侵中央空间的时间又要到了！其他空间和中央空间是生死大敌，上一次其他空间入侵中央空间实在一万年以前，那一次其他空间的力量空前的强大，当时要不是我五行宗的那位先辈，现在中央空间之中哪里还有人类的生存之地，其他的宗派不顾大局，将我五行宗的那位先辈围攻致死，这一次面对其他空间的入侵，我到是想看看那些宗派怎么应对！”五劫散人的带着一丝愤怒的情绪说道。

　　自从上次无意之中进入魔神空间之后，乾逆就感觉到其他空间又要入侵中央空间了。只不过乾逆一直一来都是猜测，现在听到五劫散人亲口承认这件事情，乾逆的心中还是有点沉甸甸的，面对其他空间的入侵，现在的中央空间到底有没有抵挡的能力呢？

　　那将是一场关系到种族的生死存亡大事，没有修士能够逃避，没有哪个修士希望自己生活的世界被被人占据，谁也不想自己被别人奴役，所以这将是一场不死不休的战斗，除非是其他的空间退了，不然的话这一场战斗不会就这样结束。

　　“要是能有一位天帝坐镇，这一万年的时间，我们中央空间势必能将其他的空间彻底压制，别的空间至少几万年的时间不敢对中央空间怎么样，但是可惜那些宗派只看到了自身的利益，现在还忌惮我五行宗，准备打压我五行宗，不过五行宗也并不是那么好惹的！”五劫散人的语气之中明显充满了愤怒，显然是对其他宗派的做法非常的厌恶。

　　五劫散人倒是说得无错，十万年前盘古天帝横空出世，不仅让人类成为了中央空间的霸主，人类也因此迎来了发展的黄金时期，那个时代其他空间被中央空间狠狠的打压，直到盘古天帝消失两万年之后，其他空间才有了入侵中央空间的资本。

　　那个时候其他空间也是整整积攒了三万年的时间，准备一举吞并中央空间，但是那个时候轩辕天帝的出世让其他的空间又整整的衰弱了三万年。而当其他空间好不容易恢复元气的时候，大禹天帝再次出世，其他空间又是整整三万年的沉寂。

　　在一万年前，其他的空间经过了长时间的积累，实力达到了空前强大的地步，那个时候中央空间死伤惨重，根本无力抵抗其他空间的入侵。就在人类局面最为危险的时候，五行宗的那位天才横空出世，带着无与伦比的力量将其他空间的野心彻底的粉碎。

　　那是一个完全依靠自身力量击败了其他空间联合的修士，那是一个人类历史上也不过才出现四人的天帝，那是一个绝世一般的天才。但是这个天才最终却是死在了自己本来的同伴手中，死在了自己一直守护人类手中。

　　按照正常情况，只要有一位天帝坐镇，这一万年的时间，中央空间完全可以将其他空间的力量进行最大限度的压制，到时候没有几万年的时间，其他的空间根本不可能完全恢复元气，但是这样一个大好的局面却是被人类自己的野心败坏了。

　　现在其他的空间在没有中央空间的压制之下整整发展了一万年的时间，这一次可没有天帝级别的修士阻拦他们。所以这一次其他空间肯定会不惜代价要将整个人类灭亡，他们和人类之间整整十万年的仇恨，已经到了难以化解的程度。

　　现在其他的大势力基本上都知道了其他空间将要入侵中央空间的消息，但是面临这样的险境，一些宗派还想来对付五行宗，实在是一种非常不明智的做法，乾逆就疑惑难道那些宗派对这一次其他空间的入侵就这么的有把握？居然还在这个时候内斗？

　　其实乾逆不知道那些宗派和五行宗之间的仇恨由来已久，在面对其他空间入侵这样的大事面前，其他的宗派也不是不知道内斗非常的不明智，但是他们更怕五行宗会在关键的时候倒向其他的空间，到时候他们必然腹背受敌，所以他们不敢赌。

　　“不管怎么样，我们都是中央空间的一员，其他的空间能够不顾大局，但是我们五行宗不行。当初五行宗的那位前辈未尝没有将所有人击杀的能力，但是为了中央空间的未来，最后那位前辈还是放弃了。现在你必须要尽快的提升自己的实力，时间已经不多了！”五劫散人看着乾逆沉声说道。

　　听完五劫散人所说的一切之后，乾逆的心中有点沉甸甸的感觉。其他空间和中央空间的战斗是生死大战，在这样的战斗之中，个人的能力是无比渺小的，除非乾逆能有傲视群雄的能力，不过乾逆现在距离这个境界明显有着非常的遥远。

　　就现在乾逆天罡镜的修为甚至都没有走上战场的资格，在那样的战斗之中，恐怕唤神境的高手才是主要的力量，天变境的修士说的不好听一点就是炮灰。乾逆自然不希望到时候连自己的命运都不能把握，所以实力就显得非常的重要。

　　乾逆不知道到底还有多少的时间，这个恐怕就是五劫散人都不知道，但是五劫散人现在都这么说了，显然剩下的时间已经不多了。乾逆不求能在这段时间之中修炼到什么样的境界，但是最起码要有自保的本钱吧。

　　现在乾逆仅仅只是天罡镜的修士，而且还是天罡镜一重的修士，距离天变境的境界都非常的遥远。而想要在将来的那场大战之中有足够自保的本钱，最起码都有着唤神境的修为，所以乾逆的时间真的没有剩下多少了。

　　一直闭关修炼自然是不行的，乾逆就算是对自己的天赋再怎么自信，也没有想过能在几十年之内将自己的修为提升到唤神境的境界。所以乾逆主要的精力却是放在了琉璃无暇金身上面，这种功法虽然需要耗费许多的珍贵材料，但是好处也是显而易见的，乾逆能在最短时间只能将自己的修为提升到难以想象的程度。

　　正好这一次乾逆在宗派交流大会之中获得了非常多的灵石，现在事态紧迫，乾逆直接将自己身上所有的灵石都拿到五行宗之中换取了高等灵器，随后乾逆就开始在自己的房间之中闭关了，看来乾逆不将这些高等灵器全部消化的话，根本不会出关。


第236章 堪比天变境的强大身体！

　　琉璃无暇金身的修炼只能不停吞噬灵器或者是各种金精之气，在宗派交流大会比试的时候，乾逆甚至好几次都想吞噬对手的灵器。但是为了保留琉璃无暇金身这门强大的功法，乾逆最终还是忍住了这个念头，好在这一次宗派交流大会给乾逆的奖励也不少，乾逆利用获得上品灵器，倒是在五行宗之中换取了不少的高等灵器。

　　而且这一次乾逆为五行宗做出了巨大的贡献，五行宗自然不会亏待乾逆。在知道乾逆换取大量的高等灵器之后，五劫散人向乾逆问明原由之后，直接从五行宗的宝库之中拿出了五十件高等灵器交给了乾逆，所以乾逆乾逆手中的高等灵器整整高达一百二十件。

　　一百二十件高等灵器，这是一笔难以想象的财富，但是现在这些高等灵器却是一个接着一个在乾逆的面前粉碎，化成了一股股精纯的元气被琉璃无暇金身所吞噬。而随着自身不断的吞噬高等灵器，琉璃无暇金身也开始飞速猛进着。

　　这是一种难以言喻的速度，乾逆只感觉到每吞噬一件高等灵器，自己的肉体就会强大一分。那种可以明显感觉到的进步，让乾逆不禁长舒一口气，这种感觉对于修士来说无疑是一种非常大的享受，反正乾逆已经深深的沉浸在其中了。

　　时间慢慢的过去，乾逆完全忘记了周围的一切。这段时间内，整整一百件高等灵器消失在了乾逆的身体之中，琉璃无暇金身也因此直接冲到了天罡镜巅峰的层次，接下来乾逆面临的就是天变境的关卡，这个关卡就不能吞噬灵器来突破，必须要依靠乾逆自己的力量。

　　琉璃无暇金身虽然依靠吞噬灵器来进步，是一种将人体打造成灵器的无上功法，但是在吞噬灵器的过程之中，难免会出现一些杂质。这些杂质平时的时候看不出来，但是到了一定境界的时候，修士就必须要将这些杂质炼化，才能突破自身的关卡。

　　这是修炼琉璃无暇金身必须要经历的一个关卡，只有这样修士才能剔除自身的杂质，让自己的肉体变得更加的纯净。不过对于拥有太阳真火的乾逆来说，这一步并不是多么的艰难。也许在乾逆凝练出太阳真火的时候，琉璃无暇金身就是一门最适合乾逆的功法。

　　太阳真火除了无比的炽烈之外，最大的功效就是提炼万物的能力，什么东西经过了太阳真火的凝练之后，都会变得无比的纯净，此时乾逆使用太阳真火来淬炼自己的身体，果然起到了非常好的效果，乾逆身体之中的杂质在太阳真火的提炼之下，开始变成一缕缕的青烟从乾逆的身体之中散发出去。

　　其实乾逆不知道的是，琉璃无暇金身这门功法却是能够速成，但是却不会拥有着乾逆这样恐怖的修炼速度。吞噬灵器过程之中产生的杂质就是琉璃无暇金身最大的缺陷，修炼这门功法的修士初期的时候或许速度非常的恐怖，但是随着修炼这门功法越加的深入，这门功法的修炼速度最终还是会慢慢的降下来。

　　无法将自己的身体变得纯净的话，就不能真正的将这门功法修炼到大成的境界。但是乾逆却是不一样，乾逆在实力不高的时候就凝练出了太阳真火，在太阳真火不断的煅烧之下，乾逆的身体不仅变得强大，更是变得无比的纯净，这就是注定乾逆修炼琉璃无暇金身的速度将比别的修士快，而且很有可能将这门功法修炼到大成的境界。

　　随着乾逆对于火之大道领悟不断的提升，太阳真火的力量也变得越来越强大，对于乾逆身体的淬炼效果也变得越来越强。所以现在乾逆面临的这个关卡虽然肯定会花费乾逆一段时间才能突破，但是和其他的修士比起来却是快了不知道多少。

　　也可以说，只要领悟了太阳真火就可以将修炼琉璃无暇金身这门功法的修炼速度提升上来，但是太阳真火哪里是那么好就可以领悟的。乾逆能够凝练出太阳真火靠的是几分运气，和自己身上的一些特殊之处，而整个修炼界之中能够领悟太阳真火的修士都没有几个，所以想象乾逆这样修炼是几乎不可能的事情。

　　这就像是乾逆对于法术没有丝毫天赋，会的法术也只限普通的几个。每一个人的天赋都是不一样的，想要领悟太阳真火就必须先领悟火之大道，光是这一项就将许多的修士阻拦在外，而且太阳真火本身就不是那么好领悟的。

　　这一次的闭关花费了乾逆整整一个半月的时间，前面一个月的时间乾逆都是在不断的吞噬高等灵器，至于那剩下的半个月，乾逆却是用来突破自身的关卡。不过这一个半月以来，乾逆实力的进步还是非常恐怖的，直接从天罡镜到天变境，跨越了整整一个大境界。

　　现在乾逆可以说是有了一种脱胎换骨的感觉，虽然乾逆的修为并没有增加，但是强大的肉体力量还是给乾逆带来了强大的自信。现在乾逆自认为不比任何天变境的修士要差，就算是碰到拥有凶兽之血的卓不凡也是一样。

　　在琉璃无暇金身顺利的突破到天变境的层次之后，乾逆又将剩下的二十件高等灵器全部吞噬，但是效果却不是像乾逆想象的那么大。虽然琉璃无暇金身是进步了，但是进步的程度却是非常的慢，再也没有天罡镜那种突飞猛进的感觉了。

　　不过这样的情况也非常的正常，毕竟不管是什么功法，越是到了高深的境界就越是难修炼。其实现在乾逆的修炼速度已经算是非常恐怖了，哪一个天变境的修士不是经过了几十年甚至上百年的修士才有这样的实力的，只不过像乾逆这种总共修炼的时间都没有多长的怪物，才会有这种缓慢的感觉。

　　这段时间的闭关修炼，进步最大的自然是琉璃无暇金身这门功法，但是不断的凝练天罡之力，乾逆倒是顺利的突破到了天罡镜二重的境界。本来实战就是提高修为最好的办法，乾逆在宗派交流大会上碰到了那么多时间强大的对手，突破也就是顺理成章的事情了。

　　这一次乾逆在宗派交流大会上最大的收获应该说就是对于五行大道的领悟了，在那一次的机缘巧合之下，乾逆已经触碰到五行大道的边缘。这一次乾逆闭关最主要的原因还是想将五行大道真正提升到大道的层次，那个时候乾逆自身的实力就真的会突飞猛进了。

　　不过上天好像并不想乾逆就这样一直修炼下去，在乾逆闭关刚刚满两个月的时候，五劫散人就派人来寻找乾逆了。带着疑问的心情，见到五劫散人之后，乾逆才知道整个修炼界之中发生了大事了。

　　原来就在宗派交流大会结束后不久，修炼界之中接二连三的出现了一些奇怪的地方。经过了修士的探查之后才发现，原来那些地方居然都是强大修士以前修炼的地方。这些强大的修士有的是几万年的，有的是几千年的，但是无一例外，这些修士曾经的实力都非常的强大。

　　经过一些强大修士的推测，中央空间仿佛也感觉到了危机的来临，所以以前那些强大修士留下来的宝藏才会一一现身。不过不管是什么样的原因，这对于任何修士来说都是一场难得的机缘，所以五劫散人才将乾逆叫了过来。

　　修炼界的历史上出现了无数强大的修士，这些修士一般都会在自己临死之前，将自己的修炼心得和宝物全部留下来，期待有缘人能将自己的衣钵继承下去。这些修士基本上在修炼界的历史上都是赫赫有名的存在，留下来的东西自然不差。

　　要是能够获得其中一个强大修士所遗留下来的遗产，都足以让任何一个修士受用无穷。那里面可能有着强大的修炼功法，强大的灵器，甚至还有神奇的丹药，这些都足以让任何修士为之疯狂。据说卓不凡就是因为获得远古时代强大修士的传承，才能有现在这样的实力。

　　确实！现在整个修炼界已经疯狂了，无数的修士涌向了那些强大修士的留下的遗迹之中，期望自己成为那个幸运的修士，从而一飞冲天，成为修炼界中众人仰慕的强大修士，这样的机会乾逆自然也是不会放弃的。

　　不过其中也必然存在着巨大的危险，可以想象，对于那些强大修士遗留下来的宝藏，没有修士能够不动心。所以这一次的争夺必将非常的激烈，一旦哪里出现了遗迹，肯定会有无数强大的修士赶过去，就算是唤神境的修士也不免会心动。

　　要知道那些遗迹之中，甚至还包括了大帝级别修士的传承，要是能够获得这样的传承，就算是唤神境的修士说不定也能够再上一层楼，所以这一次看似有着巨大的好处，但是也有着巨大的危险。

　　去是肯定要去的，乾逆也抵挡不了这样的诱惑，但是在走之前，必须要好好筹划一番才行。


第237章 目标—横断山脉！

　　这一次修炼界之中出现了不少强大修士留下来的传承，这说明一个危险的大时代将要来临。走出五行宗是必须的，不过乾逆并没有准备和五行宗的修士一起行动，而是准备自己一个人单独行动，毕竟乾逆在五行宗也没有什么认识的人。

　　不过在乾逆准备好一切准备出发的时候，却是正好的碰到程幽云来寻找自己，原来这一次程幽云也结束了自己的闭关，准备前往修炼界历险，所以最后乾逆跟程幽云一起走出了五行宗，这一次两人的目标就是离五行宗最近的大唐帝国。

　　此时程幽云的实力也成功的突破到天罡镜的层次，而且自身的修为还比乾逆高了不少，达到了天罡镜九重的境界。这样的修炼速度可是一点都不比乾逆逊色，在程幽云的口中，乾逆才知道原来这段时间程幽云一直都在五行宗的那个神秘的空间之中修炼。

　　本来程幽云这一次是准备修炼到天变境才出关的，但是因为这一次修炼界之中的异变，程幽云也不得不出关了。不过现在程幽云距离天变境已经不远了，按照程幽云自己说，她随时都有突破的可能性，但是具体什么时候能够突破就说不准了。

　　程幽云修炼的速度非常的恐怖，但是更多的还是五行宗的那个神秘空间的缘故。那个空间乾逆也进去过，自然知道那个空间的神奇之处，在那个空间之中修炼，修炼的速度想要慢下来都非常的难，程幽云在短时间之内能进步到这样的程度，也不是不可能的事。

　　在第一次和洛妍欣见面的时候，乾逆就和洛妍欣交换的传音灵石。这是一种能够远距离传话的法器，不过当乾逆准备呼叫洛妍欣的时候，发现洛妍欣的传音灵石却是完全沉寂的，现在完全联系不上洛妍欣，乾逆最后也最能留下几句话之后就出发了。

　　这种情况只能说明现在洛妍欣应该是在一处特殊的空间之中，很有可能就是和五行宗的那个神秘的空间一样。本来在宗派交流大会结束的时候，洛妍欣就准备闭关冲级天变境，现在应该是在最紧要的关头，自然不能受到外界的打扰。

　　乾逆本以为洛妍欣也会出关，因为这一次修炼界之中发生的事却是非同小可，要是运气好的话，说不定哪个修士就能一飞冲天。不过洛妍欣选择闭关也是一件好事，毕竟这一次的事情其中充满了危险，洛妍欣要是能突破到天变境的话，最起码能有自保的本钱。

　　现在乾逆和程幽云正在以飞快的速度向着大唐帝国赶去，根据五行宗最新的消息，这一次在大唐帝国的境内也出现了一处强大修士留下来的传承。这一处传承据是八千年前一位实力强大的修士留下来的，因为才刚刚出现，赶过去的修士还不是许多。

　　这一次修炼界之中出现了不少强大修士的传承，但是开始出现的那些传承基本上都是属于唤神境的修士的，甚至还有天变境的修士，至于更高层次修士的传承现在还没有出现，但是根据五劫散人的推测，那恐怕只是时间问题而已。

　　不过现在能够吸引乾逆和程幽云两人的恐怕也就只有唤神境修士的传承了，天变境修士的传承两人自然是看不上，超越唤神境修士留下来的传承，以现在两人的实力恐怕还没有争夺的资格，当然机缘也是非常重要的，倒时候只能看两人的运气了。

　　像一些强大修士留下来的传承之地，乾逆和程幽云也曾经进入过，就像是极北之地乾逆和程幽云进入的苍冥尊者的洞府一样。唤神境留下来的洞府就像是一个世界一般，其中充满了未知的危险，那些强大的修士自然不会将自己的传承留给一个弱者，所以考验肯定是有的，只有真正能通过考验的修士才能真正的获得传承。

　　洞府其实现在乾逆和程幽云都可以建立，程幽云乾逆不知道有没有建立，但是乾逆却是没有丝毫建立洞府的念头。洞府虽然有着很不错的效果，能够沟通大地本源，不断的吸取地煞之力滋养修士三魂之中的地魂，但是也是有着自己的弊病。

　　首先洞府想要发挥效用必须要沉入大地深处，不断的汲取大地本源的力量才行，其次建立洞府本就不是一件简单的事情，这回伤及到修士的本源，虽然随着洞府不断的吸收大地本源的力量，伤势会慢慢的恢复，不过更为关键的才是洞府一旦建立，修士和中央空间的大地本源将连接成一个整体。

　　这样虽然能够得到中央空间本源的庇佑，在恢复力量上面有着很大的优势，但是这样一来，乾逆和中央空间的本源就会一荣俱荣，一损俱损，只要中央空间的大地本源毁灭了，乾逆也会随着毁灭。不过乾逆倒是不担心这一点，中央空间存在了这么长的时间，自然不是那么好毁灭的，而是乾逆隐隐感觉到和大地本源连接成一体，将会对自己的未来产生不好的影响，乾逆最终乾逆才放弃了。

　　这是一种突然产生的念头，乾逆不知道到底是从何出现的，反正当乾逆有了建立洞府的念头的时候，那股不好的感觉就会跟着出现。连续几次之后，乾逆也只能无奈的放弃了，反正乾逆现在的修炼有没有洞府都是一样。

　　洞府最大的功效就是能够自行汲取中央空间的本源之力，滋养修士的三魂七魄。但是乾逆却是有一门非常神奇的不动明王咒，在修炼这门功法的时候，乾逆可以感觉到自己的灵魂之力就在不断的进步，所以就算是没有洞府的滋养，乾逆也没有丝毫的问题。

　　大唐帝国离五行宗非常的近，这一次两人将要前往的地方就是大唐帝国之中的横断山脉。八千年前的那位强大的修士名为裂地尊者，而尊者其实就是对修为达到一定境界修士的称呼，现在整个修炼界之中能够被称之为尊者的修士也不多。

　　像五行宗的宗主五劫散人实力就非常的强大，但是现在五劫散人也只是被称之为散人，而不是尊者，由此可以看出，能被称之为尊者的修士，最起码在实力上要比五劫散人还要强大，面对这样一位修士留下来的传承，修士自然是趋之若鹜了。

　　这个裂地尊者的传承之地实在三天之前被修士发现的，现在自然已经有许多的修士来到了裂地尊者的传承之地，但是据说至今为止，还没有修士能够进入到裂地尊者的传承之地之中，不过还是有越来越多的修士赶往了裂地尊者的传承之地。

　　裂地尊者这样强大的修士，留下来的传承之地肯定不是那么好进入的，裂地尊者既然要找传人，肯定会选择自身出色的修士作为自己的传人，那些连传承之地都不能进入的修士自然已经被淘汰了。不过这么长时间还没有人能够进入裂地尊者的传承之地，还跟根本没有强大的修士赶到裂地尊者的传承之地有关。

　　五行宗已经是离这里最近的大型宗派了，乾逆和程幽云也是一得到消息就向着这里赶来了，其他大势力的修士根本不可能那么快的赶来。不过据说大唐帝国的皇室这一次也准备出手了，所以乾逆和程幽云才会快速的向着横断山脉赶去。

　　“师弟！据说你这一次在宗派交流大会之上表现非常的出色了，可惜当时师姐正在闭关，根本没有看到师弟当时的绝世风采。这一次师姐一出关，五行宗之中可是都是关于你的消息，看来师姐当初根本没有看错人啊！”一边赶路，程幽云一边和乾逆说道。

　　“都是运气而已，我的实力并不是宗派交流大会之中最强的，最后的胜利也有点运气的成分！”乾逆微微一笑说道。

　　“哼！师弟居然越来越狡猾了，跟师姐都不愿意说实话了！别人不知道你的实力，我还不明白吗！你就是一个小怪物，那一次看到你的时候，你的实力就让师姐大吃一惊，现在你的实力已经远远的超越了我，是不是不愿意对师姐说实话了？”程幽云凤眼一瞪，对着乾逆恶狠狠的说道。

　　“师姐！你知道我不是这个意思，现在我的实力确实进步了许多，但是师姐永远是我的师姐！”乾逆看着程幽云真诚的说道。

　　乾逆从没有忘记，当初正是程幽云在自己实力还弱小的时候就开始帮助自己。乾逆这个人就是这样，别人要是对乾逆好的话，乾逆自然会加倍的回报别人，所以乾逆的心中一直对程幽云非常的感激，自然不会因为实力的缘故就疏远了两人的关系。

　　程幽云的眼神之中本来还充满了一丝肆掠的笑意，看来是打定主意调戏下乾逆。但是听到乾逆这句话之后，程幽云的身体还是微微一震，随后也没有多说什么，两人快速的向着大唐帝国的横断山脉赶去。


第238章 洞府之中的考验！

　　横断山脉本来就距离五行宗不是很远，因此大约用了半天的时间，乾逆和程幽云就赶到了横断山脉之中。现在横断山脉可以说非常的热闹，一路上乾逆和程幽云看到不少的修士正在向着横断山脉赶去，这些修士的目标非常的明显，自然是为了裂地尊者的传承。

　　裂地尊者的传承到现在还没有被哪个修士获得，这就说明任何修士都有机会，所以在裂地尊者的传承还没有被任何修士获得之前，还会有无数的修士向着横断山脉赶来，而这一次乾逆和程幽云到底能不能获得裂地尊者的传承也说不好。

　　不过两人都有着自己的修士体系，乾逆本身不缺修炼的功法，而程幽云更是已经获得了苍冥尊者的传承，所以这一次两人对于裂地尊者的传承倒不是非常的看重，两人更加注意的却是裂地尊者所遗留下来的宝物，要是能获得一两件威力强大的灵器自然是最好的了。

　　强大的灵器没有修士不想获得，特别是对于乾逆来说，就算是这件灵器不适合自己使用，用来修炼琉璃无暇金身也是非常不错的选择，现在乾逆的琉璃无暇金身再想进步，已经不能仅仅只吞噬高等灵器了，甚至还要吞噬镇教级的灵器才行。

　　镇教级的灵器不仅有着非常强大的威力，更是无比的珍贵，一般情况下，就算是有足够的灵器，也不一定会有修士出售镇教级的灵器。所以乾逆想要修炼琉璃无暇金身就必须自己去寻找镇教级的灵器，本来这将是一件非常困难的事情，但是这一次无数高手的传承出世，却是给了乾逆一次非常难得的机会。

　　其实乾逆修炼琉璃无暇金身也不一定要吞噬镇教级的灵器，也可以选择一次珍贵的炼器材料来吞噬，但是一来这些材料本身就非常的难得，想要获得这些珍贵的材料就必须要到一些非常危险的地方去，而现在乾逆的实力明显还没有达到这种程度。

　　就比如说天外陨石就是一种非常珍贵的材料，但是想要获得这种材料，最好的办法就是前往茫茫宇宙之中寻找，有些珍贵的材料甚至只存在虚空之中，而那里不用说了，自然是充满了许多未知的危险，一般的修士根本没有能力到达那里。

　　上一次乾逆和程幽云无之中进入了魔神空间，在虚空之中整整漂流了一个多月的时间，两人差一点就在虚空之中迷失了，所以要不是出现不得已的情况，乾逆根本不想前往虚空之中，这样看来寻找镇教级灵器还显得比较靠谱。

　　获得强大修士的传承自然是无比艰难的，这些修士修炼的功法各不相同，除非是本身修炼的功法就和这些修士非常的接近，这样才有可能获得这些修士的传承。一个修炼水系功法的修士怎么样都不会将自己的传承交给一个修炼火系功法的修士。

　　这一次出现的传承之地是来自于裂地尊者的，从这个修士的称号上看，就可以知道这个修士显然是修炼土系功法的。程幽云本身就是厚德载物峰的弟子，修炼的功法自然是土系的，而乾逆对于土之大道的领悟也非常的深厚，这样说来，两人的机会还是很大的。

　　乾逆和程幽云一开始就来到了裂地尊者的传承之地也不是没有这方面的原因，毕竟一个强大修士的传承非常的珍贵。其中不仅有这个修士的修炼功法，更多的却是这个修士对于修炼的感悟，甚至还有这个修士对于各个境界自身的感悟。

　　要是能获得这样的一份感悟，无疑能让一个修士的实力在短时间之内爆升到难以想象的程度，程幽云能在这么短的时间之内达到这样的修为，也和获得苍冥尊者的传承不无关系，所以这一次乾逆和程幽云一定会努力争取的。

　　乾逆现在修炼的功法可以说和修炼界之中的主流修炼方法很是不同，修炼的速度非常的快，修炼出来的实力更是无比的强大，乾逆之所以能够越级挑战，跟自身修炼的功法是有着很大的关系的。不过他山之石可以攻玉，乾逆自然不会嫌弃一位高手的感悟。

　　在乾逆和程幽云来到横断山脉的时候，不用刻意的寻找，就可以知道哪里是裂地尊者留下来的传承。只要仔细感受一下哪里的修士的气息最大，那里必然就是裂地尊者传承之地了。所以乾逆和程幽云根本没有花费多少时间就找到了自己的目标。

　　这是一座高耸入云的大山，根据乾逆和程幽云打听到的消息，裂地尊者的传承之地就在这一座大山的山脉深处。不过想要进入裂地尊者的传承之地就必须要通过裂地尊者的考验，要是通过不了的话，就只能在这座大山之外徘徊。

　　乾逆和程幽云来之前，也有不少的修士曾经尝试进入裂地尊者的传承之地，但是无一例外这些修士全部都失败了。当然这也和裂地尊者传承之地出现的时间并没有过去多久，真正的高手根本没有来到这里有关。

　　打听好所有的消息后，乾逆和程幽云也不再犹豫，向着这座裂地尊者传承之地的方向走去。不过就在这时，乾逆和程幽云突然感觉到数股强大的气息向着这边接近，乾逆和程幽云不由同时停下了脚步看向了远处。

　　一行五人修士很快就出现在了乾逆和程幽云眼前，这五个修士的实力都不弱，都是天变境的修士。从这些修士的服饰上，所有人基本上都可以看出这些修士的身份，因为这几个修士的身上都穿着明黄色的服饰，上面有着种种异兽的图案。

　　在修炼界之中这样穿着的就只有三大帝国的皇室，而能在这么短时间就赶过来的，那就只有大唐帝国了。所以这五个修士不出意外的就是大唐帝国的王室成员，而且很有可能就是大唐帝国的几位皇子。

　　三大帝国居然能通知这一片大陆大片的区域，自身的实力自然是不容小视。可以说其中任何一个帝国实力都不下于十大宗派，从这五个大唐皇室的皇子天变境的修为就可以看出，这三大帝国的实力绝对不容小视。

　　这五个修士来到这里之后并没有管这里的修士，而是直接向着裂地尊者的传承之地赶了过去。乾逆和程幽云对视一眼，现在来到这里的修士之中还没有出现天变境的修士，这五个修士的出现无疑会变成乾逆和程幽云强有力的竞争对手，所以这个时候乾逆和程幽云也不再迟疑，向着裂地尊者的传承之地赶去。

　　那五个修士很快就消失在裂地尊者的传承之地之中，而乾逆和程幽云随后也进入到裂地尊者的传承之地之中。当乾逆和程幽云踏入裂地尊者的传承之地的时候，乾逆就感应不到程幽云的气息了，现在乾逆感觉到自己好像是来到了另一个空间之中。

　　这种感觉乾逆早就无比的熟悉了，每一次进入他人的洞府之中乾逆都有着这种感觉。但是这一次或许是因为实力进步了许多的缘故，乾逆的感受更加的强烈，乾逆感觉到这股空间虽然是独立的，但是却是隐约之间和自己生活的那个大陆有着千丝万缕的联系。

　　这种感觉非常的怪异，其中还有一些说不清道不明的气息充斥其中，乾逆明白自己的实力还不够，有许多的事情根本不明白。不过乾逆现在也没有时间想这么多的东西，因为裂地尊者的考验已经出现了。

　　考验的内容倒是非常的简单，在乾逆的身前有着一层裂地尊者布下的力量，只要乾逆能将这股力量击溃的话，就算是乾逆通过了考验，乾逆一共有半个时辰的时间来完成这件事，半个时辰之后，要是乾逆还没有完成的话，就会自动被传送出这个空间。

　　裂地尊者布下的这一层力量虽然强大，但是也没有到非常离谱的程度。要是裂地尊者全力布下的力量，想象恐怕只有尊者级别的修士才能击破了，那就没有丝毫考验的必要了。裂地尊者的目标是寻找一位传人，条件自然不是那么苛刻。

　　乾逆仔细感受了一下眼前那层力量，发现这一层力量大概相当于天罡镜巅峰修士全力布下的力量，但是乾逆却是在其中感受到了土之大道的气息。土之大道本来防御力就非常的强大，所以想要击破这一层力量并不是那么简单的事情，要是方法不对的话，就算是天变境的修士都有可能铩羽而归。

　　不过裂地尊者布下的这一层力量显然对乾逆来说不是什么难题，乾逆自身不仅对土之大道的领悟已经达到了非常高深的境界，而且乾逆的实力更是已经超越了一般天变境的修士，所以击破裂地尊者布下的这一层力量对于乾逆来说并不是那么的困难。

　　不过乾逆并没有急着动手，而是在仔细想了想之后，才开始动手。乾逆出手的时候并没有使用自己擅长的战技，而是选择使用了厚德载物峰的战技。一股异常厚重的气息出现在了乾逆的身上，这正是土之大道的气息。

　　随着乾逆这一招毫不保留的爆发，乾逆身前裂地尊者布下的那层力量好像感受到了亲近的气息，居然没有做丝毫的抵挡就开始消散。乾逆对此却是没有丝毫的意外，等待了大约几秒钟的时间，乾逆的身影就从原地毫无征兆的消失不见。

　　从那种力量的气息上看，乾逆就可以判裂地尊者修炼的绝对是土之大道，而且那股力量之中的玄妙气息远远的超出了乾逆对于土之大道的领悟，不出意外的话，裂地尊者对于土之大道的领悟最起码都已经达到了大道的层次。

　　裂地尊者留下这处传承之地自然不是无的放矢，肯定是为了寻找一个能将自己力量传承下去的修士。其实不仅仅是裂地尊者，每一个修士对于自己修炼的功法都异常的看重，没有人愿意自己死了之后，自己辛苦修炼一生的功法就这样失传了。

　　裂地尊者既然是寻找能继承自己衣钵的传人，自然不会寻找那些和自己修炼的功法不相符的修士，当然要是这个修士的天赋非常的变态的话，自然是另说。所以正常情况下，裂地尊者自然会对修炼土之大道的修士更加看重一些，乾逆刚才使用土之大道就是因为这个缘故。

　　这样不是说乾逆一定就能获得裂地尊者的传承了，但是最起码乾逆的机会就会大了许多。这也是乾逆经过了深思熟虑之后才这样做的。事实上也正像乾逆想的那样，裂地尊者布下的那一层力量在感应到土之大道的气息之后，就开始自行消散，这未尝不是裂地尊者认可乾逆的一种做法。

　　在自己从那处地方消失之后，乾逆就感觉到自己到了另一片天地之中。这里不出意外应该就是裂地尊者的洞府了。按照以往几次的经历，乾逆自然知道要想获得裂地尊者的传承，就必须一路通过无数的考验，闯到裂地尊者的深处才有资格接受裂地尊者的传承。

　　这个时候，乾逆根本没有感应到程幽云的气息，这说明程幽云要么就是正在接受裂地尊者的考验，要么就是已经失败了，这才没有出现在裂地尊者的洞府之中。不过程幽云本身就是厚德载物峰的弟子，通过那一项考验应该不是很难，所以乾逆准备等待一段时间再说。

　　时间一点一滴的过去，果然没有多久，乾逆就在传音灵器之中收到了程幽云的消息。现在程幽云出现的地方离乾逆并没有多远，很快乾逆就找到了程幽云的踪迹，接下来的两人自然一起向着裂地尊者洞府的深处赶去。

　　就在乾逆和程幽云的身影消失不久，在裂地尊者的洞府之中又出现了五个人影，正是大唐皇室的五位皇子……


第239章 偶遇！

　　乾逆已经进入过苍冥尊者的洞府，甚至还进入过传说之中的玉皇宝库。每一个修士的洞府都有着自己的特殊之处，这代表着一个修士修炼的方向。裂地尊者的洞府之中不但充满了地煞之气，更是充满着一股异常厚重的气息，显然是土之大道的气息。

　　土之大道的气息乾逆非常的熟悉，毕竟乾逆的对于土之大道的领悟也达到了非常高深的地步。在裂地尊者的洞府之中就充满了各种各样的奇山怪石，这些都是有纯净的土之大道凝聚而成，要是这些奇山怪石能够被修士吸收的话，最起码能够让修士的实力进步许多，但是可惜这里毕竟是裂地尊者的洞府，想要吸收这些土之大道凝聚出来的精华根本是不现实的做法。

　　乾逆和程幽云向着这个洞府的深处赶去，路上也受到了不少的阻拦。阻拦乾逆和程幽云的就是有土之大道凝聚出来的精华，也不知裂地尊者使用了什么手段，土之大道的精华居然凝聚成了一个个像傀儡一样的东西，不过现在出现的实力都不是很强大。

　　裂地尊者是八千年的修士，这八千年以来他的洞府一直都在吸收外界的力量，这个空间之中的土之大道的气息已经变得非常的浓郁，所以那些土之大道凝聚而成的生物在这里战斗能发挥出非常强悍的实力，就算是天变境的修士碰上也要耗费一番功法。

　　“这应该是相当于天变境修士虚空造物的能力，这些怪物应该就是裂地尊者生前造出来拱卫自己的洞府用的。”说到见识上面，程幽云却是比乾逆强了不少，程幽云这么一说，乾逆倒是对这些怪物有了一定的了解。

　　对于天变境的修士来说，虚空造物自然是很耗费力量的一件事。但是对于裂地尊者这样强大的修士来说，随手都能造就无数强大的怪物出来。而这些怪物在这个洞府存在了这么长的时间，倒是没有丝毫消耗的迹象，一旦有修士闯入这里，这里就会受到这里怪物的攻击，这也是裂地尊者留下考验自己传人的一个手段。

　　不过对于已经将土之大道领悟到完整奥义的乾逆来说，这些怪物也算不得怎么强大的东西。而且在和这些怪物战斗的时候，乾逆隐隐之间对于土之大道有了新的领悟，土之大道的各种奥义也有了凝聚成为一个整体的迹象。要不是这里是裂地尊者的洞府的话，乾逆甚至有种就在这里修炼的念头。

　　乾逆却是不知道，这些怪物本身就是裂地尊者利用土之大道创造出来的。在将土之大道领悟到大道层次之后，修士自身就会成为大道的化身，这些怪物虽然是裂地尊者随手所创，但是其中还是蕴含着大量土之大道的气息，乾逆和这些怪物战斗自然能领悟不少的东西。而且这些怪物虽然不能修炼，但是一直沐浴在土之大道之中，自身之上就带着大道那玄妙的气息。

　　要是剔除这个洞府之中的危险不说的话，这个洞府对于修炼土之大道的修士来说，简直就是修炼的圣地，在这里修炼就像是沐浴在土之大道的光辉之中一般，任何修士对于土之大道的领悟都将变的更加的容易，修炼的速度自然会快上不少。

　　不过这一次裂地尊者的传承毕竟吸引无数的修士前来，这个时候还没有多少高手赶来，自然是获得裂地尊者传承的最好机会。特别是乾逆和程幽云两人对于土之大道都非常的熟悉，自然不能在这里浪费时间，不然在这里修炼倒是不错的想法。

　　在乾逆和程幽云快速的赶向裂地尊者洞府深处的时候，大唐帝国的那五位皇子也没有闲着，也在各自向着裂地尊者的洞府深处赶去。不过这五位皇子都没有选择一起行动，而且各自单独行动，看来这五位皇子之间也并不是那么的和睦。

　　其实这也是极其正常的情况，三大帝国之中的皇子都不少，但是这些皇子之中却只有一人能成为这个帝国的皇子。面对那至高无上的权利，自然没有愿意轻易的放弃。而对于各个皇子来说，自身的实力无疑是他们竞争那至高无上的权利最为关键的因素。

　　这就是三大帝国的传统，每一代的皇子之间都将经历极其残酷的斗争，直到一个最为出色的皇子胜出，才会结束这场残酷的斗争。不过这样残酷的斗争倒是让三大帝国变得越来越强盛，毕竟能在这样残酷的斗争之中胜出的都不是一般人，这样的人自然能将一个帝国带往更加强大的方向。

　　这一次裂地尊者的传承出世，对于这五位大唐帝国的皇子就非常的重要。只要能获得裂地尊者的传承，自然就能在皇位的争斗之中脱颖而出，最后获胜的希望自然大增。所以这五位大唐皇子之间不但不会合作，反而会互相的针对。

　　乾逆和程幽云在击杀一个怪物的时候就碰到了一位大唐皇室的皇子，这个皇子出现的时候乾逆正在和那个怪物战斗。乾逆早就感知到这个皇子的气息，因此在战斗的时候只表现出了天罡镜的修为，很是艰难的才击杀了那只怪物。

　　乾逆本身就只有天罡镜的修为，根本不需要什么伪装，而程幽云虽然没有动手，但是天罡镜巅峰的修为想必也瞒不过这位大唐帝国的皇子。但是出乎乾逆的意料，这位大唐帝国的皇子根本没有表现出丝毫的恶意，直到乾逆将那只凶兽击杀了，那个皇子才走了过来。

　　按照正常情况下，看到乾逆和程幽云的修为之后，以这个皇子天变境的修为难免会起异样的心思。乾逆故意示敌以弱也是防止这样的情况发生，不过现在看来乾逆倒是看走眼了。不过以乾逆的实力也丝毫不惧对方，不管对方有着什么样的目的，乾逆都有把握应对。

　　“两位修士不知道来自那个门派，在下大唐帝国第三皇子李世民！”那个修士带着微笑向着乾逆和程幽云抱拳说道。李世民的微笑非常的和善，让人不由就生出一种亲近的感觉。

　　听到这个修士的名字，乾逆却是心中微微一震。李世民的名字乾逆自然是听说过的，这个名字在大唐帝国非常的出名，据说这位皇子不仅修炼天赋非常的出色，对于治国之道更是无比精通，特别是待人和善，有容人之量，在大唐帝国之中有着很高的威望。

　　“在下乾逆，这位是我的师姐程幽云，我们两人来自五行宗！”乾逆倒是没有什么隐瞒，直接向着李世民说道。

　　“乾逆？难道是这一次宗派交流大会上获得冠军的乾逆？”李世民有些愕然的说道。

　　“自然是我师弟啦！我们五行宗可是只有一个乾逆！”程幽云这个时候跳出来说道。

　　“久仰大名！幸会！幸会！看来这一次有乾兄在，我的希望估计是没有了，乾兄既然能在宗派交流大会之上技压群雄，李世民是万万比不上的！”李世民一抬手向着乾逆说道。

　　乾逆深深的看了李世民一眼并没有多说什么，但是这一眼却是让李世民身体微微一震，显然是看出了乾逆眼神之中的意味。李世民根本没有离开的意思，最后直接跟在了乾逆和程幽云的后面，向着裂地尊者洞府的深处赶去。

　　这个李世民倒是能说会道，没有多长时间就和程幽云有说有笑，乾逆倒是没有多少话，一脸拒人于千里之外的表情。李世民也没有自讨没趣，一路上都是和程幽云说着大唐帝国之中发生的趣事，倒是将程幽云逗得笑声不断。

　　这个李世民看起来非常的和善，但是乾逆却是感觉到这个人心思非常的深沉。刚才的那一番话，看似简单，但是能承认自认不如人的就没有几个，一句不着痕迹的乾兄更是拉近了彼此之间的距离，虽然是三言两语的功夫，但是已经显示出这个李世民的不平凡之处。

　　“师弟！这个李世民果然不是常人，他能在大唐帝国之中有着那么高的威望，看来根本不是巧合的事！”这个时候程幽云和李世民一边说说笑笑，但是暗地里却是向着乾逆不着痕迹的传声说道。

　　乾逆不着痕迹的点了点头，程幽云自然不是傻瓜，相反程幽云是一个非常聪明的人。看似在和李世民说说笑笑，但是却也在不着痕迹的打探着李世民的情况，这一句传音就显示程幽云并没有被李世民表面上的功法欺骗。

　　不过乾逆倒是没有感觉到李世明有丝毫的恶意，这也是李世民的高明之处。李世民接近乾逆和程幽云自然不是无的放矢，不过李世民却是先将自己的真诚显示出来，这样一来乾逆和程幽云就很难拒人于千里之外。

　　乾逆不知道李世民到底有着什么目的，但是不管对方有着什么目的，乾逆都丝毫不惧，以现在乾逆的实力，李世民就算是隐藏了实力，也不放在乾逆的眼中。


第240章 皇室之争！

　　随着越加的深处裂地尊者的洞府，那些怪物的实力也变得越来越强大，乾逆三人承受的压力也变得越来越大。乾逆既然已经被李世民认出了身份，也没有过多的保留自己的实力，不过乾逆的使用的实力还是宗派交流大会上的实力。

　　现在距离宗派交流大会仅仅只过去了两个月的时间，谁也不会想到，仅仅两个月的时间，乾逆的实力就能进步多少，这也正是李世民没有怀疑乾逆实力的原因。所以这个时候李世民已经不能再聊天划水了，三个人都必须要出手。

　　开始的时候出现的还只是一些天罡镜的怪物，但是现在出现的怪物已经变成了天变境的实力，而天罡镜和天变境是一种质的变化。开始的时候乾逆能够很轻松对付这种怪物，但是此时乾逆也要稍微认真一点才能将这种怪物击杀，但是乾逆的收获也不少。

　　这些怪物因为实力变得更加的强大，身上凝聚的土之大道的气息也变得越来越浓郁，乾逆在和这些怪物战斗的时候能够领悟到更多的东西。就看旁边程幽云碰到这些怪物，战斗的时候非常的卖力就可以知道程幽云显然也在这些怪物的身上领悟了不少的东西。

　　李世民虽然也看出了这些怪物的关键，但是无奈他对于土之大道根本没有多少的研究，所以想要在这些怪物的身上有所领悟几乎是不可能的事情。不过李世民也比较洒脱，根本没有因为这样就显得什么失落的表情，反而是表现出一幅格外卖力的架势出来。

　　越是和这个李世民结束的时间久了，乾逆越是发现这个李世民的心思非常的深沉。往往是一个不经意间的动作，说不定就能发挥出难以想象的作用。要不是乾逆和程幽云都不是心思简单的人，恐怕早就和这个李世民称兄道弟了。

　　一路上乾逆都在疑惑这个李世民为何要跟着自己，按理说跟着自己两人的话，李世民获得裂地尊者传承的机会无疑会小了许多。要说李世民想要利用两人的话，李世民根本那样的实力，这样一来李世民的意图就显得让人捉摸不透了。

　　裂地尊者的洞府之中布满了那种强大的怪物，一路走来，死在三人手中的怪物不知道有多少。这个洞府并没有像其他修士洞府的那样分为了几层，而是只有一层空间，不过这一层空间自然是无比的广阔，裂地尊者的传承就在这一层空间的深处。

　　当三人高歌猛进的时候，乾逆三人终于遇到了另外一个大唐皇室的皇子。当看到李世民之后，那个修士的眼中名显露出了一丝敌意，根本没有和乾逆三人打招呼就直接离开了。随后乾逆三人又碰到了其他几位大唐皇室的皇子，他们都是看到李世民之后就选择离开，根本没有和乾逆三人接触的意思。

　　要是一个还可以说是巧合，但是接二连三的发生这种事情，乾逆倒是看出了一些事情。其他四个大唐皇室的皇子虽然彼此之间都不对付，但是明显对于李世民有着同样的敌意，这恐怕也是李世民跟在乾逆和程幽云一起的原因了。

　　要是再加上李世民在大唐帝国之中那么高的威望就差不多可以知道事情的真相了，李世民无疑是大唐皇室的皇子之中最为出色的一个，而这样一位出色的皇子势必会受到其他皇子的排挤，李世民看似比较风光，但是其实自身也而是非常的危险。

　　要是出现何时的机会的话，那四位皇子联合起来对付李世民也不是不可能的事情。所以李世民选择和乾逆两人一起行动就显得非常的明智，特别是知道乾逆居然是这一次宗派交流大会的冠军之后，李世民就半点没有离开的意思了。

　　虽然知道了李世民的意图，但是乾逆却并不准备揭开这个秘密。李世民的心思非常的深沉，绝对是一个枭雄一般的人物，这样的一个人物在皇子之争之中脱颖而出的机会是非常大的。要是李世民成为大唐皇室的帝王之后，无疑就会为五行宗带来了一个强援。

　　五行宗现在的形式非常的不好，但是修炼界之中并不是所有的势力都希望和五行宗敌对，合纵连横无疑是最好的选择。这个李世民就是乾逆下的第一笔投资，只要能在关键时刻拉这个李世民一把，乾逆相信以李世民的智慧，自然能看出其中的意味。

　　五行宗本就离大唐帝国不远，要是能联合在一起的话，无疑能成为一个震慑一方的强大势力。而对于李世民来说，有了五行宗的支持之后，自己不但在争夺皇位的时候变得更加的主动，就算是坐上皇位之后，一位强而有力的盟友也是必须的。

　　不过现在说这些都太早了，两人心中其实都有这么一点意思，但却是缺乏一个契机。因为两人谁都想在联盟之中占据主动的位置，毕竟两个大势力来说，主动的位置实在太重要了，因此两人现在都没有捅破那一层纸而已。

　　至于乾逆为何有自信能代表五行宗，只要想一想现在五行宗的局面就可以理解了。在这种时候，五行宗肯定是不会放过任何的盟友的，何况还是三大帝国这种强大的势力，只要是五劫散人脑袋没有坏的话，肯定会同意乾逆的提议的。

　　此时三人进入裂地尊者的洞府已经足足有几个时辰的时间了，不过洞府之中的环境却是没有丝毫的变化，倒是那些土之大道凝聚而成的怪物变得越来越强大，而且现在这些怪物还不是单独出现，而是成群结队的出现在了三人的面前。

　　这些怪物本身就有着天变境的实力，再加上数量增多，就算是乾逆应付起来都有点麻烦，更不要说只有天罡镜巅峰修士的程幽云了。所以现在出手的基本上都是乾逆和李世民两人，在战斗的时候乾逆对于李世民的实力也有了一定的了解。

　　这个李世民也不亏自己大唐帝国修炼天才的名声，年纪不大已经有了天变境的修为，和宗派界的一些天才相比也毫不逊色，特别是一身大唐帝国的传国功法九龙镇地诀修炼的出神入化，按照乾逆的估计，这个李世民绝对不比年轻一辈的十大高手差多少。

　　但是这样一位实力强大的修士在大唐帝国之中表现出来的却是自己待人和善，治国有方的能力，而不是自己强大的修炼天赋，可想而知这个李世民隐藏的有多深。现在李世民展现出自己强大的实力，恐怕为的就是在三人之中占据主导的位置。

　　虽然乾逆是这一次宗派交流大会的冠军，但是是人总有几分傲气，特别是李世民本身也是年轻人一个，对着自己的实力又特别的自信。要是能有自己的实力折服乾逆程幽云两人自然是最好的结果了，但是很显然李世民打错了主意。

　　乾逆在宗派交流大会的时候就战胜了年轻一辈十大高手排名第七的摩罗，回到五行宗之后更是将琉璃无暇金身从天罡镜的层次提升到天变境的层次，可以说现在的乾逆和宗派交流大会上的乾逆相比。最起码强了不止一个档次，李世民的实力是还可以，但是却不放在乾逆的眼中。

　　没有过多久，乾逆的嘴角不自觉的浮现了一丝微笑。乾逆一直都在等一个契机，而现在乾逆等待的这个契机总算是来了。在乾逆的后方有四股强大的气息正在不断的接近，感受到这四股强大的气息，李世民的脸色顿时微微一变。

　　不用说，这四股强大的气息自然是来自于大唐帝国其他的四位皇子的，而这些皇子来到这里的目的应该非常的明确，就是为了李世民。在知道李世民身份之后，乾逆就知道必然会有着这么一幕发生，所以乾逆一直都在等待着这样一个绝佳的机会。

　　李世民在大唐帝国之中的呼声实在太高了，高到其他的皇子几乎没有丝毫机会的地步。没有人愿意就这样轻易的放弃那至高无上的权利，所以乾逆料定那四位皇子不会放弃这样一个绝佳的机会，所以这四位皇子一定会来。

　　而且自从和乾逆两人走在一起之后，李世民的身边就出现了两位修士，要是像对付他们其中的任何一个机会都非常的大，莫名的危机感也会使大唐帝国的这四位皇子最终联合在一起，所以开始的时候乾逆才没有阻止李世民和自己两人一起行动。

　　其实乾逆很不理解的是，李世民应该早就猜到其他的皇子会对自己的不利，但是李世民最终还是和这四位皇子一起来到了裂地尊者的传承之地，到底是李世民艺高人胆大呢？还是李世民有着什么底牌，有把握对付那四个皇子呢？

　　乾逆不知道李世民到底有着什么样的打算，但是很快一切就将揭晓。转眼之间大唐帝国那四位皇子就来到了乾逆三人面前，此时这四个皇子根本没有丝毫收敛自身气息的意思，强大的气息之中，一缕缕杀气不断的萦绕在其中。

　　“三弟！没有想到这么快你就找到两位同伴了，只是不知道你这两位同伴的实力怎么样？裂地尊者的洞府可是很危险的，要是不小心陨落在这里也是极其正常的。”那四位大唐皇室的皇子之中走出一位向着李世民说道。

　　“大哥倒是还想着小弟，不过倒是不用大哥担心，我自问在裂地尊者的洞府之中保命还是足够了。倒是大哥不赶紧去寻找裂地尊者的传承，到这里来找小弟不知道所谓何事？”李世民向着那位修士微笑着说道，不过不知为何并没有说出乾逆两人的身份。

　　“不知两位修士来自哪里？在下大唐帝国的大皇子李建成！”李建成并没有理睬李世民的话，而是向着乾逆和程幽云说道。

　　“大皇子客气了，在下和师姐来自于五行宗，这一次也是机缘巧合之下才进入到裂地尊者的洞府之中。”乾逆微笑着说道，并没有说出两人的名字。

　　“原来是五行宗的高足，久仰久仰！现在我们要和我三弟有些事情要处理，不知道两人是否可以行个方便？”李建成向着乾逆和程幽云微笑说道。

　　“大哥倒是说笑了，你既然已经准备对付我，怎么还会让任何活口留下？不知道小弟说的对不对？”就在这时李世民自嘲的说道。

　　“既然已经说明白了，那就不用这么费事了，三弟也是一个明白人，你其实可以不死的，但是可惜了，我知道你不会同意的。”李建成眼神之中凶光微微一闪，向着李世明说道。

　　这个时候乾逆倒是不知不觉间中了李世民的计策，这个时候乾逆就算是想走，那四个大唐帝国的皇子都不会放过乾逆和程幽云的，但是乾逆的便宜岂是那么好占的？凭借自身强大的实力，乾逆完全可以想走就走，那四个修士未必就能阻拦乾逆，但是想了想之后，乾逆还是站在了原地，静等局势的发展。

　　“大哥自然知道那是不可能的，就算是你，面对这样的情况也不会做出那样的选择，而且大哥就认为这一次是你稳胜了？那你未免也太小瞧小弟了！”李世民并没有因为眼前的环境有任何的紧张，反而悠然自得的说道。

　　“你说的无非就是那件东西，但是你看看我手中的是什么？”李建成并没有因为李世民的话动怒，而是拿出了一件画卷一样的东西。

　　“须弥幻境，你怎么会有这件东西？大哥真是好手段，有了这件东西，我的凌霄殿确实不能发挥作用了，但是让我没有想到的是，你居然让那位倒向了你，不过大哥恐怕误会了，我所说的并不是凌霄殿！”李世民开始的时候有些愕然，但是随即就恢复了淡然。

　　“说这么也没有什么用，一切还是看实力说话吧，我倒是要看看三弟这一次怎么脱身？”李建成说完之后，李建成四人就向着乾逆三人围了过来。


第241章 完爆！

　　这四个大唐皇室的皇子都有着天变境的修为，程幽云天罡镜的修士自然是参与不到这样战斗之中。而乾逆表面上看也只有天罡镜的修为，所以开始的时候，一共有三人向着李世民围攻，而剩下的一人则向着乾逆和程幽云出手。

　　那三个天变境的修士一起围攻李世民，自然是没有什么问题。李世民虽然实力强大，但是和三个天变境的修士相比，还是差了不少。而要是正常情况之下，一个天变境的修士对付两个天罡镜的修士也是没有什么太大的问题。

　　所以这一场战斗开始之前，李建成那三个修士对于这场战斗的胜负是非常有自信的。但是李建成四人万万想不到的是，乾逆虽然只有天罡镜的修为，不过要是真的就将乾逆当成是天罡镜的修士那就大错特错了，乾逆这个天罡镜的修士可是强悍到能够击败天变境修士的程度，这一点在宗派交流大会的时候已经得到了验证。

　　所以一开始的时候，那个围攻乾逆和程幽云的那个修士就悲剧了，不过乾逆也没有准备立马击败这个修士。一边保持着势均力敌的局面，一边乾逆也是在观察李世民那边的情况。乾逆发现李世民才是虽然处于了下风，但是根本还没有到落败的局面。

　　李世民的修为确实是在场的这些修士之中最高的，现在李世民使用的是一把琉璃色的宝剑，在自己的身边布下了密不透风的防御，那三个天变境的修士虽然占据了上风，但是想要击败李世民也不知短时间就能办到的事情，不过事情一长，李世明肯定是要败的。

　　此时乾逆倒是不着急去帮助李世明，要是愿意的话，乾逆完全可以在极短的时间将眼前的这个修士击败。这个修士的实力虽然突破到了天变境的层次，但是显然突破的时间不长，境界都没有稳固，这样的修士自然不可能是乾逆的对手了。

　　乾逆之所以不去救援李世民，也是在报复李世民刚才算计自己和程幽云两人。这是一种无声的抗议，李世民自然是明白的，所以李世民只能苦笑着不断的招架着三位天变境修士的围攻，现在他也是哑巴吃黄连有苦说不出啊。

　　随着时间的过去，和乾逆战斗的那个天变境的修士自然是无比的郁闷，但是这个时候李世民的情况却是变得异常的危险。李世民本来整齐的衣衫已经变得有点凌乱，身上更是有多处焦黑的痕迹，不过李世民还是在坚持着，九条金色的巨龙不知何时已经出现在了开始民的身边，咆哮着守护李世民最后的防线。

　　这九条巨龙正是李世民利用虚空造物的绝技制造出来的，也是大唐帝国的九龙镇地诀最为神奇的地方。据说这门功法能凝聚帝王之气，因为大唐帝国本身就是统治人间的帝国，真龙之气自然是无比的浓郁，因此凝聚出来的九龙真气威力非常的强大。

　　显然现在李世民已经掌握这门功法的精髓这处，围攻他的那三位修士也是会这门功法的，但是凝聚出来的金色巨龙却是显得有点呆板，根本不像李世民凝聚出来的那么灵动，威力上也是逊色了李世民不少，由此就可以看出几人的差距了。

　　此时李世民已经险象环生，不得已之下开始向着乾逆大声说道：“乾兄！你要是再不出手的话，我恐怕就要交代在这里了。”

　　此时乾逆看情况已经差不多了，再加上李世民这么一说，乾逆也不好意思再这样敷衍下去。所以这一刻乾逆的力量开始全力的爆发，乾逆对面的那个修士仅仅只支持了几秒的钟的时间，就倒在地上失去了知觉。乾逆倒是没有想过要将这个修士击杀，这毕竟是大唐皇室的内部事情，乾逆这个外人也不好插手。

　　乾逆的身影快到了不可思议的程度，瞬间就插入了李世民的战团之中，替李世民将其中两位天变境的修士阻拦住。这样一来李世民的压力顿时减轻了许多，那九条金色的巨龙怒吼着，好像要将刚才的怨气全部爆发出来一般。

　　乾逆这一下的爆发未免显得有点突兀，以至于那三个天变境的修士根本没有反应过来，乾逆就介入了战斗之中。而此时乾逆虽然面对那个天变境的修士，但是依然是攻多守少，不仅占据了上风，更是将那两个天变境的修士逼得险象环生，这样强横的实力不禁让那两个修士心中骇然，虽然勉力支持着，但是明显实力比乾逆差了几个档次。

　　在琉璃无暇金身提升到天变境之后，乾逆的肉体强度又上升了几个档次，这是一种质的升华，乾逆现在甚至感觉到自己的肉体隐隐有种媲美镇教级灵器的感觉，因为在进攻的时候，乾逆根本不需要有多少的顾及，那两个天变境的修士对乾逆根本造成不了多少的伤害。

　　但是那两个天变境的修士可不像乾逆这样有着变态的肉体，乾逆本身的力量就非常的强横，在配合自身那恐怖的肉体力量，让那两个修士根本不敢正面对抗乾逆的拳头，因此面对乾逆的进攻，这两个修士也只能不断的躲闪着。

　　守多必失，何况乾逆本来的实力就比这两个修士强大不少，因此没有多长的时间，那两个修士全部倒在了地上，全部陷入了昏迷之中。而另一边李世民的战斗也接近了尾声，获胜的无疑就是李世民，在一对一的战斗之中，李世民那强大的实力终于得以展现。

　　和李世民战在一起的正是李建成，此时面对李世民强大的九龙镇地诀，李建成毫无办法，最终居然被九条巨龙直接环绕在其中，只要李建成敢有丝毫的动作，等待他的恐怕就是凶猛的一击，所以这个时候李建成之中颓然的放弃了抵抗。

　　“大哥！我所说的依仗正是乾兄，这位乾逆正是这一次宗派交流大会的冠军获得者，他的实力大哥也见识到了吧？”李世民悠然自得的向着李建成说道。

　　“失算了！我果然还是不如你，但是你何时和五行宗联合在一起的？我事先根本没有受到丝毫的消息啊！”李建成的脸上只剩下颓然，不甘心的向李世民询问道。

　　“就是在刚刚，我的大哥！本来我并没有和五行宗联合，只是大哥你未免事情泄露出去，要赶尽杀绝，这么乾兄自然愿意帮助我了。不然的话，这么乾兄未必就会管这件事。”李世民有些自嘲的说道。

　　“这你就说错了，我早就知道会发生这样的事，自从见到你开始，我就知道他们不可能放弃这样一个绝佳的机会的，所以我一直在等待。所以帮助你并不是因为他们的逼迫，你应该明白，我想走的话，没有人能拦住我！”乾逆这个时候突然说道。

　　“原来我还是小瞧了乾兄，只是不知道为何乾逆要来趟这趟浑水呢？”李世民疑惑的问道。

　　“五行宗需要盟友，但是必须要是合适的盟友，我非常看好你，我相信我们之间将会有非常好的合作关系的！”乾逆也不隐瞒，直接将自己的目的说了出来，对于李世民这种聪明人来说，自然是一说就完全明白了。

　　“乾兄倒是坦诚，但是你认为我最终一定就会获得那个位置？我虽然自认为比较出色，可是我的父皇可是不怎么喜欢我，而整个帝国那位才是真正决定一切的人。”李世民看着乾逆认真的说道。

　　“我相信自己的眼光，也相信你是一个有能力的人，而且我相信你应该知道我背后代表了什么！”乾逆看着李世民说道。

　　李世民点了点头并没有多说什么，大家都是聪明人，不需要多说什么都能明白彼此之间的意思。要是有了五行宗的支持的话，就算是大唐帝国的那位皇帝也不得不考虑五行宗的这个因素，五行宗甚至不需要做点什么，李世民的机会就会变大许多。

　　最终出乎乾逆意料的是，李世民最终没有将这四个修士怎么样，只是让四个修士主动退出了裂地尊者的洞府，对此乾逆也没有多说什么。未来的一切都需要李世民自己努力，五行宗最终也就是帮助李世民营造一种气势，而不可能真正的帮李世民做些什么。

　　在那四个修士退出裂地尊者的洞府之后，这个洞府之中不出意外应该只剩下乾逆三人。这个时候三人自然不再耽搁，快速的向着裂地尊者洞府的深处赶去，这个时候自然是先获得裂地尊者的传承才是关键，不然的话被其他的修士抢先了就得不偿失了。

　　这一次裂地尊者洞府的消息还没有传出去多长的时间，未必就不会有唤神境的修士赶来，到时候面对那样强大的修士，三人将没有丝毫的机会，因此一点点的时间都是不能浪费的。在经过了一段时间赶路之后，三人终于接近了裂地尊者洞府的深处。


第242章 传承！

　　裂地尊者洞府的深处，出现的都是天变境怪物，而且由于这里的土之大道的气息非常的浓郁，这些土之大道精华凝聚而成的傀儡实力都非常的强大，甚至能和天变境巅峰的修士一较高下，要不是乾逆对于土之大道的领悟比较深，恐怕在这里就坚持不下去了。

　　裂地尊者的目的非常的简单，应该就是为了寻找领悟土之大道修士来做自己的传人。在这里领悟土之大道的修士将比其他的修士占据很大的优势，根本不用担心自己的力量枯竭，甚至连自身的实力在土之大道的加持之下，都变得强横了几分。

　　到了这个时候，乾逆已经完全成为了进攻的主力。这个时候乾逆也不再保留自己的实力，凭借自身强大的肉体力量，乾逆几乎是一路压榨似的向着裂地尊者洞府的深处赶去。在见识到乾逆的真实实力之后，李世民的表情变得非常的精彩。

　　说实话，事先李世民觉得自己已经非常高估乾逆的实力了，但是此时看到乾逆堪称变态的实力之后，李世民才算是知道乾逆的实力到底有多么的强大，这个时候李世民不禁为自己当初做的那个决定而深深的感觉到庆幸。

　　乾逆这样肆无忌惮的爆发自己的实力，目的就是为了让李世民见识一下自己真实的实力。这样一来乾逆和李世民的联盟之中就会占据主导的地位，毕竟在修炼界之中实力才是最为重要的因素，不管什么事情，实力强大的修士总是有着话语权。

　　在乾逆堪称恐怖的实力面前，根本没有多少怪物能坚持多长时间。而在乾逆近乎疯狂的杀戮之中，乾逆领悟的土之大道的奥义也变得越来越多，乾逆现在甚至怀疑，要是自己立马修炼一段时间的话，自己说不定就能将土之大道领悟到大道的层次。

　　在乾逆强悍的实力爆发出来之后，三人最后还是到了裂地尊者洞府的最深处。在这里有一座辉煌的大殿，这座大殿充满了一种威严的气息，不出意外的话，这里就将是裂地尊者的留下来的传承之地，这个时候就要看三人各自的气运了。

　　谁也不知道裂地尊者最后到底留下了什么样的考核，要是能通过这个考核自然就能获得裂地尊者的传承，要是通过不了的话，自然就只有失败了。现在三人的机会都是一样的，最后能不能获得裂地尊者的传承就要看个人的运气了，这是强求不来的。

　　相视一眼之后，三人各自走入了这个辉煌的大殿之中。乾逆在进入这座大殿的时候，就感觉到一股神秘的气息扫过自己的身体，这一瞬间乾逆好像有种被完全看透的感觉，好像自己根本没有了丝毫的秘密，但是就在这时，沉浸在乾逆脑海之中的无双天帝塔突然之间爆发出一阵璀璨的光芒，那股探测乾逆身体的气息就诡异的消失了。

　　这一次无双天帝塔的异动并没有瞒过乾逆的感知，无双天帝塔自从上一次吞噬了那个幽罗鬼王之后就陷入了沉寂之中，但是这一次乾逆分明感觉到无双天帝塔之中那一股充满了无上威严的气息，那是一种天生的高贵，根本不容其他的事物侵犯自己一般。

　　无双天帝塔出现只是一瞬间的事情，但是却是将那股神秘的气息一扫而空。但是瞬间一股无比强大的气息就降临到乾逆的身边，在这股气息面前，乾逆只感觉到自己是那么的无力，这股气息乾逆也非常的熟悉，正是唤神境的修士特有的气息。

　　以前乾逆在唤神境的修士面前自然是蝼蚁一般的存在，但是这段时间乾逆的实力却是提升了好几个档次，不过面对这股唤神境修士的强大气息，乾逆还是感觉自己无比的渺小。这就像是一直蚂蚁进化到了螳螂的程度，但是大象面前一样微不足道。

　　现在乾逆的实力可是一点都不比天变境巅峰的修士差，但是面对这样的气息还是这样的无力。按照乾逆的估计，唤神境应该就是修士的一个分水岭，要是能越过这个关卡，将变得无比的强大，恐怕其中的差距比之前所有境界加起来的差距都要大。

　　修炼界之中天罡镜的修士很多，天变境的修士也不少，但是真正达到唤神境的修士却是没有多少，甚至这些修士根本就不在修炼界之中出现。这无疑说明唤神境的关卡非常难突破，是限制修炼实力的一个重要的关卡，现在乾逆看似力唤神境还有许多的差距，但是以乾逆的修炼速度，已经不得不考虑这个问题了。

　　当初乾逆虽然在玉皇宝库之中获得了青莲尊者的传承，但是其中只有青莲尊者一生的收藏，根本没有青莲尊者的修炼功法，更加不用了青莲尊者毕生的修炼感悟了，所以裂地尊者的修炼感悟却是对乾逆非常的重要，这或许就是将来乾逆突破到唤神境至关重要的一个条件，现在既然已经到了这里，乾逆自然不愿意轻易的放弃。

　　那股强大的气息在乾逆的身边降临之后，慢慢的凝聚成一个中年修士的模样。这个修士的容貌倒是没有什么特殊之处，但是一股藐视天地的气息却是让这个修士看起来无比的高大，有着高不可攀的感觉，这自然就是唤神境高手的气质了。

　　“没有想到在死去之后还能见到你这样一位有天赋的修士，实在是难得啊！你对土之大道的领悟已经达到了非常高深的层次，但是很可惜你好像并没有准备将精力花在土之大道上面。”那个修士看到乾逆之后显示赞赏，随后就是微微的叹息。

　　“前辈明鉴，在下确实不止修炼了土之大道，而是五行大道，对于其他四种大道，我也一直在修炼！”乾逆如实说道。

　　“你的天赋确实惊人，就算是在我的那个时代，也根本没有人能在你这样的年纪将大道修炼到这种层次，而且还是一共五种大道。哎！当时我也是贪图修为的增长，并没有注意大道的领悟，最后才能困在唤神境终生，你这样做非常的好！”那个中年修士看着乾逆赞赏的说道。

　　听到这个修士的话，乾逆倒是心中微微一动。这个修士这一句话虽然是有感而发，但是也透露出许多的意思，显然在修为达到唤神境之后，对于大道的领悟就显得非常的重要，而许多修士往往在这个时候最求的都是修为的增长，对于大道的修炼却是不怎么关注。

　　“可惜！你可知道大道的修炼是多么的艰难，一种达到想要修炼到高深的境界都许多花费修士一生的时间，何况是足足五种大道，你这样做无疑会拖累自己修炼的速度，将来能不能有所成就就很难说了！”那个中年修士一脸惋惜的说道。

　　其实乾逆怎么会不知道这种道理，分心修炼五种大道固然能让乾逆在前期的时候爆发超过别的修士的实力，但是这样一来乾逆修炼大道的时间必将被延长了许多，其中的得失也只有修士自己知道了，不过现在这样修士乾逆也是经过了深思熟虑之后才决定的。

　　本来乾逆不知道为何，对于五行大道的领悟就超出了一般的修士，要是仅仅修炼五行大道之中的一种的话，乾逆相信自己现在应该已经修炼到大道的层次了。不过五行大道本来就相生相克，彼此之间又许多的共通点，并不是修炼五种大道就要多花费五倍的时间。

　　当然速度慢一点是必然的，但是按照乾逆的估计，大概会慢上一倍的时间。这样一来和五行大道那强大的威力比起来，这一点时间就算不得什么了。所以乾逆才一直坚持修炼五行大道，而不是其中一种大道。

　　“前辈有所不知，五行大道一定成为整体之后，有着种种不可思议的妙用……”乾逆毫不保留的将自己的理解说了出来，乾逆倒是不怕这个中年修士知道这一切，因为这个中年修士必然就是当年的裂地尊者，只是裂地尊者已经死去八千年的时间，这应该是裂地尊者留下来的一个化身，乾逆自然丝毫不怕对方知道这一切。

　　“也不是没有道理，不过这条路却是根本没有人走过，我也不知道到了后来你会遇到什么样的情况。不知道你愿不愿意接受我的传承，虽然知道你不会修炼我的功法，但是我很想知道你将来到底能走到哪一步。”裂地尊者看着乾逆突然说道。

　　“承蒙前辈看得起在下，在下自然是愿意！”乾逆哪里有不愿意的说法，快速的答应道。

　　“那就准备接受我的传承吧！要是有机会的话，就将我的功法传承下去，要是没有机会我也不强求！”裂地尊者一句话说完之后，就消失在乾逆的面前。

　　乾逆还没有反应过来的时候，一股强大的气息就直接进入到乾逆的脑海之中，一股股玄妙的信息不断在乾逆的脑海之中出现，这个时候乾逆已经忘记了所有的一切，完全沉浸在知识的海洋之中。


第243章 修炼感悟！

　　这是一种非常暴力的方法，直接将无数的信息输入你的脑海之中，其中有裂地尊者对于每一个境界的修炼感悟，有着裂地尊者对于大道的感悟，自然还有许多裂地尊者自身修炼的战技和功法。无数的信息不断的涌入乾逆的脑海之中，那种脑袋一下子被塞进了许多东西的感觉非常的不好受，好在乾逆也不是第一次经历这种事情了，自然的无所谓了。

　　这些信息之中，乾逆最为关注的却是裂地尊者对于各个境界的领悟，其中乾逆最关注的就是裂地尊者对于天罡镜的领悟。毕竟现在乾逆正是位于这个阶段，自然优先考虑自身的情况，虽然乾逆对于唤神境也非常的好奇，不过毕竟乾逆离那个境界还远。

　　裂地尊者对于天罡镜的叙述非常的简单，裂地尊者认为天罡镜就是一个积蓄力量的过程，不断的温养自己的三魂之中的天魂就是天罡镜的修士最重要的目标。而且因为自身站的高度问题，裂地尊者对于天罡镜的把握根本不是乾逆所能比拟的。

　　在修炼的过程之中，乾逆也曾经遇到过许多的问题，以前乾逆都是依靠自己的力量来解决这些问题，不过现在有了裂地尊者的感悟之后，乾逆无疑会走许多的弯路，而且乾逆在天罡镜的修炼之中可以尽可能的保持最佳的修炼方式。

　　每一个天罡镜修士的修炼过程都不是一样的，但是许多的修士在修炼的过程之中自然不可能做到面面俱到，自然会留下来许多的问题，这样的问题现在还看不出有什么影响，但是当修士的实力达到一定境界之后，这些弊病就会暴露出来了。

　　不过现在乾逆有了裂地尊者毕生的感悟之后，就能在每一个阶段尽量的让自己做到最好，这样最佳的修炼方式无疑能让乾逆走的更远。这就是站在巨人肩膀上的好处，站得高自然看的远，乾逆现在已经不仅仅考虑现在的修炼，而且还有以后所能达到的高度。

　　天变境境界的感悟也是如此，其中大部分都是裂地尊者的修炼心得。不过当乾逆准备观看唤神境的修炼感悟的时候，却是发现这一部分的信息被一股神秘的力量挡住了，任凭乾逆试了不少的办法，但是就是看不到这部分的信息，最后乾逆也只能放弃了。

　　幸好现在乾逆离唤神境还有一段距离，乾逆相信当自己的实力达到那个层次的时候，自然就能知道这部分的信息了。所以现在乾逆也不着急，有了裂地尊者对于天罡镜和天变境的感悟之后，对于现在的乾逆来说已经完全足够了。

　　现在乾逆最为重要的事情还是要尽快的将乾逆的实力提升到天变境的层次，到时候乾逆就能使用自己身体之中真龙之血的力量，化身成为远古凶兽真龙，到时候就算是面对唤神境的修士，乾逆不说和对方正面相抗，但是应该也有逃走的资本了。

　　本来乾逆还不是那么的着急，但是这一次修炼界之中的异常却是让乾逆感受到了莫大的危机。以前那些唤神境的高手都是在暗自潜修，但是现在修炼界正是风雨之秋，保不住那些唤神境的修士就会跳出来，而对于乾逆来说，说不定什么时候就能碰到一两个。

　　要是碰到没有恶意的修士还好一点，但是修炼界是那么的残酷，只有实力才是保证自己生存唯一的筹码，与其期望那些高手放过自己，还不如努力修炼，将自己的实力提升上来，自然是不惧怕那些唤神境高手，所以获得裂地尊者的传承就显得非常关键。

　　有了裂地尊者的传承对于乾逆来说是非常重要的，这能让乾逆少走许多的弯路，修炼的速度也能因此提升好几倍，这样乾逆就能用最短的时间冲上天变境，到时候也算是有了勉强自保的能力了，不再像现在这样就算是面对唤神境修士的气势都没有丝毫抵挡的能力。

　　那股强大的力量持续了很长的时间，知道将所有的信息都传承给乾逆才开始慢慢的消散。随后乾逆就感觉到自己和裂地尊者的洞府有了一种玄妙的联系，仿佛只要自己一个念头就能将这个洞府收入到自己的身体之中一般。

　　这自然就是乾逆已经继承了裂地尊者的衣钵，这个洞府自然就会认乾逆为主。可以说现在裂地尊者留下来的财富全部都属于乾逆，不过一看裂地尊者留下来的材料，乾逆不禁大失所望，那仅剩的几件灵器和灵石和乾逆的预期完全不同。

　　乾逆也是在查看裂地尊者的传承才知道，原来在八千年前，裂地尊者是一位独行的修士，并没有加入任何的门派和势力。因此虽然裂地尊者的实力强大，但是真正的积蓄却是不多。不过正常情况，一个尊者所留下来的财富还是非常可观的，裂地尊者之所以只剩这一点财富，倒是和裂地尊者当年的陨落有关。

　　根据裂地尊者的记忆，乾逆才知道，原来在八千年前，裂地尊者和一位实力强大的对手爆发了一场大战，最终裂地尊者虽然将那位强大的对手击杀了，但是自身也受了很严重的内伤，自己的财富更是在那一场大战之中毁了大半，最后裂地尊者甚至没有能撑住，在留下自己的传承之后就直接伤势爆发陨落了。

　　乾逆虽然无奈，但是也只能面对这样的结果。不过得到裂地尊者的传承之后，乾逆已经非常的满足了，这对于乾逆来说已经是非常大的收获了。当乾逆走出那个辉煌大殿之后，正好看见李世民和程幽云正在等待自己。

　　无须多说什么，李世民和程幽云都知道乾逆已经获得了裂地尊者的传承。在他们刚刚进入那座辉煌的大殿没有多久，他们就感觉到一股强大的力量传来，随后他们两就发现自己到了那座辉煌大殿的外面，而乾逆直到此时才主来，其中意味着什么，他们自然非常的清楚。

　　对于乾逆获得裂地尊者的传承，程幽云自然是无比的高兴，她本身就已经获得了苍冥尊者的传承，对于裂地尊者的传承并不是那么的看重，所以自然是无所谓。而李世民明显的脸色明显有点黯然，本来他对这一次的行动报了很大的希望，但是没有想到最后还是什么都没有获得，但是想到现在已经是他的盟友，盟友越是强大，自然是对他越是有利，所以他很快就调整了自己的心态。

　　现在乾逆并没有收起裂地尊者的洞府，因为这样一来，乾逆三人就会立马从这个洞府之中出去，到时候一旦出现在外面，肯定会有人猜到裂地尊者的传承被他们三人之中的一人获得，但时候不免又是一番非常麻烦的事情。

　　乾逆三人直接走出了裂地尊者的洞府，而且三人脸色都带着黯然的神色，让人一看就知道这三个修士应该已经是失败了，所以乾逆三人根本没有引起其他修士的注意。直到混入人群之后，乾逆才暗中将裂地尊者的洞府收入了自己的体内。

　　很快就有修士发现了裂地尊者洞府消失了，但是这个时候乾逆三人已经不动声色的离开了横断山脉，根本没有修士知道裂地尊者的传承已经被乾逆获得，三人自然就避免了一番麻烦。

　　这一次乾逆和程幽云是准备回五行宗，而李世民自然是会大唐帝国。两人虽然已经结盟，但是这牵扯到修炼界的两大大势力，自然不是那么草率的事情，两人回去之后还要好好筹划一番才行，到时候要是双方都同意了，才会真正的结盟。

　　这一次和李世民结盟完全是乾逆私自的行为，这件事情最好还要五劫散人来最终决定。虽然乾逆很有把握五劫散人一定会同意的，但是这件事情毕竟不是小事，其中有许多细节还需要五劫散人拿主意，所以乾逆才会先会五行宗一趟。

　　五行宗本来就离横断山脉不远，所以没有过多长的时间乾逆就和程幽云回到了五行宗之中。期间乾逆还受到了洛妍欣的传音，据洛妍欣所说，她已经成功的突破到了天变境的层次，现在正在稳定境界，两人约定下一次在大汉帝国见面，因为据说那里不久将会有强大修士的传承出现，到时候两人自然都会赶过去。

　　对于乾逆和程幽云离开这么短的时间就会来了，五劫散人不免有些诧异，但是当乾逆将裂地尊者洞府之中发生的事情说了一遍之后。五劫散人立马意识到了这个难得的机会，几乎毫不犹豫就同意了乾逆和李世民结盟的事情。

　　不过显然结盟是一件非常麻烦的事情，不过这些事情根本不需要乾逆却考虑，自然会有五劫散人拿主意，至于最后会怎么和李世民接触，五劫散人自然会安排人去做。而对于乾逆来说，现在出去闯荡顺便修炼无疑才是最为重要的事情。

　　其实本来五劫散人也有意让乾逆来做这一件事情，但是想到乾逆这个时候提升实力才是最为关键的，五劫散人也只能放弃了这个想法。


第244章 路遇神秘女子！

　　交代完李世民的事情，乾逆和程幽云再一次走出了五行宗，至于五行宗到底会如何跟李世民合作，乾逆却是管不了那么多，自然会有五劫散人去操心去。不过乾逆相信要是真的和李世民，乃至和大唐帝国结成联盟的话，对于五行宗的帮助绝对是很大的。

　　至于乾逆和程幽云这一次将会前往大汉帝国境内，目标是上一次乾逆和洛妍欣曾经去过的昆仑山脉。根据修炼界之中许多强大修士的推测，昆仑山脉之中就有强大修士的传承出现，这也是这一次乾逆和程幽云走出五行宗最为主要的目标。

　　这件事情差不多已经传遍了整个修炼界，至于这件事情的真实性却是得到了所有修士的肯定，甚至没有一个修士怀疑，因为这个中央空间的本源亲自传递出来的信息，自然是没有人去怀疑，至于到底是什么样的传承，就很少有人知道了。

　　据说在修士的实力达到已经层次之后，就能借用中央空间的本源之力，接触到中央空间最为恐怖的力量。而中央空间的本源其实就是一种无意识的东西，可以说是一种维持中央空间各种天地自然运行的一种力量，中央空间本源的意识可以说就是众生的意志，但是修士却是可以在这种力量之中推断中央空间即将发生的事情。

　　中央空间发生任何的异常，可以说都是中央空间本源的意志的一种体现。现在中央空间的本源已经提前感觉到中央空间的巨大的危机将要爆发，这是一种众生意志对于中央空间本源的一种影响，所以这个时代才会出现这么多的天才，甚至连强大修士的传承都出现了，而这一次许多修士根据中央空间的波动就推断出将有强大修士的传承出世。

　　一个空间的本源越是强大，其中自然就能孕育出非常强大的生命，现在人类之所以这样的强大，单一空间之中，根本没有哪一个空间能和人类的力量相比，就是因为中央空间是第一个出现的空间，本源之力也是最为强大的一个空间，所以其他的空间都想占据中央空间，因为在这里，种族变强大的希望就大了许多。

　　昆仑山脉上次已经说过了，是整个中央大陆之上最为神奇的一座山脉，无数强大的修士在这座山脉之中留下了不朽的传说，所以说这里将有强大修士的传承就会出世的时候，几乎所有的修士都选择了相信，何况做出这个判断的还是实力无比强大的修士。

　　虽然不知道到底是哪一个修士的传承将会出现，但是乾逆知道这一次的事情绝对非同小可，能让中央空间的本源发生异动，受到这么多修士的关注，自然不可能的是什么普通的角色，而且据说这一次还惊动了无数唤神境的高手，那么这一次出世的传承也就呼之欲出了，绝对是超越唤神境的修士，很有可能就是传说之中仅次于天帝的大帝级别的强横人物的传承。

　　大帝级别修士留下来的传承，想一下都足以让任何的修士为之疯狂。在人类的历史上，天帝级别的修士一共才出现了四位而已，那种无敌的境界是所有修士不敢奢望的，但是大帝级别的修士，人类的历史上却是出现了不少，对于许多修士来说，这样的境界才是最为现实的目标。

　　特别是对于那些被困在唤神境的修士来说，随着时间的流逝，他们的寿命也变得越来越少，要是不能突破眼前的境界，等待他们的将是消亡的命运，但是要是能得到一位大帝级别修士留下来的传承，他们说不定就能突破眼前的境界，可想而知对于他们来说这样怎么样的一种诱惑，应该说根本没有修士能抵挡这种诱惑。

　　虽然就算是等到了大帝级别修士的感悟，也不一定能修炼到大帝的层次，但是比那些没有大帝毕生修士感悟的修士来说，有大帝毕生修炼感悟的修士突破到大帝级别的机会无疑就会大了许多，而对于许多唤神境的修士来说，只要有一丝的机会，他们都不会放弃的。

　　这一次好不夸大的说，将有无数唤神境的高手出现，现在乾逆看似已经可以匹敌天变境巅峰的修士，但是唤神境的修士眼中还是不够看的。但是这一次乾逆还是来了，因为有时间并不是说实力强大就能最终成功，小人物也有小人物的坚持，小人物也有小人物的运气，不去努力争取，自然不可能成功。

　　获得传承并不是看谁的实力强大就行了，而是要看你能不能闯过这个修士留下来的考验。每一个修士留下来的考验都各不相同，甚至有的修士就是为了寻找一个有天赋的修士，说不定一个灵武境的修士进入其中立马就会获得这个修士的传承也说不定。

　　实力在大多数情况都是最为关键的因素，但是却不是绝对的因素。而且这一次要是真的是大帝级别的修士留下来的传承的话，要是这个大帝级别的修士没有留下什么后手来保证自己传人的安全的话，乾逆说什么都不会信的，这也是乾逆赶来的主要原因。

　　接近昆仑山脉的时候，连绵起伏的山脉慢慢的出现在乾逆和程幽云的眼中。每一次见到这座山脉，乾逆都有着特别的感觉，仿佛这座山脉有着奇异的能力，让人不自觉的被这里吸引，而且这里的天地异常的浓郁，是修士修炼的圣地。

　　不过从来没有哪一个宗派敢在这里建立自己的宗派，也没有哪一个人敢在这里建立自己的家族。这里据说是人类文明的起源之地，有着一种神秘的力量，对这里的一切，必须要怀着敬畏的心里，不然的话据说就会受到中央空间本源的惩罚。

　　这一次在来昆仑山脉之前，乾逆已经和洛妍欣联系好了，两人将在这里碰面，不过这个时候距离传承之地的出现还有一段时间，这段时间洛妍欣正好在巩固自己的境界，所以两人见面还需要一段时间才可以。

　　乾逆和程幽云正在昆仑山脉之中赶路，就在这时程幽云和乾逆同时停止了自己的脚步。此时空气中有股淡淡的血腥味传来，以现在乾逆和和程幽云的实力，自然是感受了空气之中的异常，所以两人才同时停了下来。

　　两人也是艺高人胆大，直接向着那处血腥味传来的方向赶去。没有多久，一个身着白衣的女子倒在地上的身影出现在了两人的眼前，看到这个女子的背影，乾逆不知道有种熟悉的感觉，此时程幽云已经走了过去，将那个白衣女子扶了起来。

　　“居然是她！”乾逆的心中微微一震，这个白衣女子乾逆自然是认得的，居然是当初在南蛮山脉之中给了乾逆几枚丹药的那个神秘女子。此时已经过去了好几年的时间，乾逆跟这个神秘的女子只有匆匆一面之缘，自然是没有第一时间将这个女子认出来。

　　此时这个白衣女子脸色苍白，嘴角更是挂着一丝鲜血，显然是已经受了重伤。就算是遇到陌生人，乾逆和程幽云也不会不管，何况这个女子当初对乾逆还有恩，所以乾逆更加不会对这个女子不闻不问，此时程幽云已经在主动的探查这个女子的伤势。

　　看着程幽云的眉头慢慢的皱起，乾逆不禁有些着急的问道：“这位女子的伤势到底怎么样？”

　　“经脉尽断，伤势非常的严重，要是不赶快治疗的话，恐怕会危及到生命！”程幽云有些沉重的说道，随后直接拿出了一枚丹药放入了这个女子的口中，开始为这个女子疗伤。

　　乾逆的眉头也是微微皱起，经脉尽断是非常严重的伤势，这种伤害一旦处理不好，很有可能修士一生的修为更加毁于一旦，严重的话甚至还会危及修士的生命，但是这样严重的伤势一般很难出现，看来这个女子在次之前应该碰到了难以想象的敌人。

　　程幽云拿出的那位丹药乾逆也认识，是五行宗的疗伤圣品，生生再造丹，这种丹药异常的珍贵，具有活死人肉白骨的效果。保住这个女子的性命是没有任何的问题，但是这个女子的伤势却是非常的严重，想要完全复原的话，恐怕很难。

　　这个女子当初虽然只是随手帮助了乾逆一下，将几瓶丹药给了乾逆，对于这个女子来说可以说是举手之劳。但是对于当时的乾逆来说，这个女子对于自己的帮助无疑是巨大的，要不是因为这个女子的丹药，乾逆不可能在面对追杀的时候，还能快速的提升自己的实力，要是没有这个女子的丹药的话，好几次乾逆说不定就会重伤身亡了。

　　滴水之恩当涌泉相报，这是乾逆做人的风格。不要看乾逆对于敌人的时候冷酷无情，但是对于那些帮助过自己的人，乾逆绝对会几倍的奉还，所以不管怎么样，乾逆都会想办法治好这个神秘女子的伤势，就算是将琉璃无暇金身的修炼方法告诉这个女子乾逆都在所不惜。

　　琉璃无暇金身可以说乾逆仗之以弱胜强无上功法，正是有了这门功法，现在的乾逆才能以天罡镜的修为匹敌天变境的修士，可以说这是乾逆最大的秘密。但是这却是乾逆所能想到的唯一办法，经脉尽断这种伤势实在是非常的麻烦。

　　许久之后程幽云才从这个女子才缓缓的站了起来，此时那个神秘女子的脸色虽然还有点苍白，但是却比刚才好了许多，显然是程幽云的丹药起了效果，不过这个时候程幽云的脸色却不是很好，显然因为真气消耗太大的缘故。

　　“师姐！这个姑娘的情况怎么样了？”乾逆看到程幽云站起来急忙问道。

　　“已经没有大碍了，但是到底能恢复几分，就看这位姑娘自己的造化了！师弟倒是很关心这位姑娘啊，难道看上了这位姑娘？不过这个姑娘倒是真的长得不错，我见尤怜啊，师弟倒是好眼光啊！”程幽云看到乾逆紧张的模样，不由看玩笑的说道。

　　“师姐误会了，事实上这个女子我早就认识了，情况是这样的，当时师弟还是大汉帝国蛮州炎城的一个实力低下的修士……”于是乾逆将当初自己在炎城之中发生的一切都告诉了程幽云，和这个女子的相遇乾逆也没有隐瞒。

　　“原来是这样，这个女子既然对师弟有恩，我们自然不能放任这个姑娘不管，不过你要不需要担心，这个女子本身的实力也不弱，加上五行宗的生生造化丹，应该没有什么太大的问题，不过想要将断裂的经脉完全恢复的话，恐怖会非常的麻烦！”程幽云思索了一下说道。

　　“难道师姐有办法？不管怎么样，这个女子当初对我有恩，就算是付出再大的代价我也愿意尝试！”乾逆看着程幽云异常认真的说道。

　　“师姐就知道你会这样做，不过想要治疗经脉尽断这种伤势非常的麻烦，恐怕只有传说之中的生命雪莲才能有这样的效果。但是生命雪莲异常的珍贵，在修炼界之中出现的次数都屈指可数，想要找到生命雪莲非常的困难！而生命雪莲只会出现在极北之地的万丈雪山之上，想要寻找生命雪莲，就必须要深入极北之地的茫茫冰原，那里充满了未知的危险。”程幽云皱着眉头说道。

　　“不管怎么样，我都要试一试！”乾逆坚定的说道。

　　“其实我知道哪里有生命雪莲，当初的我的主人西王母大帝就曾经种植了几株生命雪莲在自己的世界之中。本来我还准备等你的实力强一点，带你去西王母的世界去，但是现在你的实力勉强也可以，不过这一次传承你不能错过，我有感觉，这一次出现的传承绝对非同小可！”昆仑镜的器灵此时突然在乾逆的心中说道。

　　听到昆仑镜的话，乾逆总算是舒了一口气，对于乾逆来说能知道哪里有生命雪莲才是最重要的，到时候就算是有着无数的危险，乾逆也一定会去的。


第245章 姬彩衣！

　　三更完毕！求收藏！

　　因为这个神秘女子现在的伤势非常的严重，根本不能动弹，所以乾逆和程幽云只能暂时在这里停留下来。这个神秘女子的伤势颇为严重，虽然服用了程幽云的丹药，程幽云更是利用自己的力量将药力在这个神秘女子的身体之中化开，但是这个女子想要苏醒过来也需要一段时间才行。

　　直到第二天的傍晚时分，这个女子才算是苏醒过来。当看到乾逆和程幽云的时候这个神秘女子显然有点诧异，不过再查看一下自己现在的状态之后，这个女子显然就明白正是眼前的这两个修士救了自己的性命，因此脸上的那一丝戒备也放松了下来。

　　“姑娘你受的伤势非常的严重，虽然我已经给你服用了丹药，但是想要完全复原还有很大的难度，不知道现在姑娘感觉怎么样？”程幽云看到这个女子苏醒过来，关心的说道。

　　“虽然还没有痊愈，但是已经没有什么大碍了，在此多谢二位了！在下姬彩衣，不知二位？”姬彩衣看着程幽云微笑着说道。

　　“在下程幽云，这位是我的师弟乾逆，我们两人都是五行宗的弟子，说来也巧，这一次我两来到昆仑山脉，恰好就碰到了姑娘，可以说是缘分，而我这位师弟居然正好认识姑娘，倒是没有让我想到！”程幽云微笑着说道。

　　“原来是五行宗的两位修士，只是我好像和这位乾逆师兄没有见过面吧！”看着乾逆，姬彩衣有些疑惑的说道。

　　“姑娘或许忘记了，当时在南蛮群山之中，你给了我几瓶丹药，或许对于姑娘来说不过是举手之劳，但是对于乾逆的帮助却是非常的大，一直没有机会当面向姑娘说声谢谢，没有想到这一次居然如此巧合的救了姑娘！”乾逆对于姬彩衣真诚的说道。

　　“你是当初的那个肉身境的修士，没有想到短短几年的时间，你居然有了这样的实力，实在是不可思议啊！”姬彩衣也没有想到，当初自己无意识的一番举动，居然是成就了今天这一番缘分，实在不得不感叹造化弄人。

　　当时的乾逆只有肉身境的修为，更是只有十四岁。经过了几年的时间，乾逆的容貌变化非常的大，已经从当初的那个少年，成长为现在在宗派界叱诧风云的人物，光是个人的气质上面的变化就非常的大，更不要说现在乾逆的实力和当初相比实在是一个天，一个地，姬彩衣自然不会将乾逆和当初的那个少年联系在一起，因此当乾逆说出来的时候，姬彩衣也是非常的惊讶。

　　“姑娘我看到你的时候，你经脉尽断，显然是经历了很惨烈的战斗，不知道到底发生了什么事，要是有什么需要的话，尽管吩咐！”乾逆看着姬彩衣认真的说道。

　　“这一次也是大意了，本来我是准备在昆仑山脉之中历练的，没有想到被我发现了一处奇异的地方，那里充满着一股神秘的力量，我本一位那里应该会有什么宝物出现，但是没有想到进入那处神秘之地之后，就遇到了无数强大的神秘生物，更是有一种奇异的力量在影响着我，最后万不得已之下，拼着重伤我使用了一门秘法，但是在离开那个神秘之地的时候，一股突然出现的强大力量打在了我的身上，随后我就失去了直觉！”姬彩衣还有点心有余悸的说道。

　　“神秘的地方？那些怪物的实力怎么样？”乾逆皱着眉头询问道。

　　“那些怪物倒不是特别的强大，大概相当于初入天变境的修士，但是那处神秘的地方之中却是有种神秘的力量，我的实力在那个地方最多只能发挥出七成，而且最后出现的那一股力量异常的强大，我估计应该是只有唤神境的修士才能发出那样强大的力量。”姬彩衣思索了一下说道。

　　据姬彩衣这么说，那处神秘的地方当真非常的诡异，天变境的怪物乾逆倒是不怕，那股神秘的力量却是非常的麻烦，要是不能发挥出百分百的实力，面对一堆相当于天变境修士的怪物围攻，就算是以乾逆现在的实力，也会变得非常的危险。而且要是真的有相当于唤神境的强大生物在哪里的话，乾逆就算是去了也没有丝毫的作用。

　　昆仑山脉之中有着非常多的秘密，出现这种神秘的地方也是正常的事情。现在乾逆是没有实力却探查那一处神秘之地，不过乾逆最后还是将那一处地方的地址询问了过来，准备等自己实力够了，再去那一处神秘的地方看看那里到底有着什么样的东西，居然会出现那么强大的力量。

　　“再次感谢两位的救命之恩，现在我的伤势虽然只恢复了几分，但是应该有勉强自保的能力了，本来我还准备看一看这一出到底是哪一个修士的传承出现，但是现在看来就只能先回归自己的家族了，要是有缘的话，我们还会再见的，到时候再感谢两位的救命之恩！”姬彩衣站起来说道，居然是准备就这样离开了。

　　“彩衣姑娘！你的伤势说实话非常的麻烦，除非有着生命雪莲不然的话很难复原，我看姑娘的气质非同一般，应该不是来自于一般的家族，而姑娘姓姬，据我所知，在修炼界之中好像只有一个家族是这种姓氏！”就在这时程幽云看着姬彩衣慢慢的说道。

　　“幽云姐姐倒是兰心慧智，姐姐说的没错，我正是来自修炼界之中的轩辕世家，我的父亲就是轩辕世家这一代的家主。不过姐姐说的生命雪莲却是非常的罕见，就算是我轩辕世家也没有，我回去也只能试一试有没有其他办法了！”姬彩衣微叹一声说道。

　　“彩衣姑娘！我倒是知道哪里有生命雪莲，只是恐怕要花费一番功夫才能等到，姑娘要是信得过在下的话，在下一旦得到生命雪莲一定会尽快交给姑娘，只是不知道该到哪里去寻找姑娘！”乾逆看着姬彩衣说道。

　　“真的？乾逆师兄先是对我有救命之恩，要是再能找来生命雪莲，对于彩衣来说无疑是再造之恩，不管乾逆师兄最后能不能找到生命雪莲，这份恩情彩衣记下了。这是我轩辕世家的信物，只要拿着这个信物到轩辕世家，自然就能找到我。大恩不言谢，两位彩衣就此别过。”说完姬彩衣就飘然离去。

　　其实姬彩衣虽然来自轩辕世家，是轩辕天帝留下来的绝世家族，但是生命雪莲实在太珍贵了，姬彩衣也知道就算是以轩辕世家能力，也不一定能拥有这件东西，所以在知道乾逆居然知道生命雪莲的下落，姬彩衣才这样的激动，将自己家族的信物交给了乾逆，现在乾逆还不知道这意味什么，但是程幽云看向乾逆的目光之中就带着若有所思的目光，显然知道其中的含义。

　　现在姬彩衣的伤势还没有复原，在修炼界之中无疑会变得非常的危险，只有回到自己的家族之中才是最为明智的做法。乾逆和程幽云倒是不担心姬彩衣的安危，因为在修炼界之中敢动轩辕世家的修士还没有出生。

　　在这里耽搁一天的时间之后，距离这一次传承之地的出现已经没有多长的时间了。而洛妍欣也传来消息，她不就之后就会到达昆仑山脉，到时候三人自然一起前往这一次传承之地将要出现的地方，因此这个时候乾逆也不再耽搁，向着与洛妍欣约定好的地方赶去。

　　昆仑山脉连绵起伏，这里是三大帝国纵横交错的地方，这一片山脉贯穿了三个帝国的边疆，是三大帝国之间天然的屏障，由此也可以看出昆仑山脉的面积是多么的广阔。此时乾逆和程幽云就在一座高山之巅停留了下来，这里就是乾逆和程幽云约定见面的地方。

　　“师弟！这一次我们倒是捡了一个便宜，轩辕世家一般很少和修炼界接触，但是这个世家的实力却是非常的强大，这一次无意之中救了姬彩衣，本来只能算是巧合，但是你要是真的将生命雪莲送到轩辕世家的话，你就会得到轩辕世家的承认，这对你的未来非常的重要。”程幽云看着乾逆认真的说道。

　　“师姐我明白你的意思，但是这件事情上，我并没有想那么多，或许将来真的像你说的那样。但是对我来说，我只是报答当初姬彩衣给我的恩情，要是没有姬彩衣的那几瓶丹药的话，当初乾逆说不定已经死了。我不管这其中有着什么的意义，对我来说我只求问心无愧！”乾逆坚定的说道。

　　程幽云听到乾逆的话，也只能无奈的摇了摇头，程幽云虽然觉得乾逆这样很傻，但是不知道为什么，程幽云觉得此时的乾逆才是傻的非常的可爱，或许程幽云内心深处也不希望乾逆做出那样的选择吧，就算是那个选择对于程幽云来说是最正确的选择。


第246章 两女相见！

　　等待的时间并没有多长，洛妍欣的身影就出现在远处，此时洛妍欣身上那股飘渺的气息变得更加的明显，显然是因为此时洛妍欣已经将自己的实力突破到天变境的缘故，而且看起来这段时间洛妍欣已经将自己的境界完全的稳固。

　　对于像洛妍欣这种拥有先天道体这种人类最强体质的修士来说，实力越是强大，自身体质的力量就越能被激发出来。现在洛妍欣虽然只是从天罡镜巅峰突破到了天变境的层次，但是实力却是至少翻了几番，和乾逆相比也不遑多让。

　　洛妍欣看到程幽云的时候明显一愣，因为乾逆没有跟她说过，自己还会跟别人一起来，特别是看到程幽云那出色的容貌，洛妍欣不知道为何心中泛起了一丝涟漪，这种感觉从何产生洛妍欣不知道，但是确实是一种既苦涩又担忧的情绪。

　　“欣儿！这是我师姐，当初在五行宗的时候师姐对我的帮助可是很大！”“师姐这位就是我跟你说过的洛妍欣，现在是三清教派的真传弟子！”乾逆看到洛妍欣过来之后赶紧给两人介绍道。

　　“欣儿妹妹倒真实天仙一般的人物，乾逆师弟倒是真的好福气，有欣儿妹妹这样青梅竹马的红颜知己，倒是真让我这个做师姐的羡慕啊！”此时程幽云突然微笑着说道，程幽云也是聪明人，自然一眼就看出了洛妍欣的异常，因此才这样说道。

　　“师姐！你误会了，我一直将欣儿当成是自己的妹妹！”乾逆急忙说道。

　　洛妍欣根本没有理睬乾逆的话，对于洛妍欣来说早就受够了这个榆木疙瘩，现在她的脑海中只剩下刚才程幽云所说的那一句红颜知己，就连自己的脸蛋都不自觉的红了几分都茫然不知，只是一脸羞涩的和程幽云小声说着话。

　　此时乾逆也颇为无奈，面对两个明显不理睬自己的女子，乾逆还能怎么样，只能无精打采的坐在旁边，等待这两个女子说完自己的秘密。乾逆也是非常的无语，他又没招谁惹谁，但就这样被冷落在了一边，此时乾逆内心深处只能泪流满面。

　　话说三个女人一台戏，两个女人的话也不少，乾逆就不知道洛妍欣和程幽云怎么会有那么多的话要说。直到乾逆快要等的不耐烦的时候洛妍欣和程幽云才慢慢的走了过来，而且看现在两人的样子，明显已经变的非常的亲近，大有成为异姓姐妹的趋势。

　　女人和女人之间的关系就是这么的微妙，他们可能一瞬间就成为很要好的朋友，也有可能一瞬间就成为敌人。人常说女人心，海底针，并不是没有道理的，现在乾逆就亲眼见识了这戏剧性的一幕，而现在这两个女子直接就将乾逆抛在了一边，自顾自的一边赶路一边说说笑笑，完全无视了乾逆的存在。

　　现在乾逆甚至感觉到自己就是多余的存在，或许自己就算是消失了，现在这两个女子也不会有丝毫的在意。不过这个时候乾逆已经不再考虑这件事情了，因为这一次席卷整个修炼界，据说将有绝世强者的传承出现的地方已经近了。

　　来到这里的时候，程幽云和洛妍欣也没有继续说话，此时三人都同时感觉到前方出现了不少修士的气息，这还只是乾逆三人感受到的，肯定还有不少的修士隐藏在暗中，乾逆三人根本没有发觉，但是就算是乾逆三人感受到的气息数量也已经非常的惊人了。

　　这一次的修炼界可以说因为这个传承之地而群起而动，无数的修士向着这边赶来，没有修士能抵挡住一位很有可能是大帝级别修士的传承。而来了这么多的修士，鱼龙混杂是肯定的，到时候说不定就会爆发一场混战，所以在这个时候低调才是最为重要的。

　　此时洛妍欣和程幽云已经在自己的脸上带上了面纱，两人的容貌都非常的出色，难免会引起别的修士的注意。而面对这么多修士，三个人的力量是无比渺小，甚至那些唤神境的修士也不得不变得小心翼翼的，因为这一次唤神境的高手肯定来了不少。

　　这一潭水现在已经完全浑浊了，现在大部分的修士想的都是浑水摸鱼，但是最后能获得传承的只可能是一个修士，而对于乾逆三人来说能获得这个传承自然是最好的，要是不能获得话，乾逆三人也不会强求，这一次三人主要的目的还是出来历练。

　　乾逆将自己的位置摆的非常的正，要是在自己实力范围之内的事情，乾逆一定会努力去争取，但是要是超出了自己的实力范围之内，再去一味的强求就是自寻死路了。而且这一次乾逆并不是一个人单独行动，说什么乾逆也不会让洛妍欣程幽云身陷险境的。

　　此时距离传承之地开启的时间还有一天，但是大部分的修士差不多已经都来到了这里，基本上现在集中在这里的修士都是唤神境以下的修士，对于唤神境的修士来说，一个念头就能降临到大陆的任何地方，现在这些唤神境的修士虽然还没有出现，但是乾逆相信那些唤神境的修士一定在暗中观察这里，一旦这里出现异常，他们肯定会瞬间赶到的。

　　乾逆三人来到这里之后就开始观察周围的环境，这里是山脉中间一块非常大的盆地，四面环山，风景倒是不错，但是乾逆三人也没有发现这里有任何异常的情况，不过既然这么多修士集中在这里，这里肯定非比寻常，三人没有发现什么，只能说三人的实力不够。

　　现在出现在这里的修士也有不少非常的出名的修士，乾逆发现十大宗派的那些真传弟子差不多都要了，乾逆甚至在其中发现了摩罗，吴道子，还有三清教派的朱彪。在看到朱彪的时候，洛妍欣的脸色变得非常的不好，而乾逆根本没有注意到洛妍欣的脸色，倒是程幽云的眼神之中透露出若有所思的神色。

　　在这些修士之中最为惹人注意的就是三个修士了，这三个修士分别坐立在三座大山的山峰之上，根本没有和别人接近的意思，但是诡异的是，根本没有修士敢于接近这三个修士附近，乾逆也能感觉到一股股若有若无的强大气息不断的在这三个修士的身边徘徊。

　　这三个修士其中的两个乾逆都见过，正是战神宫的盘瓢和大禹世家的夏伤，还有一个也是一个风姿卓越的青年修士，脸色总是带着一种若有若无的微笑，整个看起来平易近人，但是又有种深不可测的感觉，这个修士自然是十大年轻高手之中排名前三姬无缺。

　　这三个修士就算是修炼界之中年轻一辈不可攀登的一座高山，他们在年轻一辈之中代表着绝对的实力，到目前为止还没有人敢向他们发起挑战，卓不凡虽然在十大年轻高手之中排名第四，但是和前三位的差距简直不可以道理计。

　　这三个修士就是简简单单的坐在一座高山之上，也能让所有的修士不敢接近，这就是一种无上的威势，就算是唤神境的修士在此的话，也不敢将这三个修士怎么样，说不得还要小心翼翼，客客气气的过去打招呼，因为这三个修士的背后代表的可是修炼界之中最为顶尖的三大势力。

　　战神宫，大禹世家，轩辕世家，这三大势力就是修炼界之中最为巅峰的势力，他们代表着修炼界不可超越的强大力量，每一个势力都曾经出现过传说之中的天帝，光是这一点就没有人敢小视这三个势力，而且这三个势力本身的实力也是冠绝整个修炼界。

　　这三个修士现在不仅仅代表自身，更是代表修炼界之中的三个庞然大物，自然没有修士敢于招惹这三个修士，除非是你不想活了。三大势力想要杀什么人，还从来没有失败的例子，光是这一点就足以让所有的修士畏惧了。

　　乾逆现在的心中却是充满了担忧，这三个修士的出现，无疑说明了这一次出现的传承之地绝对是非同小可的。最为三大天帝遗留势力的传人，这三个人什么宝物没有见过，但是现在他们也来了，只能说这一次出世的传承对他们也有吸引力。

　　什么样的传承能吸引拥有天帝传承的三人？本来乾逆对于这一次的传承之地已经高估了许多，但是现在看来，乾逆还是小视了这一次的传承之地。要是乾逆一个人来这里，乾逆还无所谓，但是这一次程幽云和洛妍欣可是都在乾逆的身边。

　　不过既然来了，想那么多也没有丝毫的作用，这个时候要让洛妍欣和程幽云就这样离开的话，两人肯定是不会愿意的。所以乾逆也只能走一步算一步了，但是无疑乾逆会变得谨慎许多，许多事情现在就要早做准备，这样一来就算是遇到什么危险，乾逆也能应付一二。

　　时间慢慢的过去，当太阳再次升起的那一刻，所有的修士都将眼睛盯向了那个美丽的山谷。


第247章 神秘的空间！

　　有着那代表天帝传承的修士在，暂时根本没有修士敢妄动，但是这并不是说这一次出现的传承已经会被这三个修士获得。这里这么多的修士虽然不敢得罪他们身后的庞大势力，但是就这样将一位绝世强者的传承让出来，根本是不可能的事情。

　　他们不敢将那三个代表天帝传承的修士怎么样，但是不代表没有人敢虎口夺食，说白了一切都是看实力说话，要是这三个修士技不如人，也只能无奈的放弃，虽然最后肯定不能将这三个修士怎么样，但是不妨碍将这三个修士阻拦下来。

　　乾逆倒不是很担心这三个修士会怎么样，他们三人虽然身后有着庞大的势力，但是这三大势力对于自己的传人从来都不会给予过多的帮助，最大就是保证你的人生安全，其他的一切都需要你自己去闯荡，所以总的来说不可能出现三大势力的强大修士出来干预这件事情的情况发生，要是光是这三个修士的话，乾逆不一定就没有办法对付。

　　在传承之地还没有出现的时候，这些修士自然是相安无事，但是一旦传承之地出现，任何修士都有可能变成你的敌人。在传承之地之中必须要事事小心，而且乾逆不知道进入到传承之地的时候，自己三人还在不在一起，要是分散开来，事情就会变的很麻烦。

　　洛妍欣的实力非常的强大，和乾逆相比也差不了多少，乾逆倒不是很担心。但是程幽云的实力却是只有天罡镜的层次，而天罡镜的修士恐怕是这一次前来的修士之中，最低的修为了，乾逆怎么能不担心程幽云的安危呢？

　　“师弟是否在担心我的安危，这个师弟就多虑了，我身上就着不少保命的东西，就算是面对天变境的修士，师姐也有把握逃走，倒是这一次师弟要小心了，我总感觉这一次的事情非同小可，有点不安的感觉。”程幽云看到乾逆紧锁的眉头，向着乾逆说道。

　　程幽云也是一位心思通透的女子，对于乾逆的担忧自然是很快就猜到了，不过程幽云来之前就知道了这里的危险，她敢来到这里自然是有着自己的依仗，而程幽云的身份注定她手中的神秘底牌比乾逆多了许多，因此乾逆三人之中，最安全的反而是程幽云。

　　听到程幽云这么说，乾逆悬着的一颗心总算是放了下来。此时太阳已经升起，距离传承之地的出现已经没有多少的时间，现在所有的修士几乎都在紧紧地盯着前方的那个山谷，一旦有任何异常发生，肯定会第一时间向着那里冲去。

　　当太阳高高挂在空中的时候，突然之间一股强大的气息从前方的那个山谷之中传来。此时明明是中午时分，太阳正是一天之中最为旺盛的时候，但是这个时候不少的修士都感觉到了一股阴冷的感觉，而这种感觉显然是前方那个山谷传来的。

　　不要说现在是烈日当空，温度应该非常的高才是，再说来到这里的最起码都是天罡镜的修士，到达了这一层次之后，本来就是应该寒暑不侵，现在这股寒冷的感觉就显然非常的诡异了，但是此时却是没有修士关注那突然出现的寒冷气息，他们的目光都集中在那个山谷之中，不出意外的话，这股气息应该就是传承之地出现的预兆。

　　朦胧的光芒从山谷之中升起，但是随着那股寒冷的气息变得越来越强盛，那股朦胧的光芒却是变得越来越幽暗，那个山谷此时哪里还有刚才美丽的风景，完全变成了择人而噬的恐怖地狱，这一刻就算是心智强大的修士也不禁感到一阵阵的毛骨悚然。

　　乾逆终于知道自己那种不安的感觉是从何而来了，现在出现的这一切无疑说明这个传承是一位修炼魔道的修士，甚至是修炼邪道的修士留下来的，那股阴寒的气息确实让感觉到一股股不安，和一种非常危险的感觉。

　　强大的修士留下来的传承各种各样，但是其中最为危险的就是这种修炼阴暗力量修士留下来的传承，因为这种修士生性都非常的怪癖，谁也不知道这样的修士会留下什么样的考验，但是不用多说，大部分都是极其致命的考验。

　　随着那股阴寒的力量变得越来越强盛，最终那股阴寒的力量终于趋于稳定，而那个山谷之中只留下了一个阴暗的黑洞。此时这个传承之地算是完全稳定下来了，但是却没有修士率先开始行动，好像许多修士都在忌惮那个神秘的山谷一般。

　　就在所有修士不敢贸然行动的时候，一个身影快速的向着那股此时显得无比恐怖的山谷快速的冲去，而就在这时，又有两道身影快速的向着那个山谷冲去。转眼之间，那三个身影就消失在那个阴暗的黑洞之中。

　　乾逆看的非常的清楚，最先开始行动的正是战神宫的盘瓢，而后面两个跟上的修士无疑就是夏伤和姬无缺。有了这三个修士带头之后，又有一些修士向着那个恐怖的黑洞冲去，倒也没有发生什么异常的情况，不过谁也不知道那个黑洞的背后是怎样的世界。

　　此时乾逆看向那个黑洞目光之中带着一丝不同寻常的意味，这个黑洞传递出来的气息确实非常的恐怖，尤其是那股阴寒的气息让乾逆非常的忌惮，但是不知道为什么，乾逆总有着似曾相识的感觉，好像这种力量自己好像在什么地方见过。

　　这是一种非常怪异的感觉，乾逆可以保证自己根本没有接触过这股神秘的力量，但是那股感觉却是没有任何理由的出现了，那个时候乾逆甚至感觉到自己身体之中一个古老的灵魂仿佛就要苏醒了，但是很快那股感觉就消失不见了。

　　既然想不明白，乾逆也不去多想这些事情。现在不少的修已经进入了那个黑洞之中，时间已经差不多了，不管那个黑洞的背后有着什么样的东西，既然已经来到了这里，乾逆自然不会就这样轻易的放弃，所以这个时候自然是要进入那个黑洞之中了。

　　三人对视一眼，直接向着那个神秘的黑洞冲去。越是靠近那个神秘的黑洞，那股阴寒的气息就变得越加的明显，乾逆估计就算是地煞境的修士恐怕都抵挡不住这样阴寒的气息，不过以乾逆三人现在的实力，自然不会畏惧这么一点阴寒的气息。

　　当接触到那股黑洞的瞬间，乾逆就感觉到一股恐怖吸力传来，乾逆根本没有反应的时间就进入到那个恐怖的黑洞之中。随后乾逆就感觉到一种天旋地转，当乾逆恢复过来的时候，发现自己已经到了一个神秘的空间之中，而洛妍欣和程幽云已经不见了踪影。

　　这是一片阴暗的天地，到处都是那种阴森的气息。就在乾逆观察周围环境的时候，一股强大的气息突然在乾逆的身边升起，几乎瞬间的功夫，一个修士出现在了乾逆的身边，随着这个修士的出现，周围阴寒的气息仿佛顿时强烈了几分。

　　“尊帝君法旨，闯入者须得击败我！”那个修士看着乾逆冷酷无情的说道，根本不跟乾逆反应的机会就向着乾逆攻了过来。

　　当这个神秘的修士一动手，乾逆就感觉出这个修士的实力只有天变境，而且还是天变境一两重的修为，乾逆顿时舒了一口气。不过转瞬之间乾逆轻松的表情就消失了，这个神秘修士的修为虽然不高，但是战斗的技巧却是非常的高明。

　　凭借着对于大道的领悟，乾逆还从来没有在同等级的战斗之中落于下风，但是这一次乾逆发现自己居然完全被压制了。这个神秘修士并没有发挥出多么强大的力量出来，战技也没有什么特殊之处，但是不知道为什么，乾逆就是难以对抗这个神秘的修士。

　　一招招战技都极其的普通，但是偏偏一招和一招这件非常的连贯，一切都好像是浑然天成一般，面对这个神秘的修士，乾逆感觉自己根本没有丝毫喘息的机会，甚至连一些威力强大的战技都没有使用出来的机会。

　　每一次乾逆准备使用什么强大的战技，这个神秘的修士总是能抓住那转瞬即逝的机会，根本不给乾逆凝聚力量的机会。乾逆是第一次面对这样的修士，也是第一次面对这样被动的局面，但是这个神秘的修士也给乾逆打开了另一扇门。

　　现在修炼界之中，许多修士盲目的追求强大的功法，强大的战技和法术，但是在这个神秘修士的手中，乾逆才算是知道，就算是你有着逆天的战技，要是根本没有发挥的机会也是白搭。这个神秘的修士看似一招一招非常的简单，但是其中却是充满了无穷奥妙。

　　索性乾逆也不去使用什么强大的战技，完全是凭借自己强大肉体在和这个修士战斗。开始的时候乾逆自然是被这个神秘修士打的无比凄惨，但是随着时间的过去，乾逆却是勉强能应付这个神秘修士的进攻，甚至还能乘机反击几次。

　　此时乾逆的精神无比的集中，紧紧地盯住了那个神秘修士的动作，观察着这个神秘修士的一举一动。这就是乾逆能慢慢和这个神秘修士战的不相上下的原因，乾逆实在刻意的模仿这个修士的进攻方式，不过也就乾逆这种身体极其强大的修士敢这样做。

　　要是一般的修士敢这样做的话，唯一的下场就是被这个修士活生生的打到死。面对这个修士仿佛无休止的进攻，要是没有强大的身体，或者是强大的灵器完全是抵挡不下来的。而乾逆这样做的效果现在无疑已经从局面上的变化看出来了。

　　这个修士的进攻不能说多么的强大，但是那种对于战技的运用却是非常的神奇，要是能将这种方法学到手，对于修士来说无疑是很大的一个帮助，但是可惜敢像乾逆这样做的修士就不多，更不要许多修士根本不会在这里浪费这么多的时间。

　　解决这个修士的办法乾逆自然是有的，只要使用昆仑镜的力量，自然能够迅速的战胜这个修士，但是那样一来乾逆无疑就错过了这一次的机会。对于乾逆来说强大修士的传承离自己还很远，最后也不知道能不能获得，相比之下这种能提高自己实力的机会乾逆一定是不会错过的。

　　随着时间的过去，乾逆对于这个修士的攻击方式，乾逆已经了然于胸。乾逆现在自然不可能做到眼前这个神秘修士那种程度，但是方法乾逆已经掌握了，剩下的就是熟练的问题了，乾逆也没有时间在这里耽搁多少的时间，所以这个时候乾逆准备出手了。

　　人影一闪，乾逆借助昆仑镜的力量直接出现在了这个神秘修士都背后，与此同时乾逆已经凝聚了足够强大的力量。这个神秘的修士虽然非常的强大，但是好像根本没有智慧存在，面对乾逆这突然的一击，他还是和以前一样向着乾逆攻来，但是这一次注定他要悲剧了，因为这一次乾逆使用的是五行轮回这种强大的战技。

　　面对乾逆最为强横的一招，那个神秘的修士根本没有丝毫反应的时间，当乾逆的双手之中五彩的光芒将这个神秘修士笼罩在其中的时候，这一场战斗的胜负已经揭晓了，不过中了乾逆这一招之后，那个神秘的修士只是像是幻影一般消散了，而并没有出现尸体。

　　随着这一场战斗的结束，乾逆再次感觉到一股神秘的力量将自己包围，随后乾逆就感觉到自己好像在空间之中穿梭了一般，再出现的时候又是在一处陌生的环境之中，而在这里乾逆依然没有感觉到程幽云和洛妍欣的气息。

　　就在乾逆使用五行轮回那一招的时候，在这个神秘空间的深处，一股强横的力量突然之间汹涌澎湃起来，一个威严的声音慢慢的响起：“是他的气息吗？难道这么长时间过去了，他还存在吗？”


第248章 连场恶战！惊险连连！

　　还是一个非常充满了阴寒气息的空间，乾逆还是碰到了一个强大的修士，只是这一次乾逆碰到的是一个大约是天变境五重的修士。依然是非常犀利的攻击，但是这一次乾逆碰到的却是对法术掌握非常恐怖的修士，那一轮攻击非常的流畅，乾逆差点就没有坚持下来。

　　法术的攻击和战技完全不同，法术的攻击非常的强大，虽然是和战技同一个道理，但是法术的攻击却是需要继续更长时间的力量，这个时间或许平常的时间看不出有什么影响，但是到了战斗之中，一分一秒的影响都是致命的，但是在这个神秘的修士身上，乾逆根本感受不到一丝一毫的迟缓，所有的法术都是信手拈来，一开始的时候乾逆也正是因为这样变得非常的狼狈。

　　可惜的是乾逆对于法术没有丝毫的天赋，甚至连最为简单的几个法术，乾逆都不能掌握，更不要说一些高难度的法术了。其实说到底许多战技和法术都是相通的，只是因为修炼的方向不一样，最后还是会殊途同归的，所以就算是乾逆不修炼法术，对于乾逆来说也没有多大的影响，最后只是少了一点手段而已。

　　虽然开始的时候有点手忙脚乱，但是乾逆的实力确实非常的强悍，面对那几乎疯狂的攻势，乾逆最后还是顶了下来。随后乾逆如法炮制，还是使用昆仑镜的力量，但是这一次乾逆却是没有能够直接将这个神秘的修士击杀。

　　这个神秘修士不但对于法术的运用达到了出神入化的程度，更是有着强悍的实力。乾逆虽然猝不及防之下使用五行轮回的力量将这个神秘的修士重创，但是还没有达到击杀这个修士的程度，不过乾逆还是将这个修士打成了重伤。

　　这个神秘的修士根本没有管自己的伤势，拖着自己布满伤痕的身体居然再次向着乾逆进攻，仿佛完全不知道受伤是怎么回事。这样的情况倒是出乎乾逆的意料之外，而且这一次这个神秘修士的攻击非常的恐怖，几乎是一种同归于尽的打法。

　　在这个阴冷的空间之中，这个神秘修士的身体之上居然瞬间布满了一种青色的火焰，这种火焰乾逆从没有见过，但是乾逆却是可以从这股火焰之中感觉到一股无比阴寒的感觉，这是一种非常怪异的感觉，但是乾逆却是不敢大意，因为乾逆在其中感受到了危险的气息，那是一种毛骨悚然的感觉，好像被这股火焰击中的话，自己就会消亡一般。

　　对于自己的直觉，乾逆向来是无比的相信，事实证明这种感觉已经无数次救了乾逆的性命。此时此刻面对这样危险的情况，乾逆只能奋力鼓起自己身体之中的力量，将之全部输入到昆仑镜之中，随后乾逆就在自己的身前布满了无数的空间断层。

　　强大的力量瞬间撞击到的身上，速度快到难以想象的程度，不过乾逆事先布下的那些空间断层起了非常大的作用，要不然现在攻击到乾逆的就不是这样程度的力量了，而是更加强大，更加恐怖的力量。不过饶是如此，乾逆还是受伤了。

　　不过在爆发出这难以想象的一击之后，那个神秘的修士自行就消散了，要是那个神秘的修士不死的话，乾逆恐怕会变的更加的狼狈，根本不能像这样还能安心的疗伤。但是显然这个神秘的空间根本没有准备给乾逆多长的准备时间，那股神秘的力量再次出现之后，乾逆又来到了另一个阴冷的空间之中。

　　从刚才的那一场战斗之中，乾逆明白了许多道理。这个空间根本没有什么道理可言，只有强大的实力才是自己的资本。从刚才那个神秘修士宁愿自己消散也要将乾逆击杀就可以看出，在这里根本没有退路，前进或者就是死亡。

　　乾逆深吸一口气，这个时候已经容不得乾逆后退或者放弃了，在这仅有的时间之中，乾逆只能尽量的恢复自身的实力。刚才那个神秘修士的一击虽然已经被削弱了，但是也不是那么好承受的，不过乾逆的恢复能力也是难以想象的强大，仅仅这一分钟的时间，乾逆就已经恢复的差不多了。

　　看到这一次出现的神秘修士，乾逆的脸色满是凝重的表情，乾逆就知道这个空间肯定不会让修士这么顺利的闯下去，这一次出现的修士已经拥有着天变境巅峰的实力，而是一上来就爆发了非常强大的力量，攻击更是比前两个神秘的修士更加的犀利。

　　在没有接近乾逆的时候，这个神秘的修士就是一招异常强大的法术攻向了乾逆，乾逆挡住之后，那个神秘的修士已经到了乾逆的身边，随后就是一招强大的战技，无论是出手的速度，还是出手的角度都无可挑剔，让乾逆有种非常不舒服的感觉。

　　连绵不断的进攻，根本没有丝毫的停歇，不管乾逆怎么躲闪，那个神秘的修士都能准确的找到乾逆的位置，给予乾逆最为强大的攻击。渐渐的乾逆有种力不从心的感觉。那个修士根本不给乾逆丝毫的机会，到现在为止，乾逆还没有寻找到任何出手的机会。

　　幸好不久之前，乾逆已经将琉璃无暇金身修炼到天变境的层次，现在乾逆肉身的强大已经达到一个非常变态的程度，想要真正伤害到欠你的肉体无疑是一种非常困难的事情，但是要是一直这样持续下去，乾逆就算是在强悍，也中有倒下的一刻。

　　最为让乾逆担心的却是乾逆在前两个修士的身上根本没有感觉到丝毫力量枯竭的迹象，按理说这样疯狂的进攻，自身的力量难免会因此枯竭，但是不管战斗多长的时间，这些神秘的修士都不会有丝毫力量枯竭的迹象，这才是这些神秘修士最为恐怖的地方。

　　要是不能快点想出对策的话，乾逆说不定就会被这个神秘的修士活活耗死在这里。面对这样紧迫的局面，乾逆精神异常的集中了起来。最后乾逆也只能无奈的叹息一声，一股朦胧的光芒出现在了乾逆的身上，最终乾逆还是将自己的底牌拿了出来。

　　一座充满了威严气息的宝塔浮现在了乾逆的面前，这就是乾逆最后的底牌，充满了神秘的无双天帝塔。此时这座宝塔一出现，周围的空间仿佛顿时停顿了一般，那个异常强大的神秘修士此时已经完全呈现一种呆滞的状态，根本没有丝毫的动作。

　　自从上一次宗派交流大会，无双天帝他吞噬了几个强大的神秘生物之后，无双天帝塔就完全沉寂了，直到最近无双天帝才苏醒过来。而这一次无双天帝塔进化之后，终于开始显现自己强大的威力，虽然现在无双天帝塔只有一种强大的能力。

　　这种能力就是镇压，并不是说镇压修士，而是能镇压一切的能力，只要在乾逆的承受范围之内，所有的力量都将被镇压，而以乾逆现在的实力，镇压最强大的力量就是天变境巅峰的力量，而这个神秘的修士正是天变境巅峰的修士。

　　无双天帝塔之中开始浮现一阵玄妙的光芒，那个神秘的修士根本没有反应的时候，就这样直愣愣的被无双天帝塔吸入其中。做完这一切无双天帝塔才慢悠悠的回到乾逆的身体之中，而此时乾逆脸色变得异常的惨白，显然是力量消耗非常的大。

　　无双天帝塔以前只能辅助乾逆修炼，但是这一次进化之后，却是给乾逆带来了难以想象的力量。这种镇压是一种完全暴力的方式，只要乾逆能承受了，对手根本没有丝毫的反应的能力，直接就会被镇压住所有的力量，而一个没有力量的修士，跟凡人根本没有两样。

　　可以说现在无双天帝虽然只有这一种能力，但是却是已经超越了无数的镇教级灵器，而且乾逆隐隐感觉到无双天帝塔的威能肯定不止这一点，这是一个非常神秘的本命灵器，其中的秘密只能依靠乾逆慢慢的发掘。

　　无双天帝塔的威能虽然强大，但是弊端也非常的明显，乾逆只不过使用了一次无双天帝塔的能力，自己全身的力量就已经枯竭了。不过作为一种杀手锏般的存在，无双天帝塔注定会变成自己最强有力的底牌，这也是乾逆这一次敢进入这个空间的依仗。

　　那个神秘的修士虽然是修士的模样，但是显然不是真正的修士，应该是能量一般的东西，所以才会被无双天帝塔直接镇压在其中。而这种力量无疑就是无双天帝塔进化的源泉，不过瞬间乾逆的脸色变得更加的凝重起来，因为那股神秘的力量又出现了。

　　要是再被传送到一个神秘的空间之中，面对一个强大的修士，乾逆真的不知道自己将怎么样面对。但是这个时候，根本不容乾逆抵抗，乾逆的身体已经被那股神秘的力量包围，随后乾逆的身影就消失在这个阴寒的空间之中。


第249章 三人见面！一路扫荡！

　　乾逆的精神已经完全紧绷，虽然现在乾逆已经深受重伤，但是这个时候乾逆不得不鼓起自己身体之中所剩无几的力量，应付即将到来的战斗。但是这一次乾逆却是想错了，虽然依然是一个陌生的环境，但是在这里乾逆却是没有感觉到任何危险的气息。

　　这个时候也不容乾逆想那么多的东西，只有尽快恢复自己的力量才是最为关键的。这个空间虽然充斥着一种阴寒的力量，但是天地灵气还是不缺的，以乾逆的恢复速度，很快就恢复了一定的战斗力，这个时候乾逆也发现了程幽云和洛妍欣的踪迹。

　　传音灵石能够让修士在很远的距离之外通话，但是却有一个前提，那就是你们两个必须要在同一个空间之中。现在传音灵石有了反应，无疑就是说乾逆所在的空间和程幽云与洛妍欣所在的空间是同一个，这样一来三人走到一起的机会就大了许多。

　　有着传音灵石三人也不怕找不到对方，不过在这个神秘的空间之中，说不定什么地方就会出现巨大的危险，所以这个时候三人只能尽量的小心才行。好在这一次并没有出现什么特殊的情况，最终三人还是集中在了一起。

　　谈起各自的经历，程幽云和洛妍欣也是心生唏嘘，他们也碰到了强大的对手，不过在说起具体战斗的时候，乾逆就发现了一件非常奇怪的事情。洛妍欣和程幽云确实碰到了强大的修士，但是碰到的仅仅是一个初入天变境的修士，攻击确实非常的犀利，不过她们两人总共就碰到了一个这样的强大修士就来到了这个空间之中，而乾逆却是碰到了三个。

　　不但如此，乾逆碰到的神秘修士一个还比一个强大，最后直接出现了天变境巅峰的修士，配合那一身强大的攻击技巧，让乾逆陷入了非常危险的境地，要不是乾逆最后使出了自己的底牌，乾逆现在能不能站在这里都是另说的事情。

　　乾逆不知道发生那样的事情到底意味着什么，但是这里总是给一种既熟悉又危险的感觉。最为诡异的是，乾逆三人根本不知道该怎么从这个神秘的空间之中出去。以前出现的传承之地，修士可以进入传承之地之中，也可以随时离开，但是这里却是只能进，不能出。

　　所有进入这里的修士只能前进，没有后路，这个时候没有修士知道最后自己不能获得这里的传承，自己的命运将如何。没有人愿意拿自己的性命去赌，也没有敢拿自己的性命去赌，所以这个时候所有进入这个空间的修士肯定会拼命向前。

　　这是一种将修士所有的潜能都逼迫出来的做法，这说明这个空间的主人绝对是一个为达目的不择手段的人，绝对是一个枭雄一般的人物。有了这样的认知，还期待这个空间的主人会最后放过自己的话，完全是不现实的做法，只有获得这个空间的传承才是所有修士唯一的出路，也是唯一活命的做法。

　　这个时候乾逆已经不去想那些随时都会出现的唤神境修士了，就算是面对唤神境的修士，乾逆都会去努力的争取。唯一让乾逆的担心的就是洛妍欣和程幽云了，说什么乾逆也不希望她们两人受到伤害，哪怕是付出自己的性命乾逆也在所不惜。

　　“这个空间实在太神秘了，其中充满了凶险，我现在只想知道，你们到底有没有办法逃出这个空间？”乾逆看着洛妍欣和程幽云凝重的说道。

　　“我有办法，但是只能让一个人逃离这个空间。”程幽云迟疑了一下说道。

　　“我也有自保的办法，但是也只能让我自己瞬间回到三清教派之中。”洛妍欣也感觉到了这个神秘空间的异常之处，在说这一句话的时候，洛妍欣的眼神之中布满了担忧。

　　“那我就放心了，要是碰到什么不可抵挡的危险的话，你们直接离开这个空间。我自己也有办法离开这里，离开这里之后不要停留，到时候我会再联系你们的。”乾逆缓缓的舒了一口气，看着洛妍欣和程幽云轻松的说道。

　　听到乾逆这么说，洛妍欣的倒是舒了一口气，她最担心的情况就是碰到危险之后，乾逆最后不能逃走。洛妍欣虽然自己有着保命的底牌，但是这个底牌却是只能她自己使用，也是三清教派保护她的一种方式，但是这个时候程幽云的眼神之中出现了一丝担忧。

　　程幽云对于乾逆非常的了解，程幽云不知道乾逆的这几句到底有没有水分，但是程幽云可以肯定，乾逆的这一句话绝对是有水分的。就算是乾逆能够离开这个空间，一定也要付出沉重的代价才行。但是这个时候程幽云也没有什么办法，她知道就算是自己留了下来，最后也只能拖累乾逆，反而是降低乾逆生存的机会。

　　最为关心的问题解决了之后，乾逆明显放松了不少。对于乾逆来说只要程幽云和洛妍欣能够完全的走出这个空间，乾逆自己保命的资本也是许多的多，就算是到了最坏的那种情况，乾逆也不是只能坐以待毙了，乾逆自然有着自己的办法。

　　这个时候不前进就只能坐以待毙，所以乾逆三人只能向着这个空间的深处赶去。此时也有不少的修士陆续的出现在这个神秘的空间之中，这些修士显然已经通过了最初的考验，他们的考验自然是跟程幽云和洛妍欣碰到的一样。至于那些根本没有通过考验的修士，以后再也没有出现在这个世界之中。

　　随着越来越多的修士进入到这个神秘的空间之中，一股强横的力量出现在了这个世界之中。这个时候基本上所有的修士都感觉到了这个空间的异常，随后所有的修士都感觉到一股莫名的信息出现在自己的脑海之中。

　　看到这股信心，乾逆总算是舒了一口气。原来从现在开始，在这个空间之中将会出来强大的幽罗鬼族，只要在一定时间之内击杀足够数量的幽罗鬼族就算是通过了这一次的考验，而通过考验之后，可以选择离开这个世界，也可以继续接受这个世界的考验，知道获得这个空间的认可，最就能接受这个空间的传承。

　　虽然不知道幽罗鬼族到底会有多么的强大，但是最起码现在已经有离开的希望，乾逆三人最大的顾及可以说已经减轻了许多了，现在唯一需要的担忧的就是，这幽罗鬼族是不是会非常的强大，要求击杀的数量是不是异常的恐怖。

　　这个时候已经容不得乾逆三人多想了，随着那股莫名的气息消失之后。一群充满了阴寒力量的幽罗鬼族就出现在了乾逆三人的身边，这些幽罗鬼族和鬼王宗的幽罗鬼王差不多，都是由天地之间的无穷怨气凝聚而成，不但无形无相，而且还会对修士有着种种不好的影响。

　　向着乾逆三人涌来的幽罗鬼族少说也有十几个的样子，而且根据乾逆的观察，这些幽罗鬼族的实力居然都达到了天变境的层次，不过幸好只能相当于初入天变境的修士。而乾逆三人自然也不是弱者，这些幽罗鬼族看似气势汹汹，但是对三人的威胁并不是很大。

　　对付这类的幽罗鬼族，最好的办法自然就是至刚至阳的力量，乾逆的太阳真火是一种。而这一次洛妍欣也展现出了自己强大的一面，只见洛妍欣的手中也出现了一缕恐怖的火焰，其中的温度甚至和太阳真火比起来也不差分毫。

　　这种火焰乾逆自然是认得的，正是传说之中的三昧真火，但是让乾逆没有想到的是，洛妍欣居然也掌握了这样强大的力量。其实这一点乾逆倒是想错了，毕竟洛妍欣好歹也是拥有最强体质的无上天才，掌握三昧真火也不是什么大不了的事。

　　程幽云则是使用一个金光闪闪的轮子，那些幽罗鬼族看似强大，但是却是不能突破这个金色轮子的守护。程幽云也不贪功，只要进攻的职责完全是由乾逆和程幽云负责的，而程幽云只是负责防守，不过在那个金色轮子的守护之下，根本没有幽罗鬼族能够接近乾逆三人。

　　此时乾逆和洛妍欣倒是大发神威了，太阳真火和三昧真火在幽罗鬼族之间爆炸开来，那些幽罗鬼族一旦沾染到这两种火焰，身体之上就会冒出一缕缕的黑烟，不但气息变得衰弱，就连这些幽罗鬼族的身体都开始慢慢的缩小，显然是受了重创。

　　这一场战斗并没有持续多长的时间，三人虽然是第一次合作，但是彼此之间的配合简直天衣无缝。加上乾逆和洛妍欣拥有着专门克制幽罗鬼族的力量，所以一开始的时候乾逆三人就占据了绝对的主动，能这么短的时间战胜这些幽罗鬼族也是正常的事情。

　　随后乾逆三人就开始在这个神秘的空间之中各处扫荡，只有不断的击杀这些幽罗鬼族，乾逆三人通过这一次考核的机会才会慢慢的变大。


第250章 连番苦战！

　　那些幽罗鬼族确实对乾逆三人没有太大的威胁，但是此时此刻乾逆三人却是碰到了大麻烦。开始的时候乾逆只是看到一群十几个幽罗鬼族集中在一起，自然第一时间赶到了这里，准备将这些幽罗鬼族全部击杀，但是让乾逆三人没有想到的是，这些幽罗鬼族的实力居然无比的强大，其中更是有一个无比恐怖的幽罗鬼族存在。

　　本来以三人的实力，就算是碰到十几个幽罗鬼族也没有丝毫的问题。但是那个和普通幽罗鬼族明显不同的幽罗鬼族却是乾逆三人没有预料到的，这个幽罗鬼族不但有着天变境巅峰的实力，更是有着种种诡异的能力，正是因为这个幽罗鬼族的存在，乾逆三人没有防备之下才会被弄的那样的狼狈。

　　不过乾逆三人的实力都不弱，面对猝不及防的打击，乾逆很快就将那个强大的幽罗鬼族挡了下来。这个时候乾逆是没有办法帮助程幽云和洛妍欣的，而且乾逆本身就被这个特殊的幽罗鬼族和几个普通的幽罗鬼族围攻着，勉强自保已经相当不错了。

　　这个时候洛妍欣和程幽云只能独自面对十个幽罗鬼族的围攻，洛妍欣的三昧真火依然能对这些幽罗鬼族造成相当大的伤害，但是双拳难敌四手，洛妍欣也只能同时牵制住一些幽罗鬼族，至于想要战胜这些幽罗鬼族显然不是短时间内能够办到的事。

　　这个时候倒是程幽云展现出了出人意料的力量，金色的轮子在程幽云的手中绽放出金色的光辉，凡是被这些金色光辉照到的那些幽罗鬼族身上都会冒出青烟，都开始发出凄厉的惨叫声，但是程幽云的脸色同时也变得非常的苍白，显然这一招对她来说消耗太大了。这个时候乾逆和洛妍欣自然是不会放过这个难得的机会，向着那些幽罗鬼族发起了狂攻。

　　洛妍欣手中的三昧真火变得无比的炽烈，乘着程幽云突然发威的机会，洛妍欣也开始发力了，一个个幽罗鬼族开始倒在洛妍欣的三昧真火之中，整个场面顿时向着对乾逆三人有利的方向转变，而最为惊险的就是乾逆的战斗了。

　　乾逆一共被七个普通的幽罗鬼族和一个特殊的幽罗鬼族战斗，光是那个天变境巅峰的幽罗鬼族已经很难对付了，何况还有其他七个幽罗鬼族在旁边不断的攻击着乾逆，要不是乾逆的肉身足够强大，根本不能地挡下这种潮水一般的攻势。

　　乘着程幽云发威的机会，乾逆直接将太阳真火发挥到极致，完全不顾及那个天变境巅峰幽罗鬼族的进攻，直接握着燃烧着太阳真火的拳头向着其他的七个幽罗鬼族攻去。此时就算是那个天变境巅峰的幽罗鬼族都收到了程幽云刚才那一招强悍攻击的影响，这个时候这个幽罗鬼族的身上开始冒出了一阵阵的青烟，不过他还是第一时间向着乾逆冲来。

　　那个强悍的幽罗鬼族都受到了影响，更不要说那些普通的幽罗鬼族了。这一瞬间乾逆对于时机的把握非常的正确，在蕴含太阳真火的攻击之下，那些普通的幽罗鬼族根本难以抵挡，纷纷在乾逆的双拳之下化为了灰烬，不过此时乾逆突然感觉到自己背后传来一阵强大的力量，显然是那个天变境巅峰的幽罗鬼族已经到了乾逆的身边。

　　在程幽云力量的影响之下，那个天变境的幽罗鬼族也变得有点虚弱，所以在乾逆将那七个幽罗鬼族解决掉之后，这个幽罗鬼族才到了乾逆的背后，当然乾逆在这段的时间击杀了七个幽罗鬼族，自己也不免受了一点轻伤，因为想要在短时间能解决这些幽罗鬼族，乾逆采用的完全是全力进攻，完全不躲闪，不防御的做法，这是一种异常疯狂的举动。

　　饶是乾逆的肉体极其的变态，但是面对那个七个天变境的幽罗鬼族全力的攻击，自身已经受了不轻的内伤，但是乾逆不得不这样做，要是放弃了这个难得的机会，乾逆想要战胜这些幽罗鬼族就会变得更加的困难，而此时最为危险的却是那个天变境巅峰的幽罗鬼族已经到了乾逆的背后，只差一点这个天变境巅峰的修士就会击中乾逆。

　　这个天变境巅峰的幽罗鬼族完全不同，不仅实力比那些普通的幽罗鬼族更加的强大，自己的身体之中更是有种无比阴寒的力量，这种力量对于修士的影响非常的大，乾逆刚才在和这个幽罗鬼族战斗的时候，就曾经吃过这种诡异力量的亏，在这一瞬间，乾逆甚至感觉到自己的灵魂都要被这一种力量冻结一般。

　　那个时候要不是不动明王咒自动运转，乾逆根本不会从那种危险的状态之中脱离出来，饶是如此，乾逆的动作还是为之一缓，最后也付出了一定的代价，所以从那以后乾逆就对那股邪恶的力量非常的忌惮。现在乾逆要是被这个天变境巅峰的幽罗鬼族击中的话，肯定会伤上加伤，这是乾逆根本承受不了的代价。

　　就在那个天变境巅峰的修士将要击中乾逆的时候，此时可以看到那个天变境巅峰的幽罗鬼族的手中已经出现了一股异常阴寒的力量。但是就在这时，那个幽罗鬼族的动作变得无比的缓慢，好像他的前方有着一股强大的力量在阻碍着这个幽罗鬼族的前进。

　　乾逆既然决定冒险了，自然不会不留下后手，在攻向那七个幽罗鬼族的时候，乾逆就在自己的背后布下了无数的空间断层，这些空间断层或许只能阻碍这个幽罗鬼族很短的时间，但是这几秒钟的时间对于乾逆来说却是太宝贵了。

　　在那个强大的幽罗鬼族被空间断层阻挡下来的时候，乾逆已经顺利的将自己的伤势压下去，更是转过了自己的身体，正面面对这个强大的幽罗鬼族。与此同时另一边，洛妍欣已经将那些幽罗鬼族全部解决掉，已经开始向着乾逆这边赶来。

　　局势就是在短时间之内发生了翻天覆地的变化，谁也没有想到开始时候自信满满的乾逆三人会陷入那样的绝境，但是更加没有想到的是，最后乾逆三人居然能将所有普通的幽罗鬼族全部击杀，现在也只不过剩下一个强大的幽罗鬼族而已。

　　最后剩下的这个幽罗鬼族尽管非常的强大，但是面对乾逆和洛妍欣的围攻最后只能无奈被乾逆和洛妍欣击杀。要是一对一的话，他都不一定是乾逆和洛妍欣任何一人的对手，何况现在还是两个人在一起围攻他呢？

　　“精彩！”就在这时一阵掌声和一声喝彩的声音传来。

　　听到这个声音，乾逆三人顿时变得无比的紧张。此时乾逆三人经过了这一场艰苦的战斗，自身的力量消耗的非常严重，乾逆更是受了不轻的伤势，洛妍欣虽然没有受伤，但是刚才那样肆无忌惮的爆发三昧真火的力量，对于洛妍欣来说消耗还是非常大的，而程幽云更是不要说了，爆发那个金色轮子的力量，所付出的代价也是相当大的。（其实想说法轮的，不过被屏蔽了，大家都明白的，所以就说成了很俗气的轮子，不过一定会出现一个87V5的名字出来。）

　　这个时候出现一个神秘的修士，暂且不说这个修士有没有恶意，能坚持到现在不被乾逆三人发现，就足以说明这个修士的实力非常的强大。这个时候乾逆三人的情况无疑非常的糟糕，这个修士选择在这个时候出现，挑选的时机实在是太巧合了一点。

　　就在乾逆三人严正以待的时候，一个青年修士缓缓的出现在了乾逆三人的面前。看到这个修士乾逆三人明显一愣，因为这个修士居然就是十大高手之中排名前三的姬无缺，他出现在这里出乎了乾逆三人的意料。

　　姬无缺的实力自然不用多说，光是年轻十大高手排名前三就足以说明任何的问题。但是这个姬无缺为何会出现在这里就耐人寻味了，乾逆三人自问和姬无缺根本没有丝毫的交集，而且姬无缺也根本没有丝毫的理由来对付乾逆三人。

　　“你们的实力确实不错，你们救我妹妹的事情，彩衣已经告诉我了，本来无疑之中看到你们陷入困境之中，我还准备出手的，现在看来是我多虑了。你们救了彩衣，这一份恩情我姬无缺记下了，不管怎么样轩辕世家已经是你们的朋友。”姬无缺看见乾逆三人脸上疑惑的表情微笑着说道，随后居然也不管乾逆三人，直接快速的消失在乾逆三人的眼前。

　　乾逆三人对视一眼，无奈的摇了摇头，刚才三人还如临大敌，但是原来姬无缺居然是准备来帮助三人的，这一点倒是出乎了三人的意料。其实在之中姬彩衣的身份之后，乾逆三人应该就能猜到姬无缺就是姬彩衣的亲生哥哥，顺手帮助乾逆三人也是正常的事。

　　只是乾逆三人都没有想过这个问题，也没有想到姬彩衣居然已经将消息通知了姬无缺。但是不管怎么说，姬无缺的出现却是给乾逆三人提了一个醒，这个空间之中的危险不但集中在这个空间本身，修士有时候比这个空间更加的危险。

　　这个时候乾逆三人也不敢耽搁，以现在乾逆三人的状态不管是碰到修士也好，还是碰到幽罗鬼族都会变得非常的危险。这个时候最应该做的就是远离刚才战斗发生的地方，因为战斗很有可能吸引其他的修士或者是幽罗鬼族前来，然后才是尽快恢复自己全盛的状态。

　　随后乾逆三人就消失在刚才战斗的地方，就在三人消失不久，前前后后有不少的修士来到刚才战斗发生的地方，在没有发现什么踪迹之后，这些修士才慢慢的消失不见。这倒不是这些修士就闲的没事干，而是刚才乾逆三人战斗的场面实在是太大了，强大力量的碰撞足以让很远地方的修士都能感觉到。

　　强大的力量总是会受到过多的关注，刚才乾逆三人爆发的力量虽然没有达到唤神境的层次，但是绝对已经达到了天变境巅峰的层次，这样的力量自然会引起大部分修士的关注。乾逆无形之中已经变成了许多修士竞争的对手，只是乾逆三人走的比较及时，没有被别的修士发现而已，唯一知道这件事的姬无缺，乾逆相信对方也不会说出去的。

　　此时乾逆三人已经找到一个隐蔽的地方开始修炼起来，这一次三人的消耗都非常的恐怖，特别是程幽云，为了使用那种强大的力量，程幽云甚至境自身的精血融入到那件金色的轮子之中，而那件金色的轮子也是一件非常强大的镇教级灵器，名为金色光辉。

　　想要爆发出镇教级灵器全部的威力，一是你有着足够的实力，而程幽云的实力明显没有达到那种层次，所以程幽云使用的就是第一种方法，将自身的精血融入到镇教级灵器之中，这样虽然能一瞬间促动镇教级灵器全部的威力，但是修士自身就会陷入虚弱很长一段时间。

　　经过了一段时间的恢复之后，最先恢复过来的是洛妍欣，她这一次只是力量消耗严重，所以恢复起来的速度自然是最快的。随后恢复过来的则是乾逆，乾逆那强大的肉体恢复能力，这个时候就显示出强大的作用，一般的修士要是受到乾逆这样的伤势，根本不可能在这么短的时间之内恢复。

　　程幽云的情况是最不好的了，虽然没有什么伤势，但是因为使用那种力量，程幽云此时非常的虚弱，在很长一段时间内，程幽云恐怕都没有什么战斗力了，而在这到处充满危险的空间之中，没有战斗力是一件非常可怕的事情。

　　乾逆三人虽然都没有说话，但是大家都知道程幽云离开这个空间已经是必然的事情，这样程幽云才能保证自己的安全。


第251章 程幽云的离开！

　　现在乾逆能做的就是尽量击杀足够多的幽罗鬼族，让自己三人能顺利的闯过这一关，这样一来程幽云就能够安全的走出这个空间，这是最为稳妥的办法。至于这个空间最后会不会不认账，乾逆倒是没有担心过，要是这个空间真的要将乾逆这些修士怎么样的话，乾逆相信这个空间绝对有灭杀所有修士的能力。强者也有强者的自尊，自然不会做出言而无信的事情出来。

　　继续击杀幽罗鬼族自然是必须的，但是这一次乾逆三人却是显得小心多了。有了上一次的教训之后，乾逆三人在寻找幽罗鬼族的时候都是尽量将周围的环境观察情况，一是为了防止其他的修士出现在这里，另外就是为了防止出现强大的幽罗鬼族。

　　在乾逆三人小心翼翼之下，倒是没有出现什么意外情况。甚至有好几次碰到其他修士在猎杀幽罗鬼族的时候，乾逆三人根本没有和对方起冲突，而是选择了直接退走。这样一来确实安全了许多，但是乾逆三人击杀幽罗鬼族的速度却是慢了下来。

　　这也是没有办法的事情，要是三人都还是全盛的状态，乾逆自然可以放心大胆的去进攻这些幽罗鬼族。但是现在程幽云的情况却是不得不让乾逆考虑更多的事情，怎么样保证三人的安全成为了最为主要的问题，至于击杀幽罗鬼族已经变成其次的了。

　　好在乾逆三人的实力都不弱，击杀幽罗鬼族的速度随便变慢了，但是还是要比大部分的修士快了许多。只要这个空间的要求并不是那么的苛刻的话，乾逆有自信最后自己三人都能完整这个任务。要是真的要求苛刻的话，乾逆相信大部分的修士都不能完成任务。

　　“我知道是我拖累了大家，要不是我的话，你们说不定就能击杀更多的幽罗鬼族，我相信这个任务应该不是那么简单的事情，击杀的幽罗鬼族越多，最后获得这位前辈传承的机会就会越大！”在击杀了一群幽罗鬼族之后，看着乾逆布满鲜血的身体，程幽云自责的说道。

　　“幽云姐姐！你怎么能这么说呢？你还不是为了救大家才变成了这样，当时要不是你突然爆发，我们还不知道会变成什么样子，你这样说岂不是让我和乾逆非常的羞愧！”洛妍欣赶紧走到程幽云的身边说道。

　　“欣儿说得对，这件事情根本不怪你。再说我这一次也不是非要得到这里的传承，而且现在这里的一切看似平静，只要能击杀最多的幽罗鬼族就能占据优势，但是不要忘记了，到现在为止那些唤神境的修士还没有出现，他们才是这一次传承之地出现最为关键的因素。”乾逆看着程幽云认真的说道。

　　“这个我自然知道，但是这毕竟是一位绝世强者留下来的传承，要是能得到这个绝世强者的传承，对于师弟你以后的帮助是难以想象的，我不希望因为我，让你错失这一次机会！”程幽云咬了咬自己的嘴唇对着乾逆说道。

　　“我知道师姐是为了我好，不过难道没有绝世强者的传承就不能踏上巅峰了吗？那些传说之中的绝世强者，还不都是自己一路慢慢的修炼到巅峰，我乾逆相信，就算是没有任何的帮助，总有一天我也能站在巅峰之上。”乾逆无比坚定的说道。

　　乾逆这么说虽然是为了安慰程幽云，但是未尝不是乾逆心中所想。正是这种信念让乾逆走到了今天，乾逆从来没有放弃过，哪怕是前路再怎么艰辛，乾逆也相信凭借自己的努力，自己会走出属于自己的那一片辉煌。

　　此时乾逆脑海之中的无双天帝塔仿佛也因为乾逆的这一句而微微震动了一下，一层层神秘的光辉出现在无双天帝塔之上，好像是一个庞然大物在这一刻完全苏醒了一般，不过乾逆却是对于无双天帝塔的异动没有丝毫的察觉。

　　听到乾逆这么说，程幽云和洛妍欣都有着错觉，好像这一刻乾逆变得完全不同了。要说以前的乾逆是一个平凡的少年的话，这一刻的乾逆却是最为璀璨的阳光，身上好像有着一股神秘的光彩一般，就这样两个女子不由看得有点痴了。

　　时间缓缓的过去，乾逆三人还是在不断的击杀幽罗鬼族。当时间过去整整一天之后，那股强大的力量才一次降临到这个空间之中，还是感觉那样的渺小，这是一种超越了乾逆三人太多的力量，在这股力量面前所有的修士都只能默默的诚服。

　　此时乾逆三人的脑海之中同时出现了一股信息，主要的内容就是乾逆三人已经通过了考核，现在摆在乾逆三人面前的有两条路，一就是继续留在这个空间之中接受考核，另一个就是立马选择离开这个空间。

　　乾逆和洛妍欣自然是选择了留在这个空间之中，既然来了两人都不会轻易的放弃，而程幽云只能选择离开这个空间。以现在程幽云的状态来说，这无疑是最好的选择。因为留在这个空间对于程幽云来说已经没有丝毫的意义，甚至还会出现危机生命的情况。

　　最终在乾逆和洛妍欣的注视之下，程幽云慢慢的消失在了这个空间之中。乾逆心中总算是偷偷的舒了一口气，乾逆最怕的就是程幽云和洛妍欣出现危险，而现在程幽云已经安全离开了，乾逆的心已经放下了一般，不过后面肯定还有着更加危险的局面等待着乾逆和洛妍欣。

　　成功通过考核的修士都能选择留在这个空间之中继续接受考验，大部分的修士基本上都是这样选择的，这些修士来到这里就是为了这里的传承，在传承没有真正出现之前，这些修士自然是不会这样轻易的离开的，当然也有修士选择了离开。至于那些没有完整任务的，已经彻底的从这个空间之中消失了，至于他们的结局恐怕不用多说了。

　　至于接下来的考验，这个空间只是让所有的修士前进，进入这个空间的深处。但是没有修士会认为，这个考验就会这样的简单，经历了上一个考验就会知道，这个空间的考验非常的残酷，根本不可能就给所有的修士这么简简单单的到达这个空间的深处。

　　一路上到底会出现什么，没有人知道，但是可以肯定的是，这一段路绝对不会是一片坦途。不管怎么样，现在所有的修士都没有选择的余地，只能向前，虽然没有说会怎么样惩罚没有通过考验的修士，但是那些已经彻底消失的修士无疑就是活生生的列子。

　　但是出乎了所有人的预料，一路上他们根本没有碰到什么强大的敌人，一路顺风顺水的就到了来到这个空间的深处。这样的顺利甚至让所有的修士难以置信，所以尽管没有出现什么危险，所有的修士还是显得小心翼翼，甚至都不敢走太快。

　　这样的情况实在太诡异了，不过所有修士的疑惑在这个空间的深处得到了解答。在这个空间的深处，一条河流挡住了所有人的去路。在这里只有河流一条通道，根本没有任何的路可以走，无疑想要通过这里就只能走过这一条河流了。

　　其实越过一条河流来说真的不是什么大事情，地煞境的修士就可以御空飞行了，想要越过一条河流自然非常的简单。但是这里并不是修炼界，这里是一个无比危险的空间。要是能这样简简单单的就能从这条河流之中过去，这样的考验也未免太儿戏了。

　　不管是上一次考验的残酷，还是这个空间本身的危险，都说明这不可能是一条简简单单的河流。这些修士不是傻子，相反敢留下来的修士都是实力强大，对自己有着强大自信的修士，这些人本身就是无比出众的，自然不会犯这样的错误。

　　没有人敢率先越过这一条河流，并不代表这些修士没有办法。傀儡术其实就是最为简单的办法，这种法术傀儡术本身确实非常的高深，但是要是掌握一点傀儡术的知识的话，差不多所有的修士都会，当然乾逆这种对于法术完全没有天赋的修士除外。

　　制作一个简单的傀儡，自然就能探查出这条河流的异常之处，乾逆虽然不会傀儡术，但是洛妍欣却是懂一点这方面的知识，制作一个简单的傀儡还是完全没有问题的。而在洛妍欣制作傀儡的时候，乾逆则是在观察这一条神秘的河流。

　　在见到这一条河流的时候，乾逆就感觉到了一股股危险的气息，这一条河流之中流淌的并不是清水，而是一种黄色的液体，让人一看就有种望而生畏的感觉。乾逆能够隐隐感觉到这条河流之中有种神秘的力量，显然这条河流就是所有修士的考验，从上一个考验来看，这一次的考验恐怕不是简简单单就能完成的。

　　时间不长，差不多所有的修士都制造出来了傀儡，此时已经开始有修士将自己制作的傀儡向着那条河流的上方放去。


第252章 黄泉圣河！

　　不少的傀儡飞到了那条流淌着黄色水流的河水之上，但是紧接着，在一股神秘力量的影响之下，那些傀儡居然开始纷纷坠落，向着那条黄色的河流之中跌落而出。就在那些傀儡进入黄色河流的一瞬间，一个个人影出现在黄色河流之中，这些人影咆哮着，发出凄厉的叫喊声，将那一个个傀儡撕成了碎片，随后那些人影才慢慢的消失在黄色河流之中。

　　此时洛妍欣一脸凝重的对着乾逆说道：“刚才我的傀儡一飞到那条河流的上空的时候，我就感觉到一股神秘的力量硬生生的切断了我和傀儡之间的联系，随后那个傀儡根本不受我的控制，随后的一切你都看到了，那股神秘的力量异常的强大，我有种力不从心的感觉。”说完之后，洛妍欣的脸上还有种忌惮。

　　显然想要从这一条河流的上空过去是非常困难的事情，会受到一股神秘的力量影响。这股力量暂且不说乾逆和洛妍欣能不能抵挡的住，不过按照洛妍欣的意思来看，就算是能抵挡得住，也必然是要付出的一定代价，所以这条路暂时是不去考虑了。

　　乾逆更加关注的却是那条黄色的河流，显然这一条河流才是这一次考验的关键。本来这仅仅是一条普通的河流，只是那黄色的河水多少让人有种非常不好的感觉，在刚才那些傀儡进入到河水之中的时候，这条河流的危险已经完全暴露出来了。

　　这显然是一条充满了危险的河流，在刚才那些人影出现的时候，乾逆感觉到这一条河流之中充满了一股非常神秘的力量，乾逆不知道这股力量倒是何种的力量，但是乾逆明显有种非常那个忌惮的感觉，乾逆隐隐感觉到这一条河流之中隐藏着无比巨大的危险。

　　就算是不说这条河流是不是隐藏着更大的危险，光是那些人影就不是那么好对付的。那些人影自然是活生生的人，而是一种类似于幽罗鬼族的东西，也是由强大的怨气组成的，这些人影是修炼界之中也有记载，被称之为怨灵，是一种非常难缠的东西。

　　据说人死前要是有着巨大的怨念的话，也许就能在死的时候引动天地之间的怨气，化身成为怨灵这样的东西。这些怨灵会保留修士身前所有的战斗本能，但是修士本身的记忆却是会全部消失，他们会追杀一切具有生命气息的东西。

　　刚才乾逆所见的那些怨灵，每一个的实力都不容小视，大概都有着相当于天变境修士的力量，而且这些怨灵的脸上都带着一种扭曲的表情，好像本身就承受着一股极其恐怖的痛苦一般。这一条黄色的河流这么的诡异，谁也说不好里面是不是还有更加强大的怨灵。

　　这一条河流成为了横在所有修士面前的一道屏障，在没有充足的把握面前，不会有修士贸然行动的。虽说这些修士都是为了这里的传承而来，但是要是连自己的性命都保不住的话，还何谈得到一位绝世强者的传承，而起这一个时候修士彼此之间都在竞争，又有谁会愿意为他们做嫁衣，成为出头鸟呢？

　　这个时候乾逆也在踌躇，要说那些天变境的怨灵的话，乾逆还真的不是那么的忌惮。这些怨灵最为恐怖的地方就是自身带着恐怖的怨气，能影响修士的神智，要说到怨灵本身的实力倒是真的没有什么。恐怖的怨气或许别的修士会忌惮，但是乾逆却是不会。

　　有着不动明王咒这种专门用来修炼灵魂的功法，乾逆对于这些负面力量有着非常大的抵抗能力，何况乾逆本身的意志就非常的强大，这些怨灵想要凭借无穷的怨灵影响乾逆的神智是几乎不可能的事情，乾逆忌惮的是这一条河流本身。

　　这一条河流上空有着神秘的力量，修士根本不能直接飞过去。乾逆可以肯定那些怨灵绝对是被禁锢在这一条黄色的河流之中，不然的话，以怨灵的习性，看到这么多的修士出现在这里，早就咆哮着向着这边冲过来，对于怨灵来说一切有生命的东西都是自己的死敌，他们不管你有多强大，只有毁灭一切具有生命的东西才是这些怨灵的本能。

　　一条能禁锢怨灵的河流，一条上空有着神秘力量的河流，要是这一条河流本身没有问题的话，乾逆说什么都不会相信的。所以说现在在没有明白这一条河流到底有着什么样的秘密之前，乾逆是绝对不会贸然行动的，而且这么多的修士在这里，乾逆可以不急，但是最后绝对会有修士忍受不住的，绝世强者传承的诱惑没有人能够承受的住。

　　就在乾逆暗自思索的时候，一个声音传递到乾逆的耳边，听到这个声音乾逆微微一愣，随后脸上的表情根本没有丝毫的变化，好像根本没有这回事一样，但是此时乾逆的却是在仔细聆听这个声音所说的一切，因为其中的内容对于乾逆的来说非常的重要。

　　“这应该就是传说之中的黄泉圣河，传说之中这一条河流直会在地府出现，但是其实中央空间之中根本没有地府，而地府这个名字之所以流传在修炼界之中完全是因为一个修士的缘故，这个修士就是传说之中的阎罗大帝！”这个声音的出乎了乾逆的意料，声音的主人却是轩辕世家的姬无缺。

　　“阎罗大帝就算是在大帝级别的修士之中都是传奇一般的人物，据说这个修士不但实力强大，更是拥有着常人难以企及的野心，据说当时的阎罗大帝准备建立地府，借此一举突破到天帝的层次，但是最终他失败了，也陨落了，具体到底发生了什么情况没有人知道，但是既然黄泉圣河出现在了这里，无疑就说这一次出现的传承是属于阎罗大帝的！”姬无缺继续说道。

　　乾逆的心中威震，阎罗大帝绝对是修炼界之中名垂千古的人物，他到底有多强大没有人知道，甚至连阎罗大帝是男是女都没有人知道，这是一个异常神秘，却又异常强大的修士。这个修士出现在距今大约一万多年前，从阎罗大帝一出现在修炼界的时候就给修炼界带来了一场腥风血雨，但是在阎罗大帝最为辉煌的时候，阎罗大帝却是神秘的消失了，这也是修炼界之中的一桩谜案。

　　“这黄泉圣河据说是阎罗大帝凝聚天地怨气塑造而成，据说有着能洗涤万物的神效，但是黄泉圣河也是非常恐怖的大杀器，据说这一条河流能侵蚀修士的灵魂，要是灵魂之力不够强大的话，自身的灵魂就会彻底泯灭在黄泉圣河之中，最后自己只能变成毫无意识的怨灵，永远的沉沦在黄泉圣河之中。”姬无缺的语气之中也带着一丝忌惮。

　　直到姬无缺说完之后，乾逆才算是知道自己内心深处的那一丝不安到底是怎么来的。这黄泉圣河表面上看起来平静，但是却是充满了危险，光是能侵蚀修士的灵魂就会让所有的修士忌惮，而且在黄泉圣河之中还要承受无穷怨气的侵蚀，加上那些怨灵的攻击，还要稳定自己的灵魂不被黄泉圣河侵蚀，这对于修士的要求就太高了。

　　可以说没有足够的实力，根本不可能过的了这一条黄泉圣河，现在已经不是考验修士绝对实力的时候，而是要考验修士综合实力的时候。你实力再强大，灵魂修为不行的话，也一样没有办法过这一条黄泉圣河，但是真正知道这一条就是传说之中的黄泉圣河的恐怕没有几个，所以这就注定就有修士要倒霉了。

　　听完姬无缺所说的一切之后，乾逆倒是舒了一口气。虽然不敢说有百分百的把握，但是渡过这一条黄泉圣河，乾逆已经有了一定的把握。说道自身的实力，乾逆已经可以匹敌天变境巅峰的修士，说道灵魂上的修为，乾逆也丝毫不弱，可以说黄泉圣河最让修士忌惮的灵魂侵蚀对于乾逆根本没用。

　　乾逆的灵魂不仅曾经承受了太阳真火的锻炼，更是修炼了不动明王咒这种神秘的功法，要说自身的修为，乾逆相信这些修士其中肯定有不少比自己更加强大的修士，但是要是说道灵魂之力的话，乾逆不敢是自己就是最强的，但是绝对是名列前茅的。

　　不过这个时候乾逆却是没有丝毫渡过黄泉圣河的念头，这个时候还没有修士率先行动，乾逆要是先动的话，无疑就成为了出头鸟，就算是乾逆最后成功了，无疑会成为所有修士所关注的对象，乾逆以后的行动就真的举步维艰了。

　　就在所有修士举步不前的时候，盘瓢突然站了出来，大步向着黄泉圣河走去。看到盘瓢的动作，所有的修士先是一愣，随后脸上都不禁出现了一色微笑，这些修士本来还忌惮这一条黄泉圣河，现在有人做了出头鸟自然是最好了。


第253章 各显神通！

　　盘瓢主动站出来却是让所有的修士都非常的惊讶，现在这个时候所有的修士都知道这一条黄泉圣河非常的诡异，其中肯定是充满了莫大的危险，根本不会有修士愿意做马前卒，首先来试一试这一条黄泉圣河的威力，但是盘瓢就站了出来，而且没有丝毫犹豫的就向着那条黄泉圣河走了过去，居然直接准备渡过黄泉圣河。

　　既然姬无缺已经知道了这一条黄泉圣河的本来面目，作为同等级势力的传人，盘瓢没有理由不知道这一条河流就是传说之中的黄泉圣河。虽然盘瓢看起来像是一个莽夫，但是从上一次盘瓢和夏伤的战斗之中，乾逆就知道盘瓢绝对是一个心思细腻的人。

　　一个心思细腻，又知道这一条黄泉圣河的本来面目的修士，现在第一个站出来准备渡过黄泉圣河，那么就只有一个原因，那就是盘瓢自身有把握可以渡过黄泉圣河，现在第一个走出来看似给人莽撞的感觉，但是要是盘瓢成功了，无疑就是占得先机。

　　看出盘瓢真实意图的并不止乾逆一个人，在盘瓢即将准备横渡黄泉圣河的时候，一个身影已经快速的从修士之中冲出，向着黄泉圣河赶去。这个人并不是别人，就是大禹世家的夏伤，上一次在和盘瓢的战斗之中，夏伤无疑是吃亏了，不但自己辛苦获得定海神针铁丢失了，最后还被盘瓢追杀了一番，所以夏伤本身和盘瓢就不是很对付。

　　“这不是我的手下败将吗？你也准备渡过这条河，就你的实力，还来丢人现眼，先看看本大爷是怎么渡河的，不然的话，你这样的小白脸只能被困死在这条河流之中。”盘瓢的声音和炸雷一般，在所有修士的耳中响起。

　　“哼！我的事你管不着，而且上一次我并没有败在你的手中，你现在可以出手试试，看看能不能击败了。至于我能不能渡过这一条黄泉圣河完全跟你没有关系，你要是怕了完全可以自己不去。”夏伤脸上带着阴寒的表情说道。

　　“两位不用多说了，我们就来看看到底谁能最快到达黄泉圣河的另一半，小弟就先走一步了。”姬无缺不知道什么时候走了过来，根本不给夏伤和盘瓢反应的时间，直接向着黄泉圣河的之上赶去。此时盘瓢和夏伤脸色都开始微微一变，向着姬无缺就追去。

　　开始两人之所以说那番话，无非就是为了占得先机，率先一步渡过黄泉河，但是他们都没有想到姬无缺居然会这样的无耻，根本不打招呼，直接就自己先走了。这样一来便宜都给姬无缺给占了，而夏伤和盘瓢反倒成为了同仇敌忾的受害人。

　　虽然夏伤和盘瓢迅速的反应了过来，第一时间追了出来，但是最终还是晚了姬无缺一步。这个时候两人只能在心中大骂姬无缺无耻，然后拼尽全力的向着姬无缺赶去。这个时候所有的修士都紧紧的盯住了三人的身影，他们都想看看黄泉圣河到底有着什么危险。

　　这三个修士不仅有着强大的实力，有着强大的传承，修炼着修炼界之中最为顶级的功法，实力也是现在出现的这些修士之中实力最为强大的。而且他们三人的身上肯定是有着强大的灵器，不然的话，他们也不可能这样的自信，率先闯荡黄泉圣河。

　　这三个修士都直接漂浮在黄泉圣河的空中，看来他们三人也非常忌惮黄泉圣河上空之中的那股神秘的力量。在这三个修士的脚下都出现了一件灵器，这个灵器在他们的控制之下快速的向着黄泉圣河深处前进，而他们三人则是站立在灵器之上。

　　随着这三个修士闯入了黄泉圣河之中，本来平静的黄泉圣河开始泛起了涟漪，一个个恐怖的怨灵发出凄厉的叫喊声开始向着这三个修士所在的灵器围攻而去。冲在最前面的姬无缺周围的怨灵数量是最多的，但是不管是有多少的怨灵，靠近姬无缺的瞬间就会被一道金色的光芒击中，随后就会消散在黄泉圣河之中。

　　这一道金色的光芒没有人知道到底是怎么发出的，姬无缺自身没有丝毫的动作，就那样潇洒的站在脚下的灵器之上，一路乘风破浪的向着前方赶去。此时乾逆也在默默的观察着姬无缺的实力，那股金色的光芒乾逆也不知道到底是什么，但是在其中乾逆却是感觉到剑气的存在，而是还是一种非常强大的剑气，这股剑气有种无坚不摧的恐怖气息在其中，就算是那些怨灵也承受不了一击。

　　处在第二位的是盘瓢，他的表现也丝毫不逊色姬无缺，一道道绚烂的斧光从盘瓢的手中发出，每一道斧光都会准确的集中一个怨灵，而只要被斧光击中的怨灵都是直接消散，根本没有一直怨灵能接近到盘瓢的身边，他的速度也丝毫不逊色前方的姬无缺。

　　处在最后的是夏伤，本来他早就准备率先出发，但是没有想到一开始的时候居然被盘瓢拦了下来，反而是被姬无缺抢了一个先，虽然他全力追赶，但是也只能无奈的处于第三位，所以他将自己心中的怨气全部发泄到了眼前的这些怨灵之上。

　　九座巨大的鼎浮现在夏伤的周围，正是大禹世家最为强大的灵器，镇地九鼎。这九鼎虽然只是真正九鼎的仿制品，但是却是有着巨大的威力，不少的怨灵只要接近这九尊大鼎就被这九座大鼎直接镇压，最后化为灰烬消散在黄泉圣河之中。

　　要是说速度，三人都差不多，只不过是因为出发早晚的问题，彼此之间才有这有着一定的距离。此时三人一时之间气势无两，无数的怨灵不断的涌向三人，但是最后的结局不过是飞蛾扑火，全部消散在黄泉圣河之中。

　　这三个修士的实力确实非常的强大，但是乾逆的注意到，随着这三个修士不断的深入黄泉圣河，三人脸上的表情都慢慢变得沉重起来。那无数的怨灵对于三人的威胁并不是很大，出现这样的表情只能说明黄泉圣河本身给他们的压力越来越大了。

　　乾逆没有忘记，姬无缺曾经说过，黄泉圣河本身就充满了危险，在说到黄泉圣河能侵蚀修士灵魂的时候，乾逆也感觉到了姬无缺的忌惮。但是现在还没有接近黄泉圣河的最深处，三人最多也只是走了五分之一的路程，他们的脸色就变成了这样，这样说来乾逆本来对于黄泉圣河的估计看来是自己乐观了。

　　黄泉圣河的强大并没有让乾逆退却，反而激起了乾逆心中的斗志，要不是现在冲进黄泉圣河之中太多惹眼，乾逆现在就想去体验一下黄泉圣河是多么的强大。不过现实让乾逆必须要小心翼翼，因为现在并不是乾逆一个人在这里，乾逆的身边还有洛妍欣。

　　现在洛妍欣已经站立在乾逆旁边，没有丝毫的动作，而且此时洛妍欣的双眼还是紧紧闭上的。因为就在刚才，乾逆已经将不动明王咒的修炼方法告诉了洛妍欣，现在洛妍欣正在修炼这门神奇的功法，虽然短时间不可能有多大的效果，但是最起码能增加一点洛妍欣对于黄泉圣河侵蚀灵魂力量的抵挡能力。

　　洛妍欣本身肯定是有着抵挡灵魂侵蚀的灵器，三清教派对于洛妍欣非常的重视，不可能不给洛妍欣这样一件灵器，而且乾逆相信三清教派不可能差这一件灵器。但是黄泉圣河却是充满了诡异，乾逆不想洛妍欣出现一丝的意外，不动明王咒无疑就是最好的选择了。

　　不动明王咒本身修炼的功法一点都不复杂，在实力提升到天变境之后，洛妍欣自身的灵魂之力依然不弱，要是能将不动明王咒初步练成的话，洛妍欣对于灵魂侵蚀的抵挡能力无疑就会提高许多，到时候渡过黄泉圣河乾逆就更加有把握了。

　　随着时间的过去，那三个修士已经消失在黄泉圣河的深处。按理说在这里的修士实力都很强大，完全可以看见万米之外的东西，但是黄泉圣河却是有着神秘的力量，所有的修士只能看见一条连绵不绝的河流，根本不知道尽头在何方。

　　这个时候因为那三个修士带头横渡黄泉圣河，所有的修士对于黄泉圣河已经有了一定的了解。在那三个修士消失之后，摆在所有修士面前的就只有一条路，不管是愿不愿意，最后这些修士全部都要进入黄泉圣河之中，只不过是早晚的问题。

　　僵持的局面并没有维持多长的时间，就有修士率先向着黄泉圣河赶去，这些修士之中有人成功的进入到了黄泉圣河的深处，有的修士被无穷无尽的怨灵吞噬了。甚至有修士不信邪，直接向着黄泉圣河的空中飞去，准备直接凌空横渡黄泉圣河。但是这些修士都无一例外的失败了，他们在一股神秘力量的影响之下，直接坠入黄泉圣河之中，再也没有出现过。

　　在这些修士之中，一些本身实力就很强大的修士都成功了，其中就包括无上天魔宗的摩罗，逍遥派的吴道子。这两人在临走之前，都看了乾逆一眼，其中挑衅的意味非常的明显，显然上一次败给了乾逆，他们都非常的不甘心。不过让乾逆有点疑惑的却是，乾逆根本没有发现卓不凡的身影，要是卓不凡来了这里的话，以他的实力不可能不出现在这里。

　　卓不凡没有出现，只能说卓不凡根本没有来这里，这就让乾逆非常的疑惑了。这里虽然充满了危险，但是其中的传承绝对是真实存在的，卓不凡没有出现在这里，难道是因为某种缘故？乾逆心中已经有了一点眉目，至于是不是将来自见分晓。

　　看到这些修士的遭遇，乾逆心中微微一动。乾逆总算是明白姬无缺三人为何要利用灵器来承载自己的身体，这黄泉圣河的河水绝对不是简单的东西，很有可能黄泉圣河的河水之中充满了危险，一旦修士碰触到黄泉圣河的河水，绝对会受到巨大的伤害。

　　此时已经有不少的修士冲进了黄泉圣河之中，而洛妍欣却是一直都没有苏醒过来，显然还是在努力的修炼不动明王咒。乾逆也只能默默的等待，乾逆自己倒是不急，率先闯过黄泉圣河并不一定是一件好事，前方很有可能还会出现更加巨大的危险。

　　特别是知道这里是阎罗大帝的传承之地之后，乾逆更加不敢小看这个空间。一位大帝，还是一位非常强大的大帝的传承绝对不是这么简单就能得到的，一条黄泉圣河虽然诡异，但是绝对不能将所有的修士拦下，还是有不少的修士能闯过这一关的。

　　后面只可能变得越来越危险，所以走在前面不一定是好事，先让这些修士去探路，最后的结果谁又说得好呢？知道差不多所有的修士都消失在黄泉圣河之中的时候，洛妍欣才从修炼的状态之中苏醒过来。看到洛妍欣脸上那一抹微笑，乾逆就知道洛妍欣已经初步练成了不动明王咒。

　　看到空无一人的岸边，洛妍欣不禁微微一愣，对于刚才发生的一切洛妍欣可以说毫无察觉，骤然所有的修士都消失了自然是一愣。不过在乾逆的解释之下，洛妍欣很快就明白了发生的一切，这个时候乾逆也不准备等下去，两人同时向着黄泉圣河赶去。

　　支持两人横渡黄泉圣河的灵器并不难找，乾逆就是将自己的金色宫殿当成了横渡黄泉圣河的工具。在金色宫殿进入黄泉圣河的那一刻，乾逆和洛妍欣都发现一股神秘的灵器正在不断的侵蚀着金色宫殿，乾逆估计就算是最后两人渡过了黄泉圣河，这件金色宫殿差不多是废了。

　　乾逆和洛妍欣对视一眼，更加不敢迟疑，直接上到金色宫殿之上，开始向着黄泉圣河的深处赶去。


第254章 深入黄泉圣河！

　　刚刚跨入黄泉圣河的那一瞬间，乾逆就感觉到一股神秘的力量开始向着自己的灵魂深处冲去，这股力量之中充满了阴暗和无穷的怨气，仿佛要撕裂乾逆的灵魂一般，好在乾逆对此已经有了准备，就当乾逆准备运转不动明王咒的时候，脑海之中的一股异动让乾逆停止了动作。

　　就在那股诡异的力量向着乾逆的灵魂侵蚀的时候，无双天帝塔突然浮现在乾逆的脑海之中，此时无双天帝塔绽放出无限的光辉，好像是一个领主在宣誓自己的权利一般，这股力量想要侵蚀乾逆的灵魂，而乾逆的灵魂无疑和无双天帝塔联系最为紧密，这就像是有外人强行闯入无双天帝塔的家中一般，所以这一刻无双天帝塔怒了，在没有乾逆召唤的情况下出现了。

　　无双天帝塔一出现就展现出了强横的力量，那股力量虽然无比的诡异，能侵蚀乾逆的灵魂之力，无双天帝塔的力量显得更加的暴力，直接将那股诡异的力量全部的排斥出了乾逆的灵魂。不过此时乾逆身在黄泉圣河之中，那股诡异的力量不断的向着乾逆的灵魂涌来，而无双天帝塔则像一个守门神一样，不断是多少的诡异力量侵入乾逆的灵魂，都会被无双天帝塔瞬间排斥出去。

　　开始的时候乾逆还对黄泉圣河那股侵蚀灵魂的力量非常的忌惮，但是哪里知道无双天帝塔突然就爆发了，乾逆最为忌惮的力量变的毫无作用了，而且乾逆感觉到无双天帝塔不仅仅实在排斥那种诡异的力量，还在吸收这个诡异的力量，但是无双天帝塔显得无比的挑剔，只吸收其中最为精华的力量，其他的力量直接被无双天帝塔排斥出去，乾逆甚至感觉到无双天帝塔就是要吞噬这股力量才出现的。

　　这个时候乾逆的精力则是集中在了那些怨灵身上，有着无双天帝塔的守护，乾逆完全不需要担心黄泉圣河的侵蚀。那些怨灵虽然实力不错，但是最为主要的力量还是那无穷无尽的怨气对于修士心神的影响，而在无双天帝塔的守护之下，乾逆根本不需要担心这个问题，自然对付这些怨灵显得格外的轻松起来。

　　根本就不需要洛妍欣出手，没有一个怨灵能接近乾逆和洛妍欣的周围。这些怨灵都是类似于幽罗鬼族一般的存在，乾逆也没有使用强大的战技，只是将太阳真火布满自己身体的周围，就没有一个怨灵能接近乾逆和洛妍欣的周围。

　　乾逆也曾经尝试接触黄泉圣河的河水，但是就算是炽烈的太阳真火接触到黄泉圣河的河水之后都会慢慢的熄灭，乾逆就断绝了这个尝试的念头，而且乾逆意念一接触到黄泉圣河的河水就会被吞噬掉，乾逆根本就不知道这黄泉圣河的河水之中有着什么东西。

　　此时洛妍欣的情况却是没有乾逆这么好，洛妍欣此时是凭借着自身的一件灵魂防御的灵器和不动明王咒在抵挡着黄泉圣河那种寝室灵魂的神秘力量。现在乾逆和洛妍欣才刚刚进入到黄泉圣河之中，那股侵蚀灵魂的力量也没有多么强大，洛妍欣倒是没有什么问题。

　　金色宫殿本身只是一件高等灵器，而且还在被黄泉圣河不断的侵蚀着，因此乾逆两人的速度倒并不是特别的快。不过在没有怨灵的阻拦之下，乾逆和洛妍欣还是渐渐的深入到黄泉圣河的深处。此时乾逆明显感觉到黄泉圣河那种侵蚀灵魂的力量变得更加的强大。

　　无双天帝塔就像是一个无底洞一般，不管是黄泉圣河那种侵蚀灵魂的力量怎么样变强，进入乾逆灵魂的唯一后果就是被无双天帝塔吞噬，最后剩余的不精纯的力量才被无双天帝塔排斥出去，因此就算是到了黄泉圣河的深处，乾逆也没有受到丝毫的影响。

　　洛妍欣的情况就差了许多，开始的时候洛妍欣抵挡黄泉圣河侵蚀还不是多么的吃力，但是随着那股侵蚀的力量变得越来越强大，洛妍欣承受的压力也变得越来越大，不过在运行不动明王咒之后，洛妍欣的情况变好了许多。

　　光是凭借自身的那件灵器的话，洛妍欣抵挡黄泉圣河侵蚀灵魂的力量显得有点吃力。但是在运行不动明王咒之后，洛妍欣就发现自己压力就减轻了许多，更加不可思议的是，在抵挡黄泉圣河侵蚀灵魂的力量的时候，洛研欣明显感觉到不动明王咒在进步。

　　这一种进步并不仅仅体现在不动明王咒本身上，不动明王咒的进步更是带动了洛妍欣自身灵魂之力的进步，这样不仅使洛妍欣的灵魂之力变得更加的凝聚，还隐隐之间在滋润着洛妍欣的灵魂之力，直到这个时候洛妍欣才知道乾逆给予自己的这门功法是多么的神奇。

　　灵魂之力的进步对于修士来说非常的困难，因为在天变境以前的修炼，实质上就是不断的滋润修士的三魂，这种滋润只能通过日积月累的修炼来慢慢的增加。而不动明王咒却是可以让修士自身主动的修炼灵魂之力，这对于修士来说就非常的重要了。

　　就比如说现在洛妍欣是天变境的修为，自身的灵魂之力无时无刻都在受到中央空间本源的滋润，当洛妍欣的实力进步之后，自己的灵魂之力就会进步，但是有了不动明王咒之后，洛研欣自身的修为还是一样在进步，自身的灵魂之力却是也在进步，这样一来洛妍欣修炼的速度一下子就提升了好几倍。

　　而且对于修士来说修炼到某种境界，都会或多或少的出现瓶颈，导致自己的实力在一段时间之内根本不会增加。但是修炼不动明王咒却是不会出现这样的情况，修士的灵魂之力会变得越来越强，这样一来对于修炼来说根本就没有瓶颈存在。

　　没有瓶颈的修炼是极其恐怖的，可惜不动明王咒只是一门修炼三魂的功法，当修士的修为达到唤神境的时候，修炼的方向就会转变成修炼自身的七魄，要不然的话，乾逆和洛妍欣就能一路没有瓶颈的修炼下去，那就意味着两人完全有可能修炼天帝的层次。

　　要是真的是那样的话，那不动明王咒就显得非常的恐怖了，不过就算是有着这样的限制，不动明王咒也不失为一门神奇的功法。这个时候洛妍欣反而想在黄泉圣河之中多待一段时间了，这样的修炼环境对于洛妍欣来说简直就跟天堂一样。

　　一路上乾逆和洛妍欣可以说是乘风破浪，根本没有什么东西能阻拦两人分毫的时间。这样一路畅通无阻的走下来，乾逆很快就看到自己前方出现了其他的修士，这些修士现在正在艰难的前进着，无数的怨灵围在这些修士的周围，不断的阻拦着这些修士。

　　到了这里，黄泉圣河的那股侵蚀灵魂的力量已经变得非常的恐怖，在这样的环境之下还要面对无穷怨灵的攻击，赶路的速度降下来是难免的事情。而且乾逆发现前方围攻那些修士的怨灵又发生了变化，不但实力变得更加的强大，身边的怨气也变得更加浓郁。

　　此时乾逆却是不管那么多，在没有怨气影响的情况下，就算是这些怨灵变得强大一点，也丝毫阻拦不住乾逆和洛妍欣前进的步法。所以那些修士看到了极其令人震惊的一幕，他们看见两个修士的身边环绕着炽烈的火焰，就这样快速的从他们的身边经过，那些令人讨厌的强大怨灵居然丝毫不能阻拦这两个修士的脚步。

　　看到这一幕的修士都震惊了，他们在这里累死累活的，好不容易前进到这里，并且还是艰难的前进着。但是一看看人家，完全是一副没有丝毫压力的样子，只能用变态两个字来形容现在乾逆的表现，但是让这些修士疑惑的事情，乾逆怎么会现在才前进到这里。

　　按理说实力强大的修士早就进入了黄泉圣河的深处，乾逆和洛妍欣表现出来的实力已经非常的强大了，甚至比姬无缺三人也不遑多让，但是现在才到这里明显不正常，他们哪里知道乾逆是因为洛妍欣修炼才耽误了这么长的时间。

　　随着越来越深入黄泉圣河，出现在乾逆周围的怨灵也变得越来越强大。洛妍欣的额头之上已经出现了汗水，显然是在辛苦的抵挡着黄泉圣河侵蚀灵魂的力量，但是让乾逆觉得不可思议的是，这个时候无双天帝塔根本没有显露出任何的疲态，反而是吞噬那股诡异力量的速度变得更快了许多。

　　可以说现在黄泉圣河对于乾逆没有丝毫的威胁，看着无双天帝塔好像意犹未尽的样子，乾逆丝毫不怀疑，就算是黄泉圣河侵蚀灵魂的力量再强大一倍的话，也不可能撼动无双天帝塔。在这样的情况下，乾逆击中精力对付那些越来越强大的怨灵，而洛妍欣就努力抵抗那股诡异的力量，这样一来乾逆两人的速度还是没有丝毫的减缓。


第255章 最后的关卡！

　　在黄泉圣河之中，一旦速度降下来其实是最危险的事情。首先这意味着你肯定碰到了巨大的危险，在迫不得已的情况下才开始减速，这样一来其实失败已经离你不远了，要么选择后退，要么就直接会陨落在黄泉圣河之中。

　　而且降低了自己前进的速度，那就意味着无数的怨灵立马向着你涌来，要是不能快速的前进的话，无穷无尽的怨灵根本杀不胜杀，修士的力量也不是永不枯竭的，一旦你的力量枯竭了，等待你的自然自由活活被围攻致死的结果，所以不到万不得已一定不能减速。

　　所有的修士都明白这个道理，但是真正能做到这一点的却是不多，并不是每一个修士都有着强大的实力，这一次黄泉圣河的考验本来就不是好通过的，一路上乾逆已经碰到不少被怨灵围攻停滞不前的修士，这些修士的下场基本上已经可以预料到。

　　此时乾逆和洛妍欣也碰到了巨大的阻力，不知道是不是因为乾逆和洛妍欣同时站在一件灵器之上，那些怨灵只要看到乾逆洛妍欣两人，都会快速的向着这边赶过来。数量远比围攻其他修士要多得多，所以太阳真火克制这些怨灵，乾逆承受的压力还是很大的。

　　洛妍欣本来还准备出手，但是却是被乾逆制止了。现在洛妍欣因为不动明王咒的缘故，对抗黄泉圣河之中那股侵蚀灵魂的力量并不显得多么的吃力，但是随着不断的深入黄泉圣河，那股侵蚀灵魂的力量势必将越来越强，乾逆不想洛妍欣这个时候消耗太多的力量。

　　乾逆倒是无所顾忌，在无双天帝塔坐镇乾逆的灵魂之中，黄泉圣河的侵蚀灵魂的力量对乾逆根本没有丝毫的作用，这个时候对付这些怨灵，乾逆最多只是力量消耗的大点，就算是碰到什么危险的情况，乾逆还有无双天帝塔这样的大杀器，乾逆能够感觉到无双天帝塔对这些怨灵应该有着克制能力，所以乾逆才这样的自信。

　　太阳真火变得更加的凶猛，现在这些出现的怨灵的实力差不多已经上升到相当于天变境五重的修士，实力对于大部分的修士来说倒不是特别的强大，但是那无穷无尽的数量却是让所有人心惊胆寒，杀了一个立马就有更多的怨灵向你扑来。

　　这些怨灵本身应该对太阳真火有着本能的恐惧感，但是在黄泉圣河之中那股神秘力量的影响下，依然向着乾逆疯狂的扑来。开始的时候乾逆还能轻松应对，但是随着怨灵的数量变得越来越多，乾逆不得不在太阳真火之中融入火之大道的完整奥义。

　　在乾逆将自己对于火之大道的领悟融入到太阳真火之中之后，太阳真火变得更加的炽烈，哪怕是仅仅被一缕太阳真火碰触到，那些怨灵的身体之上都会立马出现熊熊燃烧的火焰，随后这些怨灵就会化为灰烬，消失在黄泉圣河之中。

　　这样一来对于乾逆力量的消耗自然是非常大的，但是此时在乾逆的身体之中，五行的力量却是成为了一个整体，其他的四种大道通过五行之力相生相克，形成一个完美的整体，这样一来乾逆的消耗虽然严重，但是恢复的速度也变得异常的恐怖。

　　这就是五行大道全部领悟，形成一个整体之后的恐怖力量。五行大道形成整体，不但能爆发出难以想象的力量，具有磨灭世间万物的能力，更是能够彼此之间轮转不休，生生不息，修士自身的力量将会以难以想象的速度恢复着。

　　这还是乾逆仅仅将五行大道才领悟到完整奥义的层次，要是乾逆能够将五种大道全部领悟到大道的层次，乾逆的力量就会真正的生生不息，五行大道就会在乾逆的身体之中运转，乾逆就是五行大道的化身，只要乾逆的身边有天地灵气，乾逆的力量就不会匮竭。

　　在不断的使用太阳真火的过程之中，乾逆和洛妍欣自然是一路速度不减的向着黄泉圣河的彼岸行去，与此同时因为将火之大道融入到太阳真火之中，乾逆对于火之大道的领悟变得越来越深，隐隐有着直接领悟火之大道的趋势。可惜一来这个地方根本不适合乾逆领悟，而来领悟大道也不是那么简单就能成功的事情。

　　随着乾逆和洛妍欣不断的前进，遇到的修士也越来越多，这些修士或多或少的都遇到了一些麻烦。在途中，乾逆甚至看到了摩罗，吴道子这些实力强劲的修士，他们看到乾逆的时候也是微微一愣。乾逆出发的时间比他们晚，现在居然走在了他们前面，而且到了现在速度还没有丝毫减弱的迹象，这就能说明许多的问题了。

　　看到乾逆这样的表现，不服输的想法同时出现在这些修士的心中，他们都是年轻一辈之中的成名人物，怎么甘愿屈居乾逆之下，几乎同一时间这些修士全部开始发力，速度同时开始飙升起来，向着乾逆离开的方向快速的赶去。

　　慢慢的，乾逆感觉到自己的前方传来了一阵阵强大的波动，好像有几个强大的修士正在战斗一般。这样强大的力量，在所有修士之中也只有有限的几个修士拥有。乾逆心中微微一动，快速的向着前方赶去。不过到了这里之后，整个黄泉圣河之中居然没有怨灵再出现，这不禁让乾逆的心中变得沉甸甸的。

　　没有怨灵出现并不是好事，只能说明前方有着更加巨大的危险在等着你。没过一会，乾逆就看到了波澜壮阔的场面，此时姬无缺那三个修士正在各自和一个巨大的怨灵战斗着，而且还是势均力敌的战斗，强大的力量在黄泉圣河之上纵横着，但是诡异的是根本没有引起黄泉圣河半点波澜。

　　姬无缺三人的实力不用说了，谁都知道这三个修士非常的强大，而能和这三个修士战的不相上下，就可以知道那些怨灵是多么的强大。这三个怨灵的身体比一般的怨灵更加的巨大，无边的怨灵在这些怨灵的身边仿佛都凝聚成为了实体一般的存在。

　　姬无缺三人的身边都是只有一个巨大的怨灵，根本没有其他的怨灵存在，而在这些怨灵的身后就是黄泉圣河的尽头，那是另一条土地。看来这里就是黄泉圣河最后的考验，只要能闯过去，自然就算是通过了这一关的考验。

　　看似胜利就在不远处，但是看到那三只怨灵的实力之后，乾逆还是感觉到心惊肉跳，这三个怨灵虽然都是天变境的修为，但是却是达到了天变境的巅峰，这种巅峰和达到天变境九重就被称之为巅峰是完全不同了，这些怨灵已经达到了天变境的极致，只差一步就能突破到唤神境的程度。

　　姬无缺那三个修士绝对是代表着天变境修士之中最为巅峰的力量，但是他们依然只是保持着势均力敌的局面，而且从战斗的场面来看的话，这一场战斗已经持续了不少的时间，姬无缺三人还是没有能击败这三个巨大的怨灵，那只能说这三个怨灵的实力非常的强大。

　　在乾逆的周围也有一些修士，但是这些修士根本没有插足战斗的意思，只是一脸凝重的看着前面正在战斗的三人。从这些修士的表情之中乾逆看到了浓浓的忌惮，看来在此之前不是没有人选择围攻，而是围攻的结果是完全失败的。

　　事实上确实像乾逆说的那样，也有修士想要浑水摸鱼，乘着那三个怨灵被姬无缺三人牵制的时候，通过这最后一段路程，但是只要有修士参与战斗，立马就会有新的怨灵参与战斗，那些想要捡便宜的修士现在已经全部消失在黄泉圣河之中。

　　怨灵的数量一旦变多，怨灵周围的怨气就会变得无比的浓郁，那个时候对于修士的影响就会越大。所以在有了前车之鉴之后，这个时候哪里还有修士敢加入战场，这也是姬无缺三人战斗到现在最主要的原因，要是三人能一个一个上，说不定早就成功了。

　　姬无缺三人都将彼此是为自己最大的敌人，什么事情自然都会竞争，这样也就导致了，他们只要有一个人先向着黄泉圣河的彼岸冲去，另外两人都会瞬间加入战场，这样一来同时出现三个巨大的怨灵，那股怨气就会变得更加的浓烈，对于三人的影响自然就变大了，再加上在这里黄泉圣河本身对于修士灵魂侵蚀的力量就非常的恐怖，一来二去之下，这三个修士的实力自然不能全部发挥出来。

　　这三个修士的实力肯定不止这一点，但是谁都没有率先使用更加强大的力量。因为一旦使用了，岂不是说明自己不如其他的那两个修士，对于高傲的三人来说，那是最不能接受的事情，所以这个时候他们其实都是在硬撑。

　　“在这里消耗太多对我们非常的不利，现在大家一起使用自己的绝招吧！看看到底谁最先到达彼岸！”这个时候姬无缺突然大声说道。


第256章 巨大的怨灵！

　　在旁边等待的时候，乾逆已经将事情了解的差不多了，现在要是有修士想要通过黄泉圣河最后的考验的话，就必须得等到姬无缺三人战胜或者是失败。这个时候姬无缺突然之间提出要使用底牌，无疑使其他的修士心神一震，因为这场战斗的胜负马上就要揭晓了。

　　姬无缺大喝一声之后，一柄金色的剑芒就出现在了姬无缺的手中，这柄金色宝剑非常的虚幻，显然并不是实体一般的存在，但是就在这柄金色宝剑出现的时候，整个黄泉圣河都好像震动了一下，仿佛感受到了一股巨大的威胁一般。

　　看到姬无缺这样做，夏伤和盘瓢也没有迟疑。夏伤的身边浮现出九座虚幻的宝鼎，这九座宝鼎和夏伤自身的本命灵器完全不用，光是从气息之上就超越了夏伤的九鼎许多，那是一种宛若是汪洋一般的强大的力量，所有的修士在这股力量面前都感觉到战栗。

　　盘瓢也毫不逊色，他的身边出现了一柄闪着寒光的巨斧，同样是虚幻的模样。随着这柄巨斧的出现，这个空间都好像在不断的颤抖一般，三个恐怖的空洞出现在了三人的身边，好像此时他们已经脱离了这个空间的束缚一般，此时黄泉圣河也掀起了巨大的波浪。

　　所有的修士此时只能勉强保持自己的平衡，在这三股强大的力量面前，他们是这样的无助和渺小。所有的修士都知道姬无缺三人肯定有着强大的底牌，但是当这张底牌真正拿出来的时候，还是依然能让所有的修士感觉到了深深的震撼。

　　“我感觉到传说之中的气息，难道这三个修士召唤的是传说之中的那三件东西，一定是这样的，只有三位天帝的传世之兵才能让我感觉到战栗。”此时昆仑镜的器灵在乾逆的心中惊讶的说道，不过昆仑器口中还嘟囔着一句话乾逆并没有听清楚：“为何和那时的感觉那样的相似呢，难道那件东西莫非是？但是怎么可能呢？”

　　听到昆仑镜的灵器这么说，乾逆才算是知道了为何这三件东西一出现就爆发出这么大的动静，那股宛如是汪洋一般的强大力量，让乾逆的心中有充满了战栗，这就好像是平民百姓一下子见到了皇帝一般，因为这三件东西居然是三位天帝的传世之兵。

　　人类历史上的三位天帝都有着一柄超越了修炼界极限的灵器，应该不能算是灵器了，伴随着天帝一路成长，天帝用自己的灵魂来滋润的灵器已经进化到了另一个层次，三位天帝的武器被所有的修士称之为造化仙器。

　　这三件造化仙器本来的名字早就被修炼界遗忘了，他们现在都是以他们原来主人的称号为名。这三件造化仙器分别是盘古斧，轩辕剑和大禹九鼎，这三件造化仙器代表着修炼界最为强大的力量，他们是一种巅峰，一种不可超越的力量。

　　不过这三件造化仙器却并不是被三大势力掌握，三位天帝在自己生命即将终结之前，将伴随自己一生的神兵融入到了中央空间的本源之中，用来保护中央空间的所有人类。所以在整个修炼界之中，三位天帝的地位才那么高，因为没有他们，就没有人类的今天。

　　但是三大势力拥有着天帝的传承，因为源自血脉的传承，三大势力的直系成员只要达到一定的实力都能召唤出三件造化仙器，虽然仅仅是一部分的威力，但是也绝对超越了召唤者本身的力量，这也是三大势力能够傲视整个修炼界，地位超然的一个重要的原因。

　　姬无缺三人的实力已经达到了天变境巅峰的层次，但是召唤出来三大造化仙器的力量绝对已经达到了唤神境的层次，这才是三人最大的底牌。面对这样强大的三大造化仙器，恐怕就算是真正唤神境的修士都不愿意正面的面对，因为这三件造化仙器之中还有着中央空间本源的气息，这股气息非常的浓郁。

　　这三件造化仙器本身已经完全和中央空间成为了一个整体，他们之间根本不分彼此。所以这三件灵器之上带着中央空间的本源气息就非常的浓郁，和这三件造化仙器战斗，你就相当于在对抗着整个本源空间，这股感觉相信根本不会有修士愿意去体验。

　　这三件造化仙器一出现，就引来了整个空间的波动。虽然这三件造化仙器之降临了自身万分之一还不到的力量，但是造化仙器的威严不容侵犯，黄泉圣河虽然非常的诡异，但是要是和造化仙器比起来还是差了太多太多，何况此时出现的还是三件。

　　三件造化仙器的出现，直接在姬无缺三人的身边形成了一个独立的世界。而此时那三个无比庞大的怨灵哪里还有刚才威风凛凛的样子，此时他们只能匍匐在黄泉圣河之中，光是三件造化仙器的无比强大的气息就足以让这三个怨灵承受不住。

　　这一点其他的修士感受的最为强烈，他们这些修士只是因为出现在三件造化仙器的远处，都要承受一股强大的力量，那股源自灵魂深处的战栗是大部分的修士都没有体验过的。而那三个巨大的怨灵无疑是正面承受着三件造化仙器全部的压力，可想而知，那是一种怎么样的情况，估计大部分的修士面对这样的情况早就精神崩溃了。

　　说了这么多，其实从姬无缺三人召唤出三件造化仙器不过是几秒钟的事情，那三件造化仙器出现的时候自然是充满着无尽霸气，他们也没有丝毫的停顿，在出现之后就向着那三个巨大的怨灵冲去，最后的结果自然不需要多少，就连一直平静的黄泉圣河都出现了一个恐怖的黑洞，可想而知三件造化仙器的力量是多么的恐怖。

　　战斗结束是那么快，以至于许多修士还没有反应过来的时候，三件造化仙器已经消失在所有修士的面前。这个时候姬无缺三人的脸色并不太好，脸上根本没有一丝的血色，不过他们算是通过了这一关的考验，随后就向着黄泉圣河的对岸赶去，消失在所有修士的面前。

　　在姬无缺三人消失之后，问题就摆在了乾逆这些修士面前，现在他们只有前进和后退两条路，一直停留在这里是非常愚蠢的做法。黄泉圣河之中那股侵蚀灵魂的力量开始一直存在，抵挡这股诡异的力量会消耗修士不少的力量，可以说在这里每停留一秒的时间，对于修士就越加的不利。

　　退后就意味着完全放弃了考验，至于最后的结果就只能听天由命了。所以只要不是到了万不得已的情况，没有修士愿意就这样放弃。就在这时，乾逆没有丝毫的停留，驾驶着自己脚下的金色宫殿向着前方快速的冲去。

　　不管怎么样乾逆都是不会放弃的，黄泉圣河对于灵魂的侵蚀对于乾逆来说完全没有丝毫的问题，但是对于洛妍欣来说就不一样。此时洛妍欣的状况并不怎么好，要不是修炼了不动明王咒，洛妍欣此时恐怕已经撑不下去了，就算是这样，洛妍欣也不可能在这里停留多长的时间。对于乾逆来说与其等待，消耗自身的力量，还不如乘着自己全盛的时候拼一把。

　　洛妍欣本身是拥有着人类的最强体质，先天道体确实让洛妍欣在和同境界修士战斗的时候占据上风，但是这并不意味着洛妍欣的灵魂之力就非常的强大，而洛妍欣本身也仅仅是一个天变境一重的修士而已，抵挡黄泉圣河的侵蚀自然就困难了许多。

　　在乾逆向着黄泉圣河的彼岸赶去的时候，黄泉圣河之中突然起了巨大的波浪，两只巨大的怨灵出现在了乾逆的不远处。乾逆看着这两只巨大的怨灵只能无奈的叹了一口气，这样的情况乾逆早就预料到了，毕竟乾逆是和洛妍欣一起的，出现两个怨灵才正常。

　　此时看到这两个巨大怨灵的出现，所有的修士都不禁倒吸一口凉气。这些巨大怨灵的实力修士们都看到了，就算是姬无缺那样强大的修士都需要拿出自己的底牌，召唤出强大的造化仙器，但是乾逆呢？乾逆实力暂且不说，这里的修士自然能看出现在洛妍欣应该没有多少战斗力了，那就是说乾逆要独自面对两个强大的怨灵。

　　在所有的修士看来，乾逆这完全是找死的行为。虽然现在乾逆在修炼界之中已经不是籍籍无名之辈了，许多修士都知道这个表面上看起来只是天罡镜的修士，其实就是这一次宗派交流大会的冠军，但是就算是这样也没有人看好乾逆和洛妍欣。

　　要是乾逆独自一人面对一个巨大的怨灵，结合乾逆在宗派交流大会之中的表现，或许有人会认为乾逆能够闯过这一关，但是要是现在乾逆却是要面对整整两只怨灵啊！这可是不是一加一等于二的问题，而是成倍的增长，就算是姬无缺恐怕也不敢这么做。

　　乾逆这样做自己也知道确实有点危险，但是一来乾逆已经没有时间在这里耗下去了，二来乾逆也不是没有自己的依仗，要是根本没有一点把握，乾逆根本不会这样来送死的，而乾逆最大的依仗无疑就是自己的无双天帝塔了。

　　在接近那两个巨大的怨灵的时候，乾逆就感觉到了一股强大的怨气，可惜现在这些怨气就只能沦为被无双天帝塔吸收这个命运。太阳真火开始在乾逆的手中熊熊燃烧，面对这两个巨大的怨灵，乾逆的率先出手，而且一出手就是对怨灵有着巨大伤害的太阳真火。

　　浓烈的太阳真火一瞬间就将那两个怨灵笼罩在其中。浓密的青烟开始在这两个巨大怨灵的身上升起，这样虽然对这两个巨大的怨灵造成了伤害，但却是更加激起了这两个巨大怨灵的凶性，开始向着乾逆快速的冲来。

　　乾逆一边不断的使用太阳真火杀伤这两个巨大的怨灵，一边也是在观察着这两个巨大的怨灵。乾逆发现太阳真火确实能够伤害到那两个巨大的怨灵，但是这两个怨灵好像也能使用黄泉圣河的力量，太阳真火还没有燃烧多长的时间，就会慢慢的熄灭。

　　太阳真火不断的从乾逆的手中发出，但是那两个巨大的怨灵还是很快的接近了乾逆。乾逆的攻击看似对这两个怨灵造成了不少的伤害，此时这两个怨灵身上的已经满是漆黑的颜色。但是此时乾逆的脸色却是变得异常沉重，因为乾逆感觉到这两个巨大怨灵的气息没有丝毫的减弱，也就是说现在这些怨灵最多是受了一点皮外伤。

　　巨大怨灵的强大乾逆早有准备，不然也不会将姬无缺三人逼得使出了那样的力量。所以乾逆此时乾逆并没有出现丝毫的慌乱，而是高高的举起了自己的拳头向着那两只巨大的怨灵冲去，瞬间乾逆就和两两个巨大的怨灵碰撞在了一起。

　　此时可以看到乾逆的双脚根本没有接触到黄泉圣河的河水上，所以根本没有受到黄泉圣河上方的那股神秘力量的影响，但是进入到黄泉圣河之中也是一种非常不明智的做法，因为谁也都知道黄泉圣河之中充满了危险。

　　一旦接触到黄泉圣河的河水，自身受到黄泉圣河的侵蚀就会变得更加的严重，但是这样做完全是在赌，赌的就是无双天帝塔能不能抵挡得住黄泉圣河的那股侵蚀灵魂的力量。事实上乾逆赌对了，黄泉圣河侵蚀灵魂的力量确实变强了，但是依然没有突破无双天帝塔的防守。

　　要是问乾逆最为强大的是什么，乾逆会好毫不犹豫的说是自己的身体。只有近身战斗的时候乾逆才是最强的，但是这样一来乾逆不可避免的就会进入到黄泉圣河之中，但是为了尽快的解决掉这两个巨大的怨灵，但是只有赌一把，事实上乾逆赌对了。


第257章 到达对岸！

　　因为无双天帝塔的存在，乾逆完全不用顾忌黄泉圣河之中那股侵蚀灵魂的力量。现在乾逆站立在黄泉圣河之中，和那两只巨大的怨灵战斗的时候，乾逆的实力无疑会发挥到极致，而怨灵最为强大的力量还是那无穷无尽的怨气，这个恰恰是对乾逆无效的。

　　此消彼长，乾逆在和这两个巨大的怨灵战斗的时候不仅没有落丝毫的下风，反而是攻多守少，占据了绝对的上风。这样疯狂的场面倒是让那些旁观的修士赶到非常的诧异，他们最为忌惮的就是黄泉圣河，但是乾逆却是这样的生猛，这叫他们情何以堪。

　　在乾逆跃入黄泉圣河的时候，洛妍欣的脸上充满了担忧的神色，但是这个时候洛妍欣全部的精力都用在了抵挡黄泉圣河侵蚀灵魂的力量上面，根本没有多余的力量来帮助乾逆。在看到乾逆越战越猛的时候，洛妍欣才算是舒了一口气，但是脸色担忧的神色丝毫不减。

　　此时乾逆却是将自己的实力展现的淋漓精致，强大的肉体赋予了乾逆强大的防御力，在怨气对乾逆不起作用之后，事实上怨灵想要对乾逆造成什么实质性的伤害已经不可能了，所以那两个巨大的怨灵现在只能慢慢的被乾逆削弱。

　　这就是乾逆和姬无缺那三个修士最大的不同，说到绝对的实力上，乾逆自认为比姬无缺三人还差了一点。但是因为无双天帝塔的缘故，乾逆完全无视了怨灵那庞大的怨气，黄泉圣河对于灵魂的侵蚀，可以说乾逆的实力现在是百分百能发挥出来的。

　　姬无缺那三个修士呢？他们的实力确实非常的强大，但是在庞大的怨气和黄泉圣河的影响之下，他们的实力到底能发挥出来几成？恐怕能发挥出来一半的实力就非常的了不起了，看看现在洛妍欣几乎失去了全部的战斗力就可以知道，这里的环境对于修士的影响是多么的巨大。

　　在实力受到这样严重影响的情况下，姬无缺三人在和巨大的怨灵战斗的时候自然显得腹背受敌。以姬无缺三人强大的实力，最后也不是没有获胜的希望，但是那样一来对三人的消耗就太大了，特别是三人的灵魂之力肯定会因为黄泉圣河的缘故，耗损的非常严重。

　　召唤那三件造化仙器的力量，当然也会消耗三人的力量，但是那消耗的都是自身的力量。以姬无缺三人的身份，身上不可能没有恢复自身力量的丹药，但是要是灵魂之力消耗过多的话，那就不是那么好恢复的了，所以姬无缺三人才选择了那样的方式。

　　姬无缺三人所图都非常的大，自然不肯在这里就损耗过多的力量。那样的选择无疑就是最正确的，但是也可以看出黄泉圣河本身对于姬无缺三人的影响是多么的巨大。要是在别的地方，恐怕姬无缺三人都拥有着秒杀这些怨灵的实力。

　　在战斗的时候，乾逆也感觉到了，这些怨灵本身的实力倒不是多么的强大，但是在黄泉圣河之中，这些怨灵就能爆发出强大的力量。黄泉圣河的力量能影响修士，但是对于这些巨大的怨灵来说却是增强他们实力的灵丹妙药。

　　本来正常情况，在乾逆猛烈的攻击之下，这两个巨大的怨灵早就应该被太阳真火所吞噬。但是就是因为黄泉圣河的存在，乾逆的太阳真火被削弱了许多，黄泉圣河的河水能够抵挡太阳真火，那两个巨大的怨灵只要被太阳真火沾染到，只要将自己的身体沉入黄泉圣河之中，身上的太阳真火就会立马熄灭。

　　不过现在乾逆根本不受黄泉圣河的影响，自身的实力也能百分百的发挥出来，那两个巨大的怨灵对乾逆也造成不了什么实质性的伤害，所以胜利的天秤还是向着乾逆这边慢慢的倾斜着。而那个巨大的怨灵所以有着黄泉圣河河水的滋润，但是还是慢慢变得虚弱。

　　此时乾逆的眼中之中闪过一丝凶狠的光芒，面对那两个气势汹汹的怨灵，乾逆双拳带着无穷的力量向着那两个巨大的怨灵攻去。乾逆的力量何其的恐怖，那两个怨灵巨大的身体同时被乾逆打飞，坠落在黄泉圣河之中，随后乾逆的身体快速的向着两个怨灵赶去。

　　那两个怨灵发出凄厉的叫喊声，身体之中同时出现了一股强大的力量。这股力量之中充满了无尽的怨气，这些怨气此时已经化为了实质一般的存在，这两股力量瞬间向着乾逆冲来。其中的怨气乾逆不惧怕，但是其中蕴含的力量却也是非常的强大。

　　就在那两股强大的力量即将击中乾逆的时候，随后乾逆的身影一闪居然在所有修士面前消失不见。那两道强大的力量瞬间穿越了刚才乾逆战力的地方，但是可惜那里现在什么都没有。就在所有的修士疑惑的时候，乾逆的身影突然出现在了那两个巨大怨灵的身后。

　　五彩的光芒开始出现在乾逆手中，与此同时五行大道的力量瞬间降临到乾逆的身上，大道强大的力量瞬间充斥在黄泉圣河之中，五彩光芒的范围变得越来越大，快速的将那两个巨大怨灵的身体笼罩在了其中，随后所有的修士只能听到一声声凄厉的惨叫声。

　　乾逆等待了这么长的时间，自然就是为了等这样一个机会，一个绝杀的机会。最后乾逆还是顺利的等到了，随后乾逆毫不犹豫的使用了昆仑镜的力量，穿越了层层的空间，来到了那两个巨大怨灵的身后，瞬间使用除五行轮回这样强大的战技。

　　这黄泉圣河之中处处充满了诡异，乾逆使用昆仑镜力量的使用遭受了一股巨大的排斥力，要不是那个使用昆仑镜也爆发出强大的力量，能不能使用除穿越空间这一招都很难说，不过昆仑镜也付出了一定的代价，已经陷入了沉睡之中，最起码一段时间之内乾逆是不能使用昆仑镜的力量了。

　　昆仑镜对于乾逆的重要性自然不需要多说，正是因为昆仑镜的存在，乾逆才能在宗派交流大会之上力挽狂澜，一举夺得了宗派交流大会的冠军。昆仑镜陷入沉睡之中，对于乾逆实力的影响绝对是巨大的，但是面对这样的情况，乾逆没有太多的选择。

　　五行轮回拥有者磨灭万物的能力，这些巨大的怨灵本身就非常的诡异，再加上这里是黄泉圣河之中。所以乾逆根本不敢有丝毫的大意，使用别的战技乾逆不敢保证一定能将这两个巨大的怨灵击杀，最起码使用五行轮回是最有把握的做法。

　　此时在五彩光芒的笼罩之下，那两个怨灵巨大的身体开始慢慢的缩小。尽管那两个怨灵剧烈的挣扎着，咆哮着，发出一声声凄厉的叫喊声，但是都不能改变自己灭亡的命运。最后这两个巨大的怨灵就这样的消失在五彩的光芒之中，完全没有一丝痕迹留下。

　　这是一场事先所有修士都没有想到结果的战斗，这是一场堪称神奇的战斗。所有修士看向乾逆的眼神之中都带着呆滞，他们根本不相信，两个强大的怨灵就这样被乾逆击败了，而且还是这样并没有使用什么强大的灵器和功法，完全凭借着修士自身的实力战胜的。

　　怨灵弱吗？这一点根本不会有修士这样认为，怨灵自身强大的战力修士们都亲眼见识过，会发生这样的结果只能说明一个问题，那就是乾逆的实力太强大了。甚至已经有修士将乾逆和姬无缺那三位强大的修士相提并论，认为乾逆完全有和他们三人一较高下的资本。

　　这个是时候乾逆可不管这些修士在谈论什么，而是快速的回到自己的灵器之上，和洛妍欣一起快速的向着黄泉圣河的彼岸赶去。这一次虽然昆仑镜陷入了沉睡之中，但是乾逆本身的力量却是没有多少的消耗，因此就算是有什么危险出现，乾逆也有信心应对。

　　这一次的战斗别的修士只看到乾逆无比强大的一面，但是乾逆却是知道自己胜的是多么的幸运，要是没有无双天帝塔的话，乾逆就算是最后通过了这一关，也势必会付出惨痛代价，就算是如此，昆仑镜还是陷入了沉睡之中，可想而知，这一关到底是多难。

　　乾逆真希望这是最后一关了，因为要是还有更多的考验的话，势必会更加的困难。这一关乾逆因为无双天帝塔成功了，但是下一个考验呢？下下个考验呢？乾逆不能保证自己每一次都有这样的运气，而且乾逆还不是一个人，洛妍欣还在乾逆的身边。

　　乾逆就是带着这样复杂的心情和洛妍欣快速的赶到了黄泉圣河的对岸，当两人踏上土地的那一刻，洛妍欣的表情变得松弛了许多，显然是黄泉圣河的力量已经不能再影响洛妍欣了。这个时候乾逆和洛妍欣都没有选择继续前进，而是在这里开始恢复自己的力量。


第258章 奈何桥！

　　在一边修炼的时候，乾逆一边将自己的警觉性提到了最高。乾逆本身就没有消耗太多的力量，恢复的速度也非常的变态，但是不需要多么刻意的修炼。但是洛妍欣的消耗就非常的大，所以乾逆才会在这个地方停留下来修炼，为的就是尽快让洛妍欣恢复。

　　说到自身的实力，洛妍欣还是非常强大的，只是黄泉圣河正好克制洛妍欣，让洛妍欣的实力根本不能发挥出来，才会出现在了这样的局面。幸好有着不动明王咒这样修炼灵魂之力的神奇功法，洛妍欣消耗的灵魂之力才能慢慢的恢复过来。

　　在洛妍欣修炼的时候，乾逆也在观察着四周围的环境，这里是一片寂静的世界，四周围光秃秃的，根本没有什么物体存在，就连四周围的土地都是焦黑的颜色，仿佛被什么火焰焚烧过一般，空间中那种阴冷的力量变得更加的明显，除此之外倒是没有什么危险出现。

　　乾逆在这里根本没有发现姬无缺三人的身影，显然已经离开了一段时间。洛妍欣修炼的时间并不是太长，有着不动明王咒这样神奇的功法，洛妍欣恢复的速度非常的快，以至于等到洛妍欣完全恢复了，还没有任何的修士来到这黄泉圣河的彼岸。

　　站在黄泉圣河的彼岸，黄泉圣河笼罩上了一层层浓浓的迷雾，在这里乾逆根本看不见黄泉圣河之中到底发生了什么事。但是这么长时间没有修士过来，只能说明哪些修士已经陷入苦战之中，最终能不能有修士来到这里就不好说了。

　　来到这里之后，空间并没有什么明显的变化，那就意味着乾逆和洛妍欣必须要向着这个空间的深处再次前进。至于前面会遇到什么样的艰难险阻，两人都不知道，但是既然已经来到这里，后退是完全不可能的了，剩下的唯一一条路就是前进。

　　走在漆黑的土地之上，乾逆总有一种心惊胆寒的感觉，四周围明明没有出现任何的危险，但是空气之中仿佛有着危险的气息，越是深入这个空间，这种感觉就越加的明显。更为诡异的是，乾逆在这里根本就感觉到不到一丝其他的气息，除了那股阴冷的感觉。

　　这是一个阴冷孤寂的世界，仿佛只有恒久远的沉寂才是这个世界的主题。从开始出现的幽罗鬼族，加上刚才出现的黄泉圣河和怨灵，乾逆对这个世界已经有了一个大致的了解，最为关键的是，姬无缺已经确定这个世界就是传说之中阎罗大帝的传承之地。

　　对于阎罗大帝的事情，乾逆多少有点了解，这个修士强大而且神秘。这个修士毕生的理想就是创立地府，借此一举冲击天帝的境界。这个空间充满了诡异，但是和传说之中的地府却是有许多的共同之处。根据乾逆的估计，这里应该就是地府了。

　　地府最初的传说就是所有灵魂的归宿，所有死去人类的灵魂都是来到这样的一个地方，从这里重新投胎转世，所以说地府就是一个灵魂的世界。当然这些都是仅在传说之中出现，真正的地府一直都没有出现在修炼界之中，最终阎罗大帝也失败了。

　　地府的构想是非常好的，但是这根本就是一件和中央空间的本源意志违背的事情。在中央空间之中，修士死后的灵魂就只有一个归宿，那就是回归中央空间的本源。阎罗大帝想要建立地府，其实最低的敌人就是中央空间的本源。

　　中央空间的本源根本没有自己的意识，完全是按照一种天道循环来运行。阎罗大帝想要建立地府形成轮回转世的壮举，就必须要从中央空间的本源手中将人类死后的灵魂抢夺过来，这是一种对抗中央空间本源的行为，想要对抗中央空间的本源，显然阎罗大帝的实力还不够，所以最后阎罗大帝失败了。

　　此时阎罗大帝的想法并没有错，只要能建立地府，确实能够拥有天帝的力量，因为只有天帝的力量才具有对抗中央空间本源的可能性。但是那是具有天帝的力量才能建立地府，所以说阎罗大帝可以说是进入了一个歧途，所以最后他失败了。

　　阎罗大帝虽然失败了，很有可能已经消失在天地之间，但是阎罗大帝的强大却是毋容置疑的，光是看这个空间的种种诡异之处，就可以看出当初的阎罗大帝是多么的强大，所以要是能获得他的传承的话，对于修士来说绝对是天大的一件幸事。

　　阎罗大帝当年之所以想要建立地府，而且看现在这个样子，地府当时差不多已经快要完善起来了。最为主要的原因就是阎罗大帝修炼了一门神奇的功法，这门功法的没有多少知道到底是什么，但是凭借这门功法，阎罗大帝不但拥有了强大的实力，更是领悟了一种非常神奇的大道轮回。

　　在三千大道之中，有几种大道非常的神奇，这几种大道都是排名前十的强悍存在。乾逆修炼的五行大道是一种，轮回也是一种，其中还有因果，秩序，封印等大道。这些大道都非常的神奇，都不是单一的存在的，想要领悟这几种大道，就必须要领悟其他的大道。

　　就像是乾逆领悟五行大道就必须要先领悟金木水火土五种大道，才能真正的组成五行大道，排名前十的大道无一不是这样。这十种大道都非常的强悍，看看现在乾逆的五行轮回就知道这种大道的威力到底有多么的恐怖。

　　而且在将任何一种大道领悟到大道层次之前，大道的力量其实是非常有限了，像是奥义和完整奥义阶段，其实非常像是打基础的阶段，大道的力量根本不会表现出多么恐怖的战力，但是一旦修士能够将一种大道领悟到大道的层次，那么就能将大道的威力真正的展现出来，倒是大道层次上的差距就是一个天，一个地了。

　　轮回就是排名前十的大道之中非常神奇的一种，姬无缺三人来到这里的主要目的其实就是为了这一种神奇大道的修炼功法。要说大帝级别的修士，三大势力之中也出现过不少，这些修士或许在修炼界之中名声不显，但是确确实实有了强悍的力量。

　　所以对于三大势力来说，高手他们不缺，强大的修炼功法他们不缺，强大的灵器他们也不缺。但是像轮回这种神奇的大道的修炼功法，他们却是没有，所以姬无缺三人才会来到这里，目的就是为了获得阎罗大帝的最终传承。

　　这些东西乾逆本身自然是不知道的，但是这一切却是姬无缺亲口告诉乾逆的。乾逆不知道的是，姬无缺和姬彩衣不但是亲兄妹，彼此之间的感情还非常的好，所以在知道乾逆救了姬彩衣之后，姬无缺才会这样的照顾乾逆，不然的话，姬无缺看都不会看乾逆一眼。

　　呈现在乾逆和洛妍欣面前的是一座桥，一座异常古朴且散发着独特气息的桥。黄泉圣河的河水不知道从何方再次流到了这里，在这座桥之下穿越而过。乾逆和洛妍欣来到这里的时候，正好看见姬无缺三人消失的身影，而就在那个时候，姬无缺告诉了乾逆一些信息。

　　关于这一座桥姬无缺并没有多说什么，只是说了三人的目的。姬无缺虽然因为乾逆救了自己的妹妹而对乾逆多有帮助，但是姬无缺和乾逆本身其实也是竞争的关系，都是为了阎罗大帝的传承在努力了，所以姬无缺不可能什么事情都对乾逆讲。

　　不管怎么样，既然来到了这里，乾逆和洛妍欣最终还是要登上这一座桥。而且就算是姬无缺不说，乾逆也差不多猜到这一座桥的本来面目。按照乾逆的猜测这座桥应该就是传说之中的奈何桥，传说死人穿越奈何桥就能到达地府的核心阎罗殿。

　　这是一座连接生与死的桥梁，在传说之中，一旦踏上这座桥，你就已经彻底死亡了。这座桥仿佛有着一种神秘的力量，乾逆能够感觉到生与死的力量在这座桥之上不断的交织着，成为了一个既和谐又矛盾的整体，仿佛踏上这座桥就是生与死的考验。

　　不管怎么样，这座奈何桥有着什么样的特殊之处，这座桥乾逆一定是要过去的。乾逆和洛妍欣对视一眼，向着这座传说之中的桥梁踏出。当接触到这座桥梁的那一刻，乾逆和洛妍欣都静止在了这座桥梁之上，久久没有动弹。

　　此时乾逆和洛研欣确实同时陷入了一个神秘的世界之中，在这里乾逆忘记了自己还是乾逆，在这里乾逆是完完全全的另外一个人。这就是奈何桥的诡异之处，一步一轮回，走过奈何桥的过程就是追寻你每一生每一世的过程。

　　看似一瞬间，轮回已千年！到底是梦中千年，还是现实千年，到底是现在正在经历，还是早就已经发生了，这个谁也说不清楚。反正此时此刻，乾逆和洛妍欣是彻底迷失了自己。


第259章 阎罗大帝！

　　一步一轮回，转眼已千年。这就是奈何桥真实的写照，每一个踏上奈何桥的人都是出现在一个轮回之中。这个轮回也许是一个的前世，也许根本与你没有任何的关系，其中的因果关系谁也说不清楚，现在乾逆和洛妍欣就是陷入了一个轮回之中。

　　在这个轮回之中，乾逆根本不知道自己是在一个陌生的世界之中，他只知道自己是在这个世界之中，自己就是生在这个世界。至于从小到现在经历的那一切，乾逆已经完全忘却了。这就是轮回之力最为恐怖的地方，除非是在这个世界之中自己苏醒，不然的话，等到乾逆就是在这个轮回的世界之中生老病死。

　　在这个世界之中乾逆只是平凡的一个凡人，根本不知道修炼界是何种地方。乾逆在一个安逸的环境之中日出而作，日落而息，不知不觉几十年的时间就过去了，这样宁静的生活已经成为了乾逆的本能，乾逆不会觉得这样的生活有什么不对劲的地方。

　　在这里乾逆有着美满的家庭，有着自己的孩子，有着幸福的生活，乾逆已经完全乐在其中。当乾逆垂垂老矣的时候，乾逆并没有觉得自己有什么遗憾，一切的一切看起来都是那样的幸福。要是按照这样的情况下去，等待乾逆的就只有安详的步入死亡。

　　这就轮回最为恐怖的地方，在其中你不会觉察到什么异常的情况，但是要是在这个轮回世界之中死亡了，你在外面的灵魂也会湮灭。最恐怖的力量往往都不是那种充满表面上看起来就非常强大的力量，而恰恰是这种看起来细雨润无声的力量。

　　在这个世界之中，乾逆已经是弥留之际，看着自己和睦的一家，乾逆的嘴角出现了满意的笑容。这里的生活乾逆非常的满意，这样安逸的生活最起码对于大多数人来说都是极其幸福的生活，但是就在临死的这一刻，乾逆觉得这样的生活似乎缺少了一些东西。

　　不知道为什么，看见自己布满岁月痕迹的双手，感受着自己虚弱不堪的身体，乾逆总觉得自己的心中缺少了某种非常重要的东西一般。安逸了一生的时间，在这弥留的时刻，乾逆开始审视自己的一生，乾逆猛然发现自己的一生都太平淡了。

　　平淡对于大对数人来说其实是求之不得的事情，但是对于此时的乾逆来说，这样平淡的生活想起来却是那样的令人难以接受。乾逆的心中好像有一团火焰在燃烧一般，乾逆此时好像看到了自己年少轻狂，纵横天下的场面，乾逆好像感受到了一种叫做热血的东西。

　　安逸的生活让此时的乾逆养成了安于现状的态度，乾逆记得自己的一生，不管是碰到什么事，都只是被动的接受，从来就没有想到自己要去做点什么东西。此时此刻乾逆感觉到自己的一生根本没有丝毫的激情，就连身上的血液也好像早就冰冷了一般。

　　此时此刻乾逆用力的握住了自己的双手，内心深处好像有着另外一种力量正在复苏。乾逆的心开始变得火热，看着周围那些关心的人，乾逆忽然觉得非常的陌生。那个和自己生活了几十年的女子到底是谁，那个自己看着长大的中年男子是谁？那个前些日子自己还抱着的孩子是谁，就连这个生活了几十年的地方，乾逆都觉得无比的陌生。

　　乾逆无力的举起了自己的双手，那布满岁月痕迹的双手此时是这么的无力，乾逆用尽最后的力气想要呼喊什么，但是最终乾逆的双手还是无力的落了下来。此时乾逆终于知道自己渴望的是什么，那是一种沉睡在身体之中不知多久的呼唤。

　　此时此刻乾逆心中无比渴望力量，他讨厌这种无力的感觉，他渴望激情的岁月，他讨厌这种安逸的生活。就在这时，乾逆的胸口升起了一股微弱的白光，这股白光开始出现的时候显得非常的微弱，但是随着时间过去，这股光芒却是变得越来越强盛。

　　乾逆的眼神已经开始涣散，仿佛就在此时乾逆的生命就将完全消散一般，但是此时此刻那股光芒却是变得异常的强烈，最后乾逆的身体直接被这股白色的光芒包裹着消失在这个世界之中，当乾逆再次睁开双眼的时候，发现自己还在那座神秘的奈何桥之上。

　　冷汗不断的从乾逆的后背出现，奈何桥的力量不知道什么时候就开始影响了乾逆，在乾逆没有丝毫察觉的时候，已经进入到了那个世界之中，乾逆不知道自己最后要是没能察觉到异常的话，最后自己的结局将是什么，但是那样的后果乾逆肯定是不想去尝试的。

　　苏醒来之后，乾逆发现自己已经身在奈何桥的边缘，只要再踏出一步的话，乾逆就能顺利的达到奈何桥的另一边。猛然之间乾逆在自己的身边根本没有发现洛妍欣的身影，却是发现洛妍欣已经在奈何桥的另一边微笑的看着自己。

　　乾逆没有想到洛妍欣最后居然比自己快通过奈何桥，恐怕也正是因为奈何桥那股神秘的力量影响，洛妍欣根本帮助不了乾逆，最后只能在另一边等待着乾逆。随后乾逆一步跨出，走出了奈何桥的范围，回头看了看这座诡异的奈何桥，乾逆大步向前走去。

　　洛妍欣确实比乾逆早一步脱离奈何桥设置的那个轮回的世界，洛妍欣看到乾逆还沉睡在轮回世界之中的时候也想帮助乾逆，但是奈何桥的力量根本不是洛妍欣所能影响的。至于洛妍欣能这么快的脱离奈何桥的控制，其实和洛妍欣本身是分不开的。

　　洛妍欣当时和乾逆一样，也是进入到了轮回的世界之中。洛妍欣在轮回的世界之中，也是经历了乾逆一样的人生，但是就在洛妍欣嫁人的那一天，洛妍欣苏醒了过来。在那一刻洛妍欣感觉到自己好像会失去非常重要的东西，在那一刻洛妍欣发现了异常。

　　女人有时候的直觉是非常准的，在那一刻洛妍欣已经准备和自己相知相爱十几年的人结婚，但是在那一刻洛妍欣的心中出现了另一个男子的身影，正是因为这个身影洛妍欣才会从轮回的世界之中苏醒过来，而这件事情洛妍欣并没有告诉乾逆。

　　奈何桥创造的轮回世界非常的神奇，这其中有着轮回大道的气息。姬无缺三人在这奈何桥之上就吃了大亏，要不是姬无缺三人都有着各自的依仗，想要在奈何桥的轮回世界之中苏醒几乎是不可能的事情，而乾逆和洛妍欣两人却是因为不动明王咒。

　　本来奈何桥的轮回世界是非常的完美的，想要从这个世界之中脱离出去，是一件非常困难的事情。这个世界能够完美的设计出你的人生，你根本不会在这个世界之中发现一丝的破绽，而洛妍欣和乾逆的世界之中多多少少都有一些破绽。

　　这些破绽并不是凭空出现的，正是因为不动明王咒的力量对轮回的世界产生了影响，这个轮回的世界之中才会出现这些破绽。所以乾逆和洛妍欣最后能够脱险，最关键的因素还是不动明王咒，只是当事人根本不知道这一点，也不知道姬无缺三人到底付出什么样的代价，才最终从这个轮回的世界之中出来的。

　　走出奈何桥的范围没有多久的时间，一座充满威严和古老气息的宫殿就出现在了乾逆和洛妍欣的面前。“阎罗殿”三个充满着神秘力量的牌匾出现在了这座大殿的正中央。来到这里之后，乾逆和洛妍欣同时感觉到了一股难以想象的气息，其中充满了威严，强大，还有着浓浓的死亡气息。

　　对！就是死亡的气息，在这里最为浓郁的就是死亡的气息，好像有着无数的冤魂环绕着这座大殿一样，但是诡异的是，这座大殿看起来并没有变得鬼气森森，仿佛有着大气磅礴的气势在其中，这是一种非常矛盾的冲突，但是就是完美的结合到了一起。

　　走到这里，乾逆和洛妍欣根本没有退路，只能向着这座大殿之中走去。在走入大殿的那一刻乾逆和洛妍欣就感觉到一股难以想象的力量降临到自己的身上，根本没有丝毫反应的时间，乾逆和洛妍欣就失去了意识，而且更为诡异的是，乾逆和洛妍欣的身体同时消失在了这座大殿之中。

　　这是一个不知名的空间，这里从满了无限的黑暗，只有一缕难以察觉的光芒成为了这里唯一的光源。在这个神秘的空间之中，乾逆的身体漂浮在空中，整个人现在已经完全的失去了意识，就在这时一股强大的力量降临到这个空间之中。

　　“为何会有他的气息？明明只是一个天罡镜的修士，虽然有着许多特殊之处，倒是一个非常好的材料，但是为何我感受了那个人的气息，到底是为什么呢？”低声的呢喃出现在这个空间之中，诡异的是这里根本没有出现人的身影。

　　就在这股强横的力量降临之后，突然之间乾逆的身上绽放出一股五彩的光芒，这股光芒并不炽烈，但是却是充满了极其纯粹的气息。一股并不强大，但是却是充满了无限威严的气息，出现在了乾逆的身上，此时就连那股强横的气息也仿佛退却了。

　　此时乾逆身上的气息并不强大，但是乾逆的气息一出现，刚才那股强横的气息好像被压制了一般，最后居然退却到一个角落才稳定住自己的局势。此时刚才呢喃的声音再次响起：“怎么可能？这股气息怎么会出现？”

　　“为何不可能？你能出现在这里，为何我就不可以？”声音并不大，但是却是在整个空间之中响起，而这股声音的来源居然是乾逆的身体。

　　“你当初不是应该？为何还能出现？我当时可是目睹了一切的发生，你当时的情况绝对坚持不下去了。”最开始呢喃的那个声音之中充满了疑惑和惊讶，好像根本不相信自己眼前的一切一般。

　　“阎罗，你应该知道这个世界之中也许多事情是做不得真的，要是你真正的达到那个层次你就明白了，那个时你就会知道这个世界最重要的秘密，现在你就算是知道了那一切也没有丝毫的用处，我倒是对你现在的情况非常的感兴趣。”威严的声音再次从乾逆的口中出现。

　　随着乾逆的这一句说完，跟乾逆说话的那个人的身份已经揭露出来，居然是已经死去一万年的阎罗大帝。而此时的乾逆好像还和这个阎罗大帝非常的熟悉一样，这样诡异的事情要不是亲眼见到，估计许多人都不会相信。

　　一个身影慢慢的出现在这个空间之中，这个身影被浓浓的黑暗所笼罩，根本看不清这个修士的相貌和性别。唯一能够感受到的只有这个修士身上那股充满压迫的气息，那是一股能让整个空间颤抖的力量，但是此时却是被乾逆压制了。

　　“我？我还能怎么样，看到我这个样子你还不明白吗？不过很快我就会拥有新的身体，甚至连我的手下，九位法王都将复活，到时候整个地府将重临人间，不过我应该还需要一段时间来恢复。我看你的样子也不比我好到哪里去吧，这个是你寄居的身体？”阎罗大帝看着乾逆充满信心的说道。

　　“他是我，又不是我，我的事情将来你就会明白，我不管你想怎么做，那和我没有半点关系。不过你还记得当初我和你的约定吗？”乾逆并没有在意阎罗大帝的话，而是认真的看着阎罗大帝说道。

　　“你说的那件事情？难道当初你就算到了今天？当时你还？怎么可能？”阎罗大帝显得非常的吃惊，向着乾逆询问道。

　　“我说过有些事情你现在还是不知道为好，我现在只想知道你还会遵守当初的诺言吗？”乾逆看着阎罗大帝坚定的说道。

　　“难道？我明白了！你果然还是将所有人玩弄在鼓掌之中，我倒是想看看那些老不死的到时候会如何反应。诺言我会遵守，但是不要忘记我们之间的约定！”阎罗大帝说完直接消失在这个空间之中。

　　乾逆慢慢的看了一下自己现在的身体淡淡的呢喃道：“会成功吗？”


第260章 伏击！

　　乾逆苏醒的时候，发现自己已经身在昆仑山脉之中，而洛妍欣就昏迷在自己的不远之处。阎罗大帝传承之地之中发生的一切到现在还历历在目，但是转眼之间乾逆就身在这个地方，乾逆甚至有一瞬间怀疑自己经历的那一切到底是不是真实发生的一切。

　　昆仑镜依然的沉睡却是提醒乾逆以前发生的一切都是真实的，虽然不知道到底发生了什么事情，但是此时此刻乾逆也只能先确定自己的情况。但是就在这时乾逆愣住了，在这一刻乾逆的脑海之中又出现了一股股莫名的信息，直到许久之后乾逆才算是反应过来。

　　在将这股信息完全弄明白之后，乾逆的心中充满了兴奋，因为这股信息并不是别的东西，而是一种非常玄妙的修炼功法。其实也不能算是一种修炼功法，因为这是一种专门修炼一种大道的方法，而这种大道实力太强大了，强大到乾逆有点失神的程度。

　　乾逆的脑海之中出现的都是关于轮回大道的修炼方法，轮回大道的强大之处乾逆自然是知道的，阎罗大帝能有那么高的成就，这种大道可谓是功不可没。但是让乾逆疑惑的是，这种大道的修炼方法怎么会出现在自己的脑海之中，为何自己会出现在这里。

　　想了许久之后，乾逆都想不明白这一切，这个时候洛妍欣也苏醒过来，乾逆也只能暂时放下心中的疑惑，先和洛妍欣商量以后的安排。现在阎罗大帝的传承之地肯定是不能进去了，先不说那里到底是什么情况，光是其中的危险乾逆就不想再经历一次。

　　而且阎罗大帝的传承之地之中到现在为止还没有出现唤神境的修士，但是这并不代表这些修士就不会出现了，甚至乾逆的心中出现了一种非常不好的预感，好像这个时候进入阎罗大帝的传承之地会碰到非常危险的局面一般。

　　而且在获得轮回大道的修炼方法之后，这一次的历练乾逆的收获已经算是非常的丰硕了，再去冒险的话也不见得能获得什么东西，所以乾逆直接就将这个想法放弃了，和乾逆一样，洛妍欣也不想再到阎罗大帝的传承之地之中去冒险了。

　　本来乾逆还准备和洛妍欣去别的地方闯荡，现在的修炼界可是出现了不少修士的传承之地，在别的地方也不是不能获得财富。但是最终洛妍欣还是准备回归三清教派，这一次的经历让洛妍欣看到自身的不足，以至于洛妍欣准备回去好好修炼一段时间。

　　这一点乾逆也深深的感觉到了，现在乾逆的实力看似非常的强大，但是这都是因为自身的肉体和强大的灵器支持之下才有这样强大的效果，但是要真正说到乾逆的实力的话，乾逆也不过是一个天罡镜的修士而已。在修炼界之中闯荡，乾逆很有可能会获得灵器和财富，但是那对于乾逆自身的修为却是没有任何的帮助。

　　乾逆发现自己好像进入了一个歧途一般，放弃了自身修为的增加，而采用了更加极端的方式，这样固然能让乾逆的实力在短时间之内增强许多，但是必将制约乾逆将来的发展，这一次要是没有洛妍欣的提醒的话，乾逆恐怕以后的路会很难走。

　　不管在任何时候，修士的修为才是最为重要的因素，只要修为上压倒对方，修士在战斗的时候就能占据上风。这是稳妥的王道，而现在乾逆却是有种剑走偏锋的极限，这样或许会有一时的收获，但是好不小心就会自取灭亡。

　　其实乾逆现在主要的实力还是集中在琉璃无暇金身这门功法上面，要是乾逆一直修炼这门功法的话，现在的这种做法将没有丝毫的问题。但是乾逆自身却是没有放弃自身的修炼，这样很容易就会造成自身力量的失衡，特别是自身修为和肉体力量差距很大的时候。

　　这一点乾逆自己都没有意识到，因为乾逆的修炼完全是依靠自己，根本没有人在乾逆的旁边指导乾逆，乾逆自身自然是不会注意到这个问题。这样一想之后，乾逆倒是确实发现自己有许多迫在眉睫的事情要做。

　　首先乾逆的修为需要提高，五行大道需要修炼，刚刚获得的轮回大道更是需要时间来修炼，其实还是有许多的事情等着乾逆去做的。所以在洛妍欣选择回归三清教派之后，乾逆也准备回到五行宗之后好好修炼一段时间，只有当乾逆真正修炼到天变境的时候，才是乾逆真正一飞冲天的时刻。

　　程幽云已经先乾逆和洛妍欣一步走出了阎罗大帝的传承之地，因为自身受了严重的伤势，此时程幽云已经回到了五行宗之中。所以这一次乾逆回去的时候完全是一个人，但是不知道为何，乾逆总觉得一股危险的气息环绕在自己的身边。

　　这股感觉不知道为何会出现，但是这种感觉却是变得越来越强烈。对于这种危险的感觉，乾逆虽然不明白其中的原由，但是这个时候乾逆还是保持了足够的警惕性，不动声色之间已经准备好了应付一切的准备。

　　乾逆的速度没有丝毫的减弱，但是不断的向着五行宗赶去。但是就在乾逆经过一片普通的山脉的时候，数股强大的力量突然降临到乾逆的身边。一共有着四股强大的力量向着乾逆的袭来，整片天地都被这四股强大的力量覆盖住，根本没有留下丝毫的空隙。

　　显然这些修士是早就准备好的，在乾逆到达这里的这一瞬间，就向乾逆发起了致命的一击。面对这样的攻击，要是没有丝毫准备的修士，就算是不死的话也会重伤，但是乾逆再次之间就早有准备，自然不会任由这四股强大的力量击中自己。

　　就在这一瞬间，乾逆的速度突然之间飙升，居然在极端的时间之内离开了刚才那一片区域。虽然这三个修士已经准备了许久的时间，但是面对这样的变故，也根本没有反应的时间，所以他们那四道强大的攻击全部都没有能将乾逆怎么样。

　　出现在乾逆的面前的是四个面无表情的修士，这些修士根本没有什么特殊之处，但是那股属于天变境巅峰的实力却是没有丝毫的折扣，给予乾逆巨大的压力。乾逆不知道自己到底得罪了谁，居然出动了四个天变境巅峰的修士来对付自己。

　　至于这些修士提前来这里伏击自己，乾逆倒是没有感觉到丝毫的诧异。修炼界之中充满了种种神秘的法术，想要掌握一个修士的行踪看起来非常的困难，但是并不是不可能的事，特别是对方出动了四个天变境巅峰的修士，背后的势力自然不小。

　　面对四个天变境巅峰的修士，乾逆没有压力是不可能的。要是面对一个天变境巅峰的修士乾逆有把握战胜对方，面对两个天变境巅峰的修士，乾逆也有帮助保持不胜不败的平局，面对三个天变境的修士，乾逆的情况就会非常的危险了，要是肯付出一定的代价，乾逆也不是没有获胜的希望，但是乾逆下场肯定不会好到哪里去。

　　而乾逆现在是直接面对四个天变境巅峰的修士，这样一来乾逆就没有丝毫的胜算了，而且一旦被这四个天变境的修士缠上之后，乾逆恐怕想要逃走都非常的困难。所以在看到对方的实力之后，乾逆根本一句话没说，就向着五行宗的方向逃去。

　　那四个修士也没有想到自己准备了这么长时间的必杀一击居然没有取得丝毫的效果。这样的结果让他们无比的诧异，再加上刚才那一招他们可以说是全力进攻，没有一丝的保留，因此在那一瞬间，那四个修士也没有能够继续向着乾逆进攻。

　　就是这一瞬间的功夫，对于乾逆来说已经完全足够了。此时那四个修士的力量并没有完全恢复，想要围攻乾逆完全是不可能的事情。而乾逆就是乘着这个机会，成功的从这四个的修士的包围之中逃脱了出来，这三个修士也只能看到乾逆逃走的身影。

　　这个四个修士既然在这里伏击乾逆，自然不会给乾逆就这样逃走的机会，根本没有丝毫的犹豫，那四个修士就向着乾逆的追了赶去。但是很快这四个修士就发现乾逆的速度根本不是他们想象的那样，居然远远的将他们抛在了身后。

　　乾逆能有这样的速度自然是因为千里一瞬这门功法的缘故，再加上那四个修士虽然强大，但是现在根本不是全盛的状态，乾逆虽然一时之间也甩不掉这四个修士，但是他们想要追上乾逆也不是简单的事情。

　　这里虽然离五行宗亿万里，但是要是一直追不上乾逆的话，一旦乾逆逃入五行宗的范围，就算是给这四个修士天大的胆子也不敢在五行宗的势力范围之内对乾逆怎么样。在对视一眼之后，这四个修士好像下了巨大的决心一般，眼神之中充满了坚定……


第261章 一路逃亡！

　　此时乾逆全力运转千里一瞬功法，将自己的速度飙升到了极限，后面那三个修士的实力虽然都达到了天变境巅峰的层次，但是要说单纯说速度的话，那三个修士和乾逆相比根本没有丝毫的优势，这样的下去的话，就算是乾逆到了五行宗之后，这三个修士也不要想追上乾逆，要是这三个修士没有特殊的办法的话，这一次乾逆完全可以顺利的逃脱。

　　事情要是这样发展下去，乾逆自然是没有丝毫的危险，但是这个四个修士就为了来击杀乾逆的，开始的伏击没有取得效果之后，最后要是还让乾逆跑了，不说他们的面子上过不去，他们回去之后肯定会受到严重的惩罚，那种惩罚的滋味他们根本不想尝试。

　　就在这时四人对视一眼，眼睛之中露出了坚定的光芒。这个时候四个人居然停止下来，并没有再继续追击乾逆。这四个修士此时围成一个圈子，彼此之间的双手连接成了一个整体，猛然之间，强大的气息开始在四个人的身上猛然爆发出来。

　　此时这四个修士的姿势非常的怪异，四个人宛如成为了一个整体一样。神秘的力量在四人的双手之间流转着，在这股神秘力量的作用之下，这四个修士的气息变得越来越强大，随后居然爆发出难以想象的速度向着乾逆追去。

　　这四个修士连接在一起看上去非常的怪异，但是在这个时候爆发出来的实力却是非常恐怖的。本来这四个修士和乾逆之间的距离正在被不断的拉大，这四个修士想要追上乾逆是根本不可能的事情，但是现在乾逆清晰的感觉到自己好那四个修士之间的距离正在被不断的拉近着，照这样下去，要不了多长的时间，乾逆就会被这四个修士追上。

　　本来这四个修士联合起来的就不是乾逆所能战胜的，此时再爆发出这样诡异的力量出来，一旦被这四个修士追上了，乾逆可以预料到自己以后的结局。这个时候乾逆也不再保留，瞬间就是一口精血逆转，乾逆的速度又开始飙升起来。

　　这个时候乾逆的速度居然再次飙升起来，就算是和那四个修士此时的速度比起来也毫不逊色。乾逆能够爆发出这样的速度自然是利用自己精血的力量，再次将自己的速度飙升到了极限。这种做法虽然事后乾逆会虚弱一段时间，但是和自己的性命比起来，乾逆根本顾不得那么多，要是不使用这种力量，乾逆说下定下一刻就会被那四个修士追上。

　　乾逆突然飙升的速度，再次拉开了自己和身后那四个修士的距离。此时那四个修士的眼神之中同时露出了惊讶的神色，同时也有深深的失望。他们现在使用的这种力量不可能没有时间限制，要是在这段时间内不能追上乾逆的话，他们根本不可能再追上乾逆，到时候追杀乾逆自然就更加的不可能。

　　他们这一次来的目的非常的简单，那就是要将乾逆的追杀，但是哪里想到乾逆不但避开了他们的伏击，更是有着这样恐怖的速度，在他们拿出自己最大的底牌之后，居然依然不能追上乾逆，面对这样的局面他们心中自然是又惊又怒。

　　这个时候要不是知道任务失败的后果有多么的严重，这四个修士现在说不定已经放弃继续追杀乾逆。他们自然能够看出乾逆也是使用了一种特殊的办法才能让自己的速度飙升到这样恐怖的层次，现在他们唯一的希望就是乾逆坚持的时间没他们长。

　　使用超越自身的力量都需要付出一定的代价，这是修炼界的常识。现在无论是乾逆的速度还是那四个修士的速度都超越了他们自身修为的层次，这样的力量是根本不能持久的，只要乾逆坚持的时间没有他们长，到时候这四个修士自然就能追上乾逆。而一旦要是能将乾逆围住，这四个修士有充足的信心将乾逆击杀。

　　乾逆此时也是不断的激发自身精血的力量，将自身的力量飙升到了极限。这是一种完全透支自己生命潜能的方法，有点像是饮鸩止渴，但是面对这样的局面，乾逆根本没有其他的办法。后面的那四个修士死追不放，乾逆也只能拼命的坚持着。

　　那四个修士至今只出手了一次，就是伏击乾逆的那一招，那一招虽然没有将乾逆怎么样，但是已经能让乾逆看出许多的东西。再加上最后这四个修士使用的那种神秘的方式爆发出这样的速度，乾逆就更加肯定自己心中的猜想，对于这四个修士的身份乾逆已经有了自己的判断。乾逆估计要是不出意外的话，这四个修士应该是来自大禹世家。

　　刚开始伏击乾逆的时候，乾逆就感觉到那个时候这四个修士将自己的实力凝聚在了一起，爆发出来的力量远远的超越了这四个修士自身的力量，在当时乾逆要不是一开始就有了警觉，很有可能就会被那四个修士合力的一招打成重伤。

　　后来那四个修士眼看着追不上乾逆的时候，直接将自身的力量连接成为了一个整体，那爆发出来的力量其实就是那四个修士联合在一起的力量。而在修炼界之中能具有这种神奇力量的就只有一个势力，那就是有着极其古老传承的大禹世家。

　　只有神奇的阵法才能化腐朽为神奇，将四个人的力量连接成一个整体，爆发出超越自身的力量。而说到阵法，而且还是如此神奇的阵法，在修炼界之中只可能出现在一个势力之中，那就是传承自大禹天帝的大禹世家。

　　大禹天帝当年正是凭借神奇的阵法，锻造出九鼎，将九鼎组成一个玄妙的阵势，镇压诸天，无数的强者都在大禹天帝的阵法之下被镇压、大禹世家是传承自大禹天帝，自然是继承了大禹天帝最为神奇的阵法，有这样神奇的阵法也不足为奇。

　　大禹世家来追杀乾逆，乾逆自己倒是没有丝毫的意外。乾逆曾经击杀了大禹世家的小公子夏幽，这件事情或许能隐瞒一时，但是根本不可能隐瞒一世，特别是当时大禹世家的家主还降临到乾逆的身边，虽然没能将乾逆怎么样，但是肯定已经掌握了乾逆一些东西。

　　修炼界之中神奇的法术数不胜数，说不定其中就有一种方法能追查到就是乾逆击杀了夏幽。特别是大禹世家这种传承极为久远的世家，更是掌握了种种不可思议的能力，现在能追查到乾逆，派出强大的修士来击杀乾逆根本不是什么大不了的事情。

　　大禹世家肯定是不会放过乾逆的，这关系到一个古老世家的尊严问题。要是自己世家的直系传人被人击杀了，大禹世家还找不到凶手将其击杀的话，那么大禹世家根本不可能在修炼界之中传承这么长的时间，只是乾逆没有想到大禹世家会来的这么快。

　　本来乾逆还以为大禹世家想要追查到自己，最起码要花费一段时间才行，那个时候乾逆说不定已经有了足够自保的本钱。不过大禹世家显然也没有多么看重乾逆，只是派了四个天变境巅峰的修士来追杀乾逆，要是出现唤神境的修士，乾逆根本难以逃脱。

　　其实这一点倒是不怪大禹世家，乾逆毕竟只是一个天罡镜的修士而已，就算是乾逆表现出来的实力比较强大，但是派出四个天变境巅峰的修士，说明大禹世家已经非常重视乾逆了。至于唤神境的修士，都是眼高于顶的人，要让唤神境的修士来追杀一个天罡镜的修士，根本没有唤神境的修士会拉下脸来做这一件事。

　　大禹世家的想法是没有错的，四个天变境巅峰的修士击杀一个天罡镜的修士可以说是手到擒来的事情，而且这四个修士还是来自大禹世家，有着极其古老的传承，比起一般天变境的修士要更加的强大，就算是围攻一个天变境巅峰的修士都能够成功。

　　但是乾逆不但实力远远超越了大禹世家的估计，自身更是有着种种保命的手段，就拿现在乾逆的速度来说，绝对不是任何天变境的修士所能比拟的。所以就造成了现在的这幅局面，那四个修士空有强大的力量，但是却是根本没有发挥的余地。

　　现在不管是乾逆还是那四个天变境巅峰的修士，速度都非常的恐怖。开始的时候几人距离五行宗非常的遥远，但是在这样的恐怖速度之下，乾逆距离五行宗还是越来越近。而经过了这么长的时间，乾逆的速度还是没有丝毫的减弱，这不禁让那四个修士有点绝望。

　　此时不管是乾逆还是那四个天变境的修士，其实都是在咬牙坚持着。乾逆此时自身的精血消耗的非常强大，饶是乾逆的肉体非常的强大，想要的保持这样的速度还是非常的吃力的。那四个天变境巅峰的修士也是如此，只能咬牙保持着那个神奇的阵法。

　　此时眼看五行宗越来越近，只要进入五行宗的范围，就算是追上了乾逆，这四个修士也不能怎么样。


第262章 不可抵挡的力量！

　　此时眼看着就要接近五行宗的范围，要是这个时候还不能将乾逆拦下的话，这四个修士就没有丝毫的机会了。但是现在乾逆速度却是没有丝毫的减弱，这个时候想要赶上乾逆完全是不可能的事情，但是这四个修士肯定不甘心就这样放过乾逆。

　　那四个修士对视一眼，虽然眼神之中有一丝的畏惧，但是更多的却是坚定。要是就这样让乾逆跑了，在回归大禹世家之后，这三个修士的日子将非常的难过，对于整个大禹世家来说，像他们这样天变境的修士实在太多了，有没有他们根本不重要。

　　正是因为这样的严重的后果，要是现在还不做点什么的话，他们回到大禹世家之后，等待他们的将是最为严厉的惩罚。此时这四个天变境巅峰的修士对视一眼，一股强大的力量直接从这四个修士的身上迸发出来，这一刻时间好像静止了一般，在这四个修士的头顶上方出现了一个无比恐怖的空洞。

　　随着这个空洞的出现，一股无比恐怖的气息降临到这里。乾逆虽然一直都在逃跑，但是对于后面那四个天变境的修士，乾逆一直都非常的关注。此时看到那四个修士居然弄出这样一个空洞出现，乾逆自然很惊讶。但是惊讶马上就变成了恐惧，在那个空洞之中传递出一股非常恐怖的力量，乾逆可以肯定这股力量绝对是属于唤神境的修士的，甚至还要更高。

　　这股力量是那么的浩淼，已经远远的超越了天变境的修士。对于唤神境的修士，乾逆不是很了解，其中到底分为了几个层次乾逆也不知道。现在乾逆只知道自己身后的那股力量非常的强大，乾逆能够在其中感受到无比危险的气息。

　　此时那四个修士脸色变得无比的苍白，在制造那个空洞的时候，几乎将他们身体之中的力量全部消耗一空了。但是这样做的效果已经达到了，一个拥有着无比恐怖气息的修士此时已经出现在那四个修士的身边，这个修士看也没看那四个修士，而是紧紧的盯着乾逆的背影，下一刻这个修士就消失了。

　　从这个修士出现的时候，乾逆就感觉到了莫大的危机，当看到这个修士的相貌之后，乾逆更是不敢停留，不断的向着五行宗赶去。这是一个中年男子，平凡的外表之上充满了威严，这个修士乾逆并不陌生，正是当初在极北之地看到的大禹世家的家主。

　　大禹世家的家主当时只是一个分身降临，就将乾逆逼成了那般模样。现在看这个修士身上的气息，明显是真身降临到这里，要是不赶快逃走的话，乾逆最终只会有一个结局。但是大禹世家的家族既然已经出现了，乾逆还是逃走的机会吗？

　　前一刻乾逆还快速的向着五行宗的方向赶去，但是下一刻乾逆就停住了。不知何时，大禹世家的家族已经出现在了乾逆的身前，那股强大的气息向着乾逆直接压迫而来。作为大禹世家的当代家族，夏九幽有着强大的实力，要是还能被乾逆在自己的眼皮子底下逃跑的话，那么夏九幽这个大禹世家的家主也不用混了。

　　作为一个古老世家的家主，夏九幽的实力肯定是极其强大的。五行宗当代宗主五劫散人的实力已经超越了天变境的层次，大禹世家家主的实力怎么会比五劫散人差？夏九幽绝对是天变境以上层次的修士，甚至就算是在唤神境的修士之中都是绝对的高手。

　　面对夏九幽的那无边无际的气势，乾逆只有一种无力的感觉。但是此时乾逆的眼神之中没有颓然，反而是变得无比的坚定。对于乾逆来说就算是战死也不会放弃，大禹世家的家主又能怎么样？虽然是必死的局面，但是要是不拼下又怎么知道结局。

　　“没有想到你居然成长到了这一步，四个天变境巅峰的修士还是不能将你怎么样，你确实是一个很有天赋的修士。但是可惜你招惹了我大禹世家，凡是招惹我大禹世家的修士，都只有一个结局，你能死在我的手中应该没有丝毫的遗憾了。”夏九幽看着乾逆淡淡的说道，言语之中已经将乾逆看成了一个死人一般。

　　“既然做了，我就预料到今天的局面，就让我见识一下唤神境的修士到底有多么的强大吧！”乾逆看着夏九幽无比坚定的说道。

　　此时乾逆的状况并不好，因为燃烧自身的精血催动千里一瞬这门功法，乾逆现在非常的虚弱，更是还要无时无刻承受夏九幽那如渊一般的气势，这个时候乾逆的压力可想而知。但是乾逆这个时候还是促动了自身所有的力量，这个时候乾逆已经没有别的选择了，只有拼命一条路可以走，不然的话乾逆只有死路一条。

　　这是乾逆第一次正面面对一个唤神境的修士，以往乾逆只是感受到唤神境强者的气息。光是那气息的压迫已经让乾逆喘不过来气，现在乾逆的实力虽然提高了许多，但是在唤神境的修士面前还是不值一提，两者的差距简直是一个天一个地。

　　这个时候乾逆还是将自己全部的力量都集中在一起，一座虚幻的宝塔开始出现在乾逆的面前。无双天帝塔是现在乾逆最后的底牌了，无双天帝塔本身非常的神秘，有着种种不可思议的威能。乾逆现在是在赌，赌无双天帝塔能不能帮自己争取一段时间。

　　这里离五行宗已经没有多少的距离了，乾逆相信这里一般发生巨大的波动的话，五行宗的强者一定会感觉到。这是乾逆唯一的机会，一旦有五行宗的强者及时赶到，乾逆生还的希望就非常的大了。夏九幽的实力确实强大，但是除非夏九幽想和五行宗开战，不然夏九幽根本不敢将乾逆怎么样。

　　关键是还是时间问题，就看乾逆能够抵挡夏九幽多长的时间。这个到底夏九幽自然知道，但是他根本没有将乾逆放在心中，在看来在自己出现在这里的那一刻，乾逆已经是死人一个了。甚至夏九幽有把握能在一瞬间击杀乾逆，所以乾逆不管做什么，对于夏九幽来说都没有丝毫的意义，最后的结局还是不会改变的。

　　无双天帝塔出现的瞬间，乾逆根本没有丝毫的保留，直接将自己身体之中的所有力量输入到无双天帝塔之中。甚至这个时候乾逆还燃烧了自己身体之中的大部分精血，无双天帝塔此时也开始绽放出剧烈的光芒，一股古老的气息开始在无双天帝塔之上复苏。

　　乾逆这样燃烧自己全身的精血，是一种非常危险的做法，一旦乾逆的全身的精血消耗完，那么等待乾逆就只有死亡。现在乾逆虽然没有采用这种极端的方式，但是乾逆全身的精血已经十去八九，事后乾逆最起码要虚弱很长一段时间才能恢复。

　　这样做虽然非常的危险，但是效果也是非常的明显。开始的时候夏九幽根本没有将乾逆放在眼中，但是此时无双天帝塔绽放出来的威力就算是夏九幽的脸色也微微一变，在无双天帝塔上面夏九幽感觉到一股古老而又充满威严的气息，他仿佛感觉到了一股威胁到自己力量。

　　实力到了夏九幽这种层次，除非是同级别的存在，不然的话，根本没有什么能威胁到夏九幽。但是此时在无双天帝塔上夏九幽就感觉到了危险的气息，这个时候夏九幽也不再迟疑，九座巨大的鼎出现在了夏九幽的身边，浩淼的气息直接充斥在天地之间。

　　要说大禹世家什么最强大，那无疑就是大禹世家的镇地九鼎。夏九幽的这九座大鼎虽然依然是自己炼制的，但是这九座大鼎已经被夏九幽炼制到天阶镇教级灵器的层次，要是再配合大禹世家的独特的功法的话，这九座大鼎就能发挥出极其恐怖的力量。

　　本来以夏九幽的实力，就算是不使用大禹世家最为强大的九鼎也能击杀乾逆。但是在那股威胁之下，夏九幽还是毫不犹豫的将这九座大鼎拿了出来，从这一点就可以看出夏九幽做事非常的稳妥，根本不会给自己的对手留下丝毫的可乘之机。

　　此时无双天帝塔得到乾逆的全力支持之后，已经变得无比的巨大。强大而古老的气息充斥在无双天帝塔的表面，璀璨的光芒环绕在无双天帝塔的周围。瞬间本来静止的无双天帝塔就带着无与伦比的气势向着夏九幽冲了过去，一圈白光的光芒同时向着夏九幽笼罩而去。

　　无双天帝塔的攻击非常的暴力和直接，此时的无双天帝塔直接向着夏九幽压去。与此同时无双天帝塔镇压一切力量的威能开始全力的爆发，本来乾逆是根本不能镇压唤神境的夏九幽，但是在燃烧自身的精血之后，无双天帝塔已经能够影响到夏九幽的实力。

　　此时夏九幽的眼神之中也闪过一道寒光，九座闪着金光的大鼎向着巨大的无双天帝塔迎去，在上升的过程中，九座金色大鼎也开始变得无比的巨大，每一座大鼎都有着无双天帝塔此时的大小。几乎瞬间的功夫，两者就碰撞在了一起。

　　那九座大鼎本身就非常的强大，现在更是有着夏九幽唤神境力量全力的支持，爆发出来的威能绝对能轻易的毁灭任何一个天变境的修士，甚至就算是唤神境的修士也不愿意正面面对这样强大的一击，此时夏九幽仿佛已经看到了无双天帝塔碎裂的局面。

　　“嘭！”剧烈的撞击声响彻整个天地，此时夏九幽的脸上出现了无比愕然的表情。在刚才的碰撞之中，九座大鼎确实将无双天帝塔拦了下来，但是无双天帝塔并没有像夏九幽预料的那样破碎，而是仅仅摇晃了一下就稳定了下去，再次向着九座大鼎镇压而来。

　　夏九幽的眼神之中充满了震惊，他可是唤神境的修士，九鼎也是天阶的镇教灵器，一击居然没能将眼前的这座宝塔怎么样？而且控制这座宝塔的还是一个天罡镜的修士？这样的结果夏九幽怎么都没有想到，但是这个时候夏九幽也没有时间想这么多，开始全力催动九座大鼎。

　　九鼎在空中形成一个玄妙的阵势，顿时九鼎的气息变得更加的强大，利用这个玄妙的阵势。九鼎直接向着无双天帝塔围攻而来，快速的将无双天帝塔包围在其中，两者之间开始剧烈的碰撞着，强大的力量甚至将虚空都撕裂成一条条裂缝。

　　九鼎的威能确实非常的强大，组成这个玄妙的阵势之后有种毁天灭地的强大力量充斥其中。无双天帝塔此时已经被完全压制了，但是不管九鼎怎么样攻击，无双天帝塔还是矗立在空中，成为了守护乾逆的最后一道防线。

　　夏九幽的眼神之中终于开始了一丝慌乱，战斗虽然没有持续多长的时间，但是夏九幽知道现在五行宗的那些高手肯定已经知道了这里发生的一切，要是不能快点解决战斗的话，他击杀乾逆的机会就变得非常的渺茫，甚至这件事情还会演变成两个势力的冲突。

　　就像是大禹世家不允许自己的传人被击杀一样，五行宗一样不会允许自己的真传弟子被击杀的。夏九幽根本没有想到乾逆居然会有无双天帝塔这样一件神奇的灵器，居然直接将自己最为强大的九鼎挡住了，这个时候夏九幽的眼神之中突然闪过一道寒光。

　　九鼎突然之间脱离了无双天帝塔，在空中组成了一个更加玄妙的阵势。这个时候不知道为什么，乾逆的心中突然出现了一丝不妙的感觉。但是乾逆还没有想那么多的时候，一个恐怖的黑洞就出现在了乾逆身体周围，无双天帝塔还没有来得及做点什么，就和乾逆一起都那个恐怖的黑洞吸扯到其中。

　　就在乾逆消失的瞬间，几股强大的气息正在向着夏九幽这边赶来，几乎瞬间几个修士就出现在了夏九幽的身边。


第263章 五劫散人的怒火！

　　出现夏九幽旁边的时候正是五行宗的几位长老和五行宗的宗主五劫散人，在感受到这里强大的气息之后，五行宗的这些实力高深的修士已经明白了许多的事情。当看到乾逆当时的局面的时候，五劫散人心急如焚，以最快的速度赶到了这里，最终还是差了一步。

　　五劫散人这样的紧张乾逆，无疑说明现在的乾逆对于五行宗非常的重要，虽然不知道其中的缘故，但是从五劫散人阴沉的表情就可以看出现在的五劫散人到底有多么的愤怒。是的！现在五劫散人彻底愤怒了，以至于连自身那强大的气势都没有丝毫控制。

　　“这件事情你必须要给我一个解释，不然今天你必须要留下一点东西！”五劫散人看着夏九幽说道，语气无比的阴沉。

　　“那个叫乾逆的家伙杀了我的儿子，我杀他自然是应该的。而且我杀人不需要理由，你有什么资格和我这样说话，以为你们人多势众就可以占便宜？”夏九幽的语气也不怎么好，刚才乾逆的表情已经让他的面子挂不住，面对五劫散人近乎质问的语气，夏九幽自然不会有什么好脸色，再怎么说夏九幽也是大禹世家的当代家主。

　　自己的身份绝对夏九幽根本不会对任何人低头，他代表的并不是自己个人，而是大禹世家的尊严。就算是五劫散人是五行宗的宗主，在夏九幽的眼中还是比自己低了几个档次，自然不可能对五劫散人有什么解释，一旦那样做了，无疑就是丢了大禹世家的脸面。

　　“好！很好！在我五行宗的山门前公然击杀我五行宗的真传弟子，夏九幽你真的很好。看来多年没有出手，修炼界恐怕已经忘记了当初我在修炼界之中的名声，既然这样那就手底下见真章吧！”五劫散人看着夏九幽愤怒的说道。

　　此时五劫散人心中确实充满了愤怒，一来乾逆对于五行宗非常的重要，要是乾逆真的出了什么意外的话，五劫散人制定已久的那个计划就只能搁浅，这是五劫散人没有预料到，也不能接受的一件事情，但是这件事情就在五劫散人的眼皮子地下发生了。

　　最为关键的是，乾逆怎么说都是五行宗的真传弟子，你夏九幽击杀乾逆也就算了，偏偏还是在五行宗的山门前击杀乾逆的，这不是明着打脸的行为吗？这件事情要是不处理好的话，五行宗就会成为整个修炼界的笑话，一个连自己的真传弟子都保护不了的宗派根本不能够在整个修炼界之中立足，也没有修士愿意加入这样的宗派。

　　所以现在五劫散人的怒是在情理之中的，要是夏九幽的态度能好一点，现在乾逆已经那样了，说不定为了不招惹大禹世家这样的一个强敌，五行宗最后还真有可能大事化小，小事化了，但是现在这件事情已经没有丝毫转圜的余地，动手已经成为了唯一的选择。

　　强大的气势在五劫散人和夏九幽之间不断的碰撞着，五行宗的那几位长老都是没有出手的意思，好像对于五劫散人非常放心一般。而且五行宗的这些长老也不能出手，那样一来就会演变成五行宗和大禹世家之间的战斗，那是谁都不愿意看到的局面。

　　两人的衣衫此时都是无风自动，率先出手的是五劫散人。愤怒的情绪并没有影响到五劫散人，在战斗的时候五劫散人显得非常的冷静。一件金色的轮盘出现在五劫散人的手中，看到这一件灵器，夏九幽的眼神微微一缩，显然认出了这件灵器的本来面貌。

　　“五劫一出，天地变色！今天我倒要见识一下传说之中的五劫轮回盘到底有何强大之处，看看你的五劫轮回盘能不能挡得住我大禹世家的镇世九鼎。”九座巨大的鼎漂浮在夏九幽的身边，夏九幽看着五劫散人说道。

　　金色的轮盘名字原来叫做五劫轮回盘，这是一件在修炼非常出名的灵器，当年的五劫散人正是凭借这件灵器在修炼界之中闯下偌大的名声，传说之中只要这五劫轮回盘一出，就能爆发出令天地变色的力量，当时的五劫散人在修炼界之中也是横行无忌的人物，纵横整个修炼界根本未逢一败，这件灵器的威力可想而知。

　　五彩的光幕瞬间出现在五劫轮回盘之上，向着夏九幽就笼罩而去，而与此同时夏九幽手中的九鼎也组成一个玄妙的阵势向着五劫轮回盘冲去。两者瞬间在空中不断的碰撞在一起，而另一边五劫散人和夏九幽也并没有闲着，而是已经在空中交手起来。

　　五劫轮回盘散发出五彩的光幕，将九鼎完全笼罩在其中，而九鼎则是组成一个玄妙的阵势和五劫轮回盘的力量对抗着。暂时两者不断的碰撞，但是谁也没有能够在力量上压倒地方，呈现出一种僵持的局面，不过爆发出来的力量却是足以让大部分的修士变色。

　　要是乾逆看到现在五劫散人和夏九幽战斗的场面，就会知道什么才是唤神境修士真正的力量。刚才乾逆和夏九幽虽然也交手了，但是完全是无双天帝塔当住了夏九幽，夏九幽也根本没有时间将自己的力量全部展示出现，而现在的夏九幽无疑爆发了全部的力量。

　　空中根本看不清五劫散人和夏九幽的身影，只有不断碰撞的轰鸣声和一片狼藉的场面让人知道这里还有两个修士正在战斗。光是这样的速度就不是任何天变境的修士所能比拟的，就算是乾逆燃烧精血使用千里一瞬功法也不可能有这样的速度。

　　五彩的光芒不断都在空中闪烁着，而另一种强大的力量也丝毫不逊色这五彩的光芒，两者在空中不断的交织着。一时间凡是被两股力量碰触到的物体，全部都会诡异的消失，甚至连地上都留下了一个个恐怖的坑洞。

　　突然五彩的光幕一变，顿时五劫散人的气势狂涨，一个满是土之大道气息的世界出现了，这个世界完全是土的气息，这些气息组成了一股神秘的力量。感受到这股力量夏九幽的神色微微一变，身上的气息也开始疯狂的攀升着。

　　“五劫轮回界？没有想到你已经将这门功法修炼到这种程度，那就是试一试我大禹世家的绝技，九鼎镇神州吧！”夏九幽的语气微微有点惊讶，看着五劫散人说道。

　　九鼎回到了夏九幽的身边，五劫轮回盘的也回到五劫散人的身边。两人的气势都在这是疯狂的增长着，看似好像时间停顿了一般，但是其实才过去了短短一瞬间的功夫，五彩的光芒化为了五个神秘的世界，而九鼎此时也组成了一个玄妙的阵势，在这一刻九鼎好像要融合成为一个整体一般，神秘的气息开始浮现在九鼎之上。

　　这个时候不管是五劫散人还是夏九幽，身上浮现出来的气息都足以惊天动地，更是带着一种玄妙的气息，这股气息只有唤神境的修士才能拥有，也是唤神境的修士之所以这样强大最主要的原因。而两股强大的气息在下一瞬间就碰撞在了一起。

　　谁也不知道到底发生了什么事情，在两人的中间只有一个恐怖的黑洞出现，两人碰撞在一起的力量，在这一刻居然硬生生的将整个中央空间的空间壁垒击破，造成了一条直接通往无尽虚空的通道，可见两人的力量有多么的强大。

　　“这一次我记下了，我们之间的账以后慢慢算！”远远的夏九幽的声音传来，而在这个时候五劫散人的身影也出现在空中。

　　此时五劫散人的衣衫没有丝毫的凌乱，甚至连呼吸都没有丝毫的异样。但是微微有点惨白的脸色却是显示出五劫散人现在的状态其实并不想表面上那么好。不过既然最后夏九幽气急败坏的走了，他的状态肯定比五劫散人也差了许多。

　　“宗主怎么样？”五行宗的长老看着五劫散人询问道。

　　“没什么大事，不过夏九幽这一次回去最起码休养几年的时间才能恢复到全盛的状态。不过夏九幽在和我战斗的时候，好像根本没有处于全盛状态，不然的话我想要胜他也不容易！”五劫散人脸色有点凝重的说道。

　　“宗主！虽然真传弟子对我五行宗非常的重要，但是为了一个死去的真传弟子得罪大禹世家是不是不明智，现在我五行宗的局面可是不妙啊！”一个五行宗的掌握有些迟疑的说道。

　　“你说的我自然明白，这件事情不仅关乎我五行宗的脸面，而且乾逆对于我五行宗非常的重要。我上次见到他的时候，他已经快要将五行大道领悟到大道的层次，那个时候他还不到二十岁，你知道这对我五行宗意味着什么吗？”五劫散人郑重的说道。

　　“难道？难道是为了那件东西？但是现在乾逆已经死了，那件东西岂不是？”五行宗的长老脸上大变的说道。

　　“乾逆只是被夏九幽流放到别的空间之中去了，现在只能希望乾逆自己的运气好一点了。”五劫散人的脸色闪着莫名的光彩说道。


第264章 治疗伤势！

　　这是一个幽暗的空间，四周非常的安静，根本没有一丝一毫的声音。本来这种安静应该持续很长很长的时间，说不定就是永远，但是就在这时一个身影出现在了这个空间之中，重重的摔在了地上，将这一片宁静打破。

　　这个身影摔到地上之后就没有了丝毫的反应，好像已经陷入了昏迷之中。这个人影正是乾逆，当时面对乾逆的无双天帝塔，夏九幽根本没有足够的时间来击杀乾逆，在最后时刻夏九幽只能利用大禹世家神奇的阵法将乾逆流放了。

　　大禹世家最为神奇的就是自己强大的阵法，当时乾逆的无双天帝塔爆发出那样的力量，在短时间之内夏九幽根本不能将乾逆怎么样，但是这并不代表夏九幽就没有办法了，虽然不能将乾逆的击杀了，但是夏九幽最后还是想出了一个办法，那就是将乾逆流放到比的空间之中。

　　在整个世界之中，除了乾逆生活的中央空间之外，还有着其他的空间，比如乾逆曾经去过的魔神空间。除了这些生活着强大生灵的空间，还有一些神奇的空间，这些空间本身非常的危险，修士进入其中基本上都是十死无生，乾逆处在的这个空间就是其中之一。

　　当时夏九幽对乾逆抱着必杀的心思，就算是当时不能击杀乾逆，夏九幽又怎么会让乾逆好过。现在乾逆处在的这个空间名为噩梦之原，是一处充满了危险的地方。曾经有无数的修士进入这里，但是真正能活着出去的却是没有几个，这里对于修士来说就和禁地没什么区别。

　　当时的夏九幽利用九鼎组成玄妙的阵法，在瞬间造成了空间裂缝，这一条裂缝就是通往其他空间的通道，要不是时间不够，五行宗的那些高手马上就要赶来，夏九幽甚至能够将乾逆直接传送到空间乱流之中，到时候乾逆就真的没有一点生存的希望了。

　　现在其实乾逆的情况也没有好到哪里去，不要看这里这么的安静，看起来好像没有丝毫的危险，但是只有听过噩梦之原这个名字的修士都会知道这里是多么的危险。所以夏九幽才这么有把握确定乾逆肯定没有任何生存的希望，不然的话夏九幽也不会将乾逆传送到这个地方。

　　也不知道是乾逆幸运还是不幸，被流放到一处危险的空间，本来是一件非常倒霉的事情。但是乾逆最终出现的地方却是没有丝毫的危险，要不然以现在乾逆的状态，恐怕在来到这个空间的瞬间就会已经死了，哪里还能像现在这样安然的躺在地上。

　　在和夏九幽战斗之前，乾逆就已经燃烧了自己全身的精血使用千里一瞬的功法，可以说在和夏九幽战斗之前，乾逆已经有点虚弱。夏九幽的强大自然不需要多说，乾逆那一刻爆发的力量居然将夏九幽阻拦了片刻，可想而知那时的乾逆需要付出多么惨痛的代价。

　　现在乾逆之所以昏迷就是因为无双天帝塔的爆发，那个时候乾逆不但燃烧了全身大部分的精血，更是将自己身体之中全部的利用都输入到无双天帝塔之中，在无双天帝塔爆发的时候，乾逆此时已经处于半昏迷状态，在夏九幽将乾逆流放到其他空间之中的时候，乾逆更是因为空间波动的力量直接陷入了昏迷之中。

　　此时的乾逆全身的精血已经差不多完全消耗完了，全身上下更是没有一点力量，全身的经脉多处断裂，内脏更是有诸多的创伤。但是此时一股微弱的力量却是顽强的再乾逆的身体之中流转着。无双天帝塔更是不但的吸收着外界的力量，向着乾逆的身体输送着。

　　这股微弱的力量居然是九天神魔凝罡功法，这门乾逆一直在修炼，但是却还未能展现自己强大之处的功法。因为乾逆的身体之中融入了天罡之魂，所以无时无刻天罡之力都在不断的向着乾逆的身体涌来，这也是这门功法能够主动运行的主要原因。

　　九天神魔凝罡功法的自动运转总算是给乾逆的身体带来了第一股力量，随着力量开始在乾逆的身体之中运行，琉璃无暇金身这门功法也开始运行起来，乾逆体内那恐怖的伤害终于开始慢慢的好转起来，但是那消耗掉的精血却不是那么容易就能恢复过来的。

　　“啊！”乾逆慢慢的睁开了双眼，还没有等乾逆看清自己周围的环境，身体之中就传来一阵阵剧烈的疼痛感，那股仿佛千万只蚂蚁在撕咬的感觉，饶是乾逆的意志已经非常的强大了，但还是受不了这样痛苦的感觉。

　　乾逆的记忆还停留在自己昏迷前的那一刻，乾逆只记得夏九幽突然创造了一个恐怖的黑洞，在那股不可抵挡的力量面前，乾逆只能被那个黑洞吸入其中，随后在庞大的空间力量面对，乾逆的伤势变得更加的严重，才会直接陷入了昏迷之中。

　　此时感觉到那股强烈的疼痛感，乾逆不由得先观察其自己的伤势，一看之下，饶是乾逆早就有了心理准备，但是还是不由的倒吸了一口冷气。破败的身体，微弱的力量，这些都让乾逆的心不由沉了下去，身体之中的那一股虚弱的感觉，更是让乾逆变得无比沉重。

　　乾逆也是心思通透的人物，乾逆知道自己一定昏迷了不少时间了，这么长的时间乾逆都没有发生任何的危险，这只能说这里至少是安全的。现在乾逆也没有时间去考虑那么多，就算是有什么危险，以现在乾逆的力量也根本做不了什么。

　　现在乾逆的伤势非常的恐怖，能够发挥出来的实力也就能比凡人强那么一点，在这个陌生的环境之中，只有强大的实力才是自己生存的唯一保证，所以现在乾逆根本顾不了那么多，全力恢复自己的伤势才是最为紧要的事情。

　　随着乾逆自身开始全力运转功法，修炼的速度果然一下子快了许多，毕竟刚才只是乾逆的身体在本能的运行功法，自然和乾逆主动运行功法不能相比。而且这个空间不知道到底是什么地方，天地灵气异常的充沛，乾逆的修炼的效果比以前好了许多。

　　现在最为麻烦的事情还是现在乾逆的身体布满了伤势，根本不能全力修炼，只能慢慢的修养，利用温和的方式将自己的伤势调养好。这样以来无疑将会耗费不少的时间，不过现在也是没有办法的事情，不先恢复自己的实力，乾逆在这个空间之中将寸步难行。

　　时间慢慢的过去，乾逆身体的伤势也开始慢慢的好转。乾逆毕竟修炼了琉璃无暇金身，身体非常的强大，自身的恢复能力非常的强悍。但是身体的伤势好恢复，乾逆损失掉的精血却并不是那么好恢复的，那将需要更多的时间来恢复。

　　这完全是一个水磨工夫，需要耗费许多的时间。所以在一边恢复的时候，乾逆也开始将自己修炼的重心转移到大道的修炼上面。本来乾逆的五行大道就已经达到了瓶颈状态，差的只是临门一脚的顿悟，这一次乾逆回归五行宗也是准备好好闭关修炼一段时间的。

　　五行大道完整奥义之上就是大道的层次，看似只有一步之遥，但是真正想要领悟大道的层次，就必须要将所有的奥义融合在一起，化为最为玄妙的大道。无数的修士都卡死在这一步上面，终生不能突破，其中的难度可想而知。

　　乾逆虽然已经领悟了不少的东西，但是在修炼一段时间之后，乾逆才知道想要达到大道的层次是多么的艰难，绝对不是短时间内能够完成的事情。这比仅仅需要长时间的修炼，还有足够的天赋，最后才能有成功的希望，而现在在这个不知情况的空间之中，乾逆根本没有那么多时间的耗费在五行大道的领悟之上。

　　所以现在乾逆已经将自己修炼的重心转移到另一种大道之上，那就是乾逆在阎罗大帝的传承之地之中以外获得的轮回大道。这门大道和五行大道一样也是排名前十的大道之一，并且也是由几种大道组合在一起才能真正的蜕变成轮回大道。

　　排名前十的大道都异常的强大，但是修炼的难度也同样非常的大。五行大道就是由五种大道组成，想要领悟一种大道已经非常的艰难了，何况是五种大道？更为恐怖的是，想要领悟轮回大道居然要足足领悟六种大道，比之五行大道有过之而无不及。

　　但是轮回大道对于乾逆来说可以说非常的重要，因为一旦五行大道和轮回大道组合在一起将会爆发出难以想象的力量。乾逆的战技五行轮回的名字并不是白叫的，现在五行的力量乾逆领悟了，但是要是不领悟轮回的力量，五行轮回还是不完整的。

　　这是创出五行轮回这门战技的燕惊天一生最大的遗憾，因为他虽然将五行大道领悟到了高深的境界，但是轮回大道却是一直没有修炼的方法，但是现在乾逆却是已经有了轮回大道的修炼方法，只是乾逆能够成功吗？


第265章 噩梦之原！

　　回轮大道对于乾逆的重要性，乾逆在很久之前就知道了，但是在燕惊天留下来的修炼心得之中已经非常清楚的说出了自己的遗憾。但是当时的乾逆也没有能力去获得轮回大道的修炼方法，也不知道在什么地方能够获得轮回大道的修炼功法，所以也只能将这一件事情放在一边，但是上一次意外的收获，乾逆却是已经拥有了轮回大道的修炼方法。

　　想要修炼成完整的轮回大道就必须要将整整大道大道全部领悟才行，这六种大道分别是天之大道，人之大道，阿修罗大道；生灵大道、鬼之大道、地狱大道。这六种大道本身就是非常难以领悟的大道，而要想领悟轮回大道，却是要将这几种大道一一领悟，其中的难度可想而知，绝不是短时间能够完成的。

　　现在乾逆也没有想过要在短时间内领悟这六种大道，但是要是接触到其中一种大道还是可以做到的。乾逆首先选择的就是领悟天之大道，因为现在乾逆就处于天罡境，可以说是对于天之大道领悟极为深刻的一个层次。要是从这一点入手的话，乾逆还是有很大的希望成功的。

　　天之大道代表的就是天之本源，是一种非常玄妙的大道。在天罡境的时候，乾逆修炼的就是天罡之力，就是利用天之本源来温养自己的天魂。在这个时候，乾逆的天魂都沉浸在天之本源之中，想要对天之本源不了都非常的困难。特别是乾逆的身体之中还融合了天罡之魂，对于天之本源非常的亲近。

　　天之大道所代表的就是中央空间无边无际的天空，要是修士从这一片天空出发的话，根本没有丝毫的头绪，想要领悟天之大道自然也就不可能了。但是乾逆的灵魂可是和天之本源连接在一起，乾逆可以近距离的观察天之本源，领悟什么才是真正的天之大道。

　　大道的第一个层次就是领悟一种奥义，乾逆现在的心神已经完全沉浸在天之本源之中。乾逆只感觉到一股浩渺的力量充斥在自己的灵魂之中，在这一刻乾逆感觉自己是那么的渺小。和广袤的天空相比起来，一个修士或者是一群修士的力量都是渺小的，这是的一种几乎不可抵挡的力量。

　　此时乾逆领悟到的就是天之本源那不可抵挡的力量，这也是天之大道最为基础的奥义，博大！是的！没有比天空还广阔的存在，只要有空间存在，天空就一定存在。这就是乾逆的领悟，在这一刻乾逆也真正的沉浸在天之大道的领悟之中，虽然仅仅是一种奥义，但是却绝对是一个非常好的开始。

　　乾逆能够在这么短的时间就能领悟天之大道的一种奥义，一来乾逆的天赋确实过人，现在正好是处于天罡境，领悟天之大道有着得天独厚的优势。但是最为关键的因素却是轮回大道的修炼方法，其中非常详细的记载了六种大道的修炼方法，乾逆才能在这么短的时间之内就领悟了天之大道的一丝奥义。

　　领悟大道本来就是一种非常耗费时间的事情，乾逆虽然修炼的速度非常的快，但是还是花费了整整一个月的时间。在领悟了天之大道的一丝奥义之后，乾逆的伤势也差不多全部恢复了。就连乾逆损失掉的那些精血都全部恢复，这样的恢复速度倒是乾逆自己没有预料到的。

　　一般的修士要是全身精血枯竭的话，最起码需要半年甚至一年的时间才能完全恢复，但是乾逆仅仅只花费了一个月的时间，这样强大的恢复力来源于乾逆自身强大的肉体。正是乾逆强大的肉体早就了乾逆这样乾逆的恢复能力。现在既然伤势已经完全恢复了，乾逆也不准备继续在这里停留下去，离开已经是必须的选择了。

　　这个地方乾逆根本不知道是什么地方，但是可以肯定的一点就是这里绝对不是中央空间。对于这个空间来说，乾逆是一个陌生人。乾逆倒是不准备立马离开这个空间，大禹世家现在已经和乾逆不死不休，一旦知道乾逆没有死亡的话，大禹世家肯定不会善罢甘休，这样一来在这个空间之中修炼一段时间的话，对于乾逆来说反而没有什么坏处。

　　早在这段修炼的时间之中，乾逆已经在自己周围的环境完全摸清楚了。现在乾逆是处在一座山脉的半山腰处，本来这里是一座悬崖，乾逆出现在这个空间的时候正好是在这个悬崖的上方降落的，因此正好落在了这个悬崖之上。而在这个悬崖的旁边，终日都是浓密不散的浓雾，这也是乾逆这么长时间没有碰到的主要原因。

　　现在乾逆的伤势已经完全恢复过来，就算是再修炼下去短时间之内也没有什么好的效果。首先乾逆就需要弄清楚这里到底是一个什么样的地方，这样乾逆才能为自己的未来做好打算。想到这里，乾逆也不在这里继续停留，而是向着这一处悬崖的上方赶去，但是就在这时乾逆了愣住了。

　　对于乾逆这种天罡境的修士来说，飞行已经是一种本能的东西。这个时候乾逆已经准备好向着自己的上方飞去，但是瞬间乾逆就愣住了，因为这个时候乾逆感觉到一股神秘的力量好像束缚了自己的身体，自己居然不能像在中央空间那样脱离大地的限制，自由自在的飞行了，这对于乾逆来说几乎是不可以接受的一件事情。

　　飞行对于修士来说只是一种赶路的手段而是，平时看不出有什么重要之处，但是当你真正失去这种力量的时候，你就会知道这个能力是多么的重要。这就像是正常的人突然失去了走路的能力，这对于一个人来说是完全不能接受的事情。好在乾逆立马反应过来，现在自己不能飞行应该和这个神秘的空间脱不了关系。

　　这是唯一的解释，在这一刻乾逆感觉到自己好像和大地本源失去了联系，一股神秘的力量束缚在自己的身上，想要飞起来的那一刻，乾逆就感觉到自己的身上好像有着千斤重担，想要飞行完全是不可能的事情。不过在这个时候乾逆还是拿出了自己的金色宫殿，但是最后乾逆还是无奈的收起了这件灵器。

　　乾逆感觉到在这个空间之中，不管是自身也好，还是灵器也好，根本就不能脱离大地的束缚，想要飞行起来可以，首先你要具备对抗一个空间的能力才行，而现在乾逆的实力显然没有达到这个地步。不过乾逆能够安全这么长的时间也和这个空间本身的规则不无关系，根据这个空间的规则，乾逆现在所在的这个地方很难出现什么生命。

　　在这个噩梦之原中，并不是乾逆一个不能飞行，而是所有的生命都不能飞行。现在乾逆的所处的这个位置正好是处在一座大山的半山腰，噩梦之原之中就算是有着强大的生命，想要到达乾逆这个地方也是非常困难的，所以乾逆才能在这里安心的修炼了一个月的时间，这也算是乾逆不幸之中的万幸了。

　　虽然不能飞行，但是想要离开这里对于乾逆来说也并不是什么困难的事。看着深不见底的悬崖，乾逆没有丝毫的犹豫，就这样施施然的跳了下去。身体在急剧的下降着，但是乾逆的脸上却是没有丝毫担心的表情。不知过了多久，乾逆终于看到了地面，这个时候乾逆双手直接向着地面虚拍一击，身体快速的旋转几周落在了地上。

　　乾逆双手虚拍地面的时候，地面上已经出现了一个深坑，经过这一击，乾逆下降的速度急速减慢，最后凭借反弹的力量，乾逆再次向着空中翻转几圈，将自己下降的冲力完全消除，所以乾逆最后落在地面上的时候，其实根本没有多少的冲击力。不过这一种方法恐怕就只有乾逆一个人敢用了，那种反弹力可不是任何人都能承受的。

　　正是因为自身强大的肉体，乾逆可以无视许多的伤害，要是一般的修士这样做了，自己内府肯定会因为下降的冲击而受到重创，不过乾逆却是将这股冲击力完全无视了。来到这里之后，乾逆发现这里是一处大山的脚下，在乾逆的前方则是一望无际的原野，一切都显得这样的寂静。

　　寂静的环境并没有麻痹乾逆的神经，乾逆不相信夏九幽会将自己送到一个安全的空间之中，这里肯定是充满了很大的危险。乾逆一步一步向着前方走去，警惕性不知不觉提到了最高的程度。这里周围生长着不知名的花朵，散发着沁人心脾的香味，一切看起来都是那么的安静，而且乾逆这里感受到异常浓郁的天地灵气。

　　天地灵气越是充沛的地方，生长着天才地宝的概率也就越大，这里的天地灵气这种的充沛，很有可能就生长着珍贵的天才地宝。但是此时乾逆的脸上却是没有丝毫的微笑，反而是有着一丝忌惮。不知道为何，从刚才开始，乾逆就感觉到了一股淡淡的危机感。

　　这股危机感虽然非常的微弱，但是乾逆却是根本不敢有丝毫的放松。有时候看起来波澜不惊的东西，说不定背后就隐藏着巨大的危险。就在这时，乾逆感觉到自己的精神传来一股恍惚的感觉，顿时乾逆的眼神之中露出了骇然的神色。


第266章 惊悸噩梦！

　　精神传来恍惚的感觉，这对于一个修士来说是根本不可想象的一件事。那个修士不是拥有着强大的精神，特别是乾逆还有着不动明王咒这样神奇的功法，精神按照道理说根本不会出现恍惚的情况，现在出现这种情况只能说明一个问题，那就是现在已经遭受到攻击了，而且还是异常强大的攻击。

　　也只有异常强大的攻击才能让乾逆在毫不察觉的情况下就中招了，此时乾逆没有发觉的是，乾逆周围那些未知名的花朵已经纷纷开始绽放，虽然一样的美丽，但是这种美丽却是显得异常的妖艳，其中充满了一种诡异的气息，而空气之中的那种迷人的香味也变得越来越浓烈，而此时乾逆的已经感觉自己的意识变得越来越恍惚。

　　慢慢的，乾逆的身体软软的倒在了地上，不知不觉乾逆感觉自己好像做了非常美妙的梦一般。在梦中，乾逆修炼什么东西都非常的快速，在修炼界之中也是顺风顺水，最后成为了整个修炼界的第一高手，其他空间入侵中央空间的战斗也因为乾逆的存在而获胜了，一切的一切都是那么的美好。

　　这是一个极其美妙的美梦，对于任何人来说都是这样，事实上这也是噩梦之原最为恐怖的地方。在噩梦之原之中，任何强大的生命都不能在噩梦之原之中飞行。而在噩梦之原之中生长着一种非常神奇的花朵，这种花朵的名字叫做惊悸噩梦。这种花朵只有一种功能，但是这种功能却是让所有的修士都心惊胆颤。

　　惊悸噩梦只有一个能力，那就是能影响任何生命的精神，让任何生命不知不觉进入到一个梦境之中，一个非常美妙的梦境之中。只有不能勘破这个美梦，就会一直沉浸在这个世界之中不能自拔，到时候等待修士就只有死路一条，而此时乾逆就是处在这样的一个梦的世界之中。

　　这个美梦并不是完全虚构出来的，是根据修士内心深处最为美好的东西创造出来的，这些东西都是修士自身渴望而没有做到的事情，所以修士很容易就会沉浸在这样的一个世界之中，甚至发展到最后，修士就算是知道了这是一个梦的世界也不愿意苏醒过来，而这也是惊悸噩梦最为恐怖的地方。

　　乾逆虽然早就察觉到了危险，但是乾逆根本没有将几朵花朵放在心中，更加不会想到就是这些不起眼的花朵是自己中招的源泉。可以说那个时候乾逆没有丝毫的大意，警惕性也是提到了最高，但是最后乾逆还是中招了，败在了自己最有自信的一个方面。因为太阳真火的存在，乾逆从没有没有想过自己会在中毒。

　　其实这倒是乾逆自己想错了，惊悸噩梦散发出来的气息并不是毒药，太阳真火确实能克制天下间所有的毒药，但是要是根本不是毒药呢？太阳真火自然就不会有丝毫的反应了，这惊悸噩梦散发出来的气息其实相当于一种强大的法术，只是这种法术非常的隐蔽，在不知不觉之间就能让修士中招。

　　噩梦之原之所以让修士这样的恐惧，惊悸噩梦占据了大部分的原因。要是将这些花朵看成是普通的花草的话，那就大错特错了，噩梦之原的恐怖之处，现在乾逆才体验了一点而已，要想见识真正的噩梦之原，那个让无数生命有来无回的地方，乾逆就必须要闯过现在的这一关才行。

　　处于自己的美梦之中，对于任何修士来说都是难得的享受，在这里你可以心想事成，你可以随心所欲。乾逆现在就是这样，在这样一个美好的世界之中，乾逆的心中充满了得意，那种一切尽在自己掌控之中的感觉，乾逆非常的享受，但是乾逆不知道的是，此时他的灵魂之力也正在不断的衰弱着。

　　在进入梦境之后，乾逆对于自己的身体可以说没有丝毫掌控的能力。一股神秘的力量也就在这个时候进入到乾逆的灵魂深处，这股力量非常贪婪的吸收着乾逆的灵魂之力，而要是仔细观察的话，就会发现乾逆周围的那些惊悸噩梦正在变得越来越旺盛，显然吸收乾逆灵魂之力的正是这些惊悸噩梦。

　　这些惊悸噩梦不但能制造美好的梦境让修士困在其中，他们这样做自然不是没有丝毫目的。任何生命的灵魂之力就是这些惊悸噩梦最好的食物，也只有生命自身陷入梦境之中，自身没有丝毫抵挡的能力，这些惊悸噩梦才能肆无忌惮的吞噬生命的灵魂之力。

　　随着这些惊悸噩梦不断的吞噬乾逆的灵魂之力，乾逆的灵魂之力自然开始慢慢的衰弱，但是这样的举动却是惊动了乾逆灵魂深处一个古老的存在。一股浩瀚的气息从乾逆的灵魂深处升起，一座绽放着无限光辉的宝塔出现在了乾逆的灵魂之中，此时无双天帝塔好像被激怒了一般，散发着极其恐怖的气息。

　　这里是乾逆的灵魂之中，凭借自身和乾逆之间的联系，这里就像是无双天帝塔的家一般，现在那股神秘的力量不断的吞噬着乾逆的灵魂之力，无疑就像是在毁灭无双天帝塔的家一般，这叫无双天帝塔如何不怒？一股股恐怖的气息从无双天帝塔之中传递出来，第一次无双天帝塔那古老的塔身打开了。

　　一个无比黝黑的洞出现在无双天帝塔底部，其中好像封印着恶魔一般，一股一股强大的气息从这股洞之中不断的传递出来。这个时候那股正在吞噬乾逆灵魂之力的神秘力量颤抖了，好像是遇到了天敌一般，那股神秘的力量此时哪里还顾得上吞噬乾逆的灵魂之力，居然向着乾逆的灵魂之外快速的逃去。

　　这个时候无双天帝塔怎么还会给这股神秘的力量逃脱，一股恐怖的力量瞬间出现在了乾逆的灵魂之中，一切在这一刻都好像静止了一般，不管是乾逆的灵魂还是那股神秘的力量，唯一还能行动的就只剩下无双天帝塔了。在这一瞬间无双天帝塔也降临到那股神秘的力量旁边，无双天帝塔底下的那个洞此时好像有着无穷的吸力一般，向着那股神秘的力量就笼罩过去。

　　瞬间那股神秘的力量就消失在无双天帝塔之中，做完这一切的无双天帝塔并没有消失，而是好像受到很大的刺激一般，轻轻一震就消失在乾逆的灵魂之中。随后虽然不知道发生了什么事情，但是乾逆身体周围的那些惊悸噩梦开始慢慢的枯萎，随后无双天帝塔才消失在乾逆灵魂之中。

　　乾逆正在做的非常美妙的梦，但是就在这一刻乾逆的梦境破碎了。乾逆慢慢的睁开了双眼，发现自己居然倒在一片枯萎的花朵之中。此时昏迷之中的那一幕幕才慢慢的出现在乾逆的脑海之中，冷汗不知不觉的布满了乾逆的全身，乾逆知道自己刚才绝对是在鬼门关之前走了一趟。

　　虽然不知道自己为何会苏醒过来，但是就算是乾逆再傻也知道不可能是对方放过了自己，那问题就出在了自己的身上。那个神秘的存在肯定是不会放过乾逆的，那就只有乾逆自己的力量击败了对方，或是击退了对方，梦境才会破碎，看着一地枯萎的花朵，乾逆已经明白了许多的事情。

　　乾逆可以肯定自己的梦境和这些枯萎的花朵不无关系，而能让乾逆冲破梦境的也只有一件东西，那就是无双天帝塔了。昆仑镜现在正在沉睡之中，还没有苏醒过来，而乾逆所拥有的灵器之中，只有无双天帝塔有这样的能力，也只有神秘的无双天帝塔才能在乾逆不控制的情况下爆发出这样的力量。

　　这一次的教训让乾逆变得小心翼翼的起来，但是刚刚促动自己的灵魂之力准备观察周围情况的乾逆就愣住了。乾逆愣住了并不是感觉到自己的灵魂之力变得虚弱，而是乾逆感觉到自己在观察周围环境的时候，自己不但能观察到比以前更加遥远的距离，更是感觉的远比以前更加的清晰。

　　乾逆一看自己的灵魂之力就直接愣住了，乾逆不知道什么时候自己的灵魂之力居然强大到了这样的层次。要是说以前乾逆的灵魂之力只是一团微弱的火焰的话，那么现在乾逆的灵魂之力就是一团熊熊燃烧的火焰。乾逆感觉到自己的灵魂之力居然直接增强了一倍，整整一倍！这是一个难以想象的进步。

　　灵魂之力对于修士的重要性不需要多说那么多，只需知道现在乾逆主要修炼是自己的天魂就知道灵魂之力对于修士意味着什么。可以说修士修炼的根本就是自身的灵魂之力，只有灵魂之力强大了，修士的实力才会进步，而现在乾逆的灵魂之力已经比以前强大了太多太多。

　　在此之前乾逆的灵魂之力大概是相当于天罡境三重的层次，乾逆的天魂还远远没有达到圆满的层次，灵魂之力的上的修为也是制约乾逆自身修为的重要因素。但是现在乾逆却是感觉到自己的灵魂之力已经超越了天罡境的层次，也就是说乾逆的天魂已经圆满，具备了温养人魂的能力。

　　这并不是乾逆的现在已经突破到了天变境，因为现在乾逆自身的修为还是处于天罡境两重的境界。但是所有的修士都知道，力量好提升，灵魂之力才是最难修炼的。灵魂之力的修炼非常的缓慢，温养自身的天魂也是一个长期而漫长的过程，但是现在乾逆已经直接跨越了这个层次，也就说乾逆以后的修炼只需要积蓄力量而已。

　　力量的积蓄无疑要简单许多，虽然不明白这一切到底是怎么回事，但是这样的意外之喜还是让乾逆非常的意外。其实乾逆也隐隐猜到这一切恐怕都是无双天帝塔的功劳，但是乾逆却是不知道无双天帝塔是怎么做到这一点的，不过这样的结果无疑为乾逆节省了不少修炼的时间，对于乾逆的来说实在太重要了。

　　对于乾逆来说，突破到天变境的层次非常的重要，因为只要突破到天变境乾逆就能够实用凶兽之血的力量，到时候就算是碰到唤神境的修士，乾逆也会有自保的本钱，而不会像现在这样碰到唤神境的修士就只有死路一条。特别是在遭遇大禹世家的追杀之后，提升到天变境对于乾逆来说就显得更加的重要。

　　其实乾逆猜的并没有错，这一切都是因为无双天帝塔的缘故。当初在吞噬乾逆的那股神秘的力量其实就是来自于惊悸噩梦，这些花朵就是以生灵的灵魂之力为食。不过这种行为却是激怒了无双天帝塔，无双天帝塔直接爆发出自己本源的力量，不但将那股神秘的力量吞噬掉，更加将这一片的惊悸噩梦的力量全部吞噬掉。

　　这些惊悸噩梦能制造梦境，而且还能吞噬生灵的灵魂之力，这些惊悸噩梦本身的灵魂之力也是非常的强大的，而现在这些惊悸噩梦的灵魂之力全部都被无双天帝塔，这股力量的庞大远远超越了乾逆的想象，其中大部分的灵魂之力其实都是被无双天帝塔吸收掉了，只有少部分才是无双天帝塔传递给乾逆的。

　　饶是只是少部分的灵魂之力，乾逆自身的灵魂之力还是因此暴涨了许多，直接将乾逆的天魂催生到圆满的层次，所以乾逆现在才会有着这样强大的灵魂之力。不过现在乾逆的灵魂之力已经饱和，想要继续进步，乾逆就必须先要将自己的修为提升到天变境的层次才行，这也是无双天帝塔只传递这么多灵魂之力给乾逆的最为主要的原因。

　　此时乾逆尽管心中非常的激动，但是还是安耐住这种激动的心情，继续向着前方走去。就在刚才在乾逆现在那强大的灵魂之力的感知之下，乾逆感觉到自己前方的天地灵气变得异常的浓郁，这种情况往往说明乾逆的前方会有天才地宝出现。

　　这段时间因为工作原因，更新不规律，在这里向各位书友道歉，过段时间就会好的，大家请谅解。


第267章 曼珠沙华！

　　无双天帝塔的爆发不但让乾逆化险为夷，更是让乾逆的灵魂之力暴涨，其中虽然有着许多的机缘巧合，但是最终的结果却是对乾逆非常的有利。以现在乾逆的灵魂之力，想要突破到天变境也不过只是时间问题而已，而且乾逆相信这个时间还不会太长。

　　在自己强大的灵魂之力的感知之下，乾逆发现自己前方的天地灵气变得异常的浓郁，这种情况往往说明，乾逆的前方肯定有着天材地宝存在。天生地长的这些灵物往往对于修士来说非常的重要，这些天材地宝往往有着各种神奇的效果。

　　尽管乾逆周围的那些惊悸噩梦已经全部枯萎，但是在这样的一个空间之中，难免会存在其他的危险，所以这个时候乾逆也不得不变得小心翼翼起来，而且有了上次的教训之后，乾逆对于自己灵魂的守护变得更加的警觉，乾逆自信就算是再碰到惊悸噩梦自己也不会再像上次那样轻易的就中招。

　　尽管不能飞行，但是以现在乾逆的实力，赶路的速度还是相当快的。没有过多长的时间，乾逆就来到了天地灵气集中的地方。这是位于一片惊悸噩梦的中间地带，四周围都是枯萎的惊悸噩梦，这些惊悸噩梦显然是因为无双天帝塔的缘故才枯萎的。

　　但是就在这一片枯萎的花朵之中，有一株平凡的花朵正在旺盛的生长着。毫不起眼的外表之下，蕴含了精纯的天地灵气。而且周围的天地灵气还在不断的向着这株平凡的花朵汇聚着，看到这株花朵之后，乾逆也是微微一震，有点不相信自己的眼睛。

　　这朵花看似平凡，但是在修炼界之中却是大大的有名，这株花朵的名字叫做曼珠沙华，对于某些修士来说这株花朵简直就是天下难寻的无上宝物。在修炼界之中这株花朵虽然曾经出现过，但是出现的次数却是非常的少，每一次都会引发整个修炼界的争夺。

　　这株曼珠沙华对于修士来说只有一个作用，那就是可以帮助任何的修士领悟大道。领悟的大道可以是三千大道之中的任何一种，光是这一点就足以看出这株曼珠沙华对于修士来说是多么的重要了，毕竟领悟大道对于任何修士来说都是无上的诱惑。

　　曼珠沙华虽然功效强大，但是也不可能直接让一个修士将一种大道直接领悟到非常高深的层次。曼珠沙华最大的作用就是能够让修士很快的沉浸在自己需要领悟的大道之中，大大提升修士领悟大道的可能性和速度。

　　领悟大道有多么的艰难，所有的修士都知道的非常的清楚。想要真正的领悟一门大道的话，所花费的时间也是无比惊人的，甚至还有许多修士苦苦修炼一种大道多年，也不能领悟这门大道，所以曼珠沙华的出现对修士来说就意味着巨大的希望。

　　一个领悟大道的希望，不管是哪个修士都不会轻易的放弃。对于乾逆来说更是如此，乾逆现在想要领悟的大道就足足有十一种，这是一个极其恐怖的数字。许多修士穷其一生都不能领悟一种大道，更不要说乾逆想要整整领悟十一种大道了，其中的难度可想而知。

　　但是乾逆自己也没有办法，不管是五行大道还是轮回大道对于乾逆来说都非常的重要。领悟起来自然是无比的艰难，但是一旦领悟了，收益也是无比的惊人。但是毫无疑问，这将花费乾逆无数的时间，而现在乾逆唯一缺少的就是时间。

　　惊悸噩梦的出现让乾逆对这个神秘的空间充满了忌惮，但是最后的结果却是乾逆占了很大的便宜。曼珠沙华的出现对于乾逆来说更是无比的重要，乾逆看到了自己在短时间内领悟五行好轮回两种大道的希望。第一次，乾逆开始感激将自己流放到这个空间的夏九幽。

　　夏九幽本身的意图是将自己流放到一个无比危险的空间之中，让乾逆自生自灭，这是当时夏九幽唯一能做的事情。这个噩梦之原绝对是所有空间之中最危险的几个地方之一，无数的修士进入这里，但是真正能活着出去的却是屈指可数，死在这里的也不乏唤神境的修士。

　　将乾逆流放到这里，夏九幽认为乾逆是必死无疑的，其实正常情况下也是如此，但是夏九幽根本没有想到乾逆会有着无双天帝塔这种神奇的灵器，更加没有想到的是，乾逆还会因此因祸得福，不但自身的灵魂之力暴涨，还发现了曼珠沙华这种神奇的天材地宝。

　　要是让夏九幽知道这一切，估计夏九幽肯定会郁闷的吐血，可惜现在夏九幽以为乾逆已经死了。更加不会想到现在乾逆已经寻找到让自己实力在短时间之内变强大的途径，现在乾逆倒是很期待和夏九幽下一次的见面，下一次乾逆一定要给对方一个惊喜。

　　乾逆小心翼翼的将那株曼珠沙华采摘下来，当那朵花脱离了自己的枝干之后，这株曼珠沙华直接就枯萎了。想要重新达到原来的状态，曼珠沙华还需要凝聚很长时间的天地灵气才可以，那个时候就能凝聚出下一朵曼珠沙华出来。

　　一朵曼珠沙华开花需要很长的时间才行，可惜乾逆根本没有那么多的时间在这里等待。得到这一株曼珠沙华已经算是意外之喜了，现在乾逆也不准备再继续走下去，打算在这里修炼一段时间，将自己这一次的收获化为实际的战力。

　　这个空间处处充满了诡异，乾逆不知道下一次自己会碰到什么东西，所以这个时候将自己的实力先提升上去才是最为重要的事情，那样乾逆才能去面对一切，甚至去寻找更多的曼珠沙华来修炼大道。

　　现在乾逆的天魂已经圆满，所欠缺的就是自身力量的积累。因为自身的灵魂之力强大了许多，现在乾逆凝聚天罡之力的速度非常的快，这个倒不需要花费乾逆太多的精力，乾逆现在是将自己主要的精力集中在了大道的领悟上面。

　　本来乾逆是准备利用曼珠沙华来领悟轮回大道的，但是想了许久之后，乾逆还是放弃了这个想法。现在就算是领悟了轮回大道之中的一种，对于乾逆的帮助其实不是很大，因为领悟了一种大道，乾逆也才只领悟轮回大道之中的两种，离领悟轮回大道还差许多。

　　有的时候博学不如专精，所以最后乾逆还是准备将这一朵曼珠沙华用来领悟五行大道之中的一种。现在五行大道之中的任何一种，乾逆都领悟到了完整奥义的巅峰层次，只差一点点就能达到大道的层次，而这短短的一步之遥却是注定要花费无数的时间。

　　完整奥义和大道只相差一个层次，但是其中的差距却是不可以道理计。只要乾逆能够将一种大道领悟大道的层次，对于乾逆实力的帮助是无比巨大的，所以最终乾逆还是准备利用曼珠沙华将一种大道先提升到大道的层次。

　　乾逆最终选择的大道也是自己领悟最为深刻的一门大道，火之大道。火之大道是五行大道之中乾逆领悟最为深刻的一门大道，这门大道现在乾逆已经触摸到奥义融合的边缘。要是再加上曼珠沙华的力量，乾逆最后成功的希望还是非常的大的。

　　曼珠沙华就放在乾逆的身前，此时的乾逆的力量正在不断地输入曼珠沙华之中。猛然之间一朵淡蓝色的烟雾在乾逆的身前升起。这个时候乾逆的感受非常的强烈，因为在这一刻，乾逆感觉到自己周围火之大道的气息变得异常的浓郁。

　　在这一刻乾逆终于之中，曼珠沙华为何能提升修士领悟大道的几率了。此时乾逆的周围完全是火之大道的世界，在这个世界之中，所有火之大道的奥义都变得非常的清晰，其中更是有着各种火之大道的奥义相互融合的过程，在这样的环境之下，想要不领悟火之大道都难。

　　此时乾逆的感受非常的强烈，乾逆本身在火之大道上面就有着强大的领悟能力，现在还是处于这样的环境之下。无数火之大道的奥义开始在乾逆的脑海之中盘旋着，相互之间更是在不断的融合着，几乎瞬间乾逆就沉浸在火之大道的领悟之中。

　　时间慢慢的过去，乾逆身上火之大道的气息也变得越来越浓烈，几乎要化为实质一般的存在。而就在乾逆领悟火之大道的过程之中，乾逆的脑海之中的无双天帝塔之上也开始出现的异样的光芒，好像有一股炽烈的火焰在不断的煅烧着无双天帝塔一般。

　　随着乾逆不断的领悟火之大道，无双天帝塔的气息也变得越来越强大，这个时候无双天帝塔好像冲破了某种限制一般，开始慢慢展现自己古老的荣光一般，可惜这一切乾逆自己却是一点都不知道，现在乾逆已经处在领悟的关键时刻。

　　无数的奥义融合成为一个整体就是大道的层次，这一关非常的困难，乾逆能够成功吗？


第268章 骤然遇袭！

　　对于乾逆来说，现在就像是天堂一样，火之大道浓郁到现在这种程度，领悟火之大道各种奥义之间的关系，根本没有一点的难度。火之大道各种奥义之间正在以不可思议的速度融合着，这就是曼珠沙华最为神奇的地方。

　　正是曼珠沙华才能让乾逆领悟大道的速度达到了这样层次，在这种几乎是飞跃式的领悟之下，乾逆身上火之大道的气息也变得越来越浓郁。现在的乾逆几乎就是火之大道的代名词，乾逆的身体周围完全成为了火之大道的世界。

　　不管是何种大道，只要能将其领悟到大道的层次，修士自身就会成为这种大道的化身。那个层次修士就能借用大道完整的力量，举手投足之间都蕴含着大道的威能，那种力量已经超越了修为的限制。而现在乾逆已经到了最后一步，只差一点点就能领悟火之大道。

　　火之大道代表的就是天地之间各种各样的火焰，这些火焰之中有着各种各样的特性。这些特性都是火之大道的一个方面，是火之大道之中的一种奥义，以前乾逆已经将这些奥义全部领悟，而现在乾逆要做的就是将这些奥义融入在一起，化为万火之源，也就是传说之中的火之大道。

　　虽然有着各种各样的火焰，但是不管这些火焰怎么变化，他们的实质都是火焰，都是火之大道的一个部分。这些火焰彼此之间有着不同的地方，也有着相同的地方，乾逆现在要做的就是找出这些火焰的共同点，这样乾逆才能领悟火之大道真正的精髓。

　　时间一点一点的过去，乾逆好像触摸到了一些东西，又好像什么都没有领悟，现在乾逆只感觉到自己好像已经变成了一团火焰。这团火焰一下子变成了炽烈的太阳真火，一下子又会变成冰冷刺骨的幽灵鬼火。渐渐地这团火焰开始慢慢的定型，变成了一个新的火焰。

　　这个新的火焰之中好像融合着所有火焰的精华，好像所有的火焰都在这团火焰之中找到共同点。这就是乾逆的领悟，而就在这个时候乾逆身体周围的火之大道一下子凝聚成为了实质一般的存在，乾逆的气息在这一刻也完全变了，这一刻乾逆好像变成了火之代名词。

　　与此同时，乾逆身体之中的无双天帝塔同时绽放出强烈的光芒，好像是冲破一个限制一般，此时的无双天帝塔之上充满了一股古老的气息。无双天帝塔的塔身变得更加的深邃，好像有着莫名的光辉在无双天帝塔的塔身之中流转着一般，充满了神秘的气息。

　　此时乾逆的身体也发现了巨大的变化，这一刻乾逆的身体好像脱离了这个世界神秘的限制漂浮在空中，无穷无尽的火之气息出现在乾逆的身上。乾逆此时已经忘记了一切，在乾逆的脑海之中只有一团神秘的火焰漂浮着，这就是融合了所有火焰之后凝聚出来的神奇火焰。

　　这一团火焰在修炼界之中非常的有名，只有将火之大道修炼到大道层次的修士才能凝聚出来，这团火焰的名字叫做混沌之火。这混沌之火是万火之源，据说世间所有的火焰都是从这一团火焰之中诞生出来的，混沌之火代表着修士在火之大道上的至高成就。

　　虽然说将火之大道领悟到大道层次，上面还有着更为高深的掌控大道的层次，但是那个层次牵扯到另一个境界，混沌之火本身是不会有着任何的变化的。所以说混沌之火已经大道了世间火焰的极限，可想而知这种火焰有着怎么样的威能。

　　大道和完整奥义虽然只是相差了一个层次，但是其中的差距却是不可以用道理计。这就好像天变境和唤神境的差距，看似只有一步之遥，但是其中的差距却是不可以以道理计。领悟了这个层次，虽然乾逆修为并没有提升多少，但是实际的实力却是提高了不止一倍的层次。

　　乾逆慢慢的睁开了双眼，乾逆虽然已经领悟了火之大道，但是其实乾逆还有种似懂非懂的感觉。曼珠沙华确实非常的神奇，让乾逆直接领悟了火之大道，但是这种领悟却是有种硬塞给乾逆的感觉，许多东西乾逆根本不需要自己去想，好像自己就是知道，但是具体是什么原理，乾逆就不知道了。

　　现在乾逆确实已经将火之大道领悟到大道的层次，但是其中许多东西还需要乾逆自己去慢慢的领悟，不管怎么样，乾逆仅仅花费了三天的时间，但是收获却是无比惊人的，要是正常情况，乾逆想要达到这个层次，还不知道需要花费多少的时间。

　　现在乾逆可以处于最佳的状态，三天的时间，乾逆的修为虽然没有突破现有的层次，但是乾逆却是感觉到了明显的进步，这是以前根本没有的情况。一切都是因为乾逆的灵魂之力暴增，直接导致乾逆的天魂达到了圆满的层次，才能有现在这样的修炼速度。

　　都是因为这个神秘的空间，尽管这里充满了未知的危险。乾逆依然不知道自己前方到底有着什么东西在等待着自己，但是乾逆并没有想要逃避，而是坚定的向着前方走去，现在乾逆的目标已经放在了曼珠沙华身上，乾逆现在准备寻找更多的曼珠沙华。

　　领悟火之大道让乾逆坚定了寻找曼珠沙华的决心，要是能找到更多的曼珠沙华，乾逆说不定就能在这个空间之中将五行大道全部领悟到大道的层次，甚至也有机会将轮回大道也全部领悟了，到那个时候乾逆的实力就真的会达到不可思议的程度。

　　乾逆在赶路的时候显得无比的小心，虽然上一次因为无双天帝塔的爆发，乾逆得以化险为夷，但是下一次谁又知道无双天帝塔还会不会爆发呢？乾逆不敢赌，也不想赌。只有自己有着高度的警觉性，才是保证自己安全的最有利武器。

　　足足向前走了几个时辰的时间，乾逆才又发现了惊悸噩梦的踪迹。只是这一次，乾逆并没有闻到那股迷人的花香，乾逆碰到的这些惊悸噩梦的花朵全部都是闭合的，而无双天帝塔这个时候也是完全沉寂的，面对这些惊悸噩梦，乾逆自身也没有丝毫的办法。

　　其实乾逆不知道，这个神秘的空间之中，这些惊悸噩梦本身也是有着智慧存在的。乾逆上一次的碰到的惊悸噩梦因为无双天帝塔的缘故全部死亡，这个消息现在已经传遍了这个空间之中所有的惊悸噩梦，这个时候自然不会有惊悸噩梦再敢招惹乾逆。

　　这些惊悸噩梦的智慧在一定程度上并不比乾逆差，本身之间就有着神秘的联系。对于这些惊悸噩梦来说，乾逆就像是恶魔一般的存在，那种能反过来吞噬惊悸噩梦的神奇力量让所有的惊悸噩梦都不寒而栗，这个时候根本没有惊悸噩梦敢来招惹乾逆，因为这在它们看来是找死的行为。

　　这些惊悸噩梦不来招惹乾逆，倒是给乾逆节省了不少不必要的麻烦，在这一片惊悸噩梦的中心位置，乾逆也发现了一株正在生长的曼珠沙华。说来自然界也真是非常的奇妙，惊悸噩梦这种恐怖的植物中心位置居然会有着曼珠沙华这样珍贵的天材地宝生长，也算是一件奇事。

　　看到这株曼珠沙华，乾逆自然非常的激动，对于乾逆来说，这就是自己领悟大道的无上宝物，能够得到一株已经是邀天之幸了，现在又一株曼珠沙华出现在乾逆的面前，代表着乾逆又能领悟一种大道，这叫乾逆如何能够不兴奋？

　　乾逆慢慢的走到了这一株曼珠沙华的旁边，正准备将这株曼珠沙华采摘下来，但是就在这是乾逆却是感觉到了一股危险的气息。这个时候乾逆也没有时间去想那么多的事情，立马将自己的速度提升到了极限，就地向着旁边滚去。

　　就在这是一股强大的力量降临到刚才乾逆站立的地方，一个无比恐怖的深坑出现在乾逆刚才站立的地方。要不是乾逆反应快的话，现在乾逆恐怕已经倒在地上，乾逆可是感觉到刚才的那股力量有多么的强大，虽然还没有达到唤神境的层次，但是也相差不远。

　　乾逆向着后方扫去，看到一个漆黑的影子一闪而逝。但是当乾逆重新站起来的时候，乾逆在自己的周围根本感觉不到一丝其他的气息。好像刚才根本没有东西在攻击乾逆一般。这样的情况不由让乾逆的眉头深深地皱了起来，神情变得无比的凝重。

　　有东西在攻击乾逆已经是毋容置疑的事情了，现在乾逆没有发现这个敌人的气息，只能说明这个敌人隐藏的非常的好，也就只有这样，乾逆刚才才会在没有任何察觉到情况下遭受攻击，不过幸好刚才乾逆已经顺手将曼珠沙华拿到了手中，但是现在的局面依然不容乐观。


第269章 噩梦幻影！

　　经过了那场惊心动魄的危局之后，乾逆的灵魂之力已经变得非常强大，但是在乾逆这样强大的灵魂之力的笼罩之下，乾逆还是感觉不到任何异样的气息。这里非常的安静，好像除了乾逆之外根本没有其他的生命，但是刚才的攻击却是告诉乾逆，暗中隐藏着一个强大的敌人。

　　从刚才的攻击上看，乾逆并不觉得这个隐藏在暗中的敌人有多么的强大，刚才那一击对方应该是蓄势已久的一招，但是还是没有达到唤神境的层次，这就说明隐藏在暗中的那个敌人本身也没有达到唤神境的层次，这样的敌人乾逆自问还是能够对付的。

　　要是一个天变境巅峰的敌人，乾逆完全不会有丝毫的畏惧。以前乾逆就有把握战胜这样的敌人，更不要说现在乾逆实力大进，更是有把握击败天变境巅峰的修士。但是对方隐藏的能力却是让乾逆非常的头疼，看不见的敌人永远都是最可怕的。

　　乾逆不知道对方隐藏在什么角落之中，等待着时机给自己致命的一击。乾逆不可能一直保持着这样警惕的状态，甚至就算是现在对方离开了乾逆也不会知道。要是乾逆因此麻痹大意，说不定什么时候，隐藏在暗中的敌人就会给乾逆致命的一击，乾逆不知道自己下一次能不能躲开。

　　这样一个敌人的存在会让任何修士都觉得如芒在背，睡觉都不会安稳。乾逆知道自己一定要将这个隐藏在暗中的敌人找出来，不然以后乾逆也不要生活了，光是不知道何时会出现的危险就会将乾逆逼得自己崩溃掉，但是有着什么办法呢？乾逆的目光不由得落在了自己手中的曼珠沙华上面。

　　乾逆大步向前走去，好像根本不知道自己的周围有着一个强大的敌人隐藏着一般。乾逆一步步的离开这一片地带，开始的时候根本没有什么事情发生，但是就在乾逆快要走出这一片区域的时候，一股强大的力量向着乾逆袭来，乾逆的嘴角反而出现了一丝微笑。

　　就在这股力量即将降临到乾逆身边的时候，乾逆身影骤然加速，但是并不是加速向着这一片区域的外围赶去，而是向着相反的方向赶去。乾逆的目标给长的明确，就是那个隐藏在暗中的神秘生物。而那个神秘的生物显然也没有预料到乾逆会这样做，以至于自己的攻击直接落空了。

　　这一次乾逆看的非常的清楚，攻击自己是一团漆黑的身影，乾逆看不清对方的容貌，但是在刚才的那一瞬间，乾逆却是清楚的把握了对方的位置。此时乾逆一边快速的向着那边赶去，双手之中更是凝聚着一团强大的力量，一股淡蓝色的火焰出现在了乾逆的手中。

　　此时那个神秘的生物也顾不得继续隐藏自己的身体，感受到乾逆身上恐怖的力量，它好像感觉到了致命的威胁一般，居然直接向着远方逃去。这个神秘生物的速度非常的快，好像是在虚空之中穿梭一般，但是和乾逆那变态的速度比起来，这个神秘生灵的速度还是差了一点。

　　眼看着乾逆正在不断地接近这个神秘的生物，那个神秘的生物也急了，好像是知道自己怎么样逃跑都不能逃脱掉，那个恐怖的生灵居然直接向着乾逆冲来。与此同时强大的力量也在这个神秘的生物身上凝聚着，乾逆眼神之中寒光一闪，手中的蓝色火焰一闪向着这个神秘的生物就冲了过去。

　　此时一股漆黑的浓雾也在这个神秘生物的身上凝聚出来，向着蓝色火焰碰撞过来。但是无声无息之间，那团漆黑的烟雾就消失了，随后那股蓝色的火焰就到了那个神秘生物的身边。熊熊的烈火开始在这个神秘生物的身上燃烧起来，仅仅几秒钟的时间，地上就只剩下一堆灰烬。

　　此时乾逆也在诧异混沌之火强大威能，但是更让乾逆惊讶的却是使用混沌之火的巨大消耗。仅仅是使用一团混沌之火的力量，乾逆自身的力量直接就消耗了一半还多，也就是说乾逆根本没有第二次使用混沌之力的机会。这也是乾逆现在修为太低的缘故，根本支持不了这样强大的力量。

　　一切都是按照乾逆估计的进行的，在第一次受到袭击的时候，乾逆心中确实充满了忌惮的感觉，但是仔细想想乾逆又觉得不对。要是那个神秘生物真的有着那样强大的隐藏能力的话，完全可以不断的向着乾逆攻击，在把握不了对方气息的情况下，乾逆根本没有应对的方法。

　　既然当时那个神秘的生物没有继续向着乾逆攻击，那就只能说明一个问题，那就是那个神秘的生物在忌惮着什么东西，或者说那个神秘生物本身有着一些缺陷，按照这样的推理下去，乾逆估计那个神秘的生物在隐藏到时候肯定是不能移动的，这样也就能够说明为何乾逆发现不了对方的气息。

　　不过要是对方一直隐藏下去的话，乾逆也没有丝毫的办法。放着这样一个危险地敌人隐藏在暗中的话，肯定会有一种如芒在背的感觉，不知道何时会出现的攻击，会让修士自己就先疯狂了。不过在那个时候，乾逆无意之中看到自己手中的曼珠沙华，乾逆开始猜测起那个神秘生物的意图起来。

　　乾逆到这里也有一段时间了，那个神秘的生物早不向乾逆攻击，偏偏是在乾逆采摘曼珠沙华的时候向着乾逆出手，本身已经说明了不少的东西，所以这一次乾逆是在赌，赌那个神秘的生物非常在意曼珠沙华，自己离开对方一定会攻击自己，事实说明乾逆赌对了。

　　最终那个神秘的生物确实出手了，也因此出卖了自己的位置。当时的乾逆的灵魂之力已经高度集中，可以说布满了这里每一寸的空间，那个神秘的生物不出现也就算了，一出现肯定会被乾逆发现。最后那个神秘的生物并没有忍住，看来是真的非常的在意曼珠沙华，自然也就给了乾逆机会。

　　虽然看清楚了那个神秘生物的样子，这个神秘的生物有点像是人形，但是自身被一层浓密的黑雾笼罩着。乾逆从没有见到这个神秘的生物，就连听说都没有听说过，自然也就无从判断这个神秘生物的到底是什么东西，不过对于这个神秘的生物乾逆已经有了一些了解。

　　也无怪乾逆没有听说过这种生物，因为这种生物只存在这个空间之中。而能在这个空间之中活着出去的修士根本没有多少，乾逆自然在修炼界之中没有听说过这种生物。这种生物其实名为噩梦幻影，是噩梦之原之中一种神奇的生物，具有种种不可思议的能力。

　　这种噩梦幻影有着非常强大的隐藏能力，能够融合在空间之中，让人无法察觉。但是乾逆的灵魂之力没有发现丝毫的异样却是因为这个噩梦幻影本身有着吞噬灵魂之力的能力，乾逆的灵魂之力好没有接近这个噩梦幻影就已经被对方吞噬，自然是觉察不到任何的异常情况。

　　不过这个噩梦幻影也想乾逆估计的那样，在融入空间的时候不能移动，不然的话就会泄露自身的气息。这噩梦幻影最喜欢的就是曼珠沙华散发出来的气息，借助曼珠沙华的气息，噩梦幻影才能不断的进化。而攻击乾逆的那个噩梦幻影在乾逆的身上感觉到了危险的气息，本来它是不准备攻击乾逆的，但是乾逆采摘的曼珠沙华对它非常的重要，最后才会忍不住向着乾逆出手。

　　其实这一次还是乾逆的运气好，碰到的只是一个天变境巅峰的噩梦幻影，在这个空间之中可不是只有这样层次的噩梦幻影，更加强大的噩梦幻影并不是不存在的。这些噩梦幻影就隐藏在曼珠沙华的附近，乾逆要想继续获得曼珠沙华就肯定要面对这种强大的噩梦幻影。

　　这样的情况乾逆也想到了，虽然不知道这个空间之中有没有更加强大的噩梦幻影，但是这个时候乾逆却是不敢冒险。上一次和夏九幽的对决，已经让乾逆明白，唤神境的力量根本不是自己能够抵挡的，特别面对还是这种善于隐藏自己的噩梦幻影。

　　获得了这一株曼珠沙华之后，乾逆已经不准备在继续前进了，而是准备真真正正的修炼一段时间。在这段时间之内乾逆不仅准备继续将五行大道其中的一种领悟到大道的层次，更是准备将自己的实力提升到天变境的层次，到时候乾逆才有着真正面对一切的力量。

　　有时候小心并没有什么问题，反而会救自己一条性命。就在乾逆离开这里不久，一股强大的力量就降临到刚才乾逆战斗的地方，这也是一个浑身被浓密黑雾笼罩的生物。在观察了一段时间之后，这个强大的生物好像并没有发现什么问题，最后缓缓的消失了，它消失的方向正好是位于乾逆前进的方向。

　　刚才那一股强大的力量，要是乾逆感觉到的话，一定会惊讶的发现，这股力量已经达到了唤神境的层次，要是刚才乾逆继续前进的话，肯定会和这个强大的生物碰到，而这个强大生物的样子无疑是一个噩梦幻影，到时候乾逆的结局自然不需要多说了。

　　噩梦之原之所以让修士闻风散胆，惊悸噩梦是一个原因，但是更为关键的还是这种噩梦幻影。没有修士看到曼珠沙华还能保持淡定，而一旦想要获得曼珠沙华势必会和噩梦幻影其冲突。而噩梦幻影最强大的并不是自身的能力，而是这种生物及其的强大，击杀了一个噩梦幻影，就会受到无数噩梦幻影的追杀。

　　一个人的力量毕竟是有限的，就算是再强大的修士，面对许多噩梦幻影的追杀也会变得无比的危险，特别是噩梦幻影还有着强大的隐藏能力。所以噩梦之原才会成为修士的噩梦，进入这里的修士不少，但是真正能活着走出这里的修士却是没有几个。

　　噩梦幻影彼此之间都有着神秘的联系，一个噩梦幻影死亡了，其他的噩梦幻影都会知道，而且还会很快的赶来。而且噩梦幻影就算是死亡了也会在自己的对手身上留下一种神秘的印记，凭借这个印记的力量，其他的噩梦幻影就能很快的找到凶手，并进行追杀，时间越久追杀的噩梦幻影也就越多。

　　其实乾逆本来也会碰到这样的局面，但是一来乾逆懂得放弃，没有继续前进，才避免了和那个强大的噩梦幻影碰面，不然的话，现在乾逆就算是不死也会脱层皮。但是最为关键的还是乾逆领悟了混沌之力，混沌之力在这一场战斗之中发挥了巨大的作用。

　　混沌之力的威力自然是极为强大的，一击就将那个噩梦幻影击杀了。但是混沌之火最大的功效却是清除了那个噩梦幻影所有的气息，每一个噩梦幻影临死之前都能在自己的敌人身上留下印记，也方便自己族人追杀杀害自己的凶手。但是混沌之力的力量却是非常的霸道，不但毁灭了那个噩梦幻影，还毁灭了那个噩梦幻影留在乾逆身上的神秘印记。

　　所以那个强大的噩梦幻影降临之后，并没有发现乾逆的踪迹，才没有向着乾逆离开的方向追杀而去，无形之中乾逆也算是躲过了一次危机。这些乾逆自己都不知道，可以说是乾逆的运气，但是有时候运气也是实力的一部分，何况这样的运气主要依靠的还是乾逆的实力。

　　要是乾逆没有领悟混沌之火，一切自然会完全不一样。这个时候就可以看出领悟了大道的力量之后有着什么不同，那是一种质的飞跃。现在乾逆不知道这么多，也没有想那么多，因为这个时候乾逆已经沉浸在修炼之中。利用曼珠沙华的力量，乾逆又一次沉浸在大道的领悟之中，而这一次乾逆将要领悟的是土之大道。


第270章 天变境！

　　对于乾逆来说现在最为重要的事情就是先使用曼珠沙华，将自己的五行大道之中的一种再次提升到大道的层次。火之大道的力量乾逆已经见识过了，乾逆非常期待土之大道达到层次之后将会有着什么样的力量。

　　大道的领悟因为有着曼珠沙华的缘故，乾逆领悟到了许多的东西。在曼珠沙华的作用之下，乾逆周围都已经变成了土之大道的世界。在这样的环境之下，对于土之大道的领悟能力肯定会成倍的增长，就算是天赋一般的修士在这个环境之中都能领悟不少的东西。

　　乾逆本身就对土之大道的领悟达到非常高深的层次，现在有了曼珠沙华之后。乾逆对于土之大道的领悟更是达到了一种极致。随着时间的过去，乾逆很有可能就是接触到土之大道最为高深的层次，甚至能将所有土之大道的奥义融合为一，化为大道的层次。

　　在乾逆领悟土之大道的同时，乾逆自身的修为也在快速的增长着。在乾逆自身的天魂完满之后，乾逆的身体就像是干枯的湖泊，正在迫切的希望着雨水的降临，而现在乾逆修炼的过程无疑就是一个将自身的力量补充到巅峰的过程，这样修炼的速度自然快了许多。

　　就好像是想要形成一个湖泊，首先要做的就是挖出一个巨大的湖泊的形状出来，然后再注满水。其中最耗费功夫的无疑就是挖掘的过程，但是现在的乾逆已经将湖泊挖好了，剩下的就是将这个湖泊注满水的过程，修炼的速度自然会达到现在这种层次。

　　时间慢慢的过去，突然之间乾逆的身边出现了一个的黄色光晕，与此同时一股强大的力量降临到乾逆的身边。这股力量并不是任何修士多能拥有的，这股力量是那么的博大，那么的深邃，这是天地自然之力，也是最为玄妙的大道气息，这一次土之大道的气息将乾逆环绕起来，乾逆也在这一刻真正的将土之大道领悟到了大道的层次。

　　经过了这么长时间的修炼，乾逆终于又将一个大道领悟到了大道的层次。有着曼珠沙华的神奇作用，这样的结果也是情理之中的，不过这对于乾逆来说却是有着重要的意义，因为这样一来，乾逆距离领悟全部的五行大道已经不远了，到那个时候乾逆才能展现出五行大道真正的风采，那个时候五行大道必将爆发出难以想象的力量。

　　这一次乾逆是真的准备闭关很长一段时间了，在将土之大道领悟到大道的层次之后，乾逆并没有结束闭关的意思，而是准备再次闭关。这一次乾逆的目标非常的明确，那就是将自身的修为提升上来，不达到天变境的层次决不罢休。

　　到现在为止，乾逆还是不知道自己所处的这个世界到底是一个什么样的世界。但是不管是惊悸噩梦，还是噩梦幻影，这些都让乾逆感觉到了莫大的威胁，甚至让乾逆最后都陷入了危险之中，所以现在乾逆不得不变得小心翼翼起来，只有这样才能保证自己的生存。

　　其实一切归根结底都是乾逆自身的修为太弱了，强大的功法乾逆不缺，甚至是种种威力强大的战技和种种诡异的秘法，乾逆都掌握了不少。但是正是因为自身的实力不足，乾逆根本不能将这些力量发挥出来，直接导致乾逆的持久战斗力减弱了许多。

　　乾逆自己自然是知道这一点的，但是一直以来乾逆都没有时间真正的静下心来修炼。这一次乾逆是打定决心要将自己的实力提升上去，这样在这个危险而又未知的环境之中，乾逆才能真正的有足够自保的本钱，让自己顺利的生存下去。

　　时间慢慢的过去，乾逆的身体已经很长时间没有动过了，在这段时间之中，乾逆的实力也有了长足的进步，身上的气势变得越来越强盛，无穷无尽的天罡之力不断的向着乾逆的身体涌来，化为了乾逆自身的力量，而乾逆自身也在以恐怖的速度向着天变境的层次进发着，渐渐的逼近了这个无数修士可望而不可及的境界。

　　天变境的修士自然非常的强大，具有着种种不可思议的能力，最为强大的无疑就是融合凶兽精血的力量，在短时间之中爆发出难以想象的实力。而乾逆的身体之中就有着无比强大的真龙之血，只要能激发这种血脉的力量，乾逆的实力将变的完全不同。

　　时间一点一滴的过去，此时乾逆已经将自己的修为提升到了天罡镜巅峰的层次，只差临门一步，乾逆就能真正的成为的天变境的修士。虽然彼此的差距只有一步之遥，但是天变境的修士自然不是天罡镜的修士能够比拟的，无数的修士都被困死在了这一关。

　　这一关对于任何的修士都非常的关键，因为在这个层次，修士必须要将自己的天魂先修炼到完满的层次，随后还需要转而修炼自己三魂之中的最后一魂人魂。现在乾逆的天魂已经圆满，所差的无非就是怎么样修炼自己的人魂，也是三魂之中最为重要的一魂。

　　人的三魂分为天地人三魂，其中最为重要的就是人魂，因为这是三魂的根本，也是一个人灵魂之中最为本源的地方。同时这个地方也是人最为脆弱的地方，所以在修炼人魂的时候要显得无比的小心，才能保证自己的人魂不受到任何的损害。

　　天变境之所以为天变境说的就是一个变字，你可以理解成天变境的修士可以使用凶兽之血化身远古凶兽，这是一种巨大的变化。但是其实天变境还有另一重含义，那就是这个变字说的是修士整个修炼方式的改变，是一种由外而内的过程。

　　修士开始修炼的时候利用大地本源要温养自己的地魂，利用天之本源来温养自己的天魂。这两个层次都是利用外界的力量来帮助自身的成长，但是在达到天变境之后，修士的修炼中心却是要转移到自己的身体上面来，人魂的修炼根本就是修士自身。

　　人魂本身是无比脆弱的，根本经不起强大的力量。天变境的修士想要修炼自身的人魂最为关键的就是在自己的身体之中发现力量，利用隐藏在自己身体之中的力量来温养自己的人魂，让自己的人魂完满，从来达到三魂圆满的无上层次。

　　人的身体本身就是一个巨大的宝藏，在远古时代，盘古天帝曾经在人类的血脉之中封印了无数强大凶兽的血脉，这些凶兽的血脉之力至今还隐藏在修士的血液之中，只是修士自身并不知道怎么样去激发这些力量，而天变境的修士要做的就是激发自身的力量。

　　天变境的修士除了能够使用凶兽精血的力量化身为凶兽之外，自身更是能够激发自身的血脉之力，虚空造物创造出强大的生物来帮助自己战斗。其实这就是人魂的一种功能，因为人魂是三魂之本，本身代表的就是智慧和灵性，自然会有着这样神奇的力量。

　　现在乾逆已经将自己的力量积蓄到天罡镜巅峰的层次，只差一点点就能突破到天变境的层次。现在乾逆自身已经陷入了一个神秘的环境之中，乾逆能够感觉到无数强大的力量好像在自己的身体之中沉睡着，好像只要自己能够将这些力量唤醒的话，自己就能立马拥有难以想象的力量一般。

　　这些力量本身就是属于乾逆的，只是现在正在沉睡，想要唤醒这些力量并不是简单的事。正在乾逆纠结的时候，乾逆的脑海之中突然出现了另一个自己。瞬间乾逆就明白了，这个就是自己的人魂，只是以前在天魂和地魂没有圆满的时候，人魂藏在了乾逆的灵魂深处。

　　此时乾逆的天魂和地魂已经圆满，连带着人魂也强大了不少。现在的人魂是感觉到了能够让自己变得强大的东西，这才显化出来。乾逆的心中微微一顿，无数关于天变境修炼的心得出现在了乾逆的脑海之中，正是裂地尊者的修炼心得。

　　这一刻乾逆好像福至心灵一般，开始控制自己的人魂那些隐藏在自己身体之中的力量探出。但是接触到第一个隐藏力量的时候，乾逆的灵魂突然感觉到一阵轰鸣，一股股玄妙的力量开始出现在乾逆的灵魂之中。

　　乾逆这个时候能够感觉到自己的人魂好像陷入了一个玄妙的地方，乾逆能够清晰的感觉到自己的人魂正在不断的强大着。而隐藏在乾逆身体之中，陷入沉睡之中的那股力量此时也好像开始慢慢的苏醒，一个仿佛是远古时代的洪荒大物开始慢慢的苏醒了。

　　这是一种非常玄妙的境界，但是乾逆还没有能够体验多长的时间，乾逆就给自己身体之中不断增长的力量惊醒了，乾逆知道经过了这一段时间的修炼，自己终于突破到了天变境的层次。


第271章 遭遇强敌！

　　天变境就是唤醒沉睡在自己身体之中的力量，唤醒这股力量能让修士自身变得更加的强大，同时也能利用这股强大的力量滋润修士自身的人魂，从而达到一种自身升华的过程，现在乾逆已经初步走到了这一步，随后就是不断激发自身力量的过程了。

　　这一段时间乾逆一直都是在闭关之中过去的，尽管乾逆的天魂已经完满，修炼只是一个不断积蓄力量的过程，但是乾逆也足足用了四个月的时间才真正的突破到了天变境的层次。不过这样的修炼速度要是说出去的话，估计能够让无数的修士直接吓傻掉。

　　四个月之前乾逆只是一个天罡境两重的修士，但是仅仅四个月的时间，乾逆却已经是一个天变境一重的修士。四个月的时间整整跨越了八个层次，而且还是天罡镜到天变境这样巨大的跨越，这种速度不要说别的修士了，就算是乾逆自己都被震惊了。

　　这一次乾逆闭关的目的已经完全达到了，乾逆不但已经将土之大道领悟到了大道的层次，更是已经将自己的实力提升到了天变境的层次。和以前相比，乾逆的实力何止进步了两三倍，要是再算上乾逆现在已经能够使用真龙之血的力量，乾逆的力量就更加的恐怖了。

　　现在就算是面对当初的夏九幽，乾逆虽然自问还不是对方的对手，但是最起码乾逆不会再像以前那么的被动，一点反抗的能力都没有，甚至连的逃走的能力都没有。要是化身真龙神兽的话，乾逆甚至有和夏九幽硬拼的信心。

　　乾逆早就知道天罡镜和天变境完全是两个层次，其中的差距非常的大，但是真正达到了天变境的层次之后，乾逆才感觉到天变境的修士有多么的强大。现在乾逆对于更加高深的唤神境更加的好奇了，那又将是怎么的一个境界呢？

　　闭关结束之后，乾逆又向着这个神秘空间的深处赶去。现在乾逆的实力已经不能和以前相比，两者完全不在一个档次之上。这个时候就算是碰到危险，乾逆自问也有应对的能力，所以这个时候乾逆的目标都放在了曼珠沙华的上面。

　　曼珠沙华的强大功效，乾逆已经深有体会。乾逆能不能在短时间之内领悟全部的五行大道，就看自己能不能够继续获得曼珠沙华了。要是有足够的曼珠沙华，不要说五行大道了，就算是轮回大道乾逆都能够在短时间之内领悟了。

　　将五行大道全部提升到大道的层次，已经是非常了不起的事情了，修士一定能领悟这个层次，自身就能展现出难以想象的力量。而乾逆现在不但是在领悟五行大道，更是还在领悟轮回大道，而五行和轮回一旦融合在一起，到底能够爆发出怎么样的力量，恐怕就算是乾逆自己都不知道，因为修炼界的历史上也没有出现过这样的情况。

　　五行轮回只是一种构想，并没有真正实施过，也没有人知道，这两者一旦碰撞在一起会爆发出怎样的力量。只是根据一些修士的猜想，五行大道和轮回大道已经融合为一个整体之后，就能爆发出毁天灭地，扭转乾坤的力量。

　　乾逆对于曼珠沙华自然是无比的渴望，以前乾逆是忌惮那神出鬼没的噩梦幻影，但是以现在乾逆的实力。乾逆倒是真想看看那些噩梦幻影到底有多么的强大。虽然不能飞行，但是乾逆的速度还是非常的快的，转眼之间乾逆就穿越了当初自己走过的区域。

　　再往前就是一片完全陌生的区域，在这一片广阔的空间之中，到处都生长着惊悸噩梦，但是这些惊悸噩梦在乾逆经过的时候，全部闭合了自己的花朵，收敛了自身的气息，好像无比忌惮乾逆一般。开始的时候乾逆还很好奇，但是现在乾逆已经麻木了。

　　这些惊悸噩梦就是忌惮乾逆，忌惮乾逆吞噬他们灵魂之力的诡异能力。对于这些惊悸噩梦来说，乾逆不去招惹他们已经算是他们的幸事了，更不要说主动来招惹乾逆了。所以这一路上乾逆完全是畅通无阻的过来的，但是乾逆自己也没有发现任何曼珠沙华的踪迹。

　　发现了两次曼珠沙华，让乾逆想当然的认为曼珠沙华应该生长在惊悸噩梦的中心位置。事实上这个猜想是没有错的，但是并不是说曼珠沙华一定就会生长在惊悸噩梦的中心位置，而是说有可能生长在惊悸噩梦的中心位置，也只是可能而已，不是一定。

　　不过既然已经来到了这里，乾逆自然不会就这样轻易的放弃。对于乾逆来说曼珠沙华一定要获得的，其实这也是正常的情况，毕竟曼珠沙华非常的珍贵，要是这个空间到处都是的话，反而不正常了，反正现在乾逆最不缺的就是时间。

　　惊悸噩梦忌惮乾逆，不主动来招惹乾逆，倒是给乾逆省去了一番麻烦。惊悸噩梦那让人不知不觉就陷入梦境之中的能力确实让乾逆非常的忌惮，要不是上次有无双天帝塔的缘故，乾逆自认为自身肯定是不能摆脱梦境的。

　　向着前路赶去，乾逆发现这个空间的环境倒是没有什么多大的差别，除了高山之外就是平原，乾逆甚至连一个湖泊都没有见到过。在高山之上就生长着不知名的茂密树木，在平原之上就到处都是旺盛生长的惊悸噩梦。

　　乾逆已经走了很长一段时间了，整整三天的时间，乾逆都没有能够寻找到任何曼珠沙华的踪迹。本来期望自己能够在短时间之内领悟五行大道甚至是轮回大道的乾逆再也不那么乐观了，现在乾逆只是期望这个空间之中不要是只有那两株曼珠沙华就好了。

　　猛然之间，乾逆的眼神之中充满的兴奋，原来乾逆感觉到自己前方的天地灵气再次变得异常的浓郁，这是出现天材地宝的预兆，而在这个地方，天材地宝乾逆只见过一种，那就是曼珠沙华，所以乾逆才会变得这样的兴奋，乾逆自己的机缘来了。

　　尽管心中充满了兴奋，乾逆也知道自己的前方很有可能就有一株曼珠沙华，乾逆还是小心翼翼的向着前方走去。慢慢的，一株正在绽放的花朵出现在了乾逆的面前，乾逆的呼吸也不由变得急促起来，因为这一朵花正是乾逆寻找已久的曼珠沙华。

　　乾逆的眼神之中充满了渴望，但是这个时候乾逆却是不敢有丝毫的大意。有了上次的教训之后，乾逆已经知道这个地方表面上看起来非常的安静，好像没有丝毫的危险一般，但是这一切都只是表象而已，真正的危险说不定就隐藏在暗中。

　　但是曼珠沙华就在乾逆的面前，乾逆不可能看着这样一株曼珠沙华不去采摘。所以突然之间乾逆的速度就飙升到了极限，向着那株曼珠沙华冲了过去，转眼之间就到了那株曼珠沙华的身边，顺手就向着那株曼珠沙华捞去。

　　就在这个时候，乾逆感觉到了一股强烈的危险。乾逆刚刚准备躲开，一股强大的力量就奖励到了乾逆的身边，这股力量不但非常的强大，速度更是无比的恐怖，几乎瞬间就到了乾逆的身边，想好现在乾逆的实力也是今非昔比，在这一瞬间快速的反应过来。

　　乾逆的双手向着身下虚拍一击，这一击的力量非常的恐怖，虽然这个空间有着神秘的限制，任何的修士都不能凌空飞行，但是乾逆这一击的力量还是将自己的身体高高的反弹了起来，随后乾逆的身体在空中神奇的一扭，好像是将自己的身体完全扭曲了，这样的姿势虽然非常的怪异，但是却是神奇的帮助乾逆躲过了那强大的一击。

　　周围又恢复了安静，但是乾逆的脸色却是变得无比的沉重，刚才那一击到底有多么的强大，乾逆有着深刻的感受。以现在乾逆的实力，依然对那股力量非常的忌惮，就可以看出那股力量绝对超越了天变境的层次，达到了唤神境的层次。

　　不过乾逆也有点疑惑，按理说唤神境的力量，乾逆是很难躲过去，最不济也能将乾逆逼得硬拼一下，绝不可能是刚才那样的结果。乾逆明明感觉到刚才那股力量好像并不是非常的稳定，那个强大的敌人对于自身力量的掌控好像并不是那么的强大。

　　难道？乾逆的心中出现了一个猜想，不过在没有真正交手之前，仅仅是凭借对手一招的力量，是很难判断对手到底是什么情况。所以这个时候，乾逆也只能静心屏气，将自己的灵魂之力布满了这里每一寸的空间，等待着随时可能发生的意外。

　　周围无比的安静，既没有任何声音，也没有丝毫的波动。这里好像除了乾逆之外根本没有其他的人一般，乾逆知道自己又遇到了噩梦幻影，而且还是一个唤神境的噩梦幻影，这一次乾逆该怎么应对呢？


第272章 身化真龙！

　　噩梦幻影本身就是一种非常难缠的恐怖生物，那种隐藏自己的强大能力让任何都会感觉到无比的忌惮，何况乾逆这一次碰到的还是一个唤神境的噩梦幻影，乾逆就更加不敢有丝毫的大意，开始全力戒备起来，努力的寻找对方的踪迹。

　　经过了这么长时间的观察，乾逆还是颓然的确定自己根本不能寻找到对方任何的踪迹。这个时候就出现了一个难题，对方唤神境的修为，让乾逆根本没有一击将对方解决的把握，让要是不能一击解决对方，乾逆很有可能拥有都不能击杀对方。

　　噩梦幻影隐藏自身的能力非常的强大，要是乾逆不能一击击杀对方的话，对方肯定能够在最短的时间再次隐藏起来，到时候乾逆再想寻找对方就非常的困难，更不要说击杀对方了。到时候乾逆可就要成天提心吊胆的防范着一个强大的敌人，在这个空间之中根本不可能长时间的停留下来，自然更不要是寻找其他的曼珠沙华了。

　　可以说乾逆要是想继续获得曼珠沙华的话，就必须要先解决这个强大的噩梦幻影。但是乾逆现在根本没有能力解决对方，而且让乾逆无比疑惑的是，就算是对方不隐藏的话，乾逆也没有办法能够战胜对方，那么对方为何还要隐藏自己呢？

　　乾逆夺走了曼珠沙华，这曼珠沙华对于噩梦幻影来说非常的重要。按照对方的实力，完全可以正面和乾逆战斗，甚至很有可能击杀现在的乾逆，当然这是在乾逆不使用任何底牌的情况下。这个噩梦幻影的冷静远远的超越了乾逆的估计，这样的敌人才是最恐怖的。

　　不过这个时候乾逆的嘴角反而出现了一丝微笑，要是在四个月之前，乾逆面对这样的情况自然是束手无策，甚至只有灰溜溜的逃走，然后想办法离开这个空间，根本不敢在这个空间之中再待下去，因为那样无疑就是找死的行为，但是现在嘛，一切又不同了。

　　每一次乾逆突破一个大境界的时候，自身的脑海之中都会苏醒一部分的记忆，这一次乾逆突破到了天变境的层次也不例外。这一次乾逆同样获得了天变境的修炼功法，神魔千变功法，这门功法可以说是九天神魔凝罡功法的延续，但是已经上升到天变境的层次。

　　这门功法自然是非常的强大，能够开发修士身体之中隐藏的强大力量，当刚刚接触到这门功法的时候，乾逆就感觉到要是自己能将这门功法修炼到高深的层次，自己的实力肯定要比现在进步许多，但是除了这门功法乾逆还有着其他的收获。

　　乾逆最大的收获就是获得了一些秘法的修炼方法，这些秘法千奇百怪，但是有着神奇的力量。这里秘法最为根本的东西就是来至于自身血脉之中的力量，可以说就是一些强大凶兽的天赋秘法，借助隐藏在血脉之中的力量，乾逆才能得以修炼成功。

　　这些秘法千奇百怪，都有着各不相同的强大能力，但是在这些秘法之中有一种秘法却是引起了乾逆的注意，这门秘法叫做五行破妄神眼。这种秘法据说是传说之中五行圣兽的天赋秘法，传说这种凶兽天生具有五行的力量，双眼之中都是有着五行轮转，还本归元，看透一切力量实质的强大力量。

　　这门秘法就是需要修士激发自己血脉其中的神秘力量，借助五行大道的力量，破开一切的虚妄，直指一切力量的实质。这种秘法没有任何的攻击力，但是却是对于幻术和一切隐藏自己的能力有着强大的克制作用，在看到这门秘法的时候，乾逆就毫不犹豫修炼了。

　　乾逆身在这个神秘的空间之中，乾逆重来都没有忘记过噩梦幻影的威胁。这门秘法对于乾逆来说无疑就是雪中送碳，有了这门功法，乾逆勘破噩梦幻影隐藏能力的几率就大了许多。在现在这种危险的局面之下，乾逆毫不犹豫的使用了这门秘法。

　　开始的时候，乾逆其实并不准备使用这门秘法，实力的进步让乾逆充满了信心，一开始乾逆是准备用自己的力量破开噩梦幻影那强大的隐藏能力，但是事实证明，乾逆的现在的实力虽然进步了许多，但是噩梦幻影隐藏自身的力量依然非常的强悍。

　　此时在使用五行破妄神眼之后，乾逆顿时感觉到自己眼前的世界变得完全不同了。现在乾逆感觉到自己周围的世界好像变成了由无数能量组成的一般。那些惊悸噩梦在乾逆的眼中变成了一团散发着强大灵魂之力的能量团，只不过现在这些能量全部收敛了。

　　乾逆能够清晰的感觉出来自己周围的天地灵气是由什么组成的，这对于乾逆来说完全是一个陌生的世界，也是一个新奇的世界。终于乾逆在自己的周围发现了一团神秘的力量，这股力量异常的强大，但是却是显得有点不稳定，而这股力量无疑是属于噩梦幻影的。

　　在乾逆使用五行破妄神眼之中，噩梦幻影那强大的隐藏能力果然是没有了用武之地。噩梦幻影或许能吞噬灵魂之力，自身融入空间之中，让自己的敌人发现不了自己，但是噩梦幻影怎么都隐藏不了自身强大的力量。在乾逆的五行破妄神眼之下，一切都会还本溯源，变成最为纯粹的能量，这一刻噩梦幻影自然是再也不能隐藏自己，所有才有了乾逆眼前的这一幕。

　　这一刻乾逆也没有丝毫的犹豫，强大的力量一瞬间在乾逆的身上迸发出来。与此同时乾逆的脸上出现了一丝狰狞的神色，好像正在承受着巨大的痛苦一般。此时那个噩梦幻影也在疑惑乾逆在干什么，他可不相信乾逆已经发现了自己。

　　噩梦幻影有着难以相信的耐心，尽管现在乾逆好像正在激发什么力量，但是乾逆身上那股强大的力量还是让噩梦幻影非常的忌惮。他对自己隐藏的能力非常有信心，现在他等待的是一个机会，一个击杀乾逆的机会，自然不会在这个时候选择冒险。

　　“啊！”撕心裂肺的惨叫声从乾逆的口中传去，让人一听就知道乾逆现在正在承受着巨大的痛苦。但是就在这时，乾逆的身体开始剧烈的膨胀着，金色的光芒开始在乾逆的身上爆发出来。金光是那样的强烈，以至于一瞬间乾逆的身影都消失不见了。

　　当金色的光芒慢慢散去的时候，乾逆的身影已经消失不见了，出现在乾逆原来位置的是一直金色的巨龙。对！就是一直金色的巨龙。没有任何的言语能形容这一条金龙，金色的鳞片布满全身，流线般完全的身体之上是闪着寒光的爪子。

　　一股无比高贵的气息从这一条金色的巨龙身上出来，好像这条金龙就是世间最为尊贵的生物一般。这是一种形容的感觉，任何人见到这条金龙都会不由得赞叹出口。这条金龙自然是乾逆所化，是乾逆使用了真龙之血的力量之后所化的恐怖神兽。

　　这是乾逆第一次激发凶兽精血的力量，开始的时候乾逆承受了难以想象的疼痛感，但是乾逆已经完全震惊了。感受着自己身体之中宛若汪洋一般的强大的力量，乾逆根本不知道自己强大到什么样的层次，但是乾逆知道自己强大了许多许多。

　　乾逆感觉到仿佛自己只要稍微一用力，整个空间就会在自己的爪子面前碎裂一般。这是一种难以形容的感觉，在这一刻乾逆感觉到自己好像有了真正和唤神境的修士正面对抗的能力，而现在乾逆的对面就有一个唤神境的敌人。

　　身体微微一舒展，乾逆就到了那个散发着强大力量的噩梦幻影面前。这个时候那个噩梦幻影还不知道自己已经被乾逆发现了的话，那就实在对不起自身唤神境的修为了。所以尽管心中无比的震惊，但是那个噩梦幻影还是第一瞬间躲闪了。

　　噩梦幻影借助空间的力量，速度非常的恐怖，但是这个时候乾逆却是展现了更加恐怖的速度。乾逆自己其实也不知道是怎么回事，乾逆感觉到好像整个空间没有丝毫的阻力一般，只要自己稍微一动就能穿越无穷的空间一般。

　　锋利的爪子瞬间到了那个噩梦幻影的身边，空间在金色巨龙的爪子面前变得脆弱不堪，在瞬间就像是玻璃一般碎裂了。下一刻金色的爪子就到了那个噩梦幻影的身边。这个时候一团黑色的烟雾从噩梦幻影的身上升起，向着金色的爪子笼罩而来。

　　金色的光芒突然之间出现在金龙的爪子之上，浓密的黑窝瞬间消散了。金色的爪子余势不减，向着那个噩梦幻影继续拍去。这一次那个噩梦幻影想要反应已经来不及了，瞬间就被金色的爪子拍在了自己的身上，身体被高高的抛了起来。

　　乾逆的眼神之中也有一丝的迷茫，刚才的攻击，乾逆可以说没有一丝的犹豫与迟钝，好像这些动作自己做了无数次一般。但是其实这一次才是乾逆第一次使用凶兽之血的力量，化身为真龙神兽，但是乾逆表现出来的战斗本能却是太强大了。

　　其实这就是乾逆能够驯服真龙之血之中的暴戾之气的好处，这样乾逆不但不会受到真龙之血之中的暴戾之气的影响，从来不能将自己的实力百分百的发挥出来，更是能够继承真龙身前所有的战斗本能，在化身真龙神兽的时候，乾逆就是真正的真龙神兽。

　　真龙神兽作为凶兽之中排名前十的强悍存在，所具有的战斗本能是多么的强大，正是因为这样强大的战斗本能，乾逆才能在一开始的时候就占据这样的上风，直接一招之间就将那个强大的噩梦幻影击伤了。

　　不过乾逆能够做到这一步，也和这个噩梦幻影本身的原因是分不开的。乾逆刚才就感觉到这个噩梦幻影的力量非常的不稳定，对于自身力量的掌控也不怎么样，这就说明这个噩梦幻影肯定是刚刚突破到唤神境不久，还没有真正掌握唤神境的力量。

　　唤神境的力量却是无比的强大，甚至就算是乾逆使用了真龙之血的力量也不一定是唤神境修士的对手，但是一个没有真正掌握唤神境力量的噩梦幻影自然不可能是乾逆的对手，特别是对方最为强大的隐藏能力被乾逆勘破之后。

　　乾逆得势不饶人，根本没有一丝的停留，就向着那个噩梦幻影追击而去。此时那个噩梦幻影已经被乾逆击杀了，加上他本身的力量就不是很稳定，现在的情况根本就不怎么样，面对乾逆的追击，居然在一瞬间反应慢了一步，而这一步也是生死的一步。

　　青色的火焰从金色巨龙的空中直接碰触，为了不给对方任何的机会，乾逆在这个时候也不敢有丝毫的保留。这一团火焰正是混沌之火，而这一团混沌之力从金色巨龙的口中喷出，威力显得格外的强大，瞬间就布满了那个噩梦幻影的全身。

　　混沌之力具有焚尽世间万物的强大威能，就算是这个噩梦幻影有着唤神境的力量也起任何的作用。特别是这个噩梦幻影本身即就已经被乾逆击杀，乾逆化身金色巨龙之后，使用混沌之火的力量显得格外的强大，所以这一招这个噩梦幻影根本就没有挡住。

　　在乾逆的面前只剩下了一团灰烬，金色巨龙的身影慢慢的消失，取而代之的是乾逆的身影。这个时候乾逆正在不断的喘息着，这一次乾逆接连不断的使用了强大的力量，对于自身力量的透支是非常严重的，这个时候乾逆根本不敢在这里停留下去，快速的向着自己来的方向赶去，瞬间就消失在无尽的惊悸噩梦之中。

　　就在乾逆消失不久，强大的力量就降临到刚才乾逆战斗的地方，而且这一次降临的强大气息还不止一股，这些强大的气息此时显得无比的愤怒，但是在没有发现什么之后，也只能无奈的离去……


第273章 第三种大道！

　　击杀了这个强大的噩梦幻影乾逆可以说使用了全部的力量，不但使用了凶兽之血的力量，更是使用了火之大道的完整力量，甚至乾逆在攻击的时候还维持着五行破妄神眼这样强大的功法，所以虽然战斗的时间很短，但是乾逆的消耗也是异常的恐怖的。

　　不管是混沌之火还是使用凶兽之血的力量，都会消耗修士自身许多的力量。五行破妄神眼确实有着强大的作用，但是消耗也是非常的恐怖的。这一次乾逆能够战胜那个噩梦幻影完全是因为自身强大的力量，但是这样的力量乾逆却不能维持多长的时间。

　　这个噩梦幻影的实力虽然已经达到了唤神境的层次，但是毕竟是刚刚达到这个层次，境界还没有稳定，所以根本就不能发挥出唤神境全部的力量。而乾逆在爆发全部的底牌之后，实力甚至不次于唤神境的修士，特别是噩梦幻影最为强大的能力被乾逆克制的时候。

　　要是能够爆发出全部的实力，自己自然是无比的强大的，但是这样的力量乾逆还驾驭不了，自己的身体也承受不了这么强大的力量，所以乾逆根本不可能长时间保持这样强大的实力，这也是现在乾逆的最大的问题。要是刚才乾逆碰到的是一个真正唤神境的噩梦幻影，那么结果就是另外一回事了。乾逆也许最后能够顺利的逃走，但是想要击杀一个真正唤神境的噩梦幻影却是不可能的。

　　真正唤神境的噩梦幻影有着难以想象的力量，刚才乾逆爆发出来的力量强大吧？但是那也只是刚刚达到唤神境的层次而已，和一些修为高深的唤神境修士比起来还是差了许多。反正现在的乾逆根本不可能和当初的夏九幽相比，差距还不是一点半点。

　　不过现在乾逆的实力毕竟进步了许多，以前乾逆面对唤神境的修士根本没有丝毫抵抗的能力，但是现在乾逆起码已经有了足够的实力，碰到唤神境的修士也有了勉强自保的能力，而不是像以前那样只能束手就擒，这就是一个非常大的进步了。

　　此时乾逆正躲在一个安全的地方修炼着，尽管这一次乾逆的力量消耗的非常的严重，但是乾逆的心中还是充满了兴奋。这是乾逆第一次正面击败了一个唤神境的强敌，尽管这个强敌才刚刚达到唤神境，本身的境界并没有稳固下来，但是那也是唤神境的强敌啊。

　　再说乾逆也是刚刚达到天变境的层次，自身的力量一没有稳定下来。第一次使用凶兽之血的力量，乾逆也不可能这么快就掌握这种强大的力量，因此这个时候乾逆的实力其实也并没有完全发挥出来，才会最后导致自身的力量枯竭。

　　不管怎么说，这一次的战斗对于乾逆来说非常的重要，这一次的战斗为乾逆确立了强大的自信，这标志着乾逆终于有了和唤神境的敌人正面抗衡的能力，不再像以前那样束手无策了。而且这一次乾逆也看到了自己强大的希望，那就是曼珠沙华。

　　这么长时间没有发现曼珠沙华，乾逆以为这个空间之中已经没有曼珠沙华了，现在又重新见到了曼珠沙华，无疑就给了乾逆充足的信心去继续寻找曼珠沙华。曼珠沙华的强大作用，乾逆已经是深有体会，能够多获得几株曼珠沙华对于乾逆来说实在太关键了。

　　利用曼珠沙华的强大力量，乾逆已经将两种大道领悟到了大道的层次。火之大道达到大道层次的威力，乾逆已经见识过了，那种强大的力量让乾逆心中微微有些震惊，尽管消耗非常的大，但是为了那媲美唤神境的力量，乾逆认为一切都是值得的。

　　仅仅是将一种大道领悟到大道的层次就能爆发出这样的力量，要是乾逆能够将五行大道全部领悟到大道的层次呢？这可不是一加一等于二的道理，五行大道融合在一起的力量远远的超越五种大道累加在一起的力量，现在的乾逆不知道，当他真正的将五行大道全部领悟到大道的层次之后，到底能够爆发出来多么强大的力量。

　　在一边恢复自己力量的时候，乾逆也没有闲着，一边也在利用曼珠沙华的力量开始修炼起来。前面乾逆已经将土之大道和火之大道领悟到大道的层次，这一次选择领悟是金之大道。五行之中土生金，火克金，三者之间有着许多的联系，乾逆选择这门大道也是因为三者彼此之间有着许多的相同点，领悟的可能性会大许多。

　　时间一点一滴的过去，在曼珠沙华那强大的作用之下，乾逆的领悟金之大道的过程无比的顺利，自身的力量恢复的也是无比的快速。仅仅一个时辰的时间，乾逆就已经将自己的力量完全恢复了，但是乾逆却没有停止修炼，因为金之大道的领悟也到了关键时刻。

　　金之大道是五行大道之中主攻击的一种大道，金至刚，能够摧毁世间的一切，金也至柔，能够化为无比坚韧的力量。这就是金之大道，充满了多种特性的玄妙大道。现在乾逆要做的就是将金之大道的各种奥义融合在一起，化为最为纯粹的金之大道。

　　在大道融合的方面，乾逆有着许多的经验，现在乾逆领悟金之大道已经是驾轻就熟。曼珠沙华让乾逆周围金之大道的气息变得无比的浓郁，乾逆现在身边就是一个金之大道的世界，在这个世界之中想要领悟金之大道容易了许多。

　　随着乾逆对于金之大道领悟不断的加深，乾逆身边金之大道的气息也开始慢慢的变化着。金之大道气息的强度或许没有丝毫的变化，以前金之大道的气息是曼珠沙华的力量营造出来的，而现在金之大道的气息之中却是开始有了乾逆的气息在其中。

　　这样的变化，无疑说明乾逆已经开始接触金之大道的无上境界，开始真正领悟金之大道，将金之大道真正化为自己的东西。时间一点一滴的过去，乾逆脑海之中各种金之大道的奥义也开始慢慢的融合在一起，化为了一股更为纯粹的气息。

　　这就是金之大道所有奥义融合在一起的最终力量，也就是传说之中的混沌之金，和混沌之火一样，这混沌之金也是需要修士将一种大道领悟到大道的层次之后，才会出现。这一丝混沌之金带代表着所有金之大道的奥义，本身至刚至柔，有着无穷的妙用。

　　达到了这一步，无疑说明乾逆已经将金之大道领悟到了大道的层次。此时乾逆的修为虽然没有丝毫的变化，但是自身的实力却是提高了许多，而且乾逆距离领悟全部的五行大道又近了一步，可以说是一次巨大的飞跃。

　　现在乾逆已经将三种大道领悟到了大道的层次，只剩下两种大道就能将五行大道全部领悟到大道的层次。乾逆距离这个目标已经越来越近，可以说是只有咫尺之遥，但是对于乾逆来说现在想要获得曼珠沙华已经不是像以前那么简单的事情了。

　　首先乾逆根本不知道哪里有曼珠沙华，上一次乾逆耗费了三天的时间才找到一株曼珠沙华，这一次呢？是三天，还是十天的时间？耐心乾逆还是有的，最为让乾逆担心的还是怎么样对付隐藏在暗中的那些噩梦幻影。这一次已经出现了一个唤神境的噩梦幻影，下一次呢？说不定就是比这一次更加强大的噩梦幻影。

　　这一次乾逆碰到的这个噩梦幻影只是一个刚刚突破到唤神境的噩梦幻影，自身的境界并不稳定，根本不能将唤神境的力量完全发挥出来。要是乾逆碰到一个能将唤神境的力量全部展现出来的噩梦幻影，乾逆就算是拿出全部的底牌，也不见得能够将对方击杀。

　　不过能够勘破噩梦幻影隐藏自身的能力，也让乾逆对于噩梦幻影的忌惮少了许多。只要噩梦幻影不能够随时隐藏在暗中随时准备给乾逆致命的一击，乾逆的压力无疑就会小了许多。这样乾逆就算是实力不够，战胜不了噩梦幻影，逃跑还是绰绰有余的。

　　这一次在闭关的时候，也发现了一件让乾逆非常惊喜的事情，那就是昆仑镜终于从沉睡之中苏醒了。在这样一个完全陌生的环境之下，有一位有着古老知识人在自己的身边，无疑会对乾逆的帮助非常的大，在昆仑镜的口中乾逆也知道了这里的情况。

　　以昆仑镜那古老的记忆，自然一听乾逆说了一些关于这里的情况就知道这里就是噩梦之原，更是告诉了乾逆许多关于噩梦之原的信息。此时此刻乾逆才知道自己是处在一个多么危险的环境之中，不过昆仑镜却是对乾逆的奇遇非常的惊讶。

　　此时乾逆的实力不但提高了，无双天帝塔吸收了那么多的灵魂之力，其中一部分也被昆仑镜吸收了，现在昆仑镜的力量也恢复了许多，而乾逆的实力更是进步了许多，乾逆怎么能够不惊讶？


第274章 强大的阵容！

　　昆仑镜并没有陷入昏迷多长的时间，这么长时间没有苏醒，最为主要的原因还是当初无双天帝塔吸收了无数惊悸噩梦的灵魂之力，这些灵魂之力并不是全部都被无双天帝塔所吸收，而是有一部分被乾逆和昆仑镜吸收了，为了将这股力量全部消化，昆仑镜才沉寂了这么长的时间，没有想到昆仑镜一苏醒就看到乾逆将金之大道领悟到了大道的层次。

　　将一种大道领悟到大道的层次，昆仑镜之中有多么的困难。在昆仑镜悠久的生命之中，昆仑镜也见识过无数的天赋很高的修士，在很短的时间就将一种大道领悟到了非常高深的境界，但是这些天才再怎么强大，也是有着限度的，哪里像乾逆这样的变态。

　　现在乾逆仅仅才二十岁而已，修为已经达到了天变境的层次，更是将三种大道都领悟到了大道的层次，这样的成就放在一个一百岁的修士身上，昆仑镜或许都会震惊，但是绝不会像现在这么呆滞。像乾逆这样变态的天赋，昆仑镜以前从来都没有见过。

　　哪怕是昆仑镜原来的主人，那个被称之为西王母的强大存在，那个修炼天赋足以让任何修士汗颜的天才，那个在一个时代之中独领风骚的绝世人物，光是修炼的速度上也比不上现在的乾逆。而且相比于乾逆的修炼天赋，昆仑镜更加看重的是乾逆这个人。

　　任何一个修士在乾逆这样的年纪取得了这么大的成就，心中难免会出现一丝骄傲，甚至有的修士会变得无比的自傲。但是昆仑镜在乾逆的身上却是没有看到任何自满的情绪，他感觉到了只有乾逆不断努力背后的坚毅，只有乾逆永不停歇的脚步。

　　成功需要的是百分之九十九的努力和百分之一的天赋，那百分之一的天赋虽然是最为重要的，但是要是没有那百分之九十九的努力，一切都将只是空谈。乾逆天赋已经有了，现在还这样的努力，昆仑镜已经在乾逆的身上看到了所有成为强者的基础。

　　只要乾逆不中途夭折的话，昆仑镜相信乾逆就能一直前进下去，就算是达到大帝的层次也不是不可能。至于天帝，昆仑镜不敢想，虽然他觉得乾逆已经有足够的资格，但是想要成为天帝无比的艰难，其中需要的不仅仅是天赋和努力，更多的还是机缘。

　　修炼界的历史上出现了无数有天赋的修士，这些修士的天赋甚至不比那些传说之中的天帝差，在同样的年纪甚至比天帝当年在同样的年纪的实力更加的强大，但是这些修士之中却是没有一个修士能成为天帝，甚至有些人都不能够成为大帝级别的修士。

　　不要说这些修士付出的努力不够，昆仑镜曾经亲眼见识自己的前任主人西王母大帝付出了多少，但是最后换来的只是一声叹息。昆仑镜当时只听到西王母大帝感叹一切都是时也命也，机缘未到，根本成为不了天帝，就算是付出再多的努力也是一样。

　　昆仑镜这一次因为吸收了不少的灵魂之力，自身的实力也恢复了不少，已经从黄阶的镇教级灵器提升到了地阶的镇教级灵器，直接跨越了两个级别。这样的进步不可谓不大，但是和乾逆的进步比起来，显得苍白了许多。

　　乾逆不知道，在自己领悟大道层次的时候，变化最大的还是自己的无双天帝塔。这件灵器虽然无比的神秘，充满着种种不可预测的神奇能力，但是这件灵器也是乾逆的本命灵器，乾逆的实力进步了这么多，无双天帝塔不可能不进步，只是乾逆自己也忽略了这个问题，无双天帝塔的强大已经让乾逆自动的将这件灵器从自己的实力之中剔除了。

　　现在乾逆只能控制无双天帝塔使用镇压的能力，但是无双天帝塔几次的爆发却是显示出了更加强大，更加神奇的能力，这些都是乾逆不能掌握的因素。不能掌握的力量就不是自己的力量，乾逆是这么认为的，但是乾逆却是没有想过，那一次他出现危险，不是无双天帝塔爆发力量才转危为安的。无双天帝塔和乾逆一荣俱荣，一损俱损，肯定不是坐视乾逆受到伤害的。

　　这一次乾逆的领悟金之大道的过程之中，也将自己刚刚达到的天变境的境界完全稳定了下来。这个时候乾逆的实力已经无形之中进步了许多，怀着对曼珠沙华的渴望，乾逆再一次上路了。乾逆的目标非常的明确，就是神奇的曼珠沙华的花朵。

　　这一次乾逆变得更加的小心，可惜一段时间之后，乾逆根本就没有发现曼珠沙华的踪迹。乾逆却是不知道，因为连续有曼珠沙华消失，连续有噩梦幻影被击杀。噩梦幻影一族已经有了警觉，这个时候想要寻找曼珠沙华自然是无比的困难。

　　曼珠沙华对于噩梦一族来说非常的重要，曼珠沙华本身和噩梦幻影一族也有着巨大的关系。噩梦幻影想要将曼珠沙华隐藏起来自然是无比简单的事情，以噩梦幻影一族的隐藏能力，乾逆想要发现他们也是无比的困难的。

　　乾逆倒不是没有办法，只有五行破妄神眼对于自身力量的消耗实在太大了，乾逆也不可能长时间维持这种力量。昆仑镜自身对于空间之力也非常的了解，要是全力爆发力量的话，也是能察觉到噩梦幻影的存在，但是显然昆仑镜也没有那么多的力量。

　　长时间没有找到曼珠沙华，乾逆心中不但没有丝毫的焦急，反而是变得更加的小心。事情反常必有妖，这是乾逆一贯的想法，在乾逆看来许多不合理的情况之下隐藏的都是巨大的危险，乾逆能够活到现在也是和这一份谨慎的心态是分不开的。

　　这个时候其实最为明智的做法就是先隐藏起来，徐徐图之。但是乾逆偏偏没有那么多的时间，在这个空间之中乾逆已经待了这么长的时间，实力更是已经达到了乾逆原先估计的程度，这个时候乾逆完全可以回到中央空间之中。

　　乾逆不离开的理由自然是因为曼珠沙华，这样神奇的天材地宝对于乾逆来说实在太重要了，要是能够获得足够的曼珠沙华，对于乾逆未来的帮助非常的大。所以现在乾逆不甘心就这样离开这个空间，白白失去一次获得曼珠沙华的机会。

　　或许别的地方也有着曼珠沙华，但是肯定不会像这个空间这么的多。而且乾逆也没有那么多的时间和精力却寻找曼珠沙华，所以这个空间就是乾逆最后的机会，而离开这个空间之后，乾逆也不知道自己何时才会有机会再进入到这个空间之中。

　　尽管无比的渴望寻找到曼珠沙华，但是乾逆还是保持了足够的警惕性。一路上乾逆倒是碰到了不少的惊悸噩梦，但是就是没有曼珠沙华的身影。或许是乾逆的霉运已经结束了，在经过一段时间的寻找之后，乾逆终于再次见到了曼珠沙华的踪迹。

　　此时乾逆不但是见到了曼珠沙华的踪迹，而且还是见到了不少的曼珠沙华，乾逆已经完全震惊了，在乾逆的前方整整七株曼珠沙华正在旺盛的生长着，这里的天地灵气更是浓郁到难以想象的程度，甚至乾逆感觉到自己每一次呼吸自己的实力都会增长一点。

　　乾逆的眼神之中充满了震惊，整整七株曼珠沙华生长在一起实在太让乾逆惊讶了。乾逆的脸上充满了渴望的神色，好像是已经准备向着曼珠沙华冲过去一般，但是此时乾逆的心中却是充满了忌惮，因为乾逆已经感觉到周围空间之中的危险。

　　这里看似非常的安静，更是没有丝毫的危险，但是在乾逆的五行破妄神眼之下，一切虚妄都难以盾形。现在在乾逆的眼中，就有整整七个强大的噩梦幻影隐藏在暗处。这些噩梦幻影身上的气息都含而不漏，无比的凝实，显然都是极其强大的存在。

　　这些噩梦幻影确实无比的强大，全部都是天变境的存在，而且还不是上一次乾逆碰到的那样初入天变境的噩梦幻影，而是境界完全稳定，实力极为强横的噩梦幻影。这么多的噩梦幻影集中在这样，为的目的自然是只有一个，那就是击杀乾逆。

　　乾逆连续连续两次击杀了噩梦幻影，已经让噩梦幻影一族完全的愤怒了。他们自然能够猜到乾逆需要的就是曼珠沙华，所以这一次噩梦幻影直接集中了几株曼珠沙华，为的就是将乾逆吸引过来，最要乾逆赶来采摘这里的曼珠沙华，自然要面对七个强大的噩梦幻影。

　　这些噩梦幻影都非常的强大，就算是对付其中的一个，乾逆都没有丝毫的把握。何况现在这里足足有七个噩梦幻影，乾逆就算是有七条命也不够交代在这里的，但是就算是这样，这七个噩梦幻影还是隐藏在暗中，根本没有出手对付乾逆的意思。

　　噩梦幻影已经习惯了隐藏在暗中，给予自己的敌人致命的一击，每一个噩梦幻影都对自己隐藏的能力非常的自信。尽管乾逆已经击杀了两个噩梦幻影，但是这些噩梦幻影根本就没有想过，乾逆能够发现自己。足够的耐心让这七个噩梦幻影根本不着急，他们相信乾逆一定会出手的，乾逆出手了，那就代表他们也会出手。

　　现在乾逆确实心动了，面对整整七株曼珠沙华，没有修士会不动心。这就是曼珠沙华强大的魅力，对于任何修士都是这样，乾逆自然也不能例外。就算是清楚的知道有七个强大的敌人隐藏在暗处，随时准备给自己致命的一击，乾逆还是不准备的放弃。

　　要是这七个噩梦幻影这个时候直接冲上去，乾逆就算是再不甘心，也只有掉头就跑，七个强大的噩梦幻影根本不是乾逆能够对付的。但是这七个噩梦幻影这样隐藏在暗处，却是给了乾逆机会，一个获得曼珠沙华的机会，一个安然逃脱的机会。

　　蓦然之间乾逆动了，乾逆的身影快速的划过空间，向着曼珠沙华快速的赶去。转眼之间，乾逆的身影就要接近曼珠沙华，就在这时七股强大的力量突然出现了乾逆的身边，这个时候乾逆的脸上不但没有丝毫慌张的表情，甚至还带着一丝微笑。

　　突然，乾逆的身影消失不见了，那七股强大的力量一下子失去了目标。这七股力量都非常的强大，集合在一起的力量足以让任何天变境的修士为之变色，但是要是这七股强大的力量没有了目标那又会怎么样呢？自然就没有了用武之地。

　　七股强大的力量瞬间划过了空间，在远处爆散开来，产生了一股能量的风暴。这个时候那七个强大的噩梦幻影已经显现出自己的身影，虽然看不轻他们的脸，但是可以明显感觉到这七个强大的噩梦幻影非常的震惊，因为乾逆已经出现在了曼珠沙华的旁边。

　　顺利的将曼珠沙华收入囊中，乾逆的嘴角带着自得的微笑，这一次乾逆完全是在赌，但是乾逆赌赢了。乾逆能够闪过那七股强大的力量自然是因为无双天帝塔的缘故，但是那七股力量实在太强大了，就连周围的空间都受到了这几股强大力量的影响。

　　那个时候乾逆周围的空间非常的不稳定，乾逆就算是使用了昆仑镜的力量也不可能传送多远的距离，但是那个时候整片天地都充斥着那七股的力量，乾逆要是那七股力量附近的话，难免会受到波及。这一点乾逆早就想到了，所以那个瞬间乾逆来到了曼珠沙华的旁边。

　　曼珠沙华对于乾逆来说非常的重要，但是对于噩梦幻影来说肯定也是无比的重要，乾逆就是赌那七个噩梦幻影肯定不会伤害曼珠沙华，所以乾逆就躲在了曼珠沙华的旁边。事实证明乾逆的猜测是完全正确的，那七股强大的力量根本没有波及到曼珠沙华半分。


第275章 狼狈逃窜！

　　乾逆赌赢了，获得了整整七株曼珠沙华，但是那七个强大的噩梦幻影就不高兴了。这七个噩梦幻影这一次来这里就是为了击杀乾逆，七株曼珠沙华正是他们的收藏，他们怎么都没有想到乾逆能够躲过他们必杀的一招，还获得了对他们无比重要的曼珠沙华。

　　怒火几乎快要从那七个噩梦幻影的眼睛之中喷了出来，这一次他们真的算是偷鸡不成蚀把米了。不但没有将乾逆怎么样，连自己最为宝贵的曼珠沙华还被乾逆得到了，几乎没有丝毫的犹豫，那七个噩梦幻影就同时向着乾逆冲来。

　　这可是七个唤神境的强大敌人，乾逆就算是有着天大的本事，面对这样的阵容也只能逃之夭夭。好在自己的实力提升到现在的层次之后，乾逆的速度也进步了许多。再使用千里一瞬的功法之后，乾逆的速度一点都不逊色于这七个唤神境的噩梦幻影。

　　那七个噩梦幻影想要追上乾逆无比的困难，但是乾逆想要甩开这七个强大的噩梦幻影也无比的困难。双方的速度可以说是不相上下，谁也不能对方强多少。不过乾逆现在可以不急，但是那七个噩梦幻影却不能不急，因为他们最为重要的东西现在在乾逆的身上。

　　曼珠沙华是一个噩梦幻影不断进化的源泉，要是没有曼珠沙华的话，噩梦幻影的实力根本不会有丝毫的进步。所以对于噩梦幻影来说曼珠沙华的重要性不言而喻，失去了曼珠沙华就和要这些噩梦幻影的命差不过严重，所以现在他们是又急又怒。

　　一段时间还是没能追上乾逆之后，这七个噩梦幻影的口中同时发出了一声莫名的叫喊声，乾逆明明感觉到这种声音非常的微弱，但是其中好像有着某种独特的韵味在其中一般，好像隐隐能够影响到自己的灵魂一般。乾逆仔细检查一下自己的身体，发现并没有丝毫的异样之后，乾逆才算是将心放了下来。

　　不过很快乾逆就知道了那个莫名的叫喊声到底意味着什么东西了，因为一段时间之后，乾逆的前方就开始出现噩梦幻影，这些噩梦幻影的实力倒不是很强大，大概就相当于天变境的修士而已，以现在乾逆的实力自然是丝毫不惧，但是在被七个强大的噩梦幻影追杀的时候，这些噩梦幻影的出现就非常的关键了。

　　以前现在乾逆的实力，击杀这些噩梦幻影自然是简单的事情，但是这样一来乾逆的速度难免会受到影响，后面的那七个强大的噩梦幻影可不会放过这样的机会，只要被这七个噩梦幻影赶上了，乾逆就不会有丝毫脱身的机会，那才是最为可怕的结果。

　　所以在面对这七个噩梦幻影的时候，乾逆根本就没有丝毫出手的意思，速度更是一点不减，直接向着那个天罡镜巅峰的噩梦幻影冲去。那个噩梦幻影自然是不会对乾逆留手，瞬间就向着乾逆出手了。但是他的攻击乾逆却是不闻不问，直接冲了过去。

　　那个噩梦幻影的攻击结结实实的打在了乾逆的身上，但是乾逆的速度却是没有丝毫的减弱，继续向着前方赶去，瞬间就和那个噩梦幻影交错开来。乾逆的脸色不由变得一阵阵的潮红，过了一段时间才恢复正常的颜色。

　　刚才那个噩梦幻影的实力虽然只有天变境的层次，但是全力的一击可是结结实实的打在了乾逆的身上，乾逆当时根本没有丝毫防御的姿势。因为那个时候乾逆一旦躲闪了，或者是防御了，下一刻就会被自己后面那七个强大的噩梦幻影追上。

　　承受一个天变境的噩梦幻影全力的一击自然是不好受，饶是乾逆的肉体极其的强大，自身还是受了一点内伤。但是对于乾逆来说，被后面的那七个强大的噩梦幻影追上的后果更加的严重，一旦发生那样的情况，乾逆就算是底牌尽出也不一定能够挡得住。

　　这一次的遭遇也给乾逆提了一个醒，被天变境的噩梦幻影攻击一次乾逆或许能够坚持下来，两次说不定也行，但是要是三次，四次，甚至十几次呢？乾逆就算是铁打的身体也坚持不下来，而且说不定还会出现唤神境的修士，那个时候乾逆就真的难了。

　　所以这个时候乾逆根本不按照固定的路线前进，一会乾逆会向前，然后一会又会向左，再向右。乾逆全力奔跑的方向根本不固定，也没有什么明确的目标，那些噩梦幻影就是数量再怎么多，实力再怎么样强大，要是不能把握乾逆的路线的话，还是无从拦截乾逆的。

　　乾逆用现在的这种方式前进，果然没有再碰到其他的噩梦幻影。而且就算是偶然碰到一些噩梦幻影，也并不是直接堵在乾逆的前方，乾逆完全可以依靠自己的速度提前就躲开了，但是乾逆后面的那七个强大的噩梦幻影却是没有丝毫放弃的意思。

　　这样一直逃下去，无非就是两种结果，一种就是乾逆坚持不住了，被那七个强大的噩梦幻影追上了，到时候难免就是一战，那个时候乾逆的局面必然会变得无比的危险。第二种结果就是那七个强大的噩梦幻影放弃了，但是现在看来显然是不可能的。

　　七个噩梦幻影乾逆自问没有战胜对方的能力，就算是拿出自己全部的底牌也是一样，所以乾逆只能祈祷对方放弃，但是看对方的样子，根本没有丝毫放弃的意思。乾逆也只能开始寻找别的办法，这样一直逃下去毕竟不是一个办法。

　　“现在看来只有离开这个空间了，昆仑镜你有没有办法离开这个空间，我总感觉这个空间充满了诡异的力量，我现在的力量居然还是不能破坏这里的空间壁垒！”乾逆思索了一会，开始和昆仑镜的器灵交流了起来。

　　“这样的空间构造确实非常的特殊，但是也不是没有办法，不过无需要足够的时间，而且最后的时刻你必须停留在一个空间节点之上，那样我的力量才能破开这个空间，进入到无尽虚空之中。”昆仑镜的器灵沉声说道。

　　乾逆也是没有办法了，只能选择离开这个空间，在获得七株曼珠沙华之后，乾逆就算是离开了也没有遗憾了。但是昆仑镜的话却是让乾逆心中微微一沉，现在乾逆最缺少的就是时间，一旦停留哪怕一秒的时间，说不定就会被身后的噩梦幻影追上。

　　“需要多长的时间？”乾逆沉声问道。

　　“我积蓄力量大概需要一个时辰，这一个时辰对于你没有丝毫的影响，相信以你现在的状态坚持一个时辰根本没有丝毫的问题。但是最后时刻你必须要在停在原地十个呼吸的时间，那才是最为危险的时刻。”昆仑镜器灵的语气显得无比的沉重。

　　“十个呼吸？我知道了，我会尽力的，但是你必要尽快完成。”乾逆快速的说道，语气无比的坚定。

　　“肯定没有问题，只要你能坚持十个呼吸的时间，我保证带你离开这个空间。”昆仑镜的语气之中充满了自信。

　　十个呼吸的时间看似非常的短暂，但是对于唤神境的修士来说，却是能够做无数的事情了。这一次乾逆面对是七个唤神境的噩梦幻影，乾逆真的能够坚持十个呼吸的时间吗？要知道越是强大的修士，战斗的时间也就越短，因为往往一个瞬间就足以分出胜负。

　　十个呼吸的时间，乾逆也不知道自己能不能坚持下去，就算是拿出全部的底牌也是一样，特别是这十个呼吸的时间，乾逆是需要完全停留在原地的，那也就是意味着乾逆根本不能躲闪，只能硬碰硬的和那七个强大的噩梦幻影对抗着。

　　没有哪一个唤神境的修士敢同时对抗七个唤神境的噩梦幻影，何况现在乾逆仅仅只有天变境的实力呢？在许多人看来，乾逆这种做法完全是找死的行为。但是乾逆还是准备这么做了，因为除此之外根本没有什么别的办法，只能拼一把了。

　　时间一点一滴的过去，昆仑镜正在不断的积蓄着力量。一个时辰的时间已经快要过去，这短时间之内乾逆又碰到了不少的噩梦幻影，要不是乾逆逃跑的线路不固定，早就被这些噩梦幻影包围起来了，而且现在已经出现了唤神境的噩梦幻影。

　　这样的情况更加坚定了乾逆心中实施那个计划的决心，噩梦幻影数量越来越多，总会找到机会将乾逆堵住，到时候乾逆面临的危险说不定比实施那个计划更大。而且一旦唤神境的噩梦幻影达到一定的数量之后，也是一件非常危险的事情。

　　在这个时候，乾逆一边不断地逃跑，也是在不断的准备着。为了面对最小的危险，乾逆必须要找一个合适的地点，这个时候乾逆不可能让自己在最后时刻同时面对无数的噩梦幻影，那样的情况，乾逆就算是有着天大的本事也必死无疑。

　　时间缓缓的过去，转眼之间已经接近一个时辰的最终界限。


第276章 固守！

　　转眼之间一个时辰的时间就过去了，这一个时辰的时间，乾逆想尽了一切的办法，终于摆脱了大部分的噩梦幻影，现在乾逆的身后只有十个噩梦幻影。但是这十个噩梦幻影却都有着唤神境的修为，这样强大的阵容只需要一时三刻的时间就能让乾逆的彻底摧毁。

　　在这一个时辰的时间，乾逆不但是在摆脱那些噩梦幻影，也是在不断的寻找合适的战斗地点。乾逆能够摆脱那些天变境的噩梦幻影，但是那些唤神境的噩梦幻影已经能够跟上乾逆的速度，乾逆想要甩开这些噩梦幻影几乎是不可能的事情。

　　乾逆最后必须要在一个地方停留十个呼吸的时间，这样昆仑镜才能破开空间，帮助乾逆逃离这个神秘的空间。十个呼吸的时间看似很短，但是绝对足够那十个噩梦幻影将乾逆包围，联手向乾逆攻击好几次了，而要是十个噩梦幻影同时出手，乾逆肯定挡不住。

　　十个唤神境的噩梦幻影，这样强大的阵容想想都无比的可怕。乾逆就算是再自信，乾逆就算是有着凶兽之血的强大力量，也不敢轻视这样的力量。所以乾逆需要一个特殊的地方，一个能将自身力量完全发挥出来，但是又要限制对方的有利地形。

　　要是在别的空间之中，乾逆肯定是找不到这样的地方的。修士都拥有着强大的力量，也别是唤神境的修士，哪一个都有着飞天遁地的本事，不管什么样的地形，对于修士的影响都是无比渺小的。但是这个空间却是有着一个特殊的法则，那就是不能凌空飞行。

　　乾逆现在就是在用自己的双脚赶路，那些强大的噩梦幻影也没有使用凌空飞行的能力，显然那些噩梦幻影也是要受到这种法则的约束，根本不可能逃脱这个空间的束缚，飞在高空之上，这样一来无疑就给乾逆机会，一个将自己危险降到最低的机会。

　　一个时辰的努力，乾逆终于是发现了这样的一个地方。这是一片山巅之上，到处都是悬崖峭壁，根本没有什么道路可以行走。要是可以飞行的话，这样的地形对于修士来说根本不算什么，十个噩梦幻影还是能够同时向着乾逆出手。

　　但是在这样一个空间之中，一个限制飞行的空间之中。在这样的道路下就算是强大的修士也不能够使用飞行的能力，这样一来同一时间只能有三个噩梦幻影攻击到乾逆，乾逆的危险无疑就会降低许多。只要能撑到十个呼吸之后，乾逆可以说就彻底安全了。

　　那十个噩梦幻影想要同时攻击到乾逆是不可能的，除非是那十个噩梦幻影直接将这一座山毁掉。但是这个空间之中不管什么东西都非常的稳定，毁掉这一座大山，或许这十个噩梦幻影能够做到，但是他们自身也会消耗许多的力量。

　　不管是消耗了巨大的力量，还是只能有三个噩梦幻影同时出手，对于乾逆来说都是非常的重要的。这表明乾逆承受的压力将大大的减小，坚持十个呼吸的时间也就变得不那么的无法完成。所以乾逆才找了这样一个地方，为的就是尽快的离开这个空间。

　　一个时辰的时间终于到了，乾逆现在已经位于这座山脉的山顶之处。而乾逆的不远处就是那些正在追赶乾逆的噩梦幻影。这个时候乾逆已经不能再继续前进了，因为这个时候昆仑镜的器灵已经在破开空间壁垒，帮助乾逆逃离这个空间。

　　乾逆是没有继续逃跑了，但是那些噩梦幻影却是没有停下来，很快那些噩梦幻影就到了乾逆的身边。不过因为这里的道路非常的狭窄，只有三个修士冲在最前方，而剩下的那些噩梦幻影却是只有走在着三个噩梦幻影的后面。

　　就在那些噩梦幻影快要接近乾逆的时候，乾逆的气息突然开始暴涨，一股金色的光芒充斥在乾逆的身体周围，随后乾逆的身影就消失了，取而代之的是一条金色的巨龙。这条金色的金龙浑身充满了古来而尊贵的气息，一动不动的待在原地。

　　虽然金色巨龙没有任何的动作，但是光是那股强大的气息就足以震慑那些噩梦幻影。但是这个时候那些噩梦幻影已经顾不了那么多东西了。他们最重要的东西曼珠沙华还在乾逆的手中，只有击杀了乾逆，他们才有可能重新获得本就属于他们的曼珠沙华。

　　现在这些噩梦幻影的心中只有怒火，失去了曼珠沙华已经引起了他们怒火，这么长时间没有追上乾逆更是火上浇油。现在好不容易乾逆不逃跑了，他们自然在第一时间向着乾逆出手了，但是这个时候这些噩梦幻影也发现了问题，他们发现自己居然不能同时出手。

　　这是山巅之上的一条羊肠小道，乾逆化身真龙之中，直接将前方完全堵住。而那些噩梦幻影只有三人并排走在前面，剩下的噩梦幻影只能走在后面。在这些噩梦幻影的周围都是深不见底的悬崖，一步小心就会从这里坠落下去，在这个空间之中还不能飞行，可想而知这个从这里掉落下去是一个什么样的结果。

　　只能有三个噩梦幻影向乾逆出手，不然的还没有攻击到乾逆，这些噩梦幻影就会先攻击到自己人。虽然这样，但是走在最前面的那三个噩梦幻影还是在第一时间向乾逆出手了，强大的力量立马充斥在这座高山的山巅之上，向着乾逆席卷而来。

　　对于乾逆来说这股力量是非常强大的，但是现在乾逆已经化身真龙，实力和刚才相比强大了许多。面对这样强大的攻击，乾逆虽然不愿意迎接，但是现在乾逆不但没有地方躲闪，也根本不能躲闪，所以在这一瞬间乾逆也出手了。

　　浑厚的气息出现在了乾逆的身上，土之大道的气息开始充斥在乾逆的身体周围。五行大道之中土之大道主防御，土之大道拥有着极其强大的防御能力。现在乾逆已经将土之大道领悟到了大道的层次，威力更是远胜从前。

　　土之大道化为了一堵坚实的大门挡在乾逆的身前，瞬间就和那三股强大的力量碰撞在了一起。强大的力量开始在空间之中肆掠着，那三个噩梦幻影的实力都极其的强大，但是乾逆身前的土之大道却是坚强的支持了下来，没有任何溃散的迹象。

　　这也是乾逆第一使用土之大道的力量，开始的时候乾逆心中也充满了忐忑。这三个噩梦幻影可不是易于之辈，走在最前面已经说明这三个噩梦幻影是这十个噩梦幻影之中最为强大的存在，那三股力量一出现的时候，乾逆的心中就充满了震惊。

　　土之大道的强悍远远超越了乾逆的估计，乾逆甚至已经做好了受伤的准备。但是乾逆也没有想到土之大道所凝聚出来的力量居然挡住了那三个噩梦幻影的强大力量。虽然乾逆自身的消耗也是非常大的，但是和最终的结果比起来，一切都是值得的。

　　在化身真龙之后，乾逆的实力进步了许多，随着实力的强大，乾逆对于达到的掌控能力无疑加深了许多、更加能够将大道的力量完全发挥出来。而土之大道本身就是主防御，在三千大道之中，说道防御能力，土之大道也是排得上名次的，这才是乾逆最终挡下来的原因。

　　不管怎么样第一次的攻击乾逆是挡住了，这一切说起来好像很慢，但是其实只是一瞬间的事情而已，从乾逆停下来到现在，总共也才过去了一个呼吸的时间，距离十个呼吸的时间其实还差的远。而那三个噩梦幻影一击没有任何的效果之后，立马又开始了攻击。

　　这一次那三个噩梦幻影是真的怒了，强大的力量直接化为了实质性的存在，三股散发着惊人气息的浓烟向着乾逆快速的冲来。这些浓烟刚刚和土之大道的力量接触的时候，土之大道所化的那层守护力量上面居然被腐蚀出了一个个的孔洞。

　　乾逆的脸色也变得凝重起来，这一次的攻击那三个噩梦幻影是做足了准备，而且还是不惜代价发出来的一招。乾逆相信现在那三个噩梦幻影一定动用了自己的本源，也就是相当于修士精血的力量，才能造成这样的强大的效果。

　　与此同时，那三个噩梦幻影的身影快速的退去，后面又有三个噩梦幻影快速的插上，向着乾逆继续攻击着。接下来又是三个噩梦幻影迅速的插上，向着乾逆发出攻击。乾逆的形式一下子变得非常的严峻，眼看着土之大道的所化的守护力量已经变得越来越微弱。

　　虽然只能有三个噩梦幻影向乾逆出手，但是这些噩梦幻影无疑将自己的实力发挥到了极限，根本不给乾逆丝毫喘息的机会，这是打算直接将乾逆耗死在这个地方，而九个噩梦幻影全部出手之后，时间也才过去了五个呼吸的时间，乾逆还需要继续坚持。


第277章 惊险逃脱！

　　连续三轮的出手，就宛若是九个修士同时出手一般，几乎没有丝毫的空隙给乾逆留下。九股强横的力量同时撞击在了乾逆身前土之大道所化的力量上面，开始的时候乾逆还在努力的坚持着，但是随着时间的过去，土之大道所化的力量也开始粉碎了。

　　乾逆的脸上出现了一丝潮红，土之大道所化的力量被粉碎之后，乾逆也受到了一些影响。但是乾逆这个时候，乾逆根本没有喘息的机会，强大的力量已经开始向着乾逆冲来了。这个时候乾逆的身上突然浮现出一股琉璃之色，直接和那些强横的力量碰撞在了一起。

　　金色的血液从乾逆的口中喷出，巨大的身体之上已经布满了伤痕。刚才那一瞬间，乾逆根本没有足够的时间做太多的事情，只能奋力鼓起了琉璃无暇金身，用自己的身体和那些强大的力量碰撞在一起，只此一击乾逆就受伤了，而且还是很严重的伤势。

　　幸好开始的时候，这些强大的力量就已经被土之大道所化的守护力量所削弱了，加上此时乾逆化身真龙，自身的身体就非常的强大，再加上运转了琉璃无暇金身这门功法，乾逆那一瞬间肉体的强度已经达到了现阶段的极致，要不然现在乾逆就不是受伤那么简单了。

　　乾逆是受伤了，但是那些噩梦幻影并没有给乾逆太多的时间，猛烈的攻击又开始向着乾逆这边冲来。这个时候也才过去了七个呼吸的时间而已，剩下的三个呼吸的时间，足够这些噩梦幻影再向乾逆发起一轮的攻击，而以现在乾逆的情况肯定是撑不住的。

　　乾逆现在的情况非常的恶劣，全身上下都有着伤势。身体的内部都是多处经脉断裂。刚才面对这些噩梦幻影的攻击乾逆就没有当初，何况是乾逆现在的状态呢？这个时候乾逆要是还是选择迎接的话，那么只有死路一条而已。

　　这个时候乾逆也不再隐藏自己的实力，一瞬间无双天帝塔就出现在乾逆的身边。这才是乾逆最后的底牌，也是乾逆有信心支持十个呼吸时间的最大依仗。以前无双天帝塔就能让乾逆在夏九幽的手中支持那么长的时间，何况现在乾逆的实力暴增了这么多，还只要坚持三个呼吸的时间，尽管现在乾逆面对的是十个强大的噩梦幻影。

　　无双天帝塔降临的瞬间就展现出了强大的威能，乾逆能够感觉到无双天帝塔好像变得不同了，但是具体哪里不同了，乾逆也说不好，但是此时无双天帝塔展现出来的威能却是没有让乾逆失望，那些噩梦幻影的攻击此时就已经静止在了空中。

　　那些噩梦幻影展现出来的力量非常的强大，但是在无双天帝塔的面前，这些力量好像是受到了某种约束一般。尽管力量还是那样的强大，但是好像被某种神秘的力量束缚了，根本就不能爆发出来，这正是无双天帝塔现在最为强大的力量镇压。

　　镇压一切的力量，不管是什么样的力量，只要不超过无双天帝塔的极限，都只有被镇压的份。这些噩梦幻影的力量非常的强大，无双天帝塔此时也只是勉强镇压了下来，但是这对于乾逆来说就已经足够了，乾逆所需要的仅仅只是三个呼吸的时间而已。

　　发生了这么多的事情，其实都是在极短的时间之内发生的。对于乾逆来说，这十个呼吸的时间绝对是惊心动魄的，幸好现在十个呼吸的时间已经过去了，马上昆仑镜就能破开空间壁垒，到时候乾逆就能进入无尽虚空之中，那样乾逆就彻底安全了。

　　那些噩梦幻影自然不知道乾逆现在的打算是破开空间壁垒，他们只是看到无双天帝塔的出现，挡住了他们所有的攻击。在无双天帝塔的身上，他们感觉到一股非常危险的气息，就好像碰到了自己的克星一般，而且刚才那毫不间断的攻击，对于这些噩梦幻影的消耗也是非常大的，所以一时之间这些噩梦幻影居然没有再次向乾逆出手。

　　蓦然之间，一股玄妙的空间气息从乾逆的身上爆发出来。乾逆此时已经恢复了自己原来的身体，在这股空间的气息出现之后，乾逆的身体好像被一股无形的力量束缚着，居然开始慢慢的进入了空间之中，一个无比幽深的黑洞也出现在了乾逆的身边。

　　这个时候噩梦幻影也感觉到了乾逆的异常，那股空间的气息根本瞒不住他们。他们气急败坏的向着乾逆出手，要是乾逆就这样逃走了，那么他们的曼珠沙华可就永远那不回来了。对于噩梦幻影来说，失去了曼珠沙华就等于失去了自己的生命一般。

　　曼珠沙华的气息能够帮助噩梦幻影进化，但是却很少有人知道，噩梦幻影其实是和曼珠沙华共生的。噩梦幻影想要借助曼珠沙华进化，自身就必须要将自己的气息完全和曼珠沙华融合在一起，伴随着曼珠沙华的成长，他们的实力也会慢慢的进步。要是曼珠沙华丢失了，就算是这些噩梦幻影再找一株曼珠沙华也是没有丝毫的作用的。

　　对于这些噩梦幻影来说，失去了曼珠沙华，自身的实力就不可能再有一丝的进步，他们终身都只能停留在现在这个境界之上。所以这个时候，那些噩梦幻影是毫不顾忌的向着乾逆出手的，但可惜的是，乾逆的身影已经走入了那个黑洞之中。

　　就在这时一股无边恐怖的气息降临到这里，一个无比巨大的手掌向着乾逆快速的拍来。这个时候乾逆已经进入了黑洞之中，那个恐怖的手掌速度却是无比的恐怖，转眼之间就到了乾逆的不远处，抬手就向着乾逆抓来，眼看着乾逆就要被这个恐怖的大手抓住。

　　就在这时无双天帝塔好像也感觉到乾逆的危机，浑身开始绽放出蓝色的火焰，向着那个恐怖的大手撞去。无双天帝塔这一次来的非常的突然，而且力量也非常的恐怖，那个巨大的手掌猝不及防之下，直接就被撞开了，乘着这个时间，乾逆的身影已经完全消失在黑洞之中，随后无双天帝塔微微一震也消失了。

　　此时乾逆已经乘坐在昆仑镜之中，这一次在吸收了无数的灵魂之力之后，昆仑镜的力量也大大提升了，自身也有了一个巨大的空间。此时乾逆也是一身冷汗，想到刚才那个巨大的手掌，乾逆心中还是心有余悸，那股强大的力量让乾逆深深的震惊了。

　　“没有想到还有这样恐怖的人物！”乾逆心有余悸的说道。

　　“这是正常的事情，一个空间之中总是会孕育出一些特别强大的角色，我本来以为你现在的实力肯定是引不起这些强大人物的注意。没有想到你运气这么好，这样强大的人物居然亲自向你出手了。幸好这一次那个强大的人物只是降临了一丝的力量，真身并没有前来，不然的话，你现在估计已经轮回了。”昆仑镜撇撇嘴说道。

　　“这样运气我还是不希望来的好。没有想到那么强大的力量只是对方一丝的力量，恐怕这个修士的实力已经超越了唤神境了吧！”乾逆也不说太多，而是开始治疗起自己的伤势起来。

　　其实乾逆说的并不完全准确，最后出现的那个强横的人物的修为并没有超越唤神境。唤神境之中还有许多的境界，乾逆开始碰到的那些噩梦幻影最多也就是唤神境的第一个境界而已，要是碰到第二个境界的噩梦幻影，乾逆早就不知道死了多少回了。

　　唤神境的每一个境界之间的差距都是非常大的，现在的乾逆还不了解自己碰到的到底是一个什么样的人物，只有等乾逆真正成为唤神境的修士，才能了解唤神境这个境界的水有多深。不过乾逆不了解，昆仑镜却是应该知道，但是不知为何昆仑镜并没有说出来。

　　昆仑镜其实刚才也非常的震惊，在那个巨大的手掌出现的瞬间，昆仑镜甚至认为乾逆已经没戏了，面对那样强大的力量，根本不可能有丝毫抵挡的可能性。但是无双天帝塔最后时刻却是将那个巨大的手掌挡住了，虽然只有短短的一瞬间功夫，但是昆仑镜还是震惊了。没有比昆仑镜更加了解最后的那个巨大的手掌到底代表着什么样的力量，正因为了解，所以昆仑镜才震惊。

　　要是能恢复自己全盛时期的力量，昆仑镜也有把握能够挡下那个巨大的手掌，但是要只是说现在的力量的话，昆仑镜自问也是挡不住的，一瞬间的时间都不行。这样一来昆仑镜对于无双天帝塔的身份就更加的好奇了，他的记忆之中可没有这样一个强大的灵器。

　　昆仑镜的存在的时间非常的漫长，但是在昆仑镜的记忆之中可没有一件像无双天帝塔这样的灵器。或许有些灵器的力量可以和无双天帝塔媲美，但是绝不是现在无双天帝塔现在的模样，那就只能说无双天帝塔实在昆仑镜沉睡的时候诞生的。

　　而且最让昆仑镜感觉到诧异的还是无双天帝塔本身还是乾逆的本命灵器，昆仑镜还从来没有见过一件这样强大的本命灵器，自身的威能居然远远超越了作为主人的乾逆，这样的情况昆仑镜还是第一次见到。

　　大禹世家的本命灵器虽然都是镇世九鼎，但是大禹世家几万年的时间也没有出现一个能够将本命灵器修炼到造化仙器程度的。最根本的原因的就是大禹世家根本没有出现一个能够达到大禹天帝层次的修士。所以本命灵器的威力和修士自身的实力是分不开的。

　　乾逆的情况就无比的特殊了，乾逆的修为只是达到了天变境的层次，按理说能够将本命灵器提升到高等灵器已经是极限了。镇教级的本命灵器只有唤神境的修士才能炼制出来，但是现在无双天帝塔本身就已经是镇教级的灵器了。

　　镇教级的灵器也就算了，关键是无双天帝塔现在表现出来的实力哪一点像是镇教级的灵器。要不是清楚的知道无双天帝塔现在的级别，有时候昆仑镜真的怀疑无双天帝塔是绝世级的灵器，之所以现在乾逆控制不了无双天帝塔，恐怕还是自己实力不够的缘故。

　　在无双天帝塔的身上，昆仑镜感觉到特殊的气息，这种气息是昆仑镜一直都可望而不可及的。正是因为这样，昆仑镜才会甘心认乾逆为主，尽心尽力的帮助乾逆。因为昆仑镜在乾逆的身上看到了希望，一个几万年来一直坚持的希望，具体是什么就只有昆仑镜自己知道了。

　　在破开空间壁垒之后，乾逆就已经进入到无尽虚空之中。上一次进入到魔神空间，乾逆和程幽云两人回到中央空间就耗费了无数的时间，经历了无数的劫难。但是现在乾逆的情况无疑轻松了许多，一来乾逆的实力和那时候相比进不了太多太多，二来乾逆的手中可是有着昆仑镜存在的。

　　昆仑镜最为强大的能力就是掌控空间之力，进入无尽虚空对于昆仑镜来说就如同鱼进入水中一样。在这里昆仑镜不但没有丝毫的危险，自身能不断的汲取空间之力壮大自身。所以乾逆完全可以安心在昆仑镜之中修炼，不需要再担心外界的危险。

　　这一次乾逆可以说经历了无数的危险，但是在噩梦之原之中，乾逆的收获还是无比惊人的。在噩梦之原之中，乾逆不但将自己的实力从天罡镜的层次提升到了天变境的层次，更是已经将金，火，土三种大道修炼到了大道的层次。

　　光是这些收获已经算是无比惊人了，绝对为乾逆节省了十几年，甚至是几十年的修炼时间。但是不要忘记了，乾逆的手中可是还有整整七株曼珠沙华啊，要是使用了这七株曼珠沙华，乾逆不但能够将五行大道全部提升到大道的层次，更是能初步领悟轮回大道，这才是这一次乾逆最大的收获。


第278章 五行大道！晋升！

　　对于乾逆来说现在的情况无疑是非常好的，这一次虽然意外的被夏九幽流放到噩梦之原那样危险的空间之中。但是夏九幽恐怕永远不会想到，就是自己成就了自己的敌人，让乾逆不但拥有了现在的修为，更是将大道领悟到了这样的层次。

　　五行大道全部提升到大道的层次，这是一个无比艰难也是无比的恐怖的境界。一旦乾逆成功了，乾逆自身的实力肯定会暴增到难以想象的程度，到时候乾逆说不定就真的拥有了和唤神境修士正面交锋的基本，当然说的是唤神境第一个境界的修士。

　　而且最为重要的是，乾逆不仅可以将五行大道全部领悟到大道的层次，自身也有可能领悟轮回大道。轮回和五行融合在一起到底能够迸发出怎么样的力量，乾逆不知道，任何人都不知道，因为在修炼界的历史上根本就没有出现过这样的事情。

　　到时候到底会发生什么事情，就连昆仑镜的器灵也非常的好奇。乾逆能够做到这一切，和噩梦之原是分不开关系的，正是在噩梦之原之中，乾逆的灵魂之力暴增，直接导致乾逆在很短时间的内冲破了天变境和唤神境的关卡。也是在噩梦之原乾逆发现了曼珠沙华，正是因为曼珠沙华，乾逆才能够在这么多的时间之内将自身对于大道的领悟提升到了现在这样的层次。

　　以昆仑镜强大的威能，想要在茫茫虚空之中寻找中央空间的位置也不是非常的困难的一件事情。现在昆仑镜只能感受到一丝中央空间的气息，这说明现在两人离中央空间非常的遥远，想要赶回去恐怕不是短时间之内能够办到的事情。

　　虚空之中还是那样的孤寂，除了无尽的空间之力之外，这里根本没有任何的东西出现。现在乾逆和昆仑镜就是这个孤寂的虚空之中唯一的旅客。在这样孤寂的环境之中，乾逆也没有浪费时间，而是开始利用曼珠沙华来修炼大道。

　　现在乾逆的目标自然是先将五行大道全部提升到大道的层次，对于乾逆来说这样才是最为关键的事情。好在已经有了三次使用曼珠沙华的经验，乾逆现在已经完全可以驾轻就熟的使用曼珠沙华的力量，很快乾逆就沉浸在大道的海洋之中。

　　蓦然之间，乾逆身边出现了一股强大的力量，这股力量充满了玄妙的气息，其中好像充满了无限的生机一般。这一次乾逆选择领悟的正是木之大道，现在随着这股气息的出现，也标志着乾逆真正的领悟了木之大道，凝聚出了混沌之木的精华。

　　在将木之大道顺利的提升到了大道的层次之后，乾逆根本没有停止修炼的意思，而是在自己的面前再次摆上了一株曼珠沙华。这一次乾逆的目标非常的明确，那就是要将全部的五行大道领悟到大道的层次，而现在乾逆离这个目标只差一步而已。

　　乾逆现在领悟的大道是水之大道，这是五行大道的五种大道之中，乾逆唯一没有领悟到大道层次的大道。因为五行相生相克的关系，在乾逆已经将其他四种大道全部领悟到大道的层次之后，再来领悟最后一种水之大道，可以说是顺理成章的事情，就算是没有曼珠沙华的帮助，乾逆修炼一段时间自己也能够顺利的领悟。

　　领悟的过程之中，乾逆自然没有碰到什么麻烦，甚至乾逆领悟的速度也非常的快。当水之大道的气息降临到乾逆身边的时候，乾逆的脑海之中也出现了一滴无比纯净的水，这就是万水之源，传说之中的混沌之水，世间最为纯粹的水。

　　这个时候乾逆已经算是正是的领悟了水之大道，就在这时四股强大的力量突然出现在乾逆的身上。此时在乾逆的身体周围，可以清晰的看到五种不同颜色的光柱正聚集在乾逆的身上，五种不同的力量在乾逆的身上不断的交织着。

　　此时乾逆的脑海之中，五股不同的力量各自占据了一方。他们分别是混沌之火，混沌之水，混沌之木，混沌之土，混沌之金。这五种最为纯粹的力量此时在乾逆的脑海之中彼此占据一方，彼此之间好像有着无穷的联系，又好像相互克制一般。

　　这一刻乾逆也算是福至心灵，五行轮回开始自动在乾逆的脑海之中运转。顿时乾逆的脑海之中，那五股力量开始剧烈的变化着。五行之间，金生水，水生木，木生火，火生土，土生金，开始不断的运转着。

　　与此同时乾逆身边的那五个颜色各异的光柱也开始慢慢的变化着，最终组成了一道贯通整个天地的五彩光柱，乾逆终于在这一刻将五行大道全部融合为一体，真正的做到了五行合一，五行的历练彼此相生相克，在达到大道层次之后，终于展现了本来的力量。

　　此时乾逆周围的动静非常的大，就连昆仑镜都不能阻拦这股属于大道的力量。可以看到，现在无比顾及的虚空之中，已经变成了五彩的海洋。也幸好乾逆是在无尽的虚空之中，就算是乾逆弄出再大的动静也没有人知道，要是在中央空间之中，这么大的动静，整个修炼界早就轰动了，到时候乾逆就算是想不引人注意都难。

　　不过就在乾逆将五行大道领悟到大道层次的瞬间，整个中央空间的本源也震动了一下，一股玄妙的气息充斥在整个中央空间之中。感受到这股玄妙的气息，无数的高手都为之色变，因为他们都知道这样玄妙的气息到底意味着什么。

　　古老相传，只要有修士领悟天地本源的力量，整个中央空间的本源就会震动，散发出玄妙的气息为这个修士庆祝。而想要达到这一步，不光光是实力强大就性的，而是要求修士自身对大道有着极其深奥的领悟才行。

　　只有两种情况才会引发中央空间本源这样的震动，一种就是将一种大道领悟到终极境界，也就是传说之中掌控大道的境界。另一种就是将三千大道排名前十的大道领悟到大道的层次。想要做到这两点其中的一点都非常的困难，可以说整个修炼达到这两种境界其一的都没有几个，现在猛然出现这样一个修士，整个修炼界怎么会不震动呢？

　　将一种大道领悟到终极境界，其中的难度不言而喻，有点修士修炼一辈子都不可能达到这样的境界。而将排名前十的大道领悟大道的层次，看起来好像比将一种大道领悟到终极境界简单，其实根本不是这么一回事，某种程度上来说还更加的艰难。

　　因为排名前十的大道都是由几种大道，甚至是几十种大道融合在一起之中才能真正领悟的。修士的天赋毕竟是有极限的，同时修炼几种大道是非常艰难的一个过程，特别还是要将这几种大道同时领悟到大道的层次，就更加的艰难了。

　　但是让修炼界之中所有的修士疑惑的是，他们根本没有觉察到修炼界之中任何的异象。按理说领悟这样无上的境界，整个修炼界之中肯定是会出现不一样的情况的，但是却是没有一个修士感觉到异常。修炼界之中的那些修士怎么知道，引起这场震动的乾逆还在无尽的虚空之中，只是因为乾逆自身是中央空间的修士，和中央空间的本源有着神秘的联系，中央空间才会震动的。

　　此时昆仑镜也震动了，他现在已经认乾逆为主，可以说和乾逆一荣俱荣，一损俱损。当乾逆将五行大道全部提升到大道层次的时候，五行大道的气息直接将乾逆淹没了，在五行大道的笼罩之下，乾逆的实力正在以不可思议的速度进步着，转眼之间乾逆刚刚稳定的修为就被提升到了天变境一重的巅峰境界，这个时候五行大道的气息才慢慢的散去。

　　在这一次五行大道降临的过程之中，昆仑镜也得到了巨大的好处，乾逆的实力虽然进步了，但是其实乾逆最大的收获还是在自己的灵魂上面，在刚才五行大道力量降临的时候，五行大道的直接洗涤了乾逆的灵魂，让乾逆的灵魂变得更加的精纯和稳固。

　　对于修炼来说灵魂是无比重要的东西，修士的实力和自身的灵魂之力有着直接的关系。现在收到五行大道的洗礼之后，乾逆的灵魂之力随谈没有增加，但是却是变得更加的精纯，对于乾逆以后的修炼有着至关重要的作用。

　　昆仑镜得到的好处也是如此，昆仑镜感觉到自己在古老岁月之中受到的伤势已经开始慢慢的好转，有了痊愈的迹象。昆仑镜跟随乾逆还没有多长的时间，但是已经看到了复原的希望，这叫昆仑镜怎么能够不惊讶。以前昆仑镜甚至认为自己需要几百年上千年的实力才能恢复，但是现在看来恐怕不需要这么久了。

　　其实乾逆和昆仑镜都错了，这一次收益最大的不是乾逆，不是昆仑镜，而是无双天帝塔。


第279章 万邪再现！

　　无双天帝塔在乾逆的领悟五行大道的时候，其实一直都不平静。本来无双天帝塔的塔身应该是一种明亮的颜色，在乾逆将金，土，火三种大道全部领悟到大道层次之后，无双天帝塔上面就开始浮现出红，黄，金三种颜色，而现在无双天帝塔表面已经有五种颜色。

　　无双天帝塔作为乾逆的本命灵器，本身就会随着乾逆实力的进步而提升。在乾逆将自己的修为从天罡镜提升到天变境的时候，无双天帝塔就觉醒了一种非常的玄妙的力量，不过不知道为什么，乾逆根本不知道无双天帝塔的变化，乾逆只是隐约感觉到无双天帝塔好像是变强了，但是具体哪里变强了，乾逆根本不清楚，而现在无双天帝塔又有了新的变化。

　　此时无双天帝塔的表面已经被五彩的光芒所包围，这些是五行大道的气息。在乾逆将五行大道全部领悟到大道的层次之后，无双天帝塔也具有了五行大道的气息。这就是本命灵器最为神奇的地方，只要是修士自己能够领悟某种大道，本命灵器就能和这种大道融合在一切，本身就具有了这种大道的气息，自身的威能也会变得更加的强大。

　　本命灵器具有非常强大的成长性，本命灵器本身锻造出来的时候，就具有了自己的特性，再经过修士自身不断的锻造，运用自身的灵魂之力不断的温养本命灵器，本命灵器就会慢慢的变成修士的一部分，和修士自身是不可分割的一部分，但是无双天帝塔显然更加的特殊，因为无双天帝塔本身的威能已经超越了乾逆现在的修为。

　　无双天帝塔之中好像有一个古老的灵魂正在主导着这一切，在乾逆实力进步的时候，无双天帝塔也好像在慢慢的冲开自身的某种限制，觉醒着本来就属于自己的力量。现在无双天帝塔就是这样，五行大道好像是乾逆赋予无双天帝塔的，又好像是无双天帝自身就拥有的力量，乾逆领悟了五行大道好像只是一个楔子，一个打开无双天帝塔本身力量的钥匙。

　　无双天帝塔开始漂浮在乾逆的身前，闪烁着五彩的光芒。五行大道化为实质一般的存在，将无双天帝塔完全包围起来。在乾逆惊讶的目光之下，本来九层高的无双天帝塔又生生的拔高了十层，成为了一座拥有着十九层塔身的宝塔。

　　不过现在先出现的这十层塔身非常的虚幻，好像并不是真实存在的一般。乾逆知道这是因为无双天帝塔本身虽然进化了，但是现在乾逆手中根本没有那么多珍贵的材料来锻造无双天帝塔，不然的话，无双天帝塔就会化成实质般的存在，不过就算是如此，无双天帝塔的气息还是比以前强盛了许多。而就在这一瞬间，一股玄妙的气息从无双天帝塔之中传出，瞬间没入乾逆的脑海之中。

　　原来无双天帝在这一次进化之后，需要无数珍贵的材料来锻造自己，让那十层虚幻的塔身变成实质一般的存在。而且无双天帝塔的这一次进化之后，自身的威能已经提高了许多。特别是现在乾逆自身的实力也提升了许多，现在的乾逆已经能够使用无双天帝塔另一个能力了。当看到这个能力的时候，乾逆心中也不免微微一惊，对于乾逆来说这个能力实在是太强大，太诡异了。

　　本来无双天帝塔就能镇压一切的能量，只要是乾逆能够承受住，那么无双天帝塔就能镇压。而无双天帝塔的第二个能力也是和镇压有关，但是现在无双天帝塔不但能够镇压力量，也能够镇压修士，而且最为恐怖的是，只要被无双天帝塔镇压的修士还会被乾逆奴役。

　　只要对方的实力没有超过乾逆所承受的范围，乾逆就能使用无双天帝塔镇压。到时候在无双天帝塔之中一股神秘力量的作用下，那个被乾逆镇压的修士就会受到无双天帝塔的奴役，只要乾逆一个念头，那个修士就会形神俱灭。

　　只要被无双天帝塔镇压了之后，生死就将由乾逆控制，到时候就由不得那些修士想怎么样就怎么样了。只要不是一心想死的，都只能乖乖的听乾逆的命令，而在修炼界之中，不怕死的修士还是在少数，大部分的修士肯定都不希望死亡，哪怕只有一丝的机会。

　　而且因为觉醒了五行的力量，现在无双天帝塔本身就具有了五行的力量。乾逆在使用无双天帝塔的使用，使用五行大道的力量将变得更加的强大。这一点乾逆在和那些噩梦幻影战斗的时候已经体验过了。

　　而最让乾逆惊讶的是，原来无双天帝塔之中已经镇压了一个强大的修士。这个修士乾逆并不陌生，正是当初乾逆在玉皇宝库之中碰到的万邪尊者。当时乾逆以为万邪尊者自己出了什么意外，根本没有想到万邪尊者居然是被无双天帝塔镇压了。

　　其实这段时间，万邪尊者过的是非常的郁闷。当时只是想要夺舍乾逆的身体，哪里想到乾逆的灵魂之中还有着无双天帝塔这样变态的东西，一不小心之下自然是吃了大亏，直接被无双天帝塔镇压了，而且一镇压就是这么长的时间，自身更是被无双天帝塔奴役了。

　　万邪尊者在昔年碰到了一位强大的敌手，最后变成了现在这个模样。可以说现在的万邪尊者是没有自己的身体的，只有灵魂之力好保留着，而无双天帝塔本身对于灵魂之力就非常的克制，不然的话，当时无双天帝塔还真不一定能将万邪尊者镇压。

　　不过虽然这段时间，万邪尊者过的是暗无天日的日子，自身的更是被无双天帝塔下了烙印，自身的生死都在乾逆的一念之间，但是这段时间万邪尊者也不是没有收获的。万邪尊者能够感觉到无双天帝塔之中好像是有一种神秘的力量，能让自己的灵魂之力变得更加的精纯，更加的凝聚。

　　特别是前一段时间，无双天帝塔之中突然涌入了大量的灵魂之力。当时万邪尊者看的是无比的眼馋，要是能够获得这么多的灵魂之力，万邪尊者可以肯定自己以前受到的严重伤势会慢慢的恢复，但是这里可是无双天帝塔的内部，万邪尊者也只能眼馋了。

　　让万邪尊者没有想到的是，无双天帝塔居然将一部分的灵魂之力分给了自己。现在万邪尊者感觉自己已经恢复了不少的实力，虽然不能和自己全盛的时候相比，但是这样的情况无疑比万邪尊者当初准备夺舍乾逆的时候好了太多，太多。

　　万邪尊者现在虽然只有灵魂之力存在，但是对于修士来说，灵魂之力才是自己修炼的根本。没有了身体虽然肯定会对自己的实力有影响，但是影响并不是一般人想象的那么恐怖。现在万邪尊者已经不想从这里出去了，他感觉到无双天帝塔之中对于他来说就是天堂一般的存在，要是能这样一直修炼下去，万邪尊者甚至认为自己说不定能恢复到自己全盛的状态。

　　但是就在万邪尊者修炼的时候，无双天帝塔震动了。万邪尊者能够感觉到无双天帝塔的威能又变强了，那股强横的力量压迫的万邪尊者根本喘不过气来。而就在这时万邪尊者感觉自己的身体好像根本不受自己控制一般，向着无双天帝塔之外飞去。

　　乾逆和万邪尊者就是在这样情况下见面的，当看到彼此时候两人都是一愣。万邪尊者还好一点，因为当初他就是在夺舍乾逆的时候变成了现在这个模样，而对于乾逆来说，见到万邪尊者完全是一个意外，要不是提前知道万邪尊者现在生死掌握在自己的手中，乾逆恐怕会掉头就跑了，乾逆可不想再被夺舍一次。

　　现在万邪尊者已经完全认命了，看到乾逆也没有什么太大的反应，反正他现在的生死都掌握在乾逆的手中，自然是不敢对乾逆做些什么、但是万邪尊者无意之中看了乾逆一眼，本能的观察了一下乾逆现在的实力，但是就是这一眼万邪尊者完全愣住了。

　　“天变境？难道已经过去了这么长的时间，小子距离上次我夺舍你到底过了多长的时间？”万邪尊者心中充满了震惊，在无双天帝塔之中虽然不知道到底过去了多长的时间，但是万邪尊者估计最多也就几年的时间而已，但是乾逆天变境的修为却是让万邪尊者非常的诧异，他可是清楚的记得，当时的乾逆只是一个灵武境的小修士，想要提升到现在的层次，最起码需要一百年的时间吧。

　　“大概三四年的时间吧！”乾逆随口说道。

　　“三四年？”万邪尊者彻底呆滞了，三四年的时间就能将自己的修为从灵武境提升到天变境？这是怎么样的速度啊！万邪尊者看向乾逆的眼神变得完全不同了，本来万邪尊者被无双天帝塔控制，心中还有许多的不甘，但是光是乾逆现在这种修炼的速度直接就让万邪尊者沉默了，这样的修炼速度，万邪尊者简直是闻所未闻。

　　乾逆也没有管一边呆滞的万邪尊者，而是在一旁开始自己体会无双天帝塔现在的力量，反正现在万邪尊者受到无双天帝塔的奴役，乾逆也不怕他跑了。


第280章 五行轮回！成！

　　万邪尊者彻底愣住了，以前乾逆只是他夺舍的对象。那个时候万邪尊者也正是看中了乾逆的天赋才决定夺舍乾逆，但是谁曾想到，短短三四年的时间里，乾逆的修为就达到如此的高度。这样的修炼速度，万邪尊者不要是见过，连听说都没有听说过。

　　看着正在修炼的乾逆，万邪尊者的心中不禁感慨万千。一个莫名的想法也开始充斥在万邪尊者的脑海之中，乾逆的天赋这样的变态，将来注定是要有大成就的。要是跟随在一个未来的强者身后，万邪尊者自然会获得无数的好处，这样一想万邪尊者倒是对自己现在的身份不那么排斥了，甚至开始幻想自己美好的未来了。

　　在修炼之中就是如此，诚服在强者的脚下并不是多么丢脸的事。万邪尊者当年虽然在修炼界之中也算是一号人物，但是毕竟没有达到顶尖的层次，现在更是落得这样的模样。要是乾逆实力弱小，万邪尊者自然不甘心被乾逆控制，但是要是乾逆既有强大的实力，又表现出惊人的天赋，让万邪尊者看到乾逆未来绝对是一个强大的修士，万邪尊者心中也就不那么在意现在自己的状态了。

　　对于修炼界的残酷法则，乾逆显然没有那么高的认知，对于乾逆来说，不管怎么样有万邪尊者存在，最起码是多了一个帮手，而且这个帮手的实力还非常的强大。要是再面对唤神境的修士，乾逆就不会像上一次那么被动了，最起码会有反抗的能力了。

　　无双天帝塔本身就是乾逆的本命灵器，能和乾逆之间进行灵魂上的交流。现在虽然无双天帝塔拥有者许多的秘密乾逆根本不知道，但是无双天帝塔毕竟是乾逆的本命灵器，乾逆现在多多少少还是知道了一些无双天帝塔的情况。

　　无双天帝塔现在是玄阶镇教级的灵器，这样的级别已经超越了乾逆修为的极限，但是却是和乾逆真实实力的层次非常的接近。无双天帝塔现在的威能非常的强大，但是因为乾逆手中没有足够的材料，以至于乾逆根本不可能立马将那十层虚幻的塔身全部化为实质。

　　这也是没有办法的事情，本来乾逆手中倒是有不少珍贵的材料，但是那些珍贵的材料全部都被乾逆用来修炼琉璃无暇金身了。现在乾逆可以说是一穷二白，根本没有足够的材料来炼制无双天帝塔，乾逆最后也只能放任那十层塔身继续虚幻。

　　现在乾逆总算是知道钱财的重要性了，一分钱难倒英雄好汉啊。修炼琉璃无暇金身需要无数的珍贵材料，炼制无双天帝塔更是需要海量的财富。正因为现在乾逆一穷二白，琉璃无暇金身是不能修炼了，无双天帝塔也不能祭炼了，不过现在乾逆还有更加重要的事。

　　五行大道已经修炼成功了，但是乾逆手中可是还有五株曼珠沙华，这五株曼珠沙华乾逆当然不会保留下来，因为轮回大道正好还缺五种大道才能成为一个完整的大道。乾逆自然是不会放过这样一个机会的，因此乾逆现在又沉入了修理之中。

　　只是领悟一种大道，将这种大道修炼到一种奥义的层次，并不是多么艰难的事情。乾逆当初在修为尚且低微的时候就已经领悟了五行大道，那还是在完全没有外界帮助的情况下。其实乾逆完全可以不浪费曼珠沙华，自己修炼也不是不可以。

　　本来乾逆也是这么打算的，曼珠沙华毕竟非常的珍贵。这一次是乾逆运气好，才能在噩梦之原之中获得这么多的曼珠沙华，错过了这一次的机会，乾逆要想获得曼珠沙华就真的是难比登天了。所以乾逆本身是准备将剩下的这几株曼珠沙华留下来，等到自己将轮回大道修炼到完整奥义层次的时候再使用，一举将轮回大道突破到大道的层次。

　　但是乾逆在修炼轮回大道的时候，才发现领悟轮回大道是多么艰难的一件事。虽然已经领悟了天之大道的一种奥义，但是对于其他的大道乾逆却是一筹莫展，甚至是现在乾逆最为契合的人之大道，乾逆都没有一丝的头绪，在修炼了一段时间之后，乾逆也只能放弃了。

　　现在乾逆才算是知道领悟一种大道是多么的艰难，乾逆在五行大道上能修炼的那么快，只能说乾逆在五行大道上的天赋非常的强大。要知道一般的修士，领悟大道的一种奥义都是无比艰难的，乾逆以前的修炼速度毕竟只是特殊的情况，现在乾逆修炼轮回大道的速度才算是修士修炼大道的正常速度。其实乾逆领悟的速度倒不是很慢，但是乾逆却等不了那么久了。

　　别的修士可以修炼一百年，两百年的时间，对于他们来说修炼这么长的时间能有乾逆现在的实力已经算是非常了不起的成就了。但是乾逆却是不一样，乾逆一共才修炼十年不到的时间，要是让乾逆闭关几十年，甚至上百年的时间，乾逆肯定受不了。

　　而且最为关键的还是，乾逆根本没有那么多的时间用来修炼。乾逆可没有忘记，自己这一次到底是因为什么才会来到噩梦之原这样危险的空间之中的。乾逆现在只要回到中央空间之中，接下来面对的肯定就是无比强大的大禹世家，所以乾逆根本不可能安心修炼。

　　乾逆也不是没有想过留在五行宗中安心修炼，等到自己的实力达到唤神境了，不惧怕任何的修士了再出来。但是乾逆最后还是放弃了这个想法，因为乾逆不知道五行宗现在安不安全，五行宗到底会不会向大禹世家妥协，毕竟五行宗本来的情况就已经很糟了。

　　五行宗的情况自然不需多说，现在可谓是风雨飘摇。大禹世家作为天帝世家，有着难以想象的力量，在五行宗这样危险的情况下，五行宗到底会不会为了保住乾逆而跟大禹世家成为敌人，乾逆不敢确定。乾逆倒不是怪五行宗，而是形势逼人啊。

　　所以现在乾逆能够依靠的就只有自己，自己自己有了足够自保的实力了，乾逆才能真正的面对大禹世家，化解自身的危机。但是大禹世家毕竟是传承几万年的古老世家，其中到底有着什么样强大的修士，乾逆不知道，但是乾逆可以肯定，大禹世家的实力一定很恐怖，绝对不是现在的自己能招惹的，别的不说，光是夏九幽乾逆就没有办法对付。

　　对于乾逆来说，现在提升自己的实力才是最为重要的事情。要是有足够的时间，乾逆自然是采取最为稳妥的方式，但是现在这种情况，乾逆也没有太多的选择了。所以最后乾逆还是选择使用曼珠沙华来修炼轮回大道，而现在乾逆已经在领悟人之大道。

　　乾逆也没有办法，只有掌握在自己手中的力量才是自己的力量。虽然说现在使用曼珠沙华有点大材小用，但是要是乾逆不能短时间之内提高自己的实力，到最后惨死在大禹世家的手中，乾逆就算是有再多的曼珠沙华也是枉然。

　　十鸟在林，不如一鸟在手！这个道理谁都懂，但是能真正做到这一点的却是不多，因为大部分的人都是欲求不满，总是在追求自己能力之外的东西，殊不知只有脚踏实地，一步一个脚印，才能走的更远，好高骛远的人一般都是夭折在半路上。

　　时间一点一滴的过去，有了曼珠沙华的帮助，乾逆领悟轮回大道的速度可以说是快到了极限。因为只是领悟大道的一种奥义，还不算是多么困难的事情。所以短短半天的时间，乾逆就领悟了人之大道，随后乾逆毫不停歇，直接进入下一种大道的领悟之中。

　　转眼之间三天的时间过去，此时乾逆已经进入到轮回大道最后一种地狱大道的领悟之中。只要能将这一种大道领悟了，乾逆的就能真正的将轮回大道融合在一起，领悟真正的轮回大道。而现在乾逆已经进入到最为关键的时刻，乾逆的气息也变得越来越强大。

　　蓦然之间强大的气息开始在乾逆的身上爆发出来，这股气息自然没有乾逆领悟五行大道的时候那么的剧烈，但是也是非同小可。这一次乾逆终于将轮回大道的六种大道合一，真正的领悟了轮回大道的一种奥义，所以才会出现这样的动静。

　　轮回大道终于成功的领悟了，乾逆心中自然充满了兴奋。无双天帝塔之上也因为乾逆领悟成功而具有了轮回大道的气息，整个无双天帝塔的气息变得更加的深邃，更加的深不可测，一股股玄妙的气息从无双天帝塔之中传出，默默的洗刷着乾逆的灵魂之力。

　　而就在这时，沉睡在乾逆灵魂之力的五行大道好像受到某种刺激一般，一下子完全爆发了出来。五行大道是毫不逊色轮回大道的力量，现在受到轮回大道气息的影响，五行大道自然是不甘落后。两股强大的气息不断交织在一起，隐隐好像在不断的较劲着。

　　乾逆已经将五行大道领悟到了大道的层次，五行大道的力量自然比轮回大道强大了许多。所以一开始的时候，轮回大道就被五行大道压制了，此时乾逆却是显得有点焦急了，因为五行大道压制轮回大道，乾逆自身的实力可不是没有丝毫的增加，反而是变弱了。

　　乾逆这一次之所以花费巨大的代价也要领悟轮回大道，就是期望轮回大道能给与自己足够的帮助，让自己的实力再上一层楼，这样乾逆才有把握回到中央空间之中，但是现在的这种情况显然是出乎了乾逆的意料之外，让乾逆的心中蒙上了一层阴影。

　　就在这时，无双天帝塔突然出现在乾逆的身前，无边的气息从无双天帝塔之中爆发出来。这一次不管是五行大道的力量，还是轮回大道的力量都显得有点渺小，无双天帝塔也没有什么其他的动作，居然一上来就开始镇压两种正在不断纠缠的大道。

　　面对无双天帝塔这样暴力的做法，两种大道都没有丝毫的办法，他们的力量根本不足以和现在的无双天帝塔所对抗。所以只能在无双天帝塔的控制下各自占据一边，但是无双天帝塔显然没有就这样消停的意思，居然开始控制两种大道相互融合在一起。

　　这样的举动自然是遭受到了两种大道剧烈的反对，这两种大道可都是三千大道之中排名前十的大道，虽然都被乾逆领悟了，但是自身还是有着自身的特性。想要让这两种大道融合在一起，无疑是一件非常艰难的事情，但是无双天帝就这样做了。

　　这一刻无双天帝塔展现出来的实力远远超越了乾逆的估计，在无双天帝塔暴力的手段下，两种大道居然不可思议的融合在了一起。这一种融合并不是说五行大道和轮回大道融合在一起形成一个新的大道，而是说两种大道形成一个循环的整体。

　　在五行大道和轮回大道碰撞在一起的时候，不可思议的事情发生了，一股无比强大的气息从这一团由五行大道和轮回大道组成的力量之中爆发了出来。这一刻五行大道和轮回大道之间不但没有丝毫的冲突，相反两者之间居然那么完美的结合在了一起。

　　这一刻乾逆知道自己成功了，虽然是因为无双天帝塔的缘故，但是乾逆还是成功了。从此以后乾逆就可以使用五行和轮回大道组合在一起的力量，这股力量超越五行和轮回其中任何一种大道的力量，这是一种全新的力量，一种不可思议的力量。

　　就在乾逆将五行和轮回的力量组合在一起的时候，中央空间的本源又一次震动了，只不过这一次中央空间本源的震动却是非常的怪异，没有修士知道这样的震动代表着什么。但是无数的修士已经感觉到修炼界之中已经是暗潮涌动。


第281章 震惊的万邪尊者！

　　领悟了轮回大道，最后更是将轮回和五行的力量组合在一起，乾逆这一次闭关的目的算是达到了。万邪尊者此时在旁边已经完全麻木了，在知道乾逆三四年的时间就连续提升了三个大境界之后，万邪尊者已经认为乾逆很变态了，哪里想到乾逆给予他的震撼才算是刚刚开始而已，要说第一株曼珠沙华的出现还算是正常的话，那么接下来的一切就彻底颠覆了万邪尊者的认知。

　　第一株曼珠沙华的出现算是正常的，因为曼珠沙华虽然珍贵，但是修炼界之中偶而还是会出现一些的，只要肯花费大代价的话，还是很有可能获得曼珠沙华的。但是要是出现两株？三株？四株？甚至是五株的曼珠沙华呢？万邪尊者直接就呆滞了。

　　万邪尊者从来没有见识过乾逆这样奢侈的修士，居然用曼珠沙华这样神奇的宝物来修炼大道的一种奥义。但是当乾逆将六种大道全部领悟之后，融合在一起化为轮回大道之中，万邪尊者就不觉得可惜了，而是深深的羡慕，万邪尊者自然是知道轮回大道是多么的强大，正因为强大，所以万邪尊者眼馋啊！为了轮回大道，不要是曼珠沙华了，就算是其他更加珍贵的东西，万邪尊者愿意付出。

　　轮回大道啊！那可是三千大道之中排名前十的存在啊，这样强大的大道，不要说领悟了，许多人都根本不知道到底是哪几种大道组合在一切才能化为轮回大道。而一旦掌握了这种大道，对于修士以后修炼的帮助是无比巨大的，反正万邪尊者是眼馋了。

　　这些其实还只是刚刚开始而已，要说看到轮回大道的时候，万邪尊者还只是眼馋的话。当感受到五行大道那强大的气息之后，万邪尊者直接就呆滞了，以万邪尊者的修为自然能够感觉到乾逆已经将五行大道领悟到了大道的层次，五行大道才能有这样强大的气息。

　　领悟轮回大道已经算是非常了不起的事了，虽然是借助了曼珠沙华的力量，但是也要你有办法弄到那么多的曼珠沙华才行啊。至于将五行大道领悟到大道的层次，万邪尊者是想都不敢想的，连他当初全身的时候也只是领悟到了这个层次上，还只是一种大道。

　　当时万邪尊者已经是几百岁的老妖怪了，可乾逆现在才多大？而且最为关键的是，万邪尊者记得上一次碰到乾逆的时候，乾逆不但没有现在的修为，就连大道上的领悟也没有这么深，换句话说，这一切都是乾逆在短短三四年的时间之内完成的。

　　三四年的时间，对于万邪尊者这种修士来说只是一眨眼的功夫而已，想要在这么短的时间之内有什么实质性的突破是完全不可能的事情，但是乾逆不但进步了，而且进步的幅度还是这样的可怕，这个时候万邪尊者是真的服了，彻底的服了。

　　心中那最后一丝的不甘已经彻底消失了，万邪尊者看向乾逆的目光已经完全不同了。虽然现在乾逆的实力还不如自己（当然这是万邪尊者自认为的），但是万邪尊者知道不需要多长的时间，乾逆的修为肯定就能超越自己，只要能跟随在乾逆的身后，自己得到的好处自然是难以想象的，这一瞬间万邪尊者已经做出了自己的决定。

　　万邪尊者的想法乾逆自然是不知道的，对于乾逆来说，万邪尊者以前或许对自己还有点威胁，但是现在的话，乾逆根本丝毫不惧万邪尊者。何况万邪尊者本身的性命就在乾逆的控制之中，乾逆感兴趣的不是万邪尊者的实力，而是万邪尊者头脑中的知识。

　　“想清楚没有，我已经给你足够的时间了！”乾逆看着万邪尊者突然说道。

　　“属下万邪拜见主人！”万邪尊者弯下腰对着乾逆恭敬的说道，万邪尊者也不是一个脱泥带水的人，既然已经下定了决心，万邪尊者自然要摆明自己的态度，何况乾逆已经彻底的折服了万邪尊者。

　　“好！只要你一直没有二心，到时候我会放你自由的，甚至帮助你恢复实力也没有问题。”乾逆看着万邪尊者说道。

　　“多谢主人！”要是在前一刻乾逆这样说，万邪尊者肯定会嗤之以鼻，但是现在万邪尊者已经完全相信乾逆有这样的能力，而且万邪尊者现在想的已经不仅仅是恢复以前的实力了，而是更加高深的境界。

　　“你应该看出来我现在只有天变境的修为，但是我对唤神境的境界却是非常的好奇，唤神境到底是一个什么样的境界。”乾逆似是询问的向着万邪尊者说道。

　　“唤神境是一个非常玄妙的境界，和之前的境界完全不同。在唤神境之前，修士修炼的是自己的三魂，而一旦突破到了唤神境之后，修士修炼的就是自己的七魄了！”万邪尊者认真的说道。

　　“这一点我自然知道，只是唤神境的修为好像实力差距非常的大，这是怎么回事？”乾逆说出了自己心中长久以来的一个疑惑。

　　“唤神境的修士彼此之间的实力确实会差别很大，因为唤神境的修士一共只分为三个层次，而每突破一个层次都无比的艰难，但是只要突破之后，自身的实力就会增长许多，所以唤神境的修士彼此之间的差距才那么的大！”万邪尊者缓缓的说道。

　　“原来是这样，这个层次是怎么划分的！”乾逆心中的疑惑总算是消除了，但是对于唤神境这个特殊的境界，乾逆还是非常的迷茫。

　　“唤神境之上修炼的就是自身的七魄，而唤神境修炼的则是其中的三魄。刚刚达到唤神境的修士通通被称之为第一个境界，这个境界的修士是唤神境修士之中最为普通的一类，也没有什么特殊的称呼，但是达到第二个境界之后，修士的实力就会进步许多，这个境界的修士在唤神境修士之中的地位完全不同了，这样的修为被称之为散人！”万邪尊者继续说道。

　　乾逆心中微微一动，原来乾逆根本不知道这些事情，昆仑镜虽然知道这些事情，但是不知道为什么并没有跟乾逆说，现在乾逆终于实在万邪尊者的口中知道了这些事情。同时乾逆也知道了原来五劫散人的实力已经达到了唤神境的第二个层次。

　　“至于第三个层次，则是被称为尊者。当初属下就是将两魄修炼了圆满的程度，但是在达到尊者的层次之后，修炼了许多年都没能将第三魄修炼到圆满的层次，不然的话，我说不定就能达到那个梦寐以求的境界了！”万邪尊者满脸唏嘘的说道。

　　“那么唤神境以上到底是一个什么样的境界呢？”乾逆也是一脸向往的说道。

　　“唤神境往上？据说唤神境以上被称之为神魔境，那个境界的修士都具有着毁天灭地的能力，举手投足之间就是山崩地裂，就算是毁灭一个小型的空间也不是什么困难的事情。而且据说神魔境的修士也是分为三个层次，分别对应七种之中的另外三魄。”万邪尊者用一种不确定的语气说道。

　　“神魔境？那是怎样的境界？不对！就算是修炼了三魄，也只有六魄啊！难道神魔境的修士还是没能够将自己的七魄修炼到圆满的层次？”乾逆有点疑惑的问道。

　　“传说就是这样，在中央空间之中没有一个修士能够将三魂七魄全部修炼到圆满的层次，要是真的出现这样一个人的话，那这个人就是传说之中的天帝了，也只有天帝才能三魂七魄全部圆满，达到超脱天地的层次。”万邪尊者一脸向往的说道。

　　“天帝的层次吗？”乾逆喃喃自语的说道，心中不由的出现了一丝微妙的感觉。

　　对于唤神境的境界，乾逆又询问了许多的事情，在万邪尊者的诉说之下，乾逆送算是对唤神境有了比较全面的了解。这一次乾逆既然选择回到中央空间之中，自己的敌人就很有可能是唤神境的修士，乾逆现在知道了这些情况，对于将来还是很关键的。

　　大禹世家和别的一些人肯定是不会放过乾逆的，一旦这些人知道乾逆现在的实力，乾逆迎接的将是更为强大的敌人，所以乾逆现在不得不做好一切的准备，甚至是最坏的打算。利用这段难得的时间，乾逆又开始努力的修炼起来。

　　就在乾逆修炼的心中，一股无名的悸动从乾逆的心中升起。这股悸动乾逆非常的熟悉，因为这股悸动正是无双天帝塔传递出来的。每当遇到什么贵重东西的时候，无双天帝塔之中就会传递出这样的悸动，这一次既然无双天帝塔有了感应，那就说明这里肯定有着对无双天帝塔非常重要的东西。

　　现在无双天帝塔表现出来的威力越来越强大，乾逆依靠无双天帝塔的地方越来越多，要是能帮助无双天帝塔提升实力，对于乾逆的帮助也是很大的。


第282章 金色碎片再现！

　　无双天帝塔既然有了反应，乾逆自然不会坐视不理。顺着那股悸动的方向，乾逆开始控制昆仑镜向着无双天帝塔指引的方向行去。这个方向并不是前往中央空间的，但是为了无双天帝塔，乾逆也顾不得那么多了，就算是为此绕点路也是完全值得的。

　　乾逆还清楚的记得上一次无双天帝塔传递出这样的波动，自己获得了什么。那一次也是在无尽虚空之中，根据无双天帝塔传递出来的信息，最终乾逆找到了一块金色的碎片，正是那块金色的碎片让无双天帝塔进化了一次，具有了更加强大的威能。

　　这一次无双天帝塔虽然进化了，但是因为乾逆手中根本没有那么多的珍贵材料，最后导致乾逆根本不能锻造无双天帝塔，无双天帝塔现在可是有整整十层塔身是虚幻的。短时间内乾逆是解决不了这个问题的，不过在无双天帝塔传递出的这种波动让乾逆看到了希望。

　　要是能因此获得什么珍贵的材料，无疑是解决了乾逆的燃眉之急。无双天帝塔的威能和乾逆的实力息息相关，要是无双天帝塔能够将自身十层虚幻的宝塔全部化为实质一般的存在，无疑就能爆发出更加强大的力量，那样乾逆回到中央空间之后就更有把握了。

　　所以乾逆没有丝毫的犹豫，就开始指引昆仑镜向着那个方向赶去。无尽的虚空之中只有一片虚无，时间在这里显得毫无意义。乾逆根本不知道已经过去了多长的时间，但是乾逆可以感觉到无双天帝塔的波动变得越来越激烈，显然乾逆已经接近了目的地。

　　慢慢的一个渺小的黑点出现在了乾逆的眼前，但是随着时间的过去，这个黑点变得越来越大，当真正的站在这个黑点面前的时候乾逆震惊了。这是一个无比巨大的身体，外型上倒是和人类差不多，只是身体上却是巨大了许多，而且还有着一副怪异的外貌。

　　“居然是兽族的强者，而且这个兽族的生前的实力非常的强大，光是现在散发出来的气息就毫不逊色与唤神境的修士，可想而知，这个兽族生前是多么的强大，可惜现在也只是一具尸体而已。”昆仑镜看着这个巨大的躯体之中不无感叹的说道。

　　兽族乾逆自然是知道的，兽族生活在中央空间之外的空间，是无数的空间之中非常强大的一个空间。这个空间拥有的强者数量一点也不比魔神空间差多少。在历史上兽族也曾经入侵过中央空间，但是可惜最后都是以失败而告终，但是兽族的强大也让整个中央空间的修士为之震动，无数的强者更是倒在了兽族的手中。

　　乾逆眼前的这个兽族已经死亡了，刚才乾逆只是被这个兽族的强大气息震惊了，并没有仔细观察这个兽族的外貌，现在仔细观察之下，乾逆发现这个兽族的身体和人类差不多，只不过头部却是一个巨大的老虎头，颇有点怪异的感觉。

　　虽然死去了不知道多长的时间，这个兽族全部的精血都已经枯竭，现在也只是剩下一个躯壳而已，但是那股无形之中的气势还是完美的保存了下来，一点都不逊色于唤神境的修士。乾逆此时站在这个兽族强者的面前，感受到了一股巨大的压力。

　　不过见到这个兽族之后，无双天帝塔却是开始剧烈的跳动起来，好像是催促乾逆要尽快开始行动一般。这样的情况乾逆已经碰到过一次，自然知道应该怎么样。当乾逆来到这个兽族强者的尸体旁的时候，乾逆的双手之中已经开始酝酿着一股蓝色的火焰。

　　混沌之火开始在乾逆的手中燃起，瞬间就到了这个兽族强者的身上。顿时这个兽族强者的身上就开始燃烧起蓝色的火焰，但是此时乾逆的眉头却是皱了起来。乾逆能够感觉到蓝色火焰正在破坏着这个兽族强者的身体，但是破坏的速度却是无比的缓慢。

　　这个兽族强者虽然死去了不知道多长的时间，但是身体却是依然无比的强大，就算是和镇教级的灵器相比也是毫不逊色。这还是乾逆第一次碰到肉体这般强大的强者，照这样下去，乾逆还没有进入这个兽族强者的身体之中，自己就先力量枯竭了。

　　乾逆也并不是要这样暴力的破开这个兽族强者的身体，而是为了仔细观察一下这个兽族强者的身体。兽族和中央空间敌对了几万年的时间，乾逆说不定就会有一天和兽族的强者对上，现在有这样一个机会可以观察兽族强者，乾逆自然不会放过。

　　“兽族是以力量著称，他们这个种族崇尚的就是纯粹的力量。兽族天生肉体就非常的强大，远远的超越了修士。所以在战斗的时候，人类修士都会很吃亏，不过兽族的头脑却是非常的简单。”昆仑镜的器灵在一边解释的说道。

　　兽族的肉体强度，乾逆算是深有体会了，这个兽族强者已经死去了这么长的时间，肉体还能这样的强大，堪比镇教级的灵器，可想而知，这个兽族强者要是活着的话，将会有着怎么样恐怖的力量。乾逆虽然肉体也非常的强大，但是要是想和兽族那种变态的肉体相比的话，乾逆还需要将琉璃无暇金身再提高几个层次才行。

　　既然无双天帝塔已经感觉到了这里的召唤，自然知道这样寻找到自己所需要的东西。乾逆这个时候只需要跟随无双天帝塔的指引就可以了。随后乾逆就在这个兽族强者巨大的身体外找到了一个细微的伤口，凭借着这个伤口，乾逆才得以顺利的进入这个兽族强者的身体之中，顺着无双天帝塔感应的方向前进着。

　　这个兽族强者虽然死去了很长的时间，但是自己的身体还保留着一丝本能，在乾逆进入这个兽族强者的身体之中以后，这个兽族强者的身体开始本能的排斥起乾逆这个陌生人，不过这一切在混沌之火面前都变得毫无意义。

　　混沌之火是世间最为炽烈的火焰，具有燃尽万物的强大能力。而且现在并不是在这个兽族强者的体外，而是在这个兽族强者的身体之中。就算是这个兽族强者的肉体再怎么的强大，身体之中的防御力还是要差许多的，何况这个兽族的强者还死去了这么长时间了。

　　混沌之火在前面开路，乾逆一路很快就来到了这个兽族强者的身体深处。在这里乾逆再次见到了一个闪着金光的金色碎片，只是这一次这个金色的碎片体积要比上一次乾逆碰到的要大了许多，气势也更加的强大，这个时候无双天帝塔也主动出现在了乾逆的面前。

　　根本不需要乾逆做什么，那块散发着强大气息的金色碎片就主动向着无双天帝塔漂浮过来。此时乾逆心中也充满了震惊，这个兽族强者死亡的原因显然就是因为这个金色的碎片，这个兽族强者的身体强度乾逆可是见识过了，而那块金色碎片不但完全打破了这个兽族强者的防御，更是将这个兽族强者击杀了，可想而知，这个金色的碎片有多么的强大。

　　金色的碎片没入无双天帝塔之后，无双天帝塔并没有什么太大的反应，但是乾逆却是感觉到无双天帝塔现在的气息正在飞速的高涨着，只是无双天帝塔好像也在可以的压制这种快速增长的气息，并没有直接爆发出来。

　　这个时候既然无双天帝塔已经找到了自己想要的东西，乾逆也不准备在这里继续停留，但是就在乾逆准备离开的时候，不可思议的事情发生了。这个时候无双天帝塔突然爆发出极其恐怖的力量，瞬间乾逆就到了这个兽族强大的身体之外。

　　只见这个时候，无双天帝塔变得无比的巨大，甚至比这个兽族强者的身体还要巨大，一个恐怖的黑洞出现在无双天帝塔的底部。无双天帝塔此时直接耸立在这个兽族强者的头顶，那个恐怖的黑洞正好将这个兽族的强者笼罩在其中。

　　一股强大的力量从无双天帝塔之中爆发出来，位于无双天帝塔下面的那个兽族强者的躯体此时好像受到了一股无比的吸力作用，开始向着无双天帝塔飞去。在乾逆惊讶的目光之中，那个兽族强者的躯体变得越来越小，最后居然消失在无双天帝塔之中。

　　做完这一切，无双天帝塔才消停了下来，慢悠悠的回到乾逆的身体之中。乾逆刚准备查看一下现在无双天帝塔的状况，但是乾逆无奈的发现无双天帝塔居然陷入了沉睡之中，乾逆根本就感受不到一点无双天帝塔现在到底是一个什么情况。

　　面对这样的情况乾逆也非常的无奈，这一次无双天帝塔的爆发让乾逆非常的吃惊，乾逆发现自己越是想了解无双天帝塔，就越是发现无双天帝塔充满了无穷的秘密。现在乾逆也没有什么办法，一切只能等无双天帝塔苏醒之后再说了。

　　这里的事情已经结束了，昆仑镜自然继续带着乾逆向着中央空间的方向前进了。


第283章 掌握力量！

　　现在乾逆距离中央空间还有不少的距离，想要回到中央空间之中还需要不少的时间，不过这些对于乾逆来说都不重要。这段时间乾逆都是陷入了修炼之中，提高自身的修为才是现在乾逆最为重要的事情，而这段时间也就是乾逆最后冲击的时间。

　　时间并不是很长，特别是对于乾逆这个境界的修士来说，几个月甚至是一年的时间，自身的实力都不可能有着实质性的进步。现在乾逆虽然距离中央空间很远，但是以昆仑镜现在的速度回到中央空间根本不需要几个月的时间，而乾逆想要将自身的修为提升多少是不切实际的想法，所以乾逆修炼的方向转到了两一个方面。

　　这段时间乾逆修炼的重点还是在大道的领悟之上，虽然不管是五行大道还是轮回大道，乾逆在短时间内都不可能再有实质性的进步，但是乾逆也是刚刚领悟这两种大道，对于这两种大道并不是特别的熟悉，现在乾逆的目标就是尽量的熟悉这两种大道。

　　这两种大道本身的力量乾逆确实已经全部领悟了，但是现在乾逆需要的并不是仅仅一种大道的力量，而是两种大道组合在一起的力量。只要超越了境界限制的力量才是乾逆真正的需要的，因为乾逆将来碰到的修士无疑都是修为超越自己层次的修士。

　　现在乾逆是天变境的修为，但是大禹世家要是想要对付乾逆的话，肯定不会派天变境的修士前来，特别是上一次夏九幽就在乾逆的手中吃了一个暗亏，这一次要是知道乾逆活着出现在修炼界的话，夏九幽肯定不会派唤神境的修士前来。

　　唤神境的修士乾逆勉强也能应付，但是那是只刚刚进入唤神境的修士，还没有真正的将自己的一魄修炼到完美的层次。那种修炼了一魄，在修炼界之中被称之为散人的强大修士，就不是现在的乾逆所能对付得了的，更不要说修炼了两魄的修士了。

　　根据万邪尊者所说，一旦达到尊者的级别，实力将成倍的增长。按照万邪尊者的说法，没有达到尊者级别的修士肯定不是尊者级别修士的对手。乾逆现在只是天变境的修为，碰到这样恐怖的修士，下场也恐怕只有一个。

　　现在乾逆想要和尊者级别的修士正面相抗无疑是痴人说梦，但是说不定什么时候乾逆就会面对这样强大的修士。躲是躲不了的，乾逆也只能正面面对。乾逆的要求很简单，那就是要在尊者级别的修士手中逃走，而这一点看似简单，其实也很难。

　　尊者级别的修士实力都无比的恐怖，碰到一个天变境的修士，只需要尊者级别的修士挥挥手就能将一个天变境的修士化为飞灰。想要从尊者级别的修士手中逃走，第一点就是要能挡得住尊者级别修士的一招，然后还要有着惊人的速度才行。

　　想要以天变境的境界挡住尊者级别修士的全力一击，并不是那么容易的事情。可以说十个天变境的之中十个都挡不住，但是别人挡不住，并不代表乾逆挡不住，乾逆的手中可是有着不少的底牌。而在无双天帝塔陷入沉睡的时候，乾逆唯一的底牌就只能是五行大道和轮回大道组合在一起的力量了。

　　光是这两种大道的任意一种都有着越级挑战的能力，两种大道组合在一起的力量的威力是呈几何形式增加的。现在乾逆还只是依靠无双天帝塔的力量才能将两种大道的力量融合在一起，这种力量其实已经超越了乾逆自身的限制，乾逆现在根本不能将这两种力量发挥到极限，所以现在乾逆要做的就是尽量掌握这两种大道组合在一起的力量。

　　想要掌握这一种力量不但要对两种大道非常的了解，而且还需要乾逆对于这两种大道怎么样组合在一起的原理非常的清楚。这一点正是困扰乾逆的问题，以前只是因为无双天帝塔的力量组合在一起，而现在乾逆必须依靠自己的力量，才能将这种力量发挥到极限。

　　时间慢慢的过去，轮回大道和五行大道的气息不断在乾逆的身边盘旋着，但是这两股力量却是泾渭分明的各自占据了一方，彼此之间不要说组合在一起了，更是在不断的碰撞着，两种大道的力量不但没有变的更加的强大，反而是变得衰弱下来。

　　这样的情况已经持续了很长的时间，乾逆一直都没有什么太好的办法让两种大道的力量组合在一起。这个时候乾逆当然是可以使用无双天帝塔的力量强行将这两种力量组合在一起，但是那样就不是乾逆真正领悟的东西了，无形之中力量还是衰弱了一些。

　　乾逆根本不知道两种大道之中到底有着什么样的共同点，这是乾逆迟迟不能将两种大道融合在一起的最主要原因。以前乾逆将五行大道融合在一起的时候凭借的是五行相生相合，轮回大道则是凭借六种大道本就是一个整体的一部分，自然能够顺利的融合在一起。

　　但是五行大道和轮回大道彼此之间既没有什么相生相克的关系，彼此之间也根本不可能融合成为一个整体，所以乾逆的根本没有着手的地方，只能这样无奈的任由两种大道彼此僵持着，不过乾逆自身也在不断的思考着，思考着解决的办法。

　　渐渐的乾逆也不再纠结五行大道和轮回大道之间的关系，而是开始考虑无双天帝塔到底是如何将两种大道融合在一起的。开始的时候乾逆以为那是因为无双天帝塔有着强大的力量，强行的将两种大道的力量融合在了一起，但是现在乾逆并不这么想了。

　　只要真正体会过两种大道的力量，乾逆才知道这两种大道的气息是多么的强大，更不要说两种大道组合在一起的力量了。无双天帝塔确实有着种种不可思议的能力，但是要说无双天帝塔的力量强大到同时控制两种大道的层次，乾逆说什么也不信。

　　要真的是这样的话，乾逆也不用这么着急的修炼了，依靠无双天帝塔的力量，乾逆就好不惧怕大禹世家，甚至可以能够在整个修炼界之中横行无忌，因为现在整个修炼界之中都不一定能找出一个能够将同时控制两种大道的修士，何况控制的还是五行大道和轮回大道这两种在三千大道之中排名前十的大道。

　　正是因为这样的原因，乾逆才开始努力的思考无双天帝塔到底是怎么做到的。到底是怎么样控制住两种强大的大道的呢？还是两种由五六种大道融合在一起的强大大道。慢慢的乾逆的眼神之中开始出现异样的神彩，好像是领悟到了什么关键的东西一般。

　　突然乾逆的眼睛闭上了，两种大道的气息开始在乾逆的身边凝聚着，但是这一次两种大道的气息并没有再次碰撞在一起，而是以一种非常玄妙的方式组合在了一起。两种大道的气息变得越来越强，慢慢的一种无比恐怖的气息开始充斥在乾逆的身边。

　　蓦然之间，乾逆身边的两种大道终于变成了一体，一股异常强大的力量开始充斥在乾逆的身边。这股气息乾逆非常的熟悉，正是五行大道和轮回大都融合在一起的力量。在这一刻，乾逆终于真正的将两种大道的力量组合在一起了，形成了更加强大的力量。

　　原来乾逆那个时候突然领悟到无双天帝塔为何能够控制两种大道的力量了，无双天帝塔根本不是用强大的力量控制五行大道和轮回大道。而是依靠自身的气息在压迫两种大道，因为不管是这两种大道多么的强大，到底还都是乾逆领悟的力量。

　　不管是五行大道，还是轮回大道的力量，都是乾逆经过了刻苦的修炼领悟的，说到底这两种大道的力量都是乾逆自身的力量。乾逆想要控制两种大道的力量，两种大道又怎么会不同意呢？之所以乾逆一直都没能将两种大道组合在一起，最为关键的原因还是乾逆开始的想的是怎么样寻找两种大道共同点，根本没有想过控制两种大道。

　　这两种大道都是极其强大的大道，彼此之间自然是互相不服气。乾逆也从没有想过要勉强控制两种大道，而且乾逆根本没有认识到这两种大道本身就是自身领悟的力量，所以才会陷入那样纠结的地步。但是在仔细思考之后，乾逆很快就明白其中的关键了。

　　此时一股无名的气息出现在乾逆的前方，乾逆慢慢的睁开了双眼。这个时候乾逆已经算是完整了自己的目标，而此时乾逆感觉到的气息正是中央空间的气息，这股气息之中是那么的浩大，也是那样的熟悉，这个乾逆自小生活的地方，乾逆终于又回来了。

　　这一次回归必将掀起漫天腥风血雨，这一次回归必将整个修炼界掀翻。


第284章 五行宗的战斗！

　　中央空间终于到了，这个乾逆非常熟悉的地方，乾逆又再一次站在了自己熟悉的土地之上。这一次乾逆既然已经决定回来了，就准备好了应付一切的事情。但是不管怎么样，有些事情乾逆还是要自己去面对的，所以乾逆准备先回五行宗再绝对以后的事情。

　　五行宗毕竟是乾逆的宗派，五劫散人对于乾逆更是多有照顾。在五行宗并没有放弃乾逆之前，乾逆肯定不会放弃五行宗的。虽然知道五行宗现在面临的形式，就算是五行宗向大禹世家低头了，乾逆也不会有多少的怨言，毕竟是乾逆自己一个人招惹了大禹世家，和整个五行宗根本没有任何的关系。

　　这一次乾逆回来的非常隐蔽，根本没有任何的修士发现乾逆的踪迹。所以在乾逆回到五行宗之前应该是无比的安全的，事实上也是如此，乾逆一路上根本没有遇到什么危险，直到乾逆回到五行宗之后都是风平浪静，但是在接近五行宗的时候，乾逆却是感觉到了异常，一股股强大的气息正在五行宗的方向不断的传来，而且还有着数股强大的气息正在碰撞着。

　　这个时候乾逆也感觉到了不对劲，这里已经是五行宗的范围之内，一般来说根本没有修士敢在这里动手，现在的这种情况无疑说明五行宗出事了，尽管不愿意相信，但是乾逆还是以最快的速度向着五行宗的方向赶去，很快五行宗的情况也映入了乾逆的眼帘。

　　在乾逆的眼前，有着不少的修士正在战斗着。这些修士之中有着乾逆非常熟悉的五行宗弟子，也有乾逆不熟悉的修士。乾逆甚至看到五劫散人正在和一个强大的修士战斗着，两人交战的周围根本没有修士敢接近，恐怖的力量不断的在两人之间交织着。

　　这样的情况已经很清楚了，但是让乾逆想不明白的是，到底什么样的实力居然敢入侵五行宗？再怎么说五行宗也是十大宗派之一，入侵五行宗就相当于挑战整个修炼界。而且看现在的样子，入侵五行宗的这些修士都非常的强大，五行宗的弟子已经渐渐处于了下风。

　　倒不是说对方的实力比五行宗强，而是对方的数量非常的多。往往一个五行宗的修士身边就会有几个敌对的修士围攻着。这样的情况下，就算是五行宗的弟子个个实力强大，最后也不免落于了下风，就连高手的数量上面也是如此。

　　这一点乾逆倒是非常的迷茫，别人不知道五行宗的实力，但是乾逆可是知道的非常清楚。五行宗怎么样都是出现过天帝级别修士的强大宗派，要是只有这点底蕴的话，根本不会在修炼界之中整整存在一万年的时间还占据了十大宗派之一的位置。

　　尽管这些年其他的宗派一直都在打压五行宗，但是乾逆可是进入过五行宗那个神秘的空间之中。在那个神秘的空间之中，乾逆可是感觉到了不少强大的气息，这些气息的主人可都是不次于五劫散人的强大修士，但是现在这些修士却是没有出现。

　　五行宗已经到了这样危机的时刻了，隐藏在五行宗那个神秘空间之中的高手都没有出来，那只能说明五行宗还面对着其他的危险。那些五行宗最后的底牌，肯定不能就这样轻易的拿出来，不然话的，五行宗的面对的就真的是灭宗的危机了。

　　这个时候乾逆脑海之中虽然转过了这么多的念头，但是乾逆的动作却是一点都不慢。在看到五行宗危机的瞬间，乾逆就已经出手了。乾逆首先挑选的并不是唤神境的修士，而是快速的插入了那些天变境修士的战斗之中。

　　五行宗的天变境修士也不少，但是的围在五行宗的这些修士旁边的修士更多，因此当看到乾逆这样一个天变境的修士向着自己冲过来的时候，那些修士根本没有将乾逆放在眼中，在这些修士看来，乾逆一个天变境的修士根本对他们构成不了任何的威胁。

　　但是很快这些修士就发现自己的想法是多么的幼稚，乾逆现在的修为虽然仅仅是天变境，但是要说到乾逆真实的力量，就算是唤神境的修士乾逆也敢拼一拼。不要看这些天变境的修士人数众多，但是在乾逆面前还真的是不够看的。

　　当和乾逆交手的那一刻，就是这些修士悲剧的开始。面对这些天变境的修士，乾逆只出了一招，强大五行大道就降临到乾逆的双手之上。感受到那股属于真正大道的气息，那些天变境的修士终于开始变色了，但是一切都已经晚了。

　　五行大道的力量是多么的恐怖，这些修士虽然虽然实力都不弱，但是面对达到大道层次的五行大道还是不够看的。那些五行宗的弟子基本上都认识乾逆，毕竟当初乾逆在宗派交流大会的之中的表现已经传遍了整个五行宗，乾逆也在不知不觉之中变成了五行宗许多弟子的偶像和奋斗的目标，这些五行宗的弟子自然对乾逆不陌生了。

　　乾逆一招就将那些和五行宗敌对的修士全部笼罩进去，那些修士在五行大道的笼罩之下，只能拼尽全力抵挡着五行大道的气息。五行宗的这些弟子们自然不会放过这样一个难得的机会，所以瞬间这些五行宗的弟子全部出手了，毫不保留的出手了。

　　与此同时，乾逆眼神之中寒光一闪，强大的气息再次从乾逆的身上涌出。混沌之火开始向着那些和五行宗敌对的修士扑去，转眼之间那些强大的修士就被强大的力量和混沌之火吞噬了，当一切散去的时候，那些修士已经彻底消散在天地之间。

　　五行宗的这些天变境的修士经过了这么长时间的战斗消耗也是非常大的，乾逆直接叫这些五行宗的弟子却帮助天罡镜那变的战斗，而自己却是向着天空之中的飞去。看着乾逆的动作，五行宗的那些弟子都微微一惊，因为天空此时可是唤神境修士的战场。

　　对！现在乾逆前往的正是唤神境修士的战场，那里的战斗无比的激烈，没有达到唤神境的修士根本不敢接近那里。五行宗的弟子都知道乾逆在宗派交流大会的时候战胜了不少天变境的强者，一时之间成为了修炼界最为轰动的事情，但那毕竟只是天变境的修士啊。

　　天变境和唤神境可是完全不同的两个境界，距离宗派交流大会并没有过去多长的时间。对于五行宗的这些修士来说，这么短的时间根本不够提升一个层次的修为，但是刚刚乾逆交手的时候表现出来的实力明明是天变境的修为。

　　谁都知道乾逆在宗派交流大会的时候还只是一个天罡镜的修士，短短时间之内乾逆就晋升到了天变境的层次，固然让人非常的惊讶。但是没有修士认为乾逆现在就能和唤神境的修士交手了，唤神境的修士可是比天变境的修士强大太多太多了。

　　近乎是呆滞的看着乾逆一步步的向着两种唤神境的修士走去，就在这时乾逆的身上爆发出一股异常恐怖的气息。这一刻乾逆的身影消失了，取而代之的是一个金色的巨龙。一条充满了威严和强大气息的金色巨龙，这一刻这条金色巨龙成为了整个天空的焦点。

　　化身凶兽！这是天变境修士最为强大的能力，谁都知道这种能力，但是真正具备这种能力的修士却不是很多。原因只有一点，那就是凶兽精血异常的罕见，整个修炼界之中具有凶兽精血的修士都没有多少，就更要说化身凶兽了。

　　这一次乾逆的表现震惊了许多人，但是其中并不包括那些唤神境的修士。化身凶兽虽然非常的罕见，但是这样的力量毕竟还是属于天变境的修士的，对于唤神境的修士来说并没有多大的威慑力，所以虽然知道乾逆向着自己来了，但是那个唤神境的修士却一点都不在意，而五行宗的那个唤神境的修士眼神之中却是充满了焦急。

　　别人不知道乾逆对于五行宗的重要性，五行宗这些唤神境的修士怎么会不知道呢？正是因为知道乾逆的重要性，此时见到乾逆在这么短的时间之内就将自己的实力提升到了天变境，更是具有凶兽精血这样珍贵的东西，五行宗的这个唤神境的修士才焦急啊。

　　虽然知道乾逆的实力强大，知道乾逆的天赋非常的强大，但是现在乾逆面对的可是一个唤神境的修士啊！还是一个比他实力更加强大的唤神境修士，在刚才的战斗之中，其实他一直都在被对方压制。但是看到乾逆之后，五行宗的这个唤神境的修士也不可能看着乾逆这样送命，所以这一次他准备拼命了，但是下一刻他就愣住了。

　　无边的气息降临到乾逆的身上，此时五行大道化为实质一般的存在，混沌之火，混沌之水，混沌之金，混沌之土，混沌之木纷纷出现在乾逆的身边。这样的气息那个五行宗的修士怎么会不知道，这正是将五行大道修炼到大道层次的表现。

　　这一次五行宗的这个唤神境的修士终于知道为何五劫散人对乾逆这么看重了，在看到乾逆现在的实力之后，特别是见识到乾逆在五行大道之上的领悟之后，这个五行宗的唤神境修士觉得五劫散人的绝对是这样的正确，而另一个唤神境的修士此时却是倒霉了。

　　五行大道的力量已经将那个唤神境的修士包围了，无比压抑的气息让这个唤神境的修士根本喘不过来气。这种压抑和修为无关，完全是一种在大道层次之中的压制。这一刻这个唤神境修士的脸上充满了骇然的神色，但是乾逆却是没有给这个修士丝毫的机会。

　　五行大道所化的五行极致瞬间就成为了一个整体，五行的力量彼此相生相克，爆发出了难以想象的力量。混沌之火煅烧着这个修士的灵魂，混沌之金不断的攻击着这个修士的肉体，混沌之土将这个修士死死地压制着，根本不对对方逃走的机会，混沌之木压制着这个修士恢复的力量，混沌之水束缚着这个唤神境的修士。

　　五行大道一旦融合一起，就具有着磨灭万物的强大能力，就算是唤神境的修士也不例外，在开始的时候轻敌之后，这个唤神境修士的下场其实已经注定了。当五行大道的力量散去的时候，那个唤神境的修士已经只剩下一堆灰烬。

　　乾逆没有丝毫的停留，向着下一个唤神境的修士快速的冲个过去。此时五行宗那个唤神境的修士也反应过来，赶紧去帮助其他五行宗的修士去了。不过这个五行宗的修士看向乾逆的目光总是有点怪怪的，好像是在一个怪物一般。

　　本来这一场战斗五行宗已经处于下风，但是乾逆的出现却是彻底的扭转了局面。乾逆开始的时候击杀了那么多天变境的修士，直接导致这一次入侵五行宗的这个实力天变境的修士全部阵亡，这样一来唤神境以下的战斗已成定局。

　　最为关键的自然还是唤神境修士的战斗，他们才是这一场战斗的主力。但是在乾逆加入战斗之后，对方不断的有唤神境的修士陨落，五行宗的力量变得越来越强，最后居然变成了五行宗全面占优的局面，而此时乾逆已经击杀了对方七个唤神境的修士。

　　此时和五劫散人战斗在一起的那个强大的修士也感觉到了战场的变化，这个时候他自然知道自己的势力已经完全处于下风，最后就算是他击败了五劫散人，也不可能改变这一场战斗的结局，何况他想要战胜五劫散人也非常的困难。

　　“撤退！”拼着受伤，那个正在和五劫散人战斗的修士迅速的避开了五劫散人，向着自己的手下说道，随后这些入侵五行宗的修士全部快速的脱离的战场，所有五行宗的修士在这一刻都开始欢呼了。


第285章 五行宗的局面！

　　这一次入侵五行宗的那些修士入潮水般的退去了，五行宗的弟子都开始欢呼了。五行宗的弟子本来在这一场战斗之中根本看不到任何的希望，对方的实力超出了五行宗不少，真正情况下五行宗就算是守住了，自身也会是伤亡惨重，但是乾逆的出现改变了一切。

　　乾逆的突然出现是对方没有预料到的，而乾逆表现出来的实力更是直接决定了这一场战斗的最终走向。唤神境的修士是这一场战斗之中的主角，而乾逆以天变境的修为击杀了七个唤神境的修士，直接导致对方的崩盘，而最后五行宗的损失却是微乎其微的。

　　不管怎么样，五行宗现在胜利了，特别是五行宗的损失并不是很大，这样的情况无疑让整个五行宗的修士非常的高兴。就连五劫散人的脸上都挂着微笑，看向乾逆的目光之中充满了赞赏，不过所有的修士看向乾逆的目光之中多少还是带着一点诧异。

　　乾逆实力进步的速度实在太恐怖了，简直超出所有修士的认知。特别是乾逆以天变境的修为击杀了唤神境的修士，这是超出了修炼界常识的事情，在修炼界的历史上也没有发生过多少次。现在已经没有人怀疑当初五劫散人的那个决定了，因为乾逆有足够的资本。

　　善后的工作自然有人去做，而乾逆却是跟随在五劫散人的身后向着五行宗之中走去。乾逆心中有许多的疑惑想要向五劫散人询问，而且有些事情乾逆也必须要做决断了，但是一切还得看五劫散人的态度，甚至是整个五行宗的态度，乾逆才能决定以后的事情。

　　“没有想到短短时间你实力又突飞猛进了，看来夏九幽并没有能够将你怎么样，反而还成就了你，我现在倒是很想看看夏九幽知道你现在的实力会有什么样的反应。”五劫散人看着乾逆满意的说道。

　　“宗主！这一次到底是怎么回事？为何有这些多强大的修士入侵五行宗？”乾逆看着五劫散人直接问道。

　　“哼！那些人现在终于是不甘寂寞了，开始向五行宗下手了。上一次你被夏九幽流放到别的空间之后，我曾经和夏九幽交过手，那一次他吃了一点亏，夏九幽自然是不会善罢甘休，而一些有心人也联系上了夏九幽，开始对五行宗动手了。”五劫散人说道。

　　“是否是因为我的缘故？”乾逆有点担忧的说道，现在五行宗的局面看似平静，但是却是无比的危险，刚才入侵五行宗的那些修士实力都非常的强大，而且到了那个时候五行宗还没有拿出自己的底牌，显然非常的不正常。

　　“你只是一个引导因素，那些人对于五行宗的仇视由来已久，就算是没有你，他们早晚也会向五行宗出手的。不过他们要是以为我五行宗好欺负那就错了，要是因为……我一定要他们付出代价！”五劫散人显得非常气愤的说道。

　　“可是大禹世家肯定不会这样善罢甘休的！”乾逆有点焦急的说道，作为一个传承了几万年的古老世家，大禹世家绝对隐藏着难以想象的力量，大禹世家现在还没有真正向五行宗出手，要是大禹世家出手了，那么五行宗就真的危险了。

　　“你不需要考虑这么多的事情，你是我五行宗的弟子，只要五行宗还存在一天的时间，就没有人能够动我五行宗的弟子，你现在的任务就是好好修炼，虽然你现在能够对付唤神境的修士，但是对于大局根本没有多少的帮助，只有等你的修为真正突破到唤神境的层次之后，那个时候才是你真正发挥作用的时候。”五劫散人语重心长的向着乾逆的说道。

　　“那么这一次入侵五行宗的那些修士到底是？”乾逆向着五劫散人问道。听完五劫散人的话，乾逆心中不感动是不可能的，但是正因为感动，乾逆才更加关心现在五行宗的局面。

　　“刚才那些只有一些宗派联合起来的力量，有了某些人的撑腰，现在这些宗派是肆无忌惮了，他们窥视五行宗十大宗派的地位已经很长时间了，只要毁灭了五行宗，他们就有希望将自己的宗派提升到十大宗派的层次，所以那些修士才会选择进攻五行宗！”五劫散人解释道。

　　“但是我五行宗的实力应该不止现在这个程度吧，那些修士的实力虽然强大，但是和五行宗比起来还是差了许多，不知道为何五行宗这一次？”乾逆将自己心中最大的疑惑说了出来，虽然乾逆的心中早就有了判断。

　　“哎！那些人既然准备对付五行宗岂能没有准备？在那些修士入侵到五行宗的时候，我就感觉到许多强大的气息盘旋在五行宗的上空。这无疑是一种无声的威胁，甚至我还感受到了绝世灵器的气息，而且还不止一件，那个时候五行宗不能动啊！”五劫散人无奈的说道，眼神之中充满了颓然。

　　乾逆的眼睛也是微微一缩，虽然早就有所感觉，但是乾逆还是不愿意确定这件事情。不少强大的修士，和几件绝世级的灵器，这样强大的阵容，这是要毁灭整个五行宗啊。但是乾逆不明白的是，对方既然实力这般的强大，为何最后没有出手呢？

　　“五行宗要是这么好对付的话，早就泯灭无数次了。我五行宗怎么说都是出过天帝的宗派，虽然五行宗的那位前辈并没有存在多长的时间，但是留给五行宗的财富还是非常可观的，光是绝世级的灵器就有两件！而且只要在五行宗的那个神秘的空间之中，根本没有修士能够将我们怎么样，除非是天帝级别的修士来了，因为那里是天帝的天地。”五劫散人傲然的说道。

　　乾逆心中微微一震，绝世级的灵器无不是有着强大的力量，一件绝世级的灵器就能奠定一个宗派十大宗派的底蕴。就算是十大宗派之中排名前三的无上天魔宗和三清教派各自也只有三件绝世级的灵器而已，五行宗能有两件已经是非常了不起的事情了。

　　更为关键的还是五行宗那个神秘的空间，五行宗是有绝世级的灵器，但是和五行宗敌对的那些宗派也是有绝世级的灵器，而且比五行宗还多，这样一来五行宗绝世级灵器的威慑力就荡然无存了，真正能让和五行宗那些敌对的修士忌惮的无疑就是那个神秘的空间。

　　五行宗再怎么说都是出过天帝的宗派，天帝作为历史上最为强大的修士，拥有着常人难以想象的力量，五行宗的那位天帝到底给五行宗留下了什么，谁也不知道，所以那些和五行宗敌对的修士才没敢直接冲进五行宗将整个五行宗灭亡了。

　　按照五劫散人所说的，只要进入了五行宗那个神秘的空间之中，那些五行宗所有的修士就会安然无忧。乾逆也总算是明白五行宗的那些高手为何没有出手了，因为五行宗的那些高手都是在那个神秘的空间之中潜修，一旦这些强者离开了自己潜修的那个空间，无疑就会受到无数高手的围攻，甚至还有绝世级灵器的攻击。

　　隐藏在五行宗的那个神秘空间之中的修士是五行宗最为强大的力量，要是这些高手全部死了，那么就算是五行宗还存在也是名存实亡了。所以五行宗的那些高手根本不能出手，也不敢出手，因为他们一出手，五行宗就真的力灭亡不远了。

　　五行宗的这些高手不出手的话，五行宗的局面就会变得非常的危险，毕竟现在五行宗中能够出手的并没有多少的高手。但是五行宗也不可能让所有的修士都躲进那个神秘的空间之中，因为这里毕竟是五行宗的山门所在，放弃了这里，五行宗以后永远也不能在修炼界中抬头了，那个时候五行宗就真的在十大宗派之中除名了。

　　对于宗派来说自己的山门就是自己根本，要是放弃了山门，就等于放弃了五行宗十大宗派的地位，放弃了属于五行宗的荣誉。就算是一个小型门派不到万不得已的时候都不会放弃，何况是五行宗这样曾经有着无比辉煌历史的门派。

　　“那么现在五行宗还能撑得住吗？”乾逆有些担心的说道。

　　“这一次那些修士损失惨重，短时间之内是不可能再次向五行宗进攻了，除非是那些人想要挑起真正的大战，那个时候五行宗也就无所畏惧了。而且马上修炼界将发生一件大事，那些人恐怕根本没有心思来管五行宗了。”五阶散人胸有成竹地说道。

　　尽管不知道五劫散人的信心从何而来，但是乾逆知道就算是知道担心再多也没有丝毫的用处。现在对于乾逆来说最为关键的还是修炼，在这一场即将席卷整个修炼界的大局之中，乾逆的实力还是太弱小了，弱小到连自己的性命都不一定能保得住。


第286章 天纵榜！

　　尽管心中还是充满了不安，但是乾逆还是在五行宗中安心的修炼起来。不过一段时间过去了，修炼界之中还是风平浪静，好像根本没有人知道五行宗曾经遭受过一群强大的修士围攻一般。就连大禹世家这一次天都没有丝毫的消息，好像已经忘了乾逆的乾逆的存在一样。

　　乾逆回归五行宗的消息是肯定瞒不住一些有心人的，特别是夏九幽这种和乾逆有着不可化解仇恨的人。但是奇怪的是，这些天五行宗就是风平浪静的，根本没有修士来寻找乾逆的麻烦。虽然心中多少有点疑惑，但是这样的结果无疑对乾逆非常的有利。

　　而后的一段时间，乾逆发现五行宗的气氛开始慢慢的热烈起来。稍微一打听才知道，原来十年一度的修炼界年轻一辈十大高手的排名又要开始了，现在修炼界许多的修士都已经赶往了天纵山，想要看看修炼界十年一度的盛世到底是怎么样的。

　　对此乾逆倒是没有多少的想法，年轻一辈的十大高手排名并不能说明什么问题，只要有绝对的实力，管你是不是年轻一辈的十大高手之一，能打得过我才算是真理。乾逆也不是没见识过年轻一辈之中的十大高手，其中有几个乾逆曾经还亲手击败过。

　　虚名这些东西乾逆从来都不在意，但是乾逆不在意，并不代表别的修士不在意。对于许多修士来说往往一个名声可以比他们的生命还重要。就拿五劫散人来说，五行宗的名声在五劫散人心中的地位绝对超越了自己的性命，所以五劫散人现在才这样的坚持。

　　年轻一辈之中的十大高手，这是一个无上的荣誉，而且这还是由修士决定，是由中央空间的本源确定的，有着让任何人信服的公正性。凡是能排在年轻一辈十大高手榜上的修士，无一都是万中无一的绝世天才，是许多修士想要超越的对象。

　　能培养出这样一位绝世天才，这个天才所属的实力必定名声大嘈，成为许多修士想要进入的圣地。所以乾逆不在意的年轻一辈十大高手的排名却是对于整个修炼界来说都是无比重要的事情，而且十大年轻高手的排名并不是一成不变的。

　　只要有不服气的人，完全可以凭借自己的实力向着年轻一辈的十大高手挑战，只要成功了，那么你就可以取而代之。而且据说年轻一辈的十大高手竞争非常的激烈，因为年轻一辈的十大高手都会受到中央空间本源的眷顾，在修炼上有着得天独厚的优势。

　　这些乾逆都不知道，这些天乾逆都在独自修炼之中，不过这天五劫散人却是独自来到了乾逆修炼的地方，一见面就向着乾逆说道：“这一次年轻一辈十大高手的排名你应该知道了吧？我希望你去参加！”

　　“那个对我应该没有什么意义吧？我就算是去了也不会有什么影响的！”乾逆用不确定的语气问道。

　　“你以为年轻一辈十大高手的排名就是这么简单的事情？那就不会有这么多的修士趋之若鹜了。只要成功的登上天纵榜，你在中央空间之中的修炼速度将整整提升一倍，和大道之间也能更加的契合，领悟大道将变得更加的容易。”五劫散人说道。

　　乾逆震惊了，以现在乾逆的修为自然知道修炼的速度整整提升一倍是一个什么样的概念，到了乾逆的这个修为，想要提升自己的修为一般都需要好几年的时间，要是能够将自己的修炼速度整整提升一倍的话，无疑就能节约不少的时间，修为自然能超越同辈许多。

　　“年轻一辈十大高手的排名不是由中央空间确定的吗？我就算是去了也没有什么作用，而且现在修炼界正是多事之秋，我离开五行宗恐怕多有不便吧！”乾逆迟疑的说道。

　　“中央空间是会自动确定十大年轻高手，但是这个排名并不是不变的，别的修士完全可以向这些修士发起挑战，要是不应战或者是战败的话，就会自动被排除在年轻一辈十大高手之外，但是时间只有一天，错过了这一天，十大年轻一辈高手的排名就确定下来了。至于麻烦你倒是可以不用担心，因为在这一天，凡是参加年轻一辈十大高手挑战的修士都会受到整个中央空间的保护，根本不会有人能够对你下手，这也是那些人偃旗息鼓的主要原因。”五劫散人耐心的解释道。

　　根据五劫散人的描述，乾逆才算是知道了这一次年轻一辈十大高手排名的具体事情。原来在那一天，所有年轻没有超过一百的修士都能够前往天纵山，天纵山上的天纵榜也会随之出现，到时候天纵榜上会出现十个修士的名字，这十个修士就是年轻一辈的十大高手，只要有不服的修士都可以凭借自己的实力向着这十个修士挑战。

　　只要挑战成功了，就能登上天纵榜，直到这一天结束了，最终留在天纵榜上的那十个修士就是年轻一辈的十大高手。而且这十个人彼此之间也是可以相互挑战的，只要在天纵榜上的排名越高，得到中央空间本源的眷顾也就越多。

　　修士的实力毕竟不能只看修士自身的修为，像乾逆就只有着天变境的修士，但是就算是碰到唤神境的修士乾逆也丝毫不惧。中央空间的本源根本不可能将一个修士全部的底牌都看出来，所以开始天纵榜的排名并不是代表了一切，每一次天纵榜的排名都会出现几个强大的修士，这些修士都是在击败天纵榜上的高手才得以晋升年轻一辈的十大高手的。

　　乾逆最担心的无非就是自己一旦走出了五行宗，肯定会有许多强大的修士来对付自己。要是在平常的时候，只要乾逆敢走出五行宗，乾逆的身边立马就会出现不少强大的修士来击杀乾逆，但是在天纵榜出现的时候却不会发生这样的事，因为在这一天，凡是年纪没有超过一百的修士都会受到中央空间本源的保护，这个时候没有修士能够伤害到乾逆。

　　这是中央空间保护年轻一辈的一种方式，毕竟中央空间还面临着其他空间的入侵，要是没有强大的力量，中央空间早就被其他的种族占据了。而年轻一辈无疑代表着修炼界的未来，是整个修炼界的希望，所以中央空间的本源才会年轻一辈的十大高手这样厚待。

　　其实本来中央空间的本源根本没有这么复杂的想法，对于中央空间的本源来说，不管是哪一个种族占据了中央空间，中央空间的本源还是中央空间的本源，这一点不会改变，也不可能改变。中央空间之所以有着这样的改变，完全是因为人类历史上三位天帝的缘故。

　　人类历史上的三位天帝是人类历史上最为强大的存在，他们都在抵挡其他空间的入侵之中发挥了极其重要的作用。三位天帝的实力都无比的恐怖，他们将自己的本命灵器，超越了绝世灵器存在的造化仙器都融合到了中央空间的本源之中，不仅仅是为了帮助中央空间的人类抵其他空间的入侵，那三件造化仙器还在影响着中央空间的本源。

　　三位天帝的力量已经达到了这个世界的极限，他们虽然现在已经消失在了这个世界之中，但是他们的意志还是保留下来了，三件造化仙器就是这三位天帝的意志。这三件造化仙器已经和中央空间的本源融合一体，中央空间的本源之中可以说已经有了三位天帝的意志在其中，而三位天帝的最高意志则是守护人类。

　　三位天帝为了人类付出了太多太多，他们的功绩没有人可以磨灭，而且在他们离开这个世界之后，三位天帝守护人类的决心也没有丝毫的改变。正是因为这三件造化仙器的存在，人类才能一次又一次的抵挡住了其他空间的入侵。

　　中央空间之所以会孕育出天纵榜，让乾逆一辈的十大高手得到中央空间的眷顾，修炼速度足足提升两倍的程度，和三件造化仙器是分不开关系的。所以这一次乾逆可以放心大胆的向着天纵山前去，要是乾逆能够获得年轻一辈十大高手的称号，就会变得更加的安全。

　　年轻一辈的十大高手实在天纵榜上留名的人物，本身就是受到中央空间本源眷顾的人物。想要击杀这样的修士不是不可能，但是肯定要付出一定的代价才行，而这样的代价其他的修士愿不愿意尝试，就是另说的事情了，因为这样做很有可能受到中央空间本源的压制。

　　对于生在中央空间的修士来说，中央空间的本源就像是自己的母亲一样，得罪了自己的母亲，以后在家里的一切都将变得非常的不顺利。所以一般情况下，根本没有人愿意得罪年轻一辈的十大高手，他们不仅代表着强大的未来，招惹他们自己还会受罪。


第287章 天纵山上天纵榜！

　　天纵山位于整个大陆的中间位置，是一个非常特殊的山脉。本来这个地方倒是没有什么特殊的地方，但是现在却是已经汇聚了无数的修士。这些修士自然全部都是为了这一次的天纵榜而来，不管是有没有实力成为年轻一辈的十大高手，这些修士还是想见识一下这一次的盛会，不过在这一群修士中却是出现了不少靓丽的风景线，无数拥有着绝世容貌的女子也来到了这里。

　　这一次天纵山上不但会出现天纵榜决定这一次年轻一辈十大高手的排名，更是会决出十大仙子的名额。十大仙子并不是看修士的实力而决定的，而是要看女修士自身的容貌和气质决定，和天纵榜一样，十大仙子也是选取百岁之内的女修士决出前十名。

　　天纵榜的排名还可以根据实力的不同改变，但是十大仙子的排名却是一旦出现就不会更改，除非是等到十年之后。不过每一次十大仙子都是修士之中最为出色的女性，无不是拥有着倾城之姿，绝世的颜色足以让任何的修士倾倒。

　　没有人怀疑十大仙子排名的公正性，不仅仅是因为十大仙子都是极其优秀的修士，有着足以让任何修士信服的容貌和气质，还因为十大仙子的排名完全是由中央空间的本源决定的，没有人怀疑中央空间本源的公平性，因为中央空间的本源根本就没有私人的情感。

　　没有私心就能保证绝对的公平性，不过无数拥有着美丽外貌的女修士还是来了，这些修士到了这里虽然不能改变什么，但是不管是什么样的女子，总是希望看到对方到底比自己好在哪里，凭什么你能当上十大仙子，而我就不行呢？

　　女性对于自己的容貌都非常的敏感，谁也不愿意承认自己比别人差到哪里去。而且和天纵榜一般，只要能成为十大仙子之一，也会受到中央空间的眷顾，不但能在有生之年容颜不老，而且自身的修炼的速度也会大幅度的增长。

　　或许许多女性修士对于自身的实力不是很在意，但是对于终生容颜不老却是无比的在意。没有哪个女性希望自己倾城的容颜变成昔日的黄花，到老之后面对的是一张苍老的脸庞。所以这一天所有女性修士都将自己打扮的异常的美丽，就是为了成为十大仙子之一。

　　乾逆并不是独自一人走出五行宗的，还有不少五行宗的弟子也向着天纵山赶去。乾逆倒是没有和这些修士一起，毕竟其那你惹得强敌太多了，乾逆并不想连累五行宗的弟子，不过在程幽云的坚持下，乾逆最终还是和程幽云一起向着天纵山的方向赶去。

　　程幽云的目标自然是十大仙子了，十年之前，程幽云还是一个青涩的小女生，根本就不够资格登上十大仙子的位置。但是现在程幽云已经出落成一个天仙一般的人物，拥有着让绝大多数的女子都自愧不如的相貌，乾逆虽然不知道修炼界之中到底有多少的美女，但是乾逆相信程幽云一定会在其中有一席之地。

　　这一次无数的修士向着天纵山赶去，除了少部分修士是为了冲击天纵榜，许多修士都是去看热闹的，而无数的美女无疑会吸引无数修士的眼球，有一些修士就是专门为了十大美女而去的。而且在和洛妍欣联系的时候，乾逆知道洛妍欣这一次也将前往天纵山脉。

　　天纵山脉注定会因为这一次的天纵榜的出世而成为整个修炼界的焦点，而年轻一辈十大高手的排名无疑是重中之重。不管在什么时候，在修炼界之中，实力都是最为重要的东西。而年轻一辈的十大高手无疑将代表着未来修炼界之中的顶尖高手。

　　年轻一辈的十大高手只要不是中途陨落的，将来都是成为高手之中的高手。本来这些修士能成为年轻一辈的十大高手之一，已经说明了这些修士的天赋，又有着中央空间本源的眷顾，只要付出足够的努力，想要不成为强者都非常的困难。

　　本来乾逆对于年轻一辈十大高手的排名还不是很在意，但是在知道年轻一辈十大高手将受到中央空间本源的眷顾之后，这个年轻一辈十大高手之一的位置，乾逆都真的想获得一个了。不说别的，光是修炼速度加快一倍就不是乾逆能够拒绝的诱惑。

　　现在乾逆面临了巨大的危机，在修炼界之中乾逆有着不少强大的仇人。要是不能在短时间之内提升自己的实力，乾逆根本就没有足够自保的本钱，特别是在五行宗的局面也这么危险的时候，乾逆就更加渴望强大的力量了，而加快一倍的修炼速度，无疑对于乾逆非常的重要，要是有了加快一倍的修炼速度，乾逆的修炼速度将提升到不可思议的程度，说不定真的有希望在短时间内提高自己的实力。

　　天纵山位于大陆的中部，距离五行宗也并不算多么的遥远，以现在乾逆速度，到达天纵山也就是半个时辰的事情。在乾逆被流放到别的空间之中的时候，程幽云显然也是在努力修炼，现在程幽云的实力也提升到了天变境的层次。

　　短短半年的时间自然不可能有着这么恐怖的进步，但是要是在五行宗的那个神秘的空间之中，再加上一些宝物的话，还是很有可能的。而且程幽云本身就获得了苍冥尊者的传承，有现在的实力也算是正常的事，毕竟五行宗的那个神秘的空间之中时间的流速可是和外界完全不同，其中一日可是相当于外界整整一百天的时间。

　　不过虽然程幽云的实力进步了许多，但是还是不能和乾逆这个变态相比。这也是程幽云非常郁闷的事情，本来这一次程幽云还认为自己的修为能超越乾逆呢，但是看到乾逆现在的修为之后，程幽云只能沉默了。天知道乾逆是怎么修炼的，居然修为比程幽云增加的还要恐怖，程幽云可不是只是修炼了半年的时间啊。

　　不说程幽云郁闷的心情，在乾逆的带领之下，两人很快就到了天纵山。此时天纵山附近已经汇聚了不少的修士，现在距离天纵榜的出现没有多少时间了，大部分的修士都已经到了这里。在这些修士之中乾逆发现了许多熟悉的人影，上一届年轻一辈的十大高手现在基本上都来了。

　　上次年轻一辈的十大高手的争夺非常的激烈，最让人惊讶的是，最后夺得年轻一辈十大高手的修士没有一个是接近一百岁的修士。甚至在以前，所以这一次这些修士自然还是前来参加这一次年轻一辈十大高手的争夺。

　　在以前天纵榜的争夺之中，一般出现在这里的都是天罡镜的修士，一般来说想要突破到天变境的层次，最起码需要一百岁开外的年纪。但是现在的修炼可是出现了许多年轻的天变境修士，这些修士的年纪都没有超过一百岁，所以这一次天纵榜的争夺将更加的激烈，更加的残酷，那清一色天罡镜的阵容必将被天变境的修士代替。

　　蓦然之间一个熟悉的身影出现在乾逆的面前，洛妍欣此时正带着微笑向着乾逆一步步的走来。自从上次和乾逆分开之后已经有半年的时间了，在这半年的时间之中，洛妍欣都在努力的修炼。三清教派给了洛妍欣非常大的压力，但是每当想到乾逆的时候，洛妍欣都撑了下来。

　　这半年多的时间，洛妍欣过的非常的艰难，要不是这半年的时间，洛妍欣一直坚持修炼，自身的实力也在不断的提高，能不能撑到现在就很难说了。但是见到乾逆的那一刻，洛妍欣认为一切都是值得的，所有的不甘在这一刻都化为了宽心的笑容。

　　乾逆倒是并没有觉察到洛妍欣的异样，因为乾逆现在心中也是非常的高兴。特别是看到洛妍欣的实力进步了这么多，已经从一个初入天变境的修士提升到了天变境两重巅峰的层次。现在乾逆有着许多强大的对手，现在洛妍欣的实力逐渐变强了，乾逆也就安心多了。

　　就在乾逆三人说说笑笑的时候，蓦然之间，一股强横的力量从天纵山爆发出来。此时所有的修士都震惊了，有的修士虽然不是第一次感受到这样强大的气息，但是这一刻还是止不住自己心中的震惊。这是属于绝世级灵器的气息，一股超越了修士想象的力量。

　　乾逆也算是见识非凡了，五劫散人全力爆发时候的气息乾逆感受过，尊者级别修士的气息乾逆也曾感受过。但是在乾逆看来，不管是散人级别的修士还是尊者级别的修士，他们的气息和这股气息比起来还是弱小了许多。

　　说的明白一点，那就是两者完全不是在一个层次上面，这就好比天罡镜修士的气息和天变境修士的气息相比。两者根本不在同一个层次上面。绝世级的灵器就是绝世级的灵器，虽然这件天纵榜没有丝毫的攻击力，但是这也是一件绝世级的灵器。

　　绝世级灵器的气息已经超越了唤神境的修士，已经能够和更加强大的修士相抗衡，就是昆仑镜的器灵所说的神魔境修士。特别是此时此刻，天纵榜上还蕴含着中央空间本源的气息，气息就显得更加的恐怖，更加的强大，这一次在场的这些修士心中只有的叹服。

　　天纵榜慢慢的漂浮在天纵山之上，此时在天纵榜的上面有着二十个修士的名字。前面是个是年轻一辈十大高手的排名，不过第一排却是并列着三个修士，分别是盘瓢，夏伤和姬无缺。而在另一边浮现的名字则是修炼界之中十大仙子，每一个都是天仙一般的人物。

　　突然一股朦胧的气息从天纵榜上散发出来，天纵榜上的那些人名开始变得越来越模糊，最后整个天纵榜上没有了任何的文字存在。蓦然之间，一股无比深邃的力量从天纵榜上爆发出来，在场的这些修士在这一刻都感觉到了中央空间本源的气息。

　　第一个名字开始出现在天纵榜之上，第二个名字出现在天纵榜之上，慢慢的十个名字出现在了天纵榜之上。天纵榜每一次率先出来的都是的十大仙子的名字，乾逆在上面一共看到了三个熟悉的名字，其中就有程幽云和洛妍欣。天纵榜之上只有名字，根本没有任何的描述，天纵榜只管公布最后的结果，而且十大仙子的排名是不可更改的。

　　第一个名字乾逆非常的熟悉，写的正是姬彩衣，那个轩辕世家的大小姐。第二个名字写的则是洛妍欣，至于程幽云则是排在第五位。看到这样的结局，乾逆自然是非常的开心。天纵榜上十大仙子的排名是不会改变的，也就说现在洛研欣三人就已经开始受到中央空间本源的眷顾。

　　虽然有点意外，但是其实这样的结果也是在情理之中的。无论是姬彩衣还是洛妍欣，还是程幽云，都拥有着强大的修炼天赋，而且还拥有着独特的气质。最为关键的还是三人都是绝世美女，在三人的身上根本找不出一丝的瑕疵。洛妍欣三人能成为十大仙子之一绝对没有丝毫的问题，没有人敢说三人没有成为十大仙子的资格。

　　天纵榜浮现出这十个名字的之后就沉寂了下来，但是所有的修士都知道这仅仅只是开始而已，真正的重头戏还在后面，因为接下来出现的就是年轻一辈十大高手的排名了，这才是大部分修士所关注的事情，到底谁能成为年轻一辈的十大高手之一呢？

　　突然之间一股强大的气息出现在天纵榜之上，这一次中央空间本源的气息变得更加的浓郁，在天纵榜的上空隐约可见一柄巨大的斧头，一柄闪着金色光芒的巨剑，九座散发着无限威严气息的小鼎，造化仙器虚影的出现让所有修士都震惊了。


第288章 十大高手排名！

　　在天纵山的上空出现的虽然不是三件造化仙器的本体，但是那股无与伦比的气息却是充斥在天纵山的上空。在这个修炼界没有天帝的年代，造化仙器就代表着修炼界最为强大的力量。而三件造化仙器的出现出乎了所有修士的预料，这在以前并没有发生过。

　　看着这三件造化仙器的虚影，乾逆的心中不知为何出现了一种既熟悉又陌生的感觉。这种怪异的感觉充斥在乾逆的心中，但是仔细思索了许久，乾逆还是没有任何的头绪，乾逆索性也不去管这种怪异的感觉，反正这种事情乾逆也不是碰到一两次了。

　　三件造化仙器的虚影在以前天纵榜出现的时候根本没有像这一次这样露面，不少修士都带着诧异的心情看着眼前的三件造化仙器的虚影。而此时乾逆的眼神之中却出现了思索的神色，乾逆已经隐隐明白三件造化仙器的虚影为何会出现在这里了。

　　现在中央空间已经到了一个非常危险的时候，其他空间整整积蓄了一万年的时间，已经拥有了足够的力量，入侵中央空间已经是板上钉钉的事了，而且距离其他空间入侵中央空间也没有多少的时间了，正是因为这样三件造化仙器的虚影才会出现。

　　以现在中央空间的实力想要抵挡无数空间的入侵还是非常困难的，能不能抵挡得住还是两可之间，这场战斗最大的可能性还是沦为一场长时间的僵持战。到时候就要看到底谁支持的时间长了，而到了这一步的话，那就要看各自的底蕴深厚程度了。

　　年轻一辈无疑是修炼界的底蕴，只有年轻一辈成长起来，整个修炼界的力量才会变得越来越强，才有可能抵挡住其他空间的入侵。而且要是一个修士能在战斗之中不断的成长，说不定以后就能成长为绝顶胜负的力量，就算是天帝也未可知。

　　正是因为现在风雨飘摇的局面，三件造化仙器的虚影才会出现在这里，为的就是表明对这一次天纵榜的重视。三件造化仙器都是极其强大的存在，进化了这么长的时间，已经拥有了不下于任何修士的智慧，拥有着自己的思想，不过守护人类还是他们最终的任务。

　　三件造化仙器出现之后，天纵榜上的气息变得更加的强盛，慢慢的第一个名字出现在了天纵榜之上。看到这个名字倒是没有人感觉到意外，甚至是许多的修士已经猜到了这样的结局，因为这个名字代表的就是修炼界现在年轻一辈最为强大的存在。

　　盘瓢！这个来自于战神宫的修士不仅修为强大，更是对于大道的领悟达到了非常高深的层次，他能排在第一位没有人敢说个不字。但是盘瓢的名字只是一个开始而已，接下来在盘瓢的后面又出现了三个修士的名字，而且这四个修士的名字是并列的。

　　名字并列就说明这四个修士的实力在伯仲之间，彼此之间的差距可以忽略不计，因此才会排在一行。和盘瓢并列的前两人正是姬无缺和夏伤，对于这样结果，基本上所有的修士都预料到了，毕竟这三个修士这些年在修炼界之中彼此竞争，展现了极其强大的力量，但是彼此之间谁也不能压倒对方，一直都是同等级的存在，但是最后出现的那个名字却是让所有修士诧异了。

　　要说姬无缺三人，都是实力极其强横之辈，他们排在前三位，根本不会有人说些什么，甚至就连挑战他们的修士都不一定有，因为他们的实力可是得到了整个修炼界的承认。而最后一个名字许多人都没有听说过，因为这个名字正是乾逆。

　　看到这个名字居然和姬无缺并列在一起，大部分的修士都开始议论纷纷起来，就连乾逆自己都觉得微微有点诧异。乾逆虽然不认为自己的实力比姬无缺三人差多少，但是中央空间的本源应该不知道乾逆的底牌的啊！居然直接将乾逆和姬无缺三人并列了？

　　其实乾逆却是不知道，只要在中央空间之中展示出自己的实力，都会被中央空间的本源感知到，算成是修士实力的一部分。乾逆曾经在五行宗之中击杀了唤神境的修士，自然也就被算在了自己的实力之中，这样的实力能和姬无缺并列并不是什么值得惊讶的事。

　　乾逆知道自己的实力，程幽云和洛妍欣也知道，但是别的修士却是不知道啊！乾逆一直都是一个名不见经传的修士，唯一表现出色的时候还是在宗派交流大会上，那个时候乾逆虽然击败了年轻一辈的十大高手，但是乾逆表现出来的实力绝对没有达到姬无缺三人那个层次，现在宗派交流大会并没有过去多长的时间，没人会想到乾逆在这么短的时间内将自己的实力提升了这么多。

　　天纵榜可不管下来的修士怎么议论，在乾逆四人的名字出现之后，又有两个名字浮现出来。这一次开始的出现的名字是卓不凡，卓不凡的后面是傅刀，接下来出现的名字是来自于八大世家之一花家的花不群，接下来就是来自于无上天魔宗的摩罗。至于最后两人一个是来自于八大世家之一铁家的铁流云，一个是来自于吴道子。

　　卓不凡乾逆已经有很长时间没有见到过了，甚至是上一次五行宗被入侵的时候卓不凡都没有露面，这一次天纵榜的排名，卓不凡居然超越了和自己不相上下的傅刀，可见这段时间卓不凡肯定一直都在刻苦修炼，有了极大的进步，才能排在傅刀的前面。

　　其他几人的排名倒是没有什么问题，这些修士都是修炼界之中极富盛名的年轻一辈，自身的实力都是通过了无数战斗的检验，可以说能排在天纵榜上的修士没有一个是易于之辈，就算是让所有修士无比诧异的乾逆，也表现过强大的实力。

　　乾逆曾经击败了吴道子和摩罗，能排在年轻一辈十大高手之中也算是正常事，大部分的修士之所以会诧异，还是因为乾逆能在十大高手之中和姬无缺几人并列，成为修炼界之中最为强大的年轻一辈之一，要知道排名越高，好处可是越多的。

　　年轻一辈的十大高手都会受到中央空间本源的庇佑，但是不是说排名第一的修士和排名最后一名的修士享受的待遇是完全一样的。相反排在第一位的修士得到的好处将远远大于排在最后一位的修士，所以所有人才会对排名这样的看重。

　　天纵榜此时已经静止在天纵山之上，现在十大仙子的排名和年轻一辈十大高手的排名已经确定下来了，天纵榜还会存在一天的时间，修士可以在这一天的时间挑战年轻一辈的十大高手，只要胜利了就能登上天纵榜，直到一天之后，就会确定年轻一辈十大高手的最终排名。

　　天纵榜是静止不动了，但是下面的修士却是开始蠢蠢欲动了，年轻一辈的十大高手不仅仅是无上的荣誉，更是有着无数的好处，没有修士不渴望成为年轻一辈的十大高手之一，那些对于自己的实力有信心的修士都开始的行动，挑战也随之开始了。

　　最倒霉的莫过于吴道子了，他是年轻一辈十大高手排名最后一位的修士，因此要是有人挑战的话，自然会第一个选择他。乾逆现在倒是显得有点悠闲，虽然许多人都不认可乾逆能够和姬无缺三人并列第一，但是这样无疑也说明乾逆的实力非常的强大，何况乾逆还曾经战胜了吴道子和摩罗，因此开始挑战乾逆的修士并没有多少。

　　但是乾逆悠闲的时间并没有过去多久，因为有人要挑战乾逆了。挑战乾逆的人，乾逆也非常的熟悉，正是卓不凡。卓不凡在和傅刀战斗之后就开始闭关修炼。本以为这一次自己实力进步了不少，终于能有足够的实力压制傅刀，但是哪里想到乾逆又走在了他前面。

　　卓不凡是一个极其自负的人，对于自身的实力卓不凡充满了信心，这段时间卓不凡一直都在五行宗那个神秘的空间之中闭关，看似只修炼了半年多的时间，其实已经修炼了许多年，自然是实力进步许多。这一次的天纵榜排名卓不凡是充满了信心，甚至准备向姬无缺三人挑战，但是谁曾想到，乾逆的排名还在他的之上。

　　卓不凡不但极其自负，更是一个有着巨大野心的人。以前卓不凡一直都是五行宗的第一人，根本没有人能够撼动卓不凡的地位，但是自从乾逆出现之后一切都变了。乾逆开始的时候还只是表现非常大的潜力，但是现在乾逆已经开始展现自己强大的实力了，而且这种实力以前只是威胁到了卓不凡，现在居然已经超越了卓不凡。

　　要说乾逆现在的实力超越了自己，卓不敢是肯定不会相信的，所以卓不凡向乾逆挑战了，他需要在所有的修士面前击败乾逆，他要证明自己比乾逆强。


第289章 挑战！

　　卓不凡自小就拥有着过人的天赋，加入五行宗之后更是在短时间之内就晋升为真传弟子，在上一次年轻一辈十大高手的排名之中，随着老一辈的修士年龄超过了限制，卓不凡凭借着自己强大的实力一举成为了年轻一辈的十大高手之一，而且还在了第四位。

　　在那个时候开始，卓不凡就是五行宗弟子中的第一人，这十年的时间，卓不凡已经逐渐成为了五行宗的标志，是五行宗弟子心中的偶像，是他们为之奋斗的目标。但是这一切从乾逆出现之后就完全改变了，乾逆的出现让卓不凡感觉到了巨大的危机。

　　开始的时候，因为乾逆和程幽云走的非常近，让卓不凡心中起了杀机，但是那个时候卓不凡根本没有将乾逆放在眼中，当时乾逆还只是一个灵武境的修士，根本不值得卓不凡亲自出手，但是自从那一次开始乾逆就开始一次又一次的震惊了卓不凡。

　　乾逆以及其恐怖的速度成长了起来，当那一次在五行宗的那个神秘的空间之中和乾逆起冲突的时候，卓不凡才惊讶的发现，原来自己眼中的蝼蚁已经成长到了自己无法控制的程度，那一刻卓不凡连化身凶兽的能力都使用了，但是还是没能将乾逆怎么样。

　　随后的宗派交流大会，卓不凡就更加的悲剧了。在五行宗极其危险的时候，挺身而出挽救五行宗的并不是他卓不凡，而是以前一直低调的乾逆。那一次卓不凡也算是非常的悲剧，碰上了和自己实力差不多的傅刀，最终也只能和傅刀拼的两败俱伤。

　　从那个时候开始，卓不凡就发现整个五行宗都在议论乾逆，原来不知不觉之中，乾逆已经成为了五行宗的名人，在五行宗之中的威望一点也不比卓不凡第多少。上一次五行宗的危机挺身而出的依然是乾逆，这一次更是将乾逆在五行宗之中的威望提升到了极限。

　　卓不凡已经慢慢的淡出了五行宗，取而代之的却是乾逆。卓不凡这一次出关自后才发现，不知不觉之中乾逆已经成为了所有五行宗弟子的偶像，至于自己早就不知道被丢到了那个角落之中。苦心经营了这么长时间的局面就这样被乾逆破毁了，卓不凡的心中自然非常的不甘，所以这一次卓不凡准备在天宗派的排名之中重新树立自己五行宗第一人的地位。

　　但是事实就是那么的残酷，现在天纵榜上乾逆居然和姬无缺三人并列第一位，而他卓不凡只能屈居第五，比上一次的排名还降低了一位。这叫卓不凡怎么能够甘心，愤怒和郁闷的心情已经充斥卓不凡的内心，所以在这个时候卓不凡决定向乾逆挑战了。

　　卓不凡说什么也不会相信自己现在会比乾逆差，虽然已经听说了一些乾逆在上一次五行宗被入侵战斗之中的表现，但是卓不凡心中还是有着绝对的信心可以战胜乾逆。特别是卓不凡这一次闭关了这么长的时间，实力进步了许多，只是一直都没有表现出来而已。

　　卓不凡会向自己挑战，乾逆早就预料到了。这样也正好，乾逆和卓不凡之间本来就有许多账需要算，正好乘着这一次的机会一起解决了。乾逆可没有忘记当初卓不凡和自己之间的仇怨，以前乾逆实力不够也没有机会，这一次既然卓不凡送上门来，就不怪乾逆了。

　　天纵榜的挑战并不是在众多修士的眼皮子地下进行，而是在天纵榜的空间之中进行了。天纵榜虽然没有任何攻击的能力，但是怎么说也是一件绝世级的灵器，自然有着非常强大的能力，在天纵榜的内部就有一个非常广阔的空间，那里就是修士彼此之间挑战的地方。

　　乾逆和卓不凡的身影同时在所有修士面前消失了，再出现的时候乾逆发现自己已经在一片极其广阔的空间之中。这里就是天纵榜内部的世界，在这个世界之中修士之间可以尽情的战斗，完全可以不用担心任何的打扰。

　　这天纵榜最为神奇的一点，就是不管交战的双方最后达到如何惨烈的程度，只要走出天纵榜的世界都会恢复如初，这样就能保证每一个修士在接受挑战的时候都是全盛的状态，这样就避免了许多偶然的因素，在这里就是看绝对的实力说话了。

　　“没有想到，你居然这么快就达到了天变境的层次，但是很可惜你挡在我的前面！”卓不凡看着乾逆说道。

　　“我比你强，自然就在你前面。就好像以前你根本不将我放在眼中一样，但是现在我们应该好好算算我们之间的账了。”乾逆看着卓不凡说道，语气之中充满了冰冷的杀气。

　　乾逆对待敌人时就是这样，不管是什么样的敌人，只要敢向自己出手，乾逆一向是抱着必杀的心态。以前乾逆的实力不够，对付不了卓不凡，后来乾逆也没有什么机会，毕竟卓不凡也是五行宗的真传弟子之一，但是现在既然卓不凡自己送上门来了，乾逆自然不会客气，纵然这一次杀不了卓不凡，乾逆也要对方付出一点代价。

　　卓不凡也是天纵榜的上的修士，在天纵榜的世界之中，乾逆根本杀不了卓不凡，甚至就算是将卓不凡打成了重伤，除了这个天纵榜的空间之后，卓不凡一样能够恢复如初。但是这样不代表乾逆就不能做些什么了，相反乾逆能做的事情还非常的多。

　　没有任何的征兆，甚至连气势都没有升起，两人就开始同时出手了。这已经不是两人第一次交手了，自然不需要太大试探的动作。现在两人心中想的只有击败对方，至于其他的事情都不重要了，所以一开始的时候两人都没有丝毫的留手。

　　强大的力量不断在两人之间纵横着，出手的瞬间乾逆就知道了卓不凡现在的实力，原来卓不凡已经将自己的实力提升到了天变境巅峰的层次，只差一点点就能达到唤神境的层次，这也是卓不凡这一次之所以有强烈自信的原因。

　　开始的时候乾逆并没有拿出自己所有的底牌，而且凭借自己的力量和卓不凡硬拼了起来，而力量上无疑是卓不凡占据了上风。就算是乾逆自身的修士已经达到了天变境的层次，更是有着琉璃无暇金身这样神奇的功法，但是力量上和天变境巅峰的修士还是差了一点。

　　天变境的修士相差一个层次都是非常巨大的差距，何况乾逆和卓不凡还不是相差一两个层次。

　　在略微的试探之后，乾逆也不再保留，五行大道的气息开始降临到乾逆的身上。此时感受到五行大道的气息，卓不凡的脸上也微微一变，乾逆能够将五行大道领悟到大道的层次，显然是超出了卓不凡的意料之外，不过卓不凡的脸上反而出现了狰狞的神色。

　　大道上的领悟，才使得乾逆能够越级挑战，战胜唤神境的修士最为重要的原因。乾逆现在的修为或许差一点，但是将大道层次的力量实在太恐怖了，已经超越了境界的限制，何况乾逆领悟还是五行大道这一种三千大道之中排名前十的无上大道。

　　这一刻乾逆的实力已经超越了卓不凡，光是在绝对的力量上面已经将卓不凡彻底的压制了。此时乾逆也没有用什么特别的战技，只是凭借五行大道那强大的力量向着卓不凡压轧而去，卓不凡的力量面对五行大道的时候开始崩溃了。

　　五行大道本来就有着还本归元的神奇能力，卓不凡的力量是强，但是五行大道却是更加的恐怖。在五行大道的影响之下，卓不凡的力量瞬间就变成了天地灵气消散在空气之中。而此时卓不凡脸上狰狞的神色变得更加的明显，一股强大的气息从卓不凡的身上猛然的爆发了出来。

　　对于卓不凡的爆发乾逆没有丝毫的意外，因为这个时候卓不凡使用的力量正是属于凶兽之血的。此时乾逆的眼神之中也是凶光一闪，一股强横的力量同时在乾逆的身上爆发了出来，要说到凶兽精血，可并不是只有卓不凡才有，乾逆也是拥有这种力量的。

　　两个庞然大物同时出现在了天纵榜的世界之中，卓不凡现在已经化身成为上古凶兽梼杌，而乾逆已经化身成为真龙。两股无比古老的气息同时在乾逆和卓不凡的身上出现，此时两人的气息都已经能够比拟唤神境的修士，甚至比一些初入唤神境的修士更加的强大。

　　没有任何的语言，两人来自远古洪荒的巨兽同一时间向着对方扑去，强大的力量环绕在两人的身体周围，在一瞬间的时间内，两个庞然大物就碰撞了无数次。强大的能量乱流充斥在两人的周围，但是诡异的却没有引起任何的空间波动。

　　这一刻占据上风的无疑是乾逆，两人现在都是化身凶兽，真龙在凶兽之中本来就比梼杌更加的强大，这一刻乾逆的力量已经丝毫不逊色于卓不凡，在大道上更是压制了卓不凡，取得这样的优势也是正常的事情。但是此时此刻，卓不凡眼神之中的凶光却是变得越来越盛。


第290章 成为你的心魔！

　　真龙和梼杌在空中不断的厮杀着，梼杌本身就是以强大的肉体闻名于世，而乾逆所化的真龙身体也是极其的强大，而且乾逆化身真龙之后，乾逆自身的琉璃无暇金身也完整的保留在了真龙的身上，因此乾逆的身体也是无比的强大，丝毫不次于梼杌。

　　梼杌完全是凭借着自身强大的肉体在战斗，不过战斗技巧却是完整的保留了卓不凡的各种战技。卓不凡本身的技巧就非常的强大，化身梼杌之后，使用各种战斗技巧不仅没有任何的生涩感，而且还更加的强大，爆发出了更加强大的威力。

　　但是乾逆也丝毫不逊色，乾逆化身真龙之后根本不需要什么特别的战斗技巧，五行大道环绕在乾逆的身体周围，乾逆的每一击都带着五行大道的强大力量，因此根本不需要什么特殊的战斗技巧，五行大道的力量已经弥补了一切，而且在真龙的形态之下，乾逆使用五行大道的力量变得更加的强大，居然将卓不凡彻底压制下去。

　　卓不凡现在的局面非常的不乐观，乾逆化身真龙之后变得不断力量丝毫不次于卓不凡，在大道层次的领悟上更是远远的超越了卓不凡。以现在卓不凡的表现出来的实力想要战胜乾逆是根本不可能的事情，但是乾逆的脸上却是没有显露出任何放松的表情。

　　现在乾逆表现出来的实力，在那些强大的修士入侵五行宗的时候已经全部表现出来了，卓不凡不可能不知道乾逆有着这样的实力，但是卓不凡依然向乾逆挑战了，那就说明卓不凡绝对有着自己的底牌，有着战胜乾逆的把握，不然的话，以卓不凡的性格是绝对不会向乾逆挑战的，所以乾逆的脸上才没有丝毫轻松的表情，因为战斗才刚刚开始而已。

　　卓不凡眼神之中的凶光变得越来越盛，乾逆有着这样的实力，卓不凡早就听说了。但是什么时候都是眼见为实，耳听为虚，没有真正见到的话，根本不明白事情到底是怎么回事。以前卓不凡是听说乾逆的实力很强大，但是听说是一回事，真正感受到现在乾逆的实力，卓不凡才算是知道现在的乾逆到底拥有着怎么样的实力。

　　蓦然之间强大的力量从卓不凡的身上爆发出来，感受到这股力量，乾逆没有丝毫的意外。要是没有这样的底牌的话，卓不凡绝对不会向乾逆发起挑战的。按照乾逆的估计，现在的实力或许才是卓不凡真正的实力，或者还只是对方一部分的实力而已。

　　大道的气息降临到卓不凡的身上，此时乾逆才发现原来卓不凡也将一门大道领悟到了大道的层次。这倒是乾逆没有预料的，而且这种大道卓不凡从来没有显露过，就算是面对傅刀的时候，卓不凡也没有使用过这种大道的力量，可见卓不凡隐藏的多么深。

　　卓不凡领悟的这一种大道并不是五行大道这种排名前十的强悍存在，但是乾逆却是在这种大道的气息之中感觉到了一股诡异的气息。这些事情都是发生在转瞬之间，两人的动作都没有丝毫的停滞，在一瞬间有碰撞在了一起，强大的力量在两人之间不断的交错着。

　　这一次乾逆没有占到任何的便宜，不知道为何，卓不凡的力量一下子变大了许多，配合梼杌那强大的肉体力量，尽管乾逆的五行大道无比的强悍，但是却是没有占到任何的便宜。卓不凡也是得势不饶人，开始向着乾逆疯狂的进攻着。

　　卓不凡的修为毕竟比乾逆强大了许多，在双方实力僵持不下的时候，战斗持续的时间越长无疑对卓不凡更加的有利。最为关键的一点，乾逆化身凶兽的时间并没有卓不凡长，一旦恢复原来的身躯，乾逆无疑一下子就会弱小许多，更加不是卓不凡的对手了。

　　因此卓不凡这一刻开始疯狂的攻击了，在他看来只要这样的状态持续下去的话，自己获胜的希望还是非常大的。但是一刻钟的时间过去了，两刻种的时间过去了，乾逆还是生龙活虎的，力量不但没有丝毫的减弱，反而有种变得更加强大的趋势。

　　此时卓不凡都感觉到微微有点吃力了，想要保持凶兽的形态并不是那么容易的事情，时时刻刻都要受到凶兽精血之中那股狂暴气息的影响，而且凶兽之血的力量无疑超越修士自身的力量许多，就算是以卓不凡的实力也不可能持续这样的状态多长的时间。

　　正常情况确实是像卓不凡预料的那样，但是乾逆偏偏就是在一般情况之外。首先乾逆已经将真龙之血之中的狂暴气息驯服了，根本不用时时刻刻承受着凶兽精血之中那股狂暴气息的影响，这样一来乾逆能够维持凶兽形态的事情无疑就会变长了许多。

　　但是最为关键的一点，还是乾逆的肉体非常的强大，远远的超越了一般的修士，卓不凡因为梼杌精血影响的缘故，自身的肉体也超越了一般的修士，但是和乾逆那堪称变态，光是肉体的力量就达到天变境层次的肉体比起来还是差了许多。因此乾逆能够保持凶兽之身这么长的时间就一点都不奇怪了。

　　战斗了这么长的时间，乾逆的气息不但没有衰弱下去，卓不凡自己的实力却是变得越来越弱，卓不凡郁闷的心情可想而知了。不过要卓不凡就这样认输显然是不可能的事情。就在这时一股无比恐怖的气息从卓不凡的身上升起，一件散发着恐怖气息的灵器出现在了卓不凡的身边，这一刻乾逆的脸色终于变了。

　　这时一张散发着青色光芒的符箓，上面散发着极其恐怖的气息。这股气息让乾逆心中升起了无比危险的感觉，乾逆可以确定这件灵器一定超越了绝世级的灵器，换而言之这很有可能是一件绝世级的灵器，所以这一刻乾逆的脸色变了。

　　尽管知道卓不凡肯定有着底牌，但是乾逆也没有想到卓不凡的底牌会这样的强大。乾逆甚至已经做了准备，但是现在这些准备在这件强大的灵器面前变得非常的苍白无力，就算是乾逆再怎么自信，也没有自大到能够对付一件绝世级灵器的程度。

　　“这是龙虎大帝的震天神符，怎么会出现在这里？不对！这件震天神符虽然有着绝世级灵器的力量，但是以卓不凡现在的力量肯定不能发挥这件绝世级灵器的威力，而且我感觉到这件震天神符的气息虽然非常的强大，但是其中却是有种衰弱气息。”昆仑镜的器灵在乾逆的脑海之中惊讶的叫了起来。

　　这个时候乾逆也在不断的思索着应对的办法，听到昆仑镜器灵的话，乾逆不禁眼前一亮。这件震天神符虽然非常的强大，强大到乾逆忽略了卓不凡本身的实力。就算是再强大的灵器，也必须要有强大的修士驾驭才能真正发挥出全部的威力才行，而现在卓不凡的实力显然还没有达到这个层次，要是卓不凡真有着这样的力量，这场战斗早就结束了。

　　这样一想，乾逆心中不禁轻松多了，虽然震天神符的气息还是那样的强大，但是乾逆并不是没有办法去抵挡。就在这时，另一种强大的气息开始降临到乾逆的身上，一股玄妙的气息开始和五行大道的力量形成了一个玄妙的整体。

　　面对散发着恐怖气息的震天神符，乾逆终于拿出了自己最大的底牌，五行大道和轮回大道组合在一起的力量，五行轮回。在这股乾逆的气息开始不断的攀升着，转眼之间乾逆身上气息甚至已经达到了散人级别的边缘。

　　此时卓不凡也顾不得管乾逆的气息怎么样了，这个时候卓不凡所有的精力都沉浸在自己身前的震天神符上面。卓不凡的力量不断的涌入这张青色的符箓之中，与此同时一股无比强大的气息也开始在这张青色符箓之中汇聚着，一道青光开始慢慢的升起。

　　一切都不过是瞬间发生的事情，乾逆开始不断的凝聚五行轮回的力量，卓不凡实在不断的激发着震天神符的力量。几乎是同时，乾逆和卓不凡同时出手了，两股强大的力量各自划开空间碰撞在了一起，力量交织在一起形成了极其恐怖的能量乱流。

　　五行大道和轮回大道组合在一起形成了五行轮回的恐怖力量，两种大道组合在一起的力量直接超越了五行大道力量的数倍，这是一股无比恐怖的力量，就算是散人级别的修士面对这样的力量也不敢有丝毫的大意，不过震天神符的力量也确实非常的强大。

　　震天神符的力量是一种非常玄妙的力量，在和五行轮回碰撞在一起的时候，震天神符的力量并没有落丝毫的下风。但是慢慢的，震天神符的气息变得越来越弱，而五行轮回的力量开始没有丝毫的减弱，甚至还在不断的吸收周围的天地灵气加强自身。

　　此时的震天神符的弊端就爆发出来了，事实上和昆仑镜的器灵感受的一样，震天神符的力量并没有完全爆发出来，一是因为震天神符现在的并不是全盛的状态，二是卓不凡现在的实力还不足以将震天神符的力量全部发挥出来，不然的话，这一场战斗就是另外的一种结局了，乾逆想要获胜就会变得极其的艰难。

　　时间仿佛就定格在了这一秒，五行轮回的力量开始慢慢的击破了震天神符的力量，在卓不凡近乎绝望的眼神之中向着卓不凡的身体压了过来。这个时候梼杌那强大的身体根本没有起到任何的作用，五行轮回的力量直接将卓不凡的身体分解成了粉末。

　　战斗将这样结束了，在这一场战斗之中，乾逆和卓不凡之间可以说是斗智斗勇，但是最终还是乾逆更胜一筹，凭借着自身领悟的五行轮回直接将卓不凡化为了粉末。卓不凡自然不会就这样死了，在天纵榜的世界之中修士是不会死亡的，但是乾逆却是获胜了。

　　虽然没能将乾逆怎么样，但是乾逆却是已经成为了卓不凡心中的恶魔。乾逆用绝对的实力击破了卓不凡的信心，以后卓不凡的心中就会留下阴影，和战斗的时候就会变得无比的忌惮，能发挥出多少的实力就非常的难说了。

　　这一次乾逆的目的也达到了，乾逆可以说是一步一步击破了卓不凡的信心，要是卓不凡不能突破乾逆这个阴影，破开自己心中的枷锁，自身实力的进步就会受到限制，甚至以后很有可能都会没有丝毫的进步，这才是最为可怕的后果。

　　乾逆的身影慢慢的消失在天纵榜的世界之中，此时外面的那些修士已经看到乾逆和卓不凡出现了，对于这一战大部分的修士都非常的关注，这无疑是一个检验乾逆实力的最好机会。在乾逆和卓不凡出现之后，所有的修士都不由向天空中的天纵榜看出。

　　顿时所有的修士都愣住了，这些修士看到卓不凡向乾逆挑战的时候，都不怎么看好乾逆的，毕竟卓不凡的名声在修炼界之中还是非常响亮的，卓不凡的实力是有目共睹的，对于乾逆的实力这些修士都不是很了解，所以大部分的修士认为最后乾逆应该会败。

　　但是最后的结果出乎了所有修士的意料之外，乾逆的名字还是和姬无缺三人并列在一起，卓不凡还是排在第五位，这无疑说明卓不凡败了，只有这样两人的排名才会没有丝毫的变化。这个时候所有的修士看向乾逆的目光之中有点怪怪的，特别是那些本来准备挑战乾逆的修士。

　　通过这一战乾逆的实力无疑得到了最好的证明，就算是有修士准备挑战乾逆，也需要好好掂量掂量自己的实力，乾逆既然能够战胜卓不凡，起码说明乾逆的实力已经超越了大部分的修士，要是没有的把握，根本没有修士会挑战乾逆。


第291章 最终排名！

　　乾逆的表情没有丝毫的变化，而卓不凡的脸色此时已经变得无比的阴沉，刚才乾逆爆发出来的力量远远超越了卓不凡的估计。这一次卓不凡暴露出自己最大的底牌就是为了能够击败乾逆，但是谁曾想到，最后失败的居然是卓不凡自己。

　　从刚才的战斗之中乾逆也算是知道了一些卓不凡的底牌，刚才的战斗中卓不凡不但展现了一种大道的力量，更加拥有着强大的绝世级灵器。按照卓不凡现在的实力，这些东西肯定不是卓不凡自身的，也就是说卓不凡获得了一位强大修士的传承。

　　那种大道还好说一点，但是震天神符的出现却是让卓不凡彻底暴露了。震天神符乾逆是没有见过，但是却瞒不过拥有着悠久生命的昆仑镜。震天神符的出现也说明卓不凡应该是获得了龙虎大帝的传承，这也是修炼界历史上一位极其有名的强大修士。

　　大帝级别的修士是仅次于天帝的修士，几乎是代表着修炼界最巅峰的力量，获得一位这样层次的强者的传承，卓不凡能在如此年纪就拥有着这样的实力也算是正常的事。而且随着实力不断的进步，卓不凡的实力肯定会变得越来越强大。

　　龙虎大帝作为大帝级别的修士，既然选择卓不凡作为自己的传人，不可能不给卓不凡留下一些强大的宝物。大帝级别的修士留下来的宝物岂是凡品？以现在卓不凡的实力想要将这些宝物的威力全部发挥出来是不可能的，甚至有些威力强大的宝物，以卓不凡现在的实力连动用的资格都没有。

　　越是强大的宝物，自身的灵性就越加的强大，就像是昆仑镜的器灵就拥有者不下于人类的智慧。这些强大的宝物肯定是不会诚服于弱者，要是没有足够的实力，根本动用不了这些宝物。但是随着卓不凡实力不断的提高，这些宝物最终被卓不凡所掌控。

　　一位大帝级别修士留下来的东西肯定非常的强大，到时候卓不凡的实力就会一下子猛增不少，远远的超越了一般的修士。不过那都是以后的事情了，最起码现在卓不凡是被乾逆压制的，卓不凡现在是失败者，至于以后，谁也不知道以后会发生什么。卓不凡以后也许会变得很强大，但是乾逆也不见得会比卓不凡弱，甚至更强。

　　此时时间已经过去一段时间，吴道子已经接受了不少的挑战，不过吴道子倒是显得非常的坚挺，至今还挂在天纵榜第十的位置。而其他的修士暂时也没有人挑战，本来倒是也有几个修士蠢蠢欲动准备挑战乾逆，但是看到乾逆和卓不凡战斗的结果之后，这些修士全部偃旗息鼓了，暂时是没有了向乾逆挑战的意思。

　　这样的情况乾逆自然非常乐意见到，乾逆也没有挑战姬无缺三人的意思，树大招风的道理乾逆懂，现在乾逆的排名已经算是非常好了，就算是击败了姬无缺三人也没有丝毫的意义，反正都是第一，中央空间本源的给予的眷顾还是完全一样的。

　　洛妍欣和程幽云两人的心情也非常的不错，现在两人都在十大仙子的之中，已经得到了中央空间本源的眷顾，现在乾逆又和姬无缺三人并列排在年轻一辈十大高手的第一位，可以说现在三人的收获已经是非常丰硕了，这一次前来的目的算是达到了。

　　挑战吴道子的人是最多的，随着时间的过去，排在天纵榜上的人彼此之间也开始互相挑战。毕竟总榜的排名极其的重要，谁都希望自己的排名能够更进一步，这样一来他们受到中央空间本源的眷顾也就越多，最后获得的好处肯定也就更加的丰硕。

　　不过倒是没有人愿意挑战乾逆，乾逆击败了卓不凡，那就说明乾逆比卓不凡强大，在没有击败卓不凡之前，没有人会挑战乾逆。至于姬无缺三人更加没有向乾逆挑战的意思，就和乾逆一样，他们是站在巅峰的人，只会接受别人的挑战，并不会主动的挑战别人，这是他们源自于天地传承的高傲。

　　首先挑战卓不凡的是傅刀，但是卓不凡的排名并没有丝毫的变化，这就说明傅刀最后根本没有战胜卓不凡。傅刀的脸上倒是没有任何沮丧的表情，反而有种澎湃的气势，好像是领悟到了某些东西一般，反而是卓不凡的脸色变得更加的阴沉。

　　挑战失败的人反而露出了兴奋的神色，成功的那个不但没有任何开心的表情，反而是显得有点沮丧，这样的场面落在其他修士的眼中，无疑会让许多修士心中充满了疑惑。不过两人具体战斗的过程没有人知道，所有人也只能暗自猜测了。

　　一天的时间缓缓的过去，这一次天纵榜的风云也已经到达最后的时刻。这一次天纵榜上出现的修士实力都非常的强悍，尽管挑战的那些人都有着各自的底牌，但是身在天纵榜的上的修士也不是毫无准备，到现在为止还没有一人失败。

　　排在最后一位的吴道子接受的挑战是最多的，但是凭借着自身强大的北冥神功，吴道子至今未逢一败。而且吴道子肯定知道天纵榜的重要性，不可能没有丝毫的准备，因此尽管不少的修士挑战吴道子，但是都是以失败而告终了。

　　吴道子是成功的抱住了自己年轻一辈十大高手的位置，不过吴道子也曾经尝试向着排在前面的几个修士挑战，但是无一例外都是失败了，这一次不知为何，中央空间的本源对于修士的实力估计的非常准备，并没有出现什么特别意外的事情。

　　修士的修为只是实力的一部分，灵器和修炼的功法，再加上战斗的技巧组合在一起才是一个修士真实的战力。而排在天纵榜上的修士背后都有着强大的势力，在中央空间即将面临其他空间入侵的时候，这些强大的势力自然希望自己的势力之中出现了一个年轻一辈的十大高手，因此这些修士手中肯定有着威力强大的底牌。

　　天纵榜最终还是确定了一下，乾逆和姬无缺三人并列成为了天纵榜的第一名。这在天纵榜的历史上还是第一次出现，而且在修炼界之中已经很长时间没有出现能够和拥有天帝的修士相提比伦的人物了，上一次出现这样的修士好像还是几千年前。

　　天纵榜排名最终结束了，在这一次的排名之中自然是有人欢喜有人愁。要说到最为出名的人自然就是乾逆了，现在乾逆已经成为了修炼界的名人，一颗冉冉升起的新星，但是乾逆却是知道，越是这样，自己就越加的危险，不过中央空间的眷顾还是非常强大的。

　　只要能排在天纵榜上都会受到中央空间本源的眷顾，排名越是靠前，得到的好处也就越多。乾逆现在在天纵榜上排名第一，自然得到的好处也非常的丰硕。此时乾逆可以感觉到天地灵气正在以极其恐怖的速度向着自己的身体涌来，按照乾逆的估计，现在自己的修炼速度最起码提升了三倍不止，更不要说乾逆此时对于大道的感悟变得更加的清晰。

　　想要感悟大道的气息是非常艰难的一件事情，就算是乾逆将五行大道领悟到了大道的层次，但是再想继续修炼，就显得无比的艰难。但是乾逆乾逆分明感觉到自己对于大道的感悟一下子提升了好几个档次，这就是得到了中央空间眷顾之后的好处。

　　乾逆终于是知道了为何排在天纵榜前十的那些修士修炼速度会那样的恐怖了，在这样的条件下修炼，自身的实力想要不快速的提升都无比的困难。这也是这一次天纵榜的名词并没有多大变化的主要原因，因为其中许多人都是在这样优越的条件下修炼了整整十年的时间，自身的实力自然超越了其他的修士许多许多。

　　现在乾逆也有了这样的优越的修炼环境，虽然不可能像是在噩梦之原之中有着那样恐怖的修炼速度，但是乾逆也是可以在很短的时间内将自己的实力提高许多许多，到时候就算是面对大禹世家的高手，乾逆也丝毫不惧，但是大禹世家会给乾逆这个机会吗？

　　乾逆自然是知道自己在天纵榜之中和姬无缺三人并列第一的这件事情恐怕已经传遍了整个修炼界，大禹世家这个时候不可能没有得到消息，而对方一旦得到了消息，会采取什么样的方法来对付乾逆就很难说了。尽管击杀受中央空间本源眷顾的修士要承受巨大的代价，但是乾逆相信以大禹世家的底蕴，这样的代价还是能够承受的。

　　现在就看大禹世家重不重视乾逆了，不过不管怎么样，乾逆都需要准备一番。就这样没有任何准备的回归五行宗，乾逆恐怕死都不知道怎么死的。不怕一万，就怕万一，大禹世家不来则已，来的话乾逆也不会让对方好受的。


第292章 一对四！

　　随着天纵榜排名的落幕，天纵山周围的修士也开始渐渐的离去。这一次的天纵榜排名虽然是结束了，但是谁都知道大时代才刚刚拉开序幕，这一次天纵榜的排名虽然没有出现什么意外，但是三件造化仙器的出现，却是让所有的修士心中埋下了阴影，许多修士仿佛已经看到修炼界已经开始慢慢变了，变得更加的残酷。

　　洛妍欣已经回归三清教派了，这一次洛妍欣能在十大仙子的排名名列第二位，回到五行宗之后肯定会更加的受重视，地位也将大大的提升。而乾逆却不是和程幽云一起回归五行宗的，而是选择了独自一人上路。程幽云好像也看出了一些倪端，但是最终程幽云还是叹了一口气，独自离开了，程幽云知道现在自己的实力根本无法给予乾逆一点帮助，留下来只能拖累乾逆。

　　乾逆独立一人向着五行宗的方向赶去，乾逆赶路的速度不快也不慢，好像是根本不急着回归五行宗一般。其实倒不是乾逆不急着回归五行宗，而是乾逆已经隐约之间感觉到了危险的气息，这个时候还要拼命赶路的话，无疑会给自己的敌人留下机会。

　　乾逆的敌人无外乎那几个方面，一个就是已经和乾逆不死不休的大禹世家，一个就是那些和五行宗敌对的势力，最后剩下的那一个就是卓不凡了。这三方都有着击杀乾逆的理由，就是不知道谁会率先出手了，也不知道会派出多少的高手。

　　大禹世家的和乾逆之间的恩怨不需要多说了，就凭乾逆击杀大禹世家小公子的这一条，大禹世家就不会放过乾逆。至于那些和五行宗敌对的势力，肯定是不希望五行宗出现一个乾逆这样强大的修士，所以击杀乾逆也就变成了顺理成章的事情了。最后剩下的卓不凡已经将乾逆视为了自己的眼中钉，肉中刺，自然有足够击杀乾逆的理由。

　　乾逆也不是没有想过暂避风头，但是对方要是真的准备击杀乾逆的话，根本不会给乾逆一丝一毫的机会的。击杀乾逆可是要受到中央空间本源的反噬，需要付出很大的代价才行，要是对方愿意付出这样的代价，乾逆就算是怎么逃也没有用。

　　既然逃避已经没有丝毫的作用了，乾逆也就只能坦然的面对了。就算是对方派出强大的修士，乾逆也不是吃素了，有着诸多的底牌在身，乾逆也不见得就一定会没有丝毫的机会。而且对方既然准备对付乾逆了，那么就要做好付出一定代价的准备。

　　尽管乾逆的速度并不是很快，但是以现在乾逆的实力完全可以在很短的时间内就回到五行宗中。要是乾逆已经突破到了唤神境的层次，根本就不用担心其他修士的伏击，因为乾逆只要一个意念就能降临在大陆上的任何角落，这也是唤神境的修士非常难以击杀的原因，除非是能够不给对方丝毫的机会就将对方击杀，不然的话，想要击杀唤神境的修士是几乎不可能的事情。

　　乾逆距离五行宗越来越近，眼看着乾逆就要进入五行宗的范围。就在这个时候乾逆的前方出现了几股强大的气息，乾逆的脸上没有丝毫意外的表情，只是将自己的速度慢慢的降了下来，但是就在这时乾逆的身后又出现了几股强大的气息。

　　刚才乾逆根本没有感觉到自己的周围有着任何的修士，但是此时乾逆已经被包围了，以乾逆强大的灵魂之力都没有丝毫的发现，只能说明要么对方的实力非常的强大，远远的超越了乾逆的修为，另一种就是对方手中有着特殊的灵器能够隐藏自身的气息。

　　不管怎么样，现在乾逆是被包围，而是还是被五个修士包围在了中间，在乾逆的前方有着三个修士，后面则是两个修士。这些修士的实力都非常的强大，按照乾逆的估计都已经达到了唤神境的境界，而且其中一人还达到了散人的级别。

　　乾逆已经表现出了自己强大的战力，在守护五行宗的那一场战斗之中，乾逆更是正面击杀了唤神境的修士。但是对方这一次派出的修士也非常的强大，四位唤神境第一阶段的修士和一个散人级别的修士，这样的阵容就算是碰到尊者级别的修士也能够一战了。

　　乾逆以前表现出来的实力虽然已经达到了唤神境的层次，但是最多也就比唤神境第一个层次的修士强那么一点，和真正散人级别的修士相比还是差了许多。这一次对方派出了这样强大的阵容摆明了就是不给乾逆丝毫的机会，无非就是想将乾逆彻底的灭杀。

　　要是乾逆只有五行宗战斗的时候表现出来的实力的话，那么这一次乾逆肯定是死定了，光是那四个唤神境的修士就足以解决乾逆。但是要是只有那么一点底牌的话，那么这一次乾逆也就不会这样贸然的独自一人向着五行宗赶来了。

　　那些修士将乾逆包围在中间之后，就开始带着强大的气息向着乾逆攻来。这五个修士之间好像非常的熟悉一般，虽然是五人同时向着乾逆攻击，但是彼此之间的配合却是非常的好，根本没有给乾逆留下丝毫逃跑空隙，而且这几个人配合起来的还发挥出了更加强大的力量，顿时就让乾逆感觉到了巨大的压力。

　　就在这时乾逆的身上也出现了强大的气息，蓦然之间一个身影出现在了乾逆的身边。万邪尊者出现之后就向着那个散人级别的修士冲去，而乾逆却是独自承受着五个唤神境修士的攻击，五行大道的气息这个时候也降临到乾逆的身上。

　　万邪尊者现在虽然是灵魂状态，但是对于自身的实力不会有多少的影响。本来万邪尊者只能发挥出出入唤神境的实力，但是上一次无双天帝塔分给万邪尊者一些灵魂之力之后，加上这段时间万邪尊者不断在无双天帝塔之中修炼，现在万邪尊者已经拥有了不次于散人级别修士的实力，因此才能在第一时间将那个散人级别的修士拦了下来。

　　尽管是独自面对四个唤神境的修士，但是乾逆却是丝毫不落下风。在开始的那一瞬间，乾逆就爆发了五行大道的力量，自身更是化身为真龙，配合五行大道的力量，乾逆自身的力量一点都不逊色于唤神境的修士，甚至还要更加的强大。

　　面对四个唤神境修士的攻击，乾逆完全是不管不顾，真龙那强大的身体配合琉璃无暇金身让乾逆现在的身体变得无比的变态。乾逆可以不管那四个修士的攻击，但是那四个修士却是不能不顾及乾逆的攻击，毕竟现在乾逆的每一招攻击可是都带着五行大道的力量，并不是那么好抵挡的，因此从战斗开始的时候那四个修士就陷入了无比尴尬的境地。

　　乾逆这边暂时是没有什么问题的，而万邪尊者那边的战斗也非常的激烈。万邪尊者现在的力量虽然已经达到了散人的级别，但是毕竟自身根本没有真实的躯体，和真正散人级别的修士还是有许多的差距的。不过万邪尊者毕竟曾经是尊者级别的修士，战斗经验更是无比的丰富，因此在和那个散人级别修士战斗的时候并没有处于下风。

　　能保持这样僵持的局面是那五个修士没有预料到，在来之前，他们都知道乾逆的实力非常的强大，但是谁曾想到乾逆的身边还隐藏着一个高手，这个高手的出现让他们的打算完全落空了，因此才形成了现在这个局面。殊不知，乾逆对于现在的局面也不满意。

　　这些修士的出现无疑意味着一个强大的势力已经向乾逆出手了，不管这个实力是哪一个，但是对方既然已经出手了，就不会善罢甘休。乾逆可是知道唤神境的修士能够降临到大陆上的任何角落，这也就意味着对方很有能还会出现更加强大的同伴。

　　乾逆知道暗中肯定有一双眼睛在暗中观察着这里，对方之所以不出手，一来是因为乾逆并没有占据任何的优势，而来对方也不希望将这件事情扩大，他们在盯着乾逆，不代表五行宗没有关注乾逆，一旦冲突起来很有可能演变成五行宗和对方的冲突。

　　这些势力可以利用各种的手段来打压五行宗，甚至伪装成强大的势力来入侵五行宗，但是要是真正的明目张胆的和五行宗开战，那些势力却是不敢，因为这很有可能会演变成整个修炼界的混战。在其他空间虎视眈眈的时候，没有人希望整个修炼界乱起来。

　　乾逆是天纵榜上排名第一的人物，对方可以派出一些人来对付乾逆，但是一定要有一个限度，超过了一定的限度的话，一定会引起整个中央空间本源的震动，到时候就真的很难，瞒得住整个修炼界的修士了，最后整个修炼界都会震动。而且击杀乾逆会引起中央空间本源的反噬，那些真正的高手不到万不得已的情况下，肯定是不愿意出手的，毕竟机会还多的是。

　　对方有着这样的限制，乾逆可是不知道的。乾逆也这个时候战斗拖得越久对自己越加的不利，要是对方一狠心，派出一个尊者级别的修士来击杀乾逆的话，乾逆最后能不能逃得掉就很难说了。所以这个时候乾逆也不再保留，轮回大道的气息开始出现在乾逆的身上。

　　轮回大道的力量会五行大道的力量碰撞在一起的时候顿时产生了一种更加强大的力量，在这股力量爆发的瞬间，乾逆的双手的不断的变化着，五行大道和轮回大道混的力量变换成了一种异常玄妙的力量，是那么的完美，那么的和谐，但也充满着恐怖的气息。

　　在领悟了五行大道和轮回大道组合在一起的力量之后，乾逆就没有使用过五行轮回这一式战技。这一式战技本身就无比的强大，燕惊天当年创出这一式战技为的就是能有一天将五行大道和轮回大道的力量融合在一起。也只有五行大道和轮回大道的气息组合在一起，才能真正的将这种战技的威力完全发挥出来。

　　乾逆并没有使用过这一种战技，因此并不知道这种战技的威力到底怎么样，现在使用出来之后，乾逆才算是知道这种战技的威力是多么的恐怖，远远的超越了乾逆的预知。不得不承认燕惊天确实是一位绝世天才，在没有将轮回大道修炼成功的时候，燕惊天就创造出五行轮回这样强大的战技，这一次乾逆感觉到自己的力量又达到了新的境界。

　　这种境界乾逆也说不清楚，但是乾逆可以感觉到自己的力量变强了许多，整个身体之中都充斥着这种强大的力量，乾逆有种不吐不快的感觉。因此在这瞬间的功夫，乾逆出手了，伴随着乾逆这一次的出手，强大的力量也是猛烈地爆发出来，那四个唤神境修士的脸色变得无比的难看。

　　“啊！”几乎是拼尽了自己的全力，但是最终还是不能改变自己失败的命运，这四个修士不知道为何乾逆的力量居然在这一瞬间的时间之中增加了这么多，居然一招就击败了他们四人，而且那股力量是那么的恐怖，仅仅瞬间就将他们的力量完全摧毁了。

　　仅仅一招，对方四个唤神境的修士就两死两伤，受伤的那两个修士现在已经躺在地上人事不知，最后结局也不知道会怎么样。做完这一切乾逆的身影没有丝毫的停留，就向着万邪尊者战斗的那个方向冲了过去，同样是一招五行轮回，乾逆直接拍向了那个尊者级别的修士。

　　五彩的光芒充斥在乾逆的双手之中，此时那个尊者级别的修士也是大吃一惊，他没有想到乾逆短短时间内将击败了四个唤神境的修士，随后还能爆发出这样的实力，他在这股力量之中已经感觉到了威胁，而万邪尊者此时肯定是不会放过这个机会的。


第293章 强者出手！

　　那个尊者级别的修士没有想到乾逆这么快就击败了四个唤神境的修士，更是冲到了自己的身边，爆发出惊人的力量向着自己出手了。乾逆的力量已经让这个尊者级别的修士感觉到了巨大的威胁，但是偏偏在这个时候，万邪尊者也开始发力了，向着他猛击的进攻起来，这个时候他想要后退已经是不可能的事了。

　　“嘭！”乾逆强大的力量和万邪尊者的力量不分先后的向着这个修士攻去，这个修士也知道这个时候已经到了生死关头，因此也没有丝毫的保留，直接爆发出了自己最为强大的力量，瞬间三股强横的力量就碰撞在了一起，瞬间乾逆和万邪尊者就快速的后退了。

　　处于三股力量中心位置的那个尊者级别的修士就悲剧了，本来和万邪尊者的战斗他就不一定能够获胜，现在还出现了乾逆这样一个极其变态的修士，五行轮回的力量已经足以伤害到尊者级别的修士。在这两股的力量面前，这个尊者级别的修士受伤了。

　　这个尊者级别的修士也非常的悲剧，本来击杀乾逆就不是一件好办的事，达到他这个境界的修士，在修炼界中也算是一方大佬的存在了，不管是在哪一个势力之中地位都不会低，击杀乾逆就要承受中央空间本源的反噬，这样的事情他是绝对不会干的。

　　在他的计划之中，他的任务只是将乾逆击伤，至于击杀乾逆的事，自然会有那些唤神境的修士去办，哪里想到这一次他不但没有将乾逆怎么样，自己反倒还受伤了，而且现在他所受的伤害不轻，他已经记不得自己有多久没有受过这样的伤势了。

　　尊者级别的修士都非常的强悍，非常难击杀不说，就连让这个层次的修士受伤都无比的困难，达到这个层次的修士都拥有着极其强大的恢复能力。现在这个修士所受的伤已经算是非常的严重了，短时间之内是不可能完全痊愈的了。

　　这个时候这个尊者级别的修士哪里还想着击杀乾逆，直接二话不说就向着远处逃去。刚才那恐怖的力量，他可不想再尝试一次。乾逆和万邪尊者倒是没有丝毫阻拦的意思。一来尊者级别的修士既然想逃的话，是很难拦得住的，以现在和万邪尊者的实力是肯定不够的。而来刚才那一招乾逆的消耗也非常的大，短时间内乾逆是不能使用五行轮回的力量了。

　　“走！”乾逆向着万邪尊者大吼一声。

　　万邪尊者了然的点了点头，一股强横的力量开始出现在万邪尊者的身上，一股恐怖黑洞开始出现在万邪尊者的身体周围。唤神境的修士都能够降临到大陆的任何地方，万邪尊者也是唤神境的修士，现在万邪尊者使用的正是这种力量。

　　本来乾逆完全可以和万邪尊者不声不响的回到五行宗，但是那样一来那些敌对五行宗的实力势必不肯善罢甘休，五行宗肯定就会承受巨大的压力，这是乾逆不愿意见到的。所以最终乾逆还是没有那样选择，而是独自踏上了回归五行宗的道路，为的震慑自己的敌人。

　　在修炼界之中根本没有多少的东西能够约束到强大的敌人，只有实力才是最为关键的东西。乾逆只有展现出自己强大的力量，让自己的敌人见识到自己并不是好捏的柿子，这样才能震慑住自己的敌人，对方在选择对付乾逆的时候才会思索再三，不敢轻易下手。

　　击杀乾逆可是要受到中央空间本源的反噬了，越是强大的修士越是不愿意承受这样的后果，因为这样无疑就会让这些修士终身无望再提高自己的实力，而且高手都有着高手的尊严，让一个尊者级别的修士出手对付一个天变境的修士，是非常困难的一件事。

　　这一次乾逆就是要让对方知道自己并不是什么弱小的修士，想要对付我可以，但是请你派出尊者级别的修士出来才行。而在修炼界之中尊者级别的修士非常的稀少，这些修士不但大部分都在闭关，更是拥有着非常高的地位，轻易之间是不会出手的。

　　这样一来乾逆的那些敌人在对付乾逆的时候就要思量再三了，到底他们能不能够付出足够的代价来击杀乾逆，而为了击杀乾逆付出这样的代价到底值不值得。虽然乾逆实力强悍，但是乾逆毕竟只是一个天变境的修士而已，想要真正影响整个修炼界的大局还需要成长很长时间才行，而现在显然是没有这么长的时间给乾逆成长了。

　　现在乾逆的目标无疑已经达到了，对方在击杀乾逆的时候肯定会变得小心翼翼的，五行宗所承受的压力就会小了许多。这样一来乾逆也算是对得起整个五行宗了，也算是还了五劫散人的一份恩情，乾逆自己更是可以做到问心无愧了。

　　万邪尊者此时已经跨入那个黑洞之中，这个黑洞是万邪尊者制造出来的，可以直接通往五行宗中。乾逆此时也准备跨入这个黑洞之中，但是就在这时一股恐怖的气息降临到乾逆的身边，强大的力量瞬间向着乾逆的冲来，在这股力量之中乾逆感觉到了强烈的危机。

　　对方最终还是出手了，而且一出手就是这样强大的力量。乾逆可以肯定这是属于尊者级别修士的力量，因为这股力量的强大已经远远超出了乾逆的预计，只要尊者级别的修士才能拥有着这样强大的力量。面对这样强大的力量，乾逆这个时候也只能拼命了。

　　刚才的战斗之中乾逆不但使用了化身凶兽的能力，更是使用了五行轮回的力量，因此乾逆的消耗是非常的恐怖的，这个时候乾逆的身体之中已经没有多少的力量了，但是这个时候乾逆不拼一下就只有死亡，因此这个时候乾逆还是鼓起了自己身体之中全部的力量发出了一招五行轮回。

　　五行大道和轮回大道的力量交织在一起，五彩的光芒之中出现了一圈白色的光晕。但是五行轮回的力量却是瞬间崩溃了，五行轮回的力量确实强大，但是此时乾逆的状态却是非常的不好，根本没有力量发挥出五行轮回的力量，而向乾逆出手的这个修士显然是蓄势已久，这一招就是为了击杀乾逆，自然拥有着非常强大的力量。

　　五行轮回的力量崩溃了，那股强大的力量瞬间就降临到乾逆的身上。这一刻乾逆才体会到死亡原来离自己这么的近，在感受到乾逆的生命危机之后，琉璃无暇金身开始自动的运转，乾逆的身体开始浮现一层金色的光晕，但是瞬间无暇琉璃金身的力量就崩溃了。

　　此时乾逆根本没有多少的力量，只能任由那股强大的力量在乾逆的身体之中肆掠着。无边的痛楚从乾逆的身体之中传来，乾逆尽管你努力的睁开自己的双眼，但是还是感觉自己的意识变得越来越模糊，在自己昏迷的那一刻，乾逆好像看到了一座宝塔。

　　是的！要是没有意外情况的话，乾逆现在已经昏迷了，在这股强大的力量面前根本没有丝毫的机会。但是就在这一刻还是沉睡之中的无双天帝塔苏醒了，乾逆本身就是和无双天帝塔联系紧密，无双天帝塔怎么都不会任由乾逆就这样死亡的。

　　无双天帝塔出现之后直接展现出了强大的力量，将那股强悍的力量挡了下来。就是这一瞬间的功夫，无双天帝塔就包裹着乾逆的身体向着那股黑洞之中飞去。这个时候那股强横的力量虽然还在不断的攻击着无双天帝塔，但是无双天帝塔却是纹丝不动，没有一点的反应，好像根本没有承受什么攻击而已。

　　最终乾逆和无双天帝塔消失在了这里，那个黑洞是通往五行宗的，就算是给这个神秘的修士天大的胆子他也不敢就这样一个人闯进五行宗之中，别人不知道五行宗的力量，他可是知道五行宗之中可是有不少的老怪物，有着不少修士的实力都不比他差。

　　最终这个神秘的修士只能郁闷的消失了，本来他是不准备出手的，但是看到乾逆击败了四个唤神境和一个散人级别的修士之后，他最终还是选择了出手，他在乾逆的身上看到了恐怖的潜力，他不知道乾逆能够成长到什么样的程度，因此他只能出手击杀乾逆。

　　哪里想到，他是出手了，也重创了乾逆，但是乾逆最终还是逃走了。特别是最后出现的那一座宝塔让他感觉到了巨大的威胁，现在他已经不将乾逆当成是一个天变境的修士了，现在他正在思考着怎么样回去说服其他人不惜代价的对付乾逆。

　　乾逆的身体在无双天帝塔的包裹之下快速的穿越了黑洞，来到了五行宗之中。这个时候万邪尊者已经回到无双天帝塔的空间之中。乾逆降临在五行宗之中引起了巨大的波动，所以很快就有五行宗的修士赶来，看到的正好是昏迷在地上的乾逆。


第294章 进化的无双天帝塔！

　　乾逆现在五行宗中也算是名人，发现乾逆的那些修士根本不敢怠慢，快速的将这件事情告诉了五劫散人。当五劫散人赶到这里，看到乾逆现在的情况之后，眉头不由皱了起来，没有多说什么就带着乾逆消失在五行宗的深处。

　　五劫散人只是稍微探查一下就发现乾逆现在的情况根本不容乐观，乾逆明显是受了很严重的内伤，而且还是那种伤及根本的伤势，五劫散人虽然有不少丹药治疗乾逆的伤势，但是那只能治疗乾逆身体上的伤势，至于本源上的损失，还得看乾逆自己的造化了。

　　乾逆对于五行宗非常的重要，五劫散人自然不会对乾逆不管不问，因此五劫散人直接将乾逆带到了五行宗的那个神秘的空间之中。这个空间之中的天地灵气异常的精纯，在这个空间之中，乾逆本源的伤势能够很快的恢复。不过乾逆这一次的伤势非常的严重，具体最后会变成什么样的情况，就要看乾逆自己的造化了。

　　此时乾逆身体之内的情况确实不容乐观，那个神秘的强者的力量实在太强大了，乾逆的五行轮回碰到那股力量一触即溃，虽然最后无双天帝塔出现挡住了那股强大的力量，但是乾逆还是被那股力量重伤，而且伤势非常的严重，以至于现在乾逆自身都已经陷入昏迷。

　　修炼修炼的根本就是自身的三魂七魄，那是修炼力量的源泉，这一次乾逆的伤势伤及到自己的根本，其实就是乾逆的灵魂受创，最后才会让正在沉睡之中的无双天帝塔苏醒，而也正是因为灵魂受创，乾逆才会陷入昏迷之中，到现在还没有苏醒过来。

　　灵魂历来都是无比玄妙的东西，修士虽然在修炼自身的灵魂，但是真正将灵魂的本质看透的修士却是没有多少，恐怕也只有传说之中的天帝才能将灵魂的奥义完全掌握，因此就算是强大如五劫散人这种修士也对乾逆现在的这种状况没有丝毫的办法。

　　在乾逆的灵魂受创陷入沉睡的时候，不动明王咒这门神奇的功法开始自动的运行起来。这门功法就算是专门用来修炼天地人三魂，此时乾逆还没有接触到七魄的层次，这样功法对于乾逆灵魂上的伤势还是非常的有用的，而在这种情况下，乾逆也开始慢慢恢复着。

　　就在乾逆沉睡的这段时间，变化最大的莫过于无双天帝塔了，无双天帝塔本来并不是这么早苏醒的，上次吞噬那块金色的碎片之后，无双天帝塔其实是陷入了一种进化的状态，此时虽然苏醒了，但是无双天帝塔的进化并没有停止，而是在不断的持续着。

　　本来无双天帝虽然有着十九层巨大的塔身，但是这十九层的塔身之中却是有十层都是虚幻的，那是因为乾逆根本没有足够的材料来锻造无双天帝塔。但是此时可以看到无双天帝塔本来虚幻的十层塔身已经有八层变成了实质一般的存在。

　　随着时间的过去，另外的两层塔身也开始慢慢的变成实质一般的存在，这些自然都是因为无双天帝塔吞噬了那块金色碎片的缘故。本来乾逆要想将无双天帝塔虚幻的塔身完全变成实质一般的存在，是一件非常困难的事情，所需的珍贵材料更是足以让人咂舌。

　　那快金色的碎片好像和无双天帝塔有着神秘的联系一般，那块金色的碎片更是无比的珍贵，是由无数珍贵的材料组成的，所以无双天帝塔才能将自身玄幻的塔身补充到现在这种程度，眼看着无双天帝塔十层虚幻的塔身都要变成了实质一般的存在。

　　而且自从来到了五行宗这个神秘的空间之后，无双天帝塔进化的速度好像变得越来越快，一股神秘的气息慢慢的环绕到乾逆的身体周围，冥冥之中好像有着神秘的力量正在苏醒一般。此时五行宗这个神秘空间之中的修士都感觉到了这种变化，纷纷开始探查起来。

　　隐藏在五行宗这个神秘空间之中的修士都是高手，可惜这些修士探查了许久也没有看出什么问题，最后也只能不了了之。作为一切罪魁祸首的无双天帝塔此时却是不断地吸收着外界的天地灵气。这些天地灵气一部分是被无双天帝塔吸收了，另一部分却是输入到了乾逆的身体之中，补充着乾逆受创的灵魂之力。

　　无双天帝塔的玄幻的塔身已经变得越来越凝实，一旦无双天帝塔整体都化为十九层高的巨大宝塔的话，无双天帝塔的威力势必将变得更加的恐怖，自身的层次肯定也能更进一步，成为更为高级的灵器。但是此时乾逆还是陷入沉睡之中，一点没有苏醒的迹象。

　　乾逆此时已经沉浸在一种朦胧的状态之中，这一次乾逆的灵魂受到重创，但是这一次的受伤好像也打开了乾逆身体之中一闪紧闭的大门一般。无数纷乱的记忆开始在乾逆的脑海之中涌现着，无数战斗的画面，无数修炼之中都感悟不断的出现在乾逆的脑海中。

　　无双天帝塔还是在不断的将天地灵气输入到乾逆的身体之中，而乾逆的身体周围开始慢慢的出现了一股强大的气息。五行大道的气息不知为何降临到乾逆的身体周围，而且还有一种越来越强大的感觉，就在这时无双天帝塔虚幻的塔身终于完全变成实质一般的存在。

　　五行大道的气息同样出现在了无双天帝塔之上，两股属于同源的气息交相辉映。此时五行宗的这个神秘的空间开始震动了，无比强大的气息从乾逆的身体周围爆散开来，这个空间之中一股无比古老的气息开始缓缓的苏醒过来。

　　无双天帝塔变得无比的巨大，耸立在五行宗的这个神秘的空间之中。此时一道金色的光芒从这个空间的深处慢慢的升起，一股充满着苍凉和古老的气息向着无双天帝塔冲了过来，随即就消失在无双天帝塔之中，顿时一股恐怖的气息从无双天帝塔之中爆发了。

　　此时在五行宗的宗主大殿之中，五劫散人的脸上满是愁容。此时距离乾逆重伤回到五行宗已经过去了整整五年的时间，这五年的时间，五行宗承受了巨大的压力。那些敌对五行宗的宗派无数挑战着五行宗的底线，但是偏偏五行宗却是没有丝毫的办法。

　　这五年的时间，五劫散人可以说是焦头烂额，五行宗的势力已经被压缩了许多许多。现在五行宗的弟子根本不敢出去，因为一出去就会碰到强大修士的追杀。在这些年的交战之中，五行宗无数的高手都陨落了，就连五劫散人也多次有着生命危险，但是正是在这样危险的局面之中，五劫散人顺利的突破到了尊者的级别，这才将五行宗的局面稳定下来。

　　尊者级别是一个非常大的门槛，因为这个级别的修士就能够促动绝世级灵器全部的威力，正是因为五行宗之中有着两件绝世级的灵器。那些和五行宗敌对的势力也害怕五行宗破釜沉舟给他们造成巨大的损失，所以这些年他们采取了慢慢侵蚀五行宗的办法。

　　五行宗一直都在衰弱，但是五劫散人也没有丝毫的办法，只能任由这样的情况发生着。五劫散人的目光不由看向了五行宗那个神秘的空间，那里正是乾逆沉睡的地方。要是五行宗还有希望的话，那么希望无疑就是乾逆的身上，五劫散人这么看重乾逆就是因为五行宗之中的一个绝世之密，要是乾逆能够成功，五行宗就有希望。

　　“爹！乾大哥到底怎么样了？”一个清脆的声音将五劫散人从纷乱的思绪之中托了出来，出现在五劫散人的身边的居然是程幽云。要是乾逆看到这一幕绝对会非常的吃惊，不过那个时候乾逆应该明白程幽云为何在五行宗之中有着那样特殊的地位了。

　　“还是那个样子，明明伤势已经全部恢复了，而且还有了巨大的进步，但是就是不能苏醒过来，我也不知道是怎么回事，现在一切都要看他自己的造化了！”五劫散人感叹的说道。

　　就在这时强大的气息从五行宗之外传来，程幽云和五劫散人的脸色同时变了。五劫散人消失了，他知道那些敌对五行宗的势力出手了，而且在刚才五劫散人的感知之中，这一次对方出动了不少的高手，显然对方要真正的决一死战了。

　　五劫散人没有想到对方会来的这么快，来的这么的突然。五劫散人心中本来还抱着一丝期望，但是现在看来根本等不到那个时候了。五劫散人的心中不禁升起了一团怒火，一直以来五劫散人都在忍耐，但是要是真正到了五行宗生死存亡的关头，拼尽一切五劫散人都要守护自己的五行宗。

　　五行宗修士已经集中在五行宗的山门外，这些修士的脸上的都带着视死如归的表情，还有着无穷的怒气。仿佛知道这一次的情况和以前不同，五行宗的这些修士显得非常的沉默，但是眼神之中却是闪着凶光。


第295章 灭宗危机！

　　已经过去了五年的时间，这些年五行宗的这些修士没有都要承受着巨大的压力，谁也不知道强大的敌人什么时候会来入侵五行宗，谁也不知道自己是否能见到明天的太阳。除了不断的提高自己的实力，五行宗的这些修士根本没有其他的办法。

　　他们是五行宗的弟子，那些强大的敌人就是为了灭绝五行宗，根本不会给他们丝毫的机会，所以他们只能拼死一搏。在这样的环境之下，五行宗中的这些修士心中的愤怒可想而知，这一次那些强大的敌人又来了，但是和以前不同的是，这一次的敌人更加的强大。

　　战斗了这么长的时间，五行宗的这些修士身上都充满着暴戾的情绪，面对强大的敌人他们早就不知道恐惧为何物，或者说他们已经麻木了。现在那些强大的敌人终于要发动最后的攻击了，五行宗的这些修士心中不但没有丝毫的害怕，反而隐隐在兴奋着。

　　不知道未来结局，不知道这样的战斗什么时候才是一个尽头才是最令人恐惧的事情。现在那些强大的敌人终于要向五行宗发起总攻了，不管是这一战的结局怎么样，这一场战斗应该算是倒了最后的阶段了，他们再也没有担心明天会怎么样了。

　　胜了，五行宗自然还能屹立在修炼界之中，五行宗的那些敌人肯定经此一役，短时间之内肯定不能拿五行宗怎么样，距离其他空间入侵中央空间的日子已经不远了，就算是五行宗的那些强敌不甘心，在其他空间的威胁之下也不敢将乾逆怎么样。

　　要是败了，那就随着五行宗一起灭亡。人死如灯灭，死了之后自然就管不了那么多的事情了。因此不管是这一次五行宗胜了还是败了，五行宗的这一场战斗都将结束，所以这个时候五行宗的这些修士心中只有强烈的战意，甚至已经超越了对死亡的恐惧。

　　将一个人逼迫到极限的时候，这个人都会爆发出强大的力量，现在五行宗的这些修士就是这样。在被整整压制五年之后，五行宗的这些修士已经快要到了崩溃的边缘，要是五行宗的那些敌人能再等一段时间的话，五行宗说不定就会自行崩溃。但是五行宗的那些强敌最终还是没有选择等待，他们也没有时间等待了。

　　最近中央空间的本源又开始震动了，三件造化仙器更是已经向整个修炼界示警。在众多高手的探查之下，其他空间的那些强者已经开始蠢蠢欲动，距离其他空间入侵五行宗的时间已经不远了，所以这些人等不了那么长的时间了。在他们看来只有将五行宗彻底灭亡了，他们才能安心的应对其他空间的入侵，所以就算是付出一定的代价，他们这一次也要灭亡整个五行宗。

　　战斗一开始的时候，五行宗的那些修士就发现这一次的敌人远超他们的想象，不仅数量上超越了五行宗许多，在高手的数量上更是全面压制了五行宗。但是这些强者和五行宗的修士碰撞在一起的时候，顿时发现五行宗的修士实力好像变得更加强大了。

　　五行宗的那些修士看到这样的局面，大部分人都知道这一战五行宗有败无胜。面对这种让人沮丧的局面，五行宗的修士心中不但没有出现颓废的心情，反而人人的眼神之中都爆发出了凶狠的光芒。抱着拼一个够本，拼两个就是赚了的心态，五行宗的修士爆发出强大的战斗了，往往采用都是杀敌一千，自损八百的狂暴打法。

　　此时五劫散人的眼神之中充满了狠戾的光芒，现在五行宗剩下的这些修士都是五行宗真正的精英，能在这样的环境之下整整坚持五年的时间，这些修士不但拥有着强大实力，自身的天赋也是超人一等，这些都是五行宗崛起的希望，但是现在这些希望却是正在被无情的残杀着，看着五行宗的希望一点一滴从自己的手中消失着，五劫散人的心中充满了悲愤的心情。

　　一声长啸从五劫散人的口中传出，强大的气息从五劫散人的身上出现，五彩的光芒出现在五劫散人的手中。五劫散人！不！现在应该叫做五劫尊者，在这五年的时间之中，五劫已经顺利的突破到了尊者的级别，此时全力爆发之下，顿时显现出自身强大的实力出来。

　　可惜在五劫散人的对面整整有着两位尊者级别的修士，五行宗的那些强敌既然准备灭亡五行宗怎么会不出动高手。但是看到五劫散人手中那团五彩的光芒之后，那两个尊者级别的修士居然二话不说，掉头就走，不过远方也随即传来了一阵强大的气息。

　　五劫尊者手中的那团五彩的光芒并不是别的东西，而是五行宗两件绝世级的灵器之一，五行印！随着五劫散人这一声长啸之后，五行宗的后方顿时出现了不少高手，这些高手加入战场之后，顿时让五行宗的局面稳定了下来，与此同时五行宗的深处也升起了一股恐怖的力量，这股力量和五劫尊者手中的五行印的气息不相上下，正是五行宗的另外一件绝世级的灵器五行灭世弓。

　　五劫尊者在这个五行宗生死存在的时刻已经顾不得那么多的事情了，对于五行尊者来说这一次要是败了，五行宗就将不复存在，就算是还有一些高手保留下来也没有丝毫的作用，与其这样还不如拿出五行宗所有的底牌，就算是败了，也不让对方好受。

　　要是以前的话，看到这样的局面，五行宗的那些强敌多半会撤退，他们是要灭亡五行宗，但是要是自身损失惨重的话，也不是他们愿意见到的。但是这一次他们非但没有后退，更是派上了更多的强者出来，与此同时，三股强大的气息从五行宗的远处升起了。

　　这一次五行宗的那些强敌是真的准备灭亡整个五行宗了，不但出动了这么多的高手，就连绝世级的灵器都出动了三件。这个时候五劫尊者的眼神之中不禁出现了一丝颓然，对方的实力全面的压制了五行宗，五劫尊者已经在这一场战斗中看不到任何的希望。

　　但是绝望的背后就是疯狂，现在所有五行宗的修士都是如此。既然你不让我活，我也不让你好过。修炼界就是这样的残酷，尽管知道五行宗这一次恐怕是危险了，但是这个时候五劫尊者还是全力的促动了手中五行印的全部威力。

　　尊者级别的修士已经能够促动绝世级的灵器，爆发出毁天灭地的强大威力，这个时候五劫尊者也管不了那么多了，开始全力促动这件绝世级灵器的威力。在五行宗的深处，一位五行宗的长老也开始促动另一件绝世级的灵器五行灭世弓的威力。

　　五行宗的这两件绝世级的灵器都非常的强大，这是当初五行宗的那位天帝级别的绝世强者锻造出来的。以天帝的实力锻造出来的灵器自然是非同小可，这两件灵器之中都带着五行宗的气息，具有无比强大的威力，这也是那些人忌惮五行宗的原因所在。

　　五劫尊者是准备爆发绝世级灵器全部的威力进行殊死搏斗了，而对方此时既然已经准备灭亡五行宗，自然不会有丝毫的犹豫。那三件绝世级的灵器也开始全力的爆发了，顿时强大的气息充斥在五行宗的空中，强大的力量甚至导致了空间裂缝的出现。

　　一道五彩的光芒化为了一座巍峨的高山向着前方压榨而去，另一道五彩的光芒化为了一道恐怖的箭矢带着无与伦比的速度向着前方冲去。而就在这个时候，五行宗前方的空中也同时出现了三股恐怖的力量，瞬间五股强大的力量就碰撞在了一起。

　　五股力量在空中不断的僵持，但是五股力量碰撞在一起的时候，一股无形的力量开始在空中扩散着。那些修士没有达到唤神境的修士都是脸色一红，一口鲜血喷了出来。而那些唤神境的修士脸色也是变了一变。而在那五股力量的周围，力量碰撞在一起的余波更是将空间变成了一个个恐怖的黑洞。

　　绝世级的灵器都具有着难以想象的威力，中央空间非常的稳定才能承受着这样强大的力量，要是在一些不稳定的空间之中，绝世级的灵器完全可以将这个空间完全湮灭。现在是整整五件绝世级的灵器碰撞在了一起，爆发的力量有多么恐怖可想而知了。

　　“噗！”一口鲜血从五劫尊者的口中喷了出来，此时五劫尊者的眼神之中充满了绝望，他已经爆发了最强大的力量，但是对方的准备实在是太充足了，虽然最终五劫尊者和五行宗的那些长老凭借着自己手中的灵器将那三件绝世级的灵器拦了下来，但是自身也受了非常严重的内伤，虽然对方也不见得好受，但是对方的高手可是比五行宗多啊。

　　三件绝世级的灵器此时上面的光芒变得无比的暗淡，想要这一击已经伤及了绝世级灵器的根本，不休养一段时间，就算是绝世级的灵器也难以再办法出那样恐怖的力量。而这个时候那两个本来围攻五劫尊者的修士狞笑着又向五劫尊者围了过来。

　　此时五劫尊者的眼神之中充满了颓然，本来五劫尊者也在只是刚刚踏入尊者的级别，实力在尊者级别的修士之中并不算多么的强大，对方就算是一人五劫尊者也没有把握战胜，何况对方是整整两个人呢。开始的时候，对方要不是忌惮五劫尊者手中绝世级的灵器，五劫尊者早就败了。而现在五劫尊者不但受伤了，短时间内更是不能动用绝世级灵器的，恐怕败的更快了。

　　五劫尊者的心中充满了不甘，看着五行宗的弟子不断倒在血泊之中，五劫尊者的心正在不断的滴血。五劫尊者从小就生活在五行宗中，这里就和五劫尊者的家一般，在自己实力还很弱小的时候，五劫尊者就发誓要将五行宗带向辉煌。

　　五劫尊者毕生都在为了这个目标而努力，而且五劫尊者在以前就做到了这一点。尽管不断的被其他的势力打压着，五行宗的实力还是在不断的变强着。五行宗中更是出现了不少有天赋的修士，甚至出现了乾逆和卓不凡这种有着绝世天赋的弟子，眼看着五行宗的辉煌已经不远了，只要给自己充足的时间，五劫尊者有信心打造出一个无比强盛的五行宗，可惜对方没有给五劫尊者丝毫的机会。

　　敌对五行宗的那些实力来的是那样的快，五劫尊者本来已经准备好了后招，只要成功了，五劫尊者肯定保证五行宗可以安枕无忧。但是可惜五劫尊者计划中最为重要的一环乾逆正在沉睡之中，一切都是天意啊！五劫散人只能无奈的悲叹着。

　　五劫尊者倒是没有责怪乾逆的意思，乾逆为五行宗做出了多少事情五劫尊者看的非常的明白，而且要是这一次五劫尊者死了，五行宗崛起的希望就落在了乾逆的身上，五劫尊者相信五行宗肯定还有着辉煌的那一天，但是很可惜自己看不到了。

　　五劫尊者自然也想过五行宗可能会灭亡，所以五劫尊者早就给五行宗留下了火种。五行宗的那个神秘的空间就是五行宗最后的希望，只是想要振兴五行宗并不是那么简单的事情，修炼界之中可是有无数的强者不希望五行宗重新崛起。

　　不管怎么样，五劫尊者已经为五行宗尽了最后一份力，就算是这样死去，五劫尊者也可以说自己不愧五行宗的所有先辈们。看着那两个越来越近的修士，五劫尊者的嘴角挂着一丝残忍的笑容，但是就在这时一股无与伦比的气息突然出现在了五行宗之中。

　　一座充满了恐怖的气息的宝塔出现了，这一座宝塔一出现就不断的变大，最终变换成一座接天连地的恐怖宝塔。一股股令人心悸的气息从这股宝塔之中传递出来，而在这个宝塔的中央还有着一个虚幻的人影。


第296章 强悍的乾逆！

　　五劫尊者愣愣的看着眼前这一座连天接地宝塔，本来他已经做好了玉石俱焚的准备，就算是死五劫尊者也不会让这些人好过。但是这座宝塔的出现却是让五劫尊者停止了动作，这座宝塔五劫尊者是不认识，但是宝塔之中的那个人影五劫尊者却是非常的熟悉。

　　怎么会不熟悉？这个人影正是沉睡了整整五年之久的乾逆，只是五劫尊者不明白乾逆为何会出现在这里，还在一座散发着恐怖气息的宝塔之中。但是此时五劫尊者的眼神之中充满了焦急，现在五行宗的局势五劫尊者比谁都了解，但是真因为了解，五劫尊者才着急。乾逆对于五行宗无比的重要，关系到五行宗将来能不能崛起，因此五劫尊者根本不希望乾逆发生任何的意外。

　　现在五行宗的情况无比的危险，五行宗的外面还不知道到底有着多少的高手。尽管眼前的这座宝塔散发着让五劫尊者都感觉到恐怖的气息，但是五劫尊者根本不相信乾逆出现在这里能改变什么，唯一的结局无非就是被众多高手击杀，这是五劫尊者不愿意看到的。

　　尽管心中无比的焦急，但是这个时候五劫尊者根本靠近不了那座散发着强大气息的宝塔，只能等待着情况的变化。此时其他的修士也震惊的看着这座宝塔，许多修士赫然发现在这座宝塔出现之后，自己周围的天地灵气好像一下子禁锢了，就连自身的力量都好像不能发挥多少出现，这样一来许多修士都停止了战斗，看着那座巨大的宝塔。

　　出现在宝塔之中的自然是乾逆，在沉睡了整整五年之后，乾逆终于要苏醒了，而且乾逆现在已经知道了五行宗的危机，所以这个时候乾逆更加要尽快的苏醒了。所以才有了无双天帝塔降临的这一幕，此时乾逆已经完全苏醒了，从无双天帝塔之中慢慢走出来。

　　也不见乾逆怎么动作，转眼之间乾逆就出现在了那两个尊者级别修士的面前。这两个修士本来是准备去击杀受伤的五劫尊者的，但是没有想到无双天帝塔突然出现堵在了他们两人的前面，此时看到乾逆出现之后，两人的眼神之中同时充满了杀机。

　　尽管无双天帝塔出现的非常的诡异，无双天帝塔更是隐约之中充满着一种令他们心悸的力量。但是源自于对自身实力巨大的自信，他们两人根本不会将乾逆放在眼中，所以在看到乾逆之后，两人快速的向着乾逆出手了。

　　强大的力量顿时布满了乾逆的身体周围，这两个修士都是尊者级别的存在，在整个修炼界之中也是可以横行的存在。能够威胁到这两个人的修士并不是不存在，但是他们根本不相信乾逆这个五行宗的弟子能够伤害到自己，相反对于乾逆他们早就听说过，这些年乾逆的天才之名可谓是传遍了整个修炼界，所以在见到乾逆的时候，他们才会毫不犹豫的出手了。

　　面对两个尊者级别的修士全力的一击，乾逆的脸色没有丝毫的变化，但是在乾逆身后的五劫尊者眼神之中却是充满了焦急的神色。这两个修士的强大五劫尊者可是亲身感受过的，正想提醒乾逆赶紧逃走，但是那两个修士的速度也是极快，已经到了乾逆的身边。

　　面对那位尊者级别修士全力的一击，乾逆缓缓的举起了自己的双手，速度并不快，就在这时诡异的事情发生了，那两个尊者级别的修士居然惨叫一声飞了起来。乾逆的脸上有些疑惑的神情，但是速度却是一点都不慢，转眼之间就冲到了那两个修士的身边。

　　也不见乾逆怎么动作，但是惨叫声却是不断的传来。最后乾逆双手之中冒出了一道蓝色的火焰，向着那两个尊者级别的修士拍去。顿时那两个修士的身上就出现了蓝色的火焰，连一声惨叫声都没有来得及发出，这两个修士就化为了灰烬。

　　所有看到这一幕的修士脸上都出现了骇然的神色，那两个可不是一般的修士啊，那可是两个尊者级别的强者，就这样简简单单的被乾逆击杀了？特别是五劫尊者，他就在乾逆的不远处，将这场战斗看的无比的清楚，也正是因为这样，所以他才这样的惊讶。

　　从始至终乾逆都没有显露出多么强大的力量出现，但是乾逆的速度却是非常的恐怖，五劫尊者根本不知道乾逆是怎么出手的，那两个尊者级别的修士就被乾逆击中了。最后出现的那道蓝色的火焰，五劫尊者自然是知道的，那是将火之大道领悟大道层次才会出现的混沌之火，但是刚才那混沌之火的力量也太恐怖了一点，居然直接将两个尊者级别的修士烧成了灰烬？

　　乾逆的表现超出了所有修士的预料，不过很快五行宗的那些子弟就爆发出了热烈的欢呼声。本来他们已经绝望了，认为自己这一次肯定没有任何生存的可能性了，但是乾逆的出现却是让他们看到了希望，乾逆那强大的实力让五行宗的弟子充满了信心。

　　反观其他的那些修士，眼神之中却是出现了骇然的神色。乾逆这样强大的实力要是向他们出手的话，他们根本挡不住，说不定乾逆挥挥手他们化为灰灰了。现在这些修士心中都充满了恐惧，根本无心恋战，居然被人数少的五行宗弟子逼得节节败退。

　　就在这时一股极其恐怖的气息从五行宗的远处升起，感受到这股气息五劫尊者的脸色立马变了。本来乾逆出现之后展现出这样强大的力量，让五劫尊者心中充满了欣慰，他仿佛看到了五行宗的希望。但是感受到这股力量之后，五劫尊者的心却是一下子沉了下去。

　　这股力量五劫尊者一点都不陌生，因为这是绝世级灵器才具有的强大气息。现在五行宗的两件绝世级灵器经过刚才的那一击短时间是不可能爆发了，五劫尊者根本没有想到对方居然待了四件绝世级的灵器前来，要知道整个修炼界之中都没有多少绝世级的灵器。

　　这股强大的气息乾逆自然也感觉到了，不过乾逆的眉头只是微微皱起。乾逆一挥手一个庞然大物出现在五行宗之中，这个庞然大物正是钻石魔神，不过此时钻石魔神好像又进化了一般，身上散发着极其恐怖的气息，甚至一点都不逊色于唤神境的修士。

　　钻石魔神那无比强大的身体一冲到修士之中就展开了杀戮，那庞大的身体，那强大的力量立马就成为那些修士的噩梦。现在五行宗的那些修士都愣住了，此时根本没有他们出手的机会，钻石魔神直接就将那些修士杀的血流成河，近乎崩溃了。

　　此时乾逆才缓缓一招手，耸立在天地之间的无双天帝塔开始急剧的缩小，最后漂浮在乾逆的手中。此时五行宗远处那股绝世级灵器的气息变得更加的强大，乾逆的身体不退反进，居然迎着那股绝世级灵器的气息就冲了过去。

　　很快一股强大的力量就在五行宗的不远处爆发了，但是随即这股力量好像受到了某种压制一般，居然在很短的时间之内就消散了。五行宗的远处具体发生了什么事情，五行宗的弟子都不知道，最后他们看到乾逆一个人独自回到了五行宗中，而那些入侵五行宗的修士要么被钻石魔神击杀了，要么就是逃跑了，反正现在五行宗中是一个不剩。

　　“情况怎么样？”五劫尊者走到乾逆的身边说道。

　　“可惜被他们跑了，只留下了四个尊者级别修士，那几件绝世级的灵器一件也没有留下！”乾逆微微有点遗憾的说道。

　　五劫尊者愣住了，什么叫只留下了四个尊者级别的修士？你以为尊者级别的修士是大白菜？说留下就留下的？要知道在修炼界之中尊者级别的修士可是非常难陨落的，就看看万邪尊者变成了那般模样都能顽强的活了下来，就可以知道尊者级别修士的生命力是多么的顽强了。

　　要是算上乾逆开始时候击杀的那两个尊者级别的修士，乾逆这一次在这么短的时间之内可是足足击杀了六位尊者级别的修士，要知道以五行宗的底蕴，整个宗派之中也只有四个尊者级别的修士啊！乾逆一下子杀了六个，居然还不满足？

　　而且虽然不知道具体发生了什么事，但是刚才那股绝世级灵器的气息却是假不了，但是乾逆不但安然无恙的回来了，更是击杀了对方四个尊者级别的修士，那就可以肯定乾逆可以正面抗衡绝世级的灵器，还能毫发无伤，这样的实力绝对堪称恐怖。

　　“你现在到底到底了什么样的境界？”五劫尊者最终还是将自己心中的疑惑说了出来。

　　“其实我也不知道，这五年的时间我一直都在沉睡之中，实力却是增加的并不多，现在我的修为大概相当于散人级别的修士吧！但是我却是领悟了许多的东西！”乾逆皱着眉头说道，这五年到底进步了多少，乾逆还真说不清楚。

　　五年从天变境提升到散人的境界，这样的进步还算不多？五劫尊者彻底无语了。


第297章 爆炸式提升！

　　五行宗本来的局势就已经非常的危险，但是因为乾逆最后时刻的出现，爆发出惊人的力量，五行宗才算是转危为安，没有人知道乾逆现在达到什么样的层次，但是乾逆神挡杀神，佛挡杀佛的强大力量却是所有都看见了。也没见乾逆使用威力多么强大的功法，但是乾逆的对手就这样死了，那可是尊者级别的修士，不过不管怎么样现在五行宗算是彻底安全了。

　　五行宗的这些修士现在心中是无比的高兴，有乾逆这样一位强者再次，加上这一次入侵五行宗的那些修士损失惨重，光是尊者级别的修士就死了六个，唤神境和唤神境以下的修士更是死伤惨重，那些修士短时间内是不可能再次入侵五行宗了，而且就算是那些修士准备入侵五行宗，也要看那些修士有没有这个本事了，毕竟五行宗可是有乾逆这样一个煞星存在。

　　在修炼界之中强者总是让人尊敬的存在，自己的势力之中要是有一位绝对的强者坐镇的话，无疑会稳如泰山。本来五行宗已经接近崩溃，但是因为乾逆的出现，五行宗虽然也是损失惨重，但是剩下的这些修士无不是气势高涨，颇有藐视天下的意思。

　　乾逆现在的实力确实增加了许多，这五年的时间乾逆一直都在沉睡之中，但是乾逆的身体还是不断的修炼。乾逆本身修炼的速度就非常的恐怖，何况现在乾逆还是天纵榜排名第一的人物，得到了中央空间本源的眷顾之后，乾逆修炼的速度足足提升了三倍。

　　以这样的速度修炼整整五年的时间，取得的进步自然是无比的恐怖。现在乾逆不但已经突破到了唤神境，更是将七魄之中的第一魄天冲修炼到完美的层次，现在乾逆已经在修炼七魄之中的第二魄灵慧，也就是现在乾逆已经是唤神境中散人级别的存在。

　　其实五年的时间乾逆的修为精进到如此的程度，并不是什么大不了的事情。要是乾逆没有陷入沉睡之中，而是自己修炼的话，说不定提升的程度比现在还要恐怖。其实这段时间乾逆最大的收获并不是自己实力的进步上，而且领悟许多以前没有的知识。

　　乾逆也不知道这些知识是怎么出现在自己的脑海之中，这五年的时间乾逆的脑海之中却是出现了无数战斗的片段，无数对于大道层次的领悟。最令乾逆诧异的是，自己好像在这五年之中经历了无数的战斗一般，现在乾逆对于自身力量的掌握已经达到不可思议的程度，所以乾逆才能以散人境的修为就能击杀尊者级别的修士。

　　本来乾逆在被那个神秘的强者击伤之后，本体是陷入了沉睡之中。五劫散人将乾逆放在了五行宗的那个神秘的空间之中，为的就是让乾逆借助那个空间浓郁的天地灵气快速的恢复。事实上在那个空间之中，乾逆恢复的速度确实加快了许多，但是在五行宗的那空间之中无双天帝塔又发生了巨大的变化，这才是乾逆整整沉睡了五年的原因。

　　本来在吞噬了那块金色碎片之后，无双天帝塔是陷入了沉睡之中。但是因为乾逆受到了生命的威胁，无双天帝塔不得已才结束了自己沉睡出现。在乾逆安全的来到五行宗的那个神秘的空间的时候，无双天帝塔开始继续吞噬那块金色的碎片，帮助自己进化。

　　随着时间的过去，无双天帝塔虚幻的十层塔身完全变成了实质一般的存在，那个时候乾逆是能够借助无双天帝塔进化的力量苏醒的。但是无双天帝塔进化的时候却是引起了五行宗那个神秘的空间的震动，一股古老的力量在五行宗那个神秘的空间之中苏醒了。

　　那股古老的力量好像和无双天帝塔有着千丝万缕的联系，受到无双天帝塔进化的影响，居然被无双天帝塔吸引了过来。那股力量和无双天帝塔的力量非常的接近，在接近无双天帝塔的时候就开始融入到无双天帝塔之中，随即无双天帝塔又开始进化了。

　　这一次无双天帝塔的进化并不是单独自身的进化，连带着乾逆也开始进化了。这种进化并不是提高自身的修为，而是一种知识的传承，无数战斗的经验开始出现在乾逆的脑海之中，那一瞬间乾逆脑海之中一扇紧闭的大门好像打开了，里面有着无穷的财富。

　　而且在无双天帝塔进化的时候，一股神秘的力量也从五行宗的那个空间之中不断的涌入到无双天帝塔之中，无双天帝塔又将这股力量输入到了乾逆的身体之中，这股力量并没有让乾逆的修为进步，但却是大大加强了乾逆的肉体力量，那个时候琉璃无暇金身这门功法开始疯狂的运转着，不断的吞噬着那股神奇的力量。

　　在这样的状态之中，乾逆只能又陷入了沉睡之中，直到最近乾逆才将那股力量全部吸收完，而乾逆的肉体力量已经疯狂的提升到了尊者级别。也就是说光是身体的力量，乾逆就能匹敌一个尊者级别的修士，所以乾逆才能这样轻易的击杀一个尊者级别的修士。

　　而在乾逆进化的时候，钻石魔神也受到了那股神秘力量的影响，也开始进入到了进化之中，最后钻石魔神直接进化到了唤神境的层次，现在的钻石魔神又进入到了一个新的境界，被称之为骨魔神，是能够匹敌唤神境修士的强大存在。

　　进步再大的还是无双天帝塔了，大部分的力量都涌入了无双天帝塔之中，现在的无双天帝塔已经成为二十八层宝塔的程度，而且每一层都是实质一般的存在，现在无双天帝塔已经能够匹敌绝世级的灵器，甚至比一般绝世级的灵器更加的强大。

　　当初那些入侵五行宗的修士就准备使用绝世级灵器的力量击杀乾逆，但是乾逆凭借无双天帝塔那恐怖的力量，直接将那件绝世级灵器的力量完全镇压了下去，因此五行宗的那些修士才会感觉到那股强大的力量出现之后就快速的消失。

　　这五年的时间，乾逆一边不但的吸收外界的天地灵气增加自身的修为，一边运转琉璃无暇金身的力量吞噬那股神秘的力量增强自身的肉体。这两件事情已经成为了乾逆身体的本能，并不需要花费乾逆多少的精力，乾逆主要的精力还是放在了自己脑海之中的知识上面。

　　这些知识都是关于修炼的经验和战斗的技巧，不知道为何，每接触一段记忆的时候，乾逆感觉那就是自己经历过的一般，那些战斗的技巧乾逆根本不需要怎么去领悟，就能化为乾逆自身的东西，而其中对乾逆最为有用的无疑就是大道修炼的感悟了。

　　在这五年的时间之中，乾逆领悟大道的速度达到了惊人的程度，现在五行宗乾逆的已经全部领悟到了大道巅峰的层次，只差一点点就能达到传说之中掌控大道的层次。而轮回大道乾逆也领悟到了完整奥义巅峰的层次，只差一点就能达到大道的层次。

　　这样的进步只能用恐怖来形容，但是对于那时候陷入那种空明境界的乾逆来说，一切都是顺其自然的事情。这对乾逆来说就是一场大造化，而这场造化无疑是乾逆的敌人送给乾逆的，不然的话乾逆不知道需要多久才能知道五行宗那个神秘的空间和无双天帝塔之间的关系，也不可能在短短五年时间之中进步这么多。

　　现在乾逆虽然只将自身的天冲魄凝练到完美的层次，距离尊者层次还差了许多，但是乾逆现在的实力却是足以击杀任何尊者级别的修士，除非对方看到乾逆的瞬间就逃跑，但是哪一个尊者级别的修士会看到一个散人级别修士就逃跑呢？

　　五行宗的那个神秘的空间是五行宗传说之中的那位天帝留下来的，而现在其中出现了能和无双天帝塔相似的力量，无疑说明无双天帝塔和五行宗的那位天帝有着千丝万缕的联系，现在许多事情乾逆都不知道，但是乾逆已经隐隐明白了一些事情。

　　在乾逆突破到唤神境的时候，乾逆的脑海之中又觉醒了一段新的记忆。这段记忆之中，只有一段修炼功法。这种修炼功法为五行轮回凝魄功法，是一种凝练七魄的无上功法，乾逆能在这么短的时间内就将一魄凝练到完美的层次，和这段功法是分不开关系的。

　　在乾逆的实力达到唤神境，特别是无双天帝塔进化之后，无双天帝塔和乾逆之间的联系又紧密了一分。无双天帝塔在这一次进化之后又诞生出了两种新的能力，这两种能力都非常的强大，绝对是属于绝世级灵器所特有的能力，有着非常恐怖的威力。

　　这一次在乾逆和无双天帝塔的进化过程中，昆仑镜也是收益良多，仅仅是吸收了一部分的力量，昆仑镜的力量就恢复了许多，现在昆仑镜也是绝世级的灵器，操控空间的能力变得更加的强大，更是重新拥有了绝世级灵器那恐怖的力量。


第298章 天帝之心！

　　五行宗的情况算是暂时稳定下来了，但是真正的危机还没有过去。已经过了整整五年的时间了，其他空间已经开始行动了，距离其他空间入侵中央空间的时间已经不远了，那才是真正的危机，到时候将有无数的修士在那场战斗之中死亡。

　　现在乾逆的实力看似非常的强大，但是在席卷千万空间的战斗之中，乾逆的实力还是微不足道的。在将来的那场战斗之中，甚至会出现大帝级别的修士，而就算是那种级别的修士说不定也会陨落，更不要说乾逆现在才将七魄之中的一魄凝练到完美的层次。

　　时间已经没有多少了，乾逆和五行宗必须要早做准备，才有可能在未来那场波澜壮阔的战斗之中幸存下来。尽管现在实力进步了这么多，但是想到未来的那场战斗，乾逆的心中还是沉甸甸的，乾逆准备再次前往五行宗的那个神秘的空间之中修炼一段时间。

　　那个神秘的空间具有控制时间流速的神奇能力，上一次乾逆在里面沉睡了五年的时间，本来以那个空间的流速，乾逆应该整整修炼了几十年的时间才对，但是因为当时无双天帝塔爆发出来的力量实在太强大，居然让那个神秘空间中的时间流速没有变慢，不然乾逆早就苏醒过来了，但是就在这个时候五劫尊者来到了乾逆修炼的地方。（上一章没有解释，失误啊！这里特别解释一下。）

　　“你可知我五行宗到底拥有着多少高手？”五劫尊者看着乾逆之后就这样问道。

　　“五行宗的高手在上一次的战斗之中不是都出现了吗？”乾逆看着五劫尊者不解的问道。

　　“我五行宗是曾经出过天帝宗派，要是只有这一点实力早就湮灭在了修炼界中了。十大宗派之中哪一个宗派不是有着神魔境的老怪物，我们五行宗也是一样，而且五行宗神魔境的强者还不少，但是他们现在都不能出手。”五劫尊者说道。

　　这也是乾逆非常疑惑的问题，当初的那场战斗之中虽然五行宗也出现了不少强大的修士，但是唤神境以上的修士却是一个都没有。五行宗不但是十大宗派之一，更是有着极为深厚的底蕴，不可能只要那点实力，不过现在听五劫尊者这样，难道其中还有其他的缘故不成？

　　“要是以前，那些人或许敢打压五行宗，但是绝对不敢像现在这样公然的进攻五行宗。一切都是因为其他空间的入侵就要到来了，在这个时候为了保证中央空间的实力，所有神魔境的修士都不能出手，而且这一件事情还是由中央空间的本源定下的。只要有哪个修士敢于违反的话，立马就是被中央空间的本源抹杀。”仿佛是看出了乾逆眼中的疑惑，五劫尊者解释道。

　　乾逆突然之间恍然大悟，乾逆就知道整个修炼不可能这么简单。中央空间能够抵挡那么多空间的入侵，到现在还是人类占据了这个世界，肯定是不止这一点实力。要知道入侵中央空间的可不是一个两个空间，而是成百上千的空间，人类能够占据中央空间接近十万年的时间，肯定会有着强大的底蕴，最起码神魔境的修士不在少数。

　　神魔境的修士都是极其强大的存在，他们挥手间就能将无数唤神境的修士击杀。成百上千个空间组合在一起的力量是极其恐怖的，就算是一个空间只有一个神魔境的强者，全部空间加在一起也有成千上万神魔境的高手，这样算起来中央空间中神魔境的高手肯定不少，不然也不可能抵挡得住其他空间的入侵。

　　“我五行宗现在足足有十二位神魔境的长老，就算是和三清教派相比也不差分毫，可惜这些长老现在都受到中央空间本源的约束，根本不敢出手，不然的话，就算是给那些人几个胆子，他们也不敢来入侵我五行宗。”五劫尊者傲然的说道。

　　“既然这样，五行宗以后也算是有自保之力了，就是不知道其他空间什么时候会入侵中央空间，现在我们的实力在未来的那场战斗之中还是不够看的，想要保全整个五行宗也是非常困难的事情。”乾逆皱着眉头凝重的说道。

　　“不要说我五行宗，这一次整个中央空间都不知道能不能抵挡住其他空间的入侵，要是当初那些人目光不是那样的短浅，中央空间何至于落得这般局面，无数的高手陨落只是便宜了其他的空间。不说这些了，就算是我五行宗因此毁灭了，整个中央空间都不会好到哪里去，这一次我过来这里主要的目的还是为了一件重要的事情，事关我五行宗能不能崛起！”五劫尊者一脸凝重说道。

　　“什么事情？”乾逆诧异的问道，不要说五行宗，现在整个中央空间的局面都不容乐观，这个时候五劫尊者居然还说五行宗能够崛起，这无疑让乾逆感到非常的诧异，在乾逆想来，能够保全五行宗已经算非常了不起的事情了。

　　“当初我五行宗的那位天帝虽然陨落了，但是也不是没有留下后手，五行宗的那个神秘的空间不仅仅是用来帮助五行宗的弟子修炼的，也是在保护着一件非常重要的东西，这件东西直接关系到五行宗能不能重新崛起。”五劫尊者说道。

　　乾逆更加诧异了，到底是什么东西能够让整个五行宗守护这么多年，而且五劫尊者既然这样说了，说明那件东西还在，也就说这些年五行宗中根本没有修士能够达到某种条件，将那件东西的力量真正激发出来，这样想来那件东西就非同小可了。

　　“那件东西是那位天帝留给五行宗最后的东西，但是想要真正的继承那件东西却是无比的困难，这些年我五行宗一直在寻找合适的修士，不过不管是多么天才的修士最终都失败了，但是我在你的身上看到了希望，纵观五行宗山万年的历史中，你的天赋绝对是排在前列的，特别是你在五行大道上的领悟。”五劫尊者看着乾逆满意的说道。

　　乾逆也对五行宗那位天帝留下来的东西非常的好奇，乾逆很想知道到底是什么东西存在了整整一万年的时间还能让五行宗这么重视，甚至五劫尊者还认为那是五行宗崛起的希望。不过自己能不能获得那件东西的认可，乾逆都想去试一试。

　　五劫尊者随后就带着乾逆向着五行宗那个神秘空间的深处赶去，这个空间还是那样的宁静，其中充满了浓郁的天地灵气。来到这个空间之后，五劫尊者就带着乾逆向着一个方向赶去，最后在一座大山前方停了下来，就在这个一股无与伦比的力量突然出现了。

　　饶是乾逆现在的实力已经算是非常强大了，但是在这股力量面前还是有点喘不过来起的感觉。乾逆的眼神之中出现了骇然的神色，这样强大的力量绝不是唤神境的修士所能拥有的，那就说明散发出这股力量的修士已经达到了神魔境的层次。

　　一个老者出现在了乾逆和五劫尊者的身前，那股恐怖的气息随着这个老者的出现也完全消失不见了，在这个老者的身上乾逆感觉不到任何强者的气息，但是因为刚才的那一幕，乾逆根本不敢小瞧这个老者，而且乾逆根本不知道这个老者是怎么出现的。

　　“就是他？”那个老者看着五劫尊者淡淡的说道。

　　五劫尊者点了点头，并没有多说什么。倒是那个老者看了乾逆一眼，眼神之中出现了一道亮光，这一刻乾逆好像有着被完全看透的感觉，好像自己在这个老者面前根本没有丝毫的秘密一般，不过这股感觉也只是一闪而逝而已。

　　“你不错！”那个老者看着乾逆点了点头硕大，随后就不在理会乾逆两人，开始在自顾自的摆弄着一些东西。

　　蓦然之间强大的力量从那个老者的身上出现了，在那个老者的身前出现了一个极为玄妙的阵势，随着那个老者的双手不断的挥动，强横的力量不断的在那个玄妙的阵势之中流淌着，蓦然之间一个黑洞在乾逆和五劫尊者的面前出现了。

　　五劫尊者带着乾逆向着那个黑洞之中走去，随即被浓浓的黑暗所吞噬。这是另一世界，在进入这个世界的时候，乾逆突然感觉到一股极其熟悉气息，这种感觉好像是突然回到了自己的家中一般，在这里乾逆感觉到非常的安心，但是乾逆也不知道这种感觉从何而来。

　　“咚！咚！咚！”敲击的声音这个空间的深处远远的传来，随着这个声音的响起，这个空间好像都在不断的震动一般。一股无比的神秘的力量充斥在这个空间之中，但是不知道为何，乾逆的心中却是升起了一股急切的情绪，好像非常渴望前往这个空间的深处一般。

　　“这里就是我五行宗最为隐蔽的地方，这个空间其实是在刚才那个空间的最深处，想要来到这个空间，不仅要经过神魔境长老的同意，还需要开启神奇的阵法，不然就算是神魔境的修士都不能进入到这里，而我五行宗一万年来最大的秘密就在这个空间的深处。”五劫尊者看着乾逆说道。

　　乾逆跟随在五劫尊者的身后向着这个空间的深处赶去，越是接近这个空间的深处，乾逆越是感觉到怪异的感觉，而起这股感觉好变得越来越强烈。随着乾逆和五劫尊者不断的深入这个空间的深处，那个“咚！咚！咚！”的声音也越来越明显。

　　渐渐的乾逆已经看到一个庞大的物体出现在自己的面前，开始见到这件东西的时候，乾逆就完全愣住了，仿佛是根本不相信自己的眼睛一般。随着乾逆和五劫尊者慢慢的靠近这个物体，这个物体也变得越来越清晰，当走到近前的时候，乾逆心中只剩下震撼。

　　这！这居然是一刻巨大的心脏，此时这个心脏还在不断的跳动着，那“咚！咚！咚！”的声音正是这颗心脏发出来的，这个时候乾逆心中除了震惊根本没有其他的情绪。乾逆没有想到五劫尊者所说的五行宗崛起的希望居然是一刻心脏，一刻存在了整整一万年时间的心脏。

　　“这就是我五行宗最大的秘密，当初我第一次见到这颗心脏的时候，我也被震惊了。这颗心脏就是当初五行宗的那位天帝的心脏，天帝之心，当初那位天帝在自己临死之前将自己全部的精气神都纳入到自己的心脏之中，就是为了给五行宗乃至整个修炼界留下一个火种。这颗心脏在这一万年的时间中不断的吸收天地灵气，不但没有枯竭，反而越加的强大了。”五劫尊者看着这颗心脏说道。

　　“这就是天帝的威能吗，就算是死后，自己的心脏居然还能整整存在一万年的时间，实在太不可思议了。”乾逆被深深的震惊了，没有任何的词汇能形容乾逆此时的感受，而且乾逆心中那股诡异的情绪变得更加的明显了。

　　“但是这颗心脏实在是太强了，其中还有着天帝那无上的气息在其中。只要能融合了这颗心脏，不但能继承天帝全部的传承，更是能继承天帝那强大的力量，虽然不能直接提升到天帝的层次，但是绝对会有着恐怖的提升，只要有一个修士能够融合这颗天帝之心，我五行宗崛起就不是梦想，可惜一万年来五行宗无数的天才都失败了。”五劫尊者微叹一声说道。

　　整整一万年的时间啊，五行宗到底出现了多少的天才数也数不清楚，这些天才都失败了，没有一个修士能够成功。五劫尊者带乾逆到这里来自然是希望乾逆能够将这颗天帝之心融合成功，但是乾逆能够成功吗？

　　“剩下事情就交给你了，能不能成功也看你的造化了，融合的过程容不得半点的打扰，我就先走了。”五劫尊者说完就向着这个空间入口处之处，临走之前五劫尊者深深的看来乾逆一眼，乾逆能够成功吗？


第299章 掌控大道！

　　看着眼前这一颗正在不断跳动的心脏，乾逆的心中充满了激动。这可是一颗天帝的心脏，其中隐藏着天帝全身的精气神，要是能够将这一颗心脏炼化了，绝对会有着难以想象的好处。而且乾逆感觉到自己的身体之中好像有着一股神秘的力量催促着自己前去融合这一颗心脏，那是一种无比渴望的情绪，强烈到乾逆都难以控制的程度。

　　乾逆深吸一口气，这颗心脏乾逆说什么都会尝试去融合的。乾逆不知道自己能不能够成功，但是光是天帝二字就足以让任何修士疯狂，乾逆也不能例外，要是融合这一颗心脏的所有力量，乾逆对于未来就会更加的有把握，振兴五行宗也不再是什么难事。

　　乾逆深吸一口气，压制了一下自己激动的心情。在炼化这一颗心脏之前，乾逆还需要好好观察一下这一颗心脏。五行宗万年以来都没有人能将这一颗心脏炼化，可见这一颗心脏并不是那么简单的东西。万年的时间足以诞生不少强大的修士，但是这些修士都是失败了，乾逆就算是再自大也不可能认为自己就有着藐视万年来所有强者的信心。

　　这一颗心脏表面上都是没有什么强大的气息，但是随着这一颗心脏的跳动，一股无形的力量却是散发了出来。这股力量非常的玄妙，但是乾逆却是可以感觉出这是五行大道的力量，而且还是无比深奥的大道奥义，隐约之间已经自成一方天地，有着独特的气息。

　　这是掌控大道的力量，只有将大道领悟到掌控大道的层次，才能将大道的力量完全化身成为自身的力量，自成一方天地，有着修士本身的气息，这才是大道的终极境界，修炼界古往今来也没有多少修炼能修炼到这样的境界，不过出现在这里乾逆倒是丝毫不意外。

　　这颗心脏可是属于一位天帝的，而这位天帝还是五行宗的修士，要说别的修士能够将大道领悟到这样的层次还是值得惊讶的事情，天帝将大道领悟到这样的层次那就再正常不过了。要是不能领悟的话，天帝也就不会被称之为天帝了。

　　天帝是人类修士的终极强者，传说之中天帝没有任何的弱点，不管是力量上，还是对于大道的领悟上，都已经达到了人类所能达到的极致。也只有这样的修士才能被称之为天帝，那个天上地下，诸天宇宙，千万空间都是无敌的人物。

　　这颗心脏之中散发出来的气息对乾逆的触动非常的大，就算是不能炼化这一颗心脏，乾逆在这里修炼一段时间都会有着非常大的收获。不过相比于炼化这颗心脏的话，这点好处都可以忽略不计了，所以现在乾逆最为主要的任务还是将这颗心脏炼化。

　　炼化这颗心脏的方法五劫尊者已经告诉了乾逆，炼化的方法非常的简单，修士只要将自己的灵魂之力输入到这颗心脏之中就可以了。要是能够承受住其中的强大气息，取得这颗心脏的认可，自然就可以将这颗心脏炼化，反之则只能是失败了。

　　这颗心脏本来是属于天帝的，而且天帝临死之前还将自身全部的精气神融入到了这颗心脏之中，这颗心脏之中肯定是具有着极其强大的气息，而且这颗心脏很有可能具有着很高的智慧，要是不能得到这颗心脏的认可，恐怕任何人都不能炼化这颗心脏。

　　此时乾逆开始将自己的灵魂之力不断的属于到这颗心脏之中，在自身的灵魂之力接触到这颗心脏的那一瞬间，乾逆就感觉到自己全部的灵魂之力好像进入到了另一个世界之中，而这个世界完全是由五行之力组成了，简直就是五行大道的世界。

　　这里充斥着五行大道的气息，但是和乾逆领悟的五行大道还是有着一些区别的。乾逆知道这是五行宗的那位天帝已经将五行大道领悟到了掌控大道的层次，将自身对于五行大道的领悟融入到了这个世界之中，这里就是属于那位天帝的世界，和外界的五行大道虽然有着联系，但是这里的一切却是都在那位天帝的掌控之中。

　　这样的层次和大道的层次有着本质的区别，修士将一种大道领悟到大道的层次之后，虽然已经能后完美的发挥出大道的力量，但是这种力量毕竟是借用的，并不是修士自身的力量。而要是能将这种大道领悟到掌控大道的层次，无疑就能塑造出一个完全属于自己的世界，这个世界之中的力量都是属于修士自身的，不但使用起来更加的得心应手，更是具有着更加强大的威力。

　　此时乾逆的灵魂之力进入到这个世界之后，这里五行大道的气息开始急剧的变化着，渐渐的居然组成了一个五行运转的阵势挡在乾逆的前方。乾逆知道这是对自己的考验，想要获得这颗天帝之心的认可，就必须要闯过眼前的这个阵势。

　　这个阵势完全是由五行大道的力量组成的，只有对五行大道有着足够的领悟，才有可能闯过这个阵势。乾逆现在进入这个世界的只是自己的灵魂之力，虽然现在乾逆的灵魂之力已经不弱，但是和五行大道的力量比起来还是非常的弱小，所以根本不能硬闯。

　　其实不要说乾逆现在的实力不能硬闯了，就算是大帝级别的修士都不可能硬闯过这个阵势。不要忘记了这是哪里，这可是一位天帝级别修士的心脏之中，这里面可是有着天帝所留下来的力量，除非你自身已经达到了天帝的级别，不然根本不可能硬闯过这个阵势。

　　乾逆的眼睛紧紧的盯着眼前的这个阵势，眼神之中闪烁的都是五行大道奥义。乾逆对于五行大道的领悟已经达到了非常高的层次，只差一点点就能达到传说中掌控大道的层次，乾逆自然能够看出眼前这座阵势的奥秘所在，但是正因为如此，乾逆才不敢轻易妄动，乾逆清楚的知道这个阵势的力量一旦爆发出来将多么的强大。

　　眼前的这个阵势是由五行大道的力量组成起来的，但是这股力量却是已经达到了掌控大道的层次，乾逆能够感受到其中五行大道的气息，但是乾逆在其中还感受到了其他的气息，这自然是属于五行宗的那位天帝对于五行大道的领悟的。想要破开这个阵势，其实非常的简单，只要能将这座阵势之中的变化掌握就行了。

　　听起来非常的简单，但是却是无比的困难。想要看清楚这座大阵的变化，首先要求修士自身对于五行大道的领悟要达到一定的层次才行，这一点乾逆或许能够达到，但是最为困难的还是要将那位天帝对于五行大道的领悟掌握才行，这才是最为困难的。

　　每个人对于大道的领悟都是不同的，虽然最终都会殊途同归，但是还是有着细微的差别的。这才是最为困难的一点，但是此时乾逆的表情却是有点怪异，乾逆此时分明在这座阵势之中感觉到了一股熟悉的气息，好像自己在那里见到这种力量一般。

　　想了许久乾逆都想不明白，乾逆索性也不去想这些问题，而是全力开始研究眼前的这一座阵势起来。慢慢的乾逆完全陷入了这个阵势的研究之中，当乾逆真正陷入其中的时候，乾逆才那股力量是多么的深奥，渐渐的乾逆已经忘记了时间的存在。

　　乾逆在天帝心脏之中领悟的时候，外面的世界也并没有停止运转。自从乾逆去炼化那颗天帝心脏之后已经过去了整整一年的时间，这一年的时间五行宗之中倒是风平浪静，但是整个修炼界之中却是风起云涌，其他空间即将入侵中央空间的消息不知道怎么就传遍了整个修炼界，现在修炼界之中可谓是人人自危。

　　不过在这些年间，修炼界之中也出现了不少强大修士的传承，其中甚至有大帝级别的修士的传承，这些传承经过了激励的争斗之后最后无不是被一些修士获得了。这些修士在获得传承之后都是修为猛增，许多年纪不大的修士，纷纷都拥有了强大的力量。

　　要是没有其他空间即将入侵中央空间的威胁，这将是一个无比灿烂的时代，无数的天才出现在了修炼界之中，无数的高手在修炼界之中不断的涌现。但是其他空间即将入侵中央空间的消息，却是像是压在所有修士心中的一根刺，这个时候谁也不能真正的轻松。

　　这一天蓦然一股无比的强大的气息出现在整个修炼界之中，在这一刻所有的修士都得到了一个消息，其他空间已经准备行动了，第一批入侵中央空间的强者将在三个月之后到达中央空间，包围中央空间的战斗就将在那个时候正式打响。

　　终于来了！所有的修士都知道这一刻终于来了，这不是哪一个人的战斗，而是整个人类的战斗，输了，整个人类都将灭亡。所以这一战人类没得选，要么胜利，要么就此灭亡。


第300章 战争前夕！

　　每一次中央空间的守护之战都市席卷诸天万界的一场战役，中央空间的人类以一个空间的力量战胜了无数空间联合在一起的力量，守护中央空间整整十万年的时间，这是非常了不起的成就，单论一个空间的力量，人类绝对是所有空间之中最为强大的。

　　人类能够守护中央空间整整十万年的时间，和天帝是分不开关系的。每一次中央空间的守护之战，人类都会涌现出无数天才横溢的修士，这些修士都拥有着无比强大的力量，最终有一人会凌驾诸天万界之上，成为诸天万界的至强者天帝。

　　从盘古天帝横空出世，到大禹天帝镇压诸天万界，人类一共压制了其他空间整整九万年的时间。在一万年前，其他空间入侵中央空间的战斗之中，要是没有五行宗那位天帝横空出世的话，中央空间最后也不能战胜其他空间，但是现在却很少有人知道这件事情。

　　本来天帝出世之后，绝对可以横扫诸天万界，让其他空间在万年之内没有入侵中央空间的能力。但是五行宗的那位天帝却是死在了自己一直守护的人类手中，只是为了一己之私，人类将屠刀举向了对人类有着巨大贡献的天帝，最终导致了现在这个局面。

　　经过一万年的恢复，其他的空间已经基本上恢复了全盛的状态，而这一次人类的力量可以说是十万年来最弱的时候，因为这一次人类之中根本没有天帝存在。天帝的力量才是绝对最终胜负最重要因素，没有天帝的存在，想要抵挡住其他空间的入侵，是无比困难的。

　　传说之中想要突破到天帝的层次不仅需要足够的天赋，气运也是非常重要的，只要在人类无比危险的时候，集中了人类所有的气运，才能诞生天帝，这也是那些修士之所以击杀五行宗那位天帝的原因，因为只要有天帝存在，其他的人一辈子都没有希望突破到天帝层次，作为诸天外界的至强者，永远都只会有一人存在而已。

　　这一次中央空间虽然无比的危险，但是对于整个中央空间未尝不是一次机遇，因为现在又到了人类局面无比危险的阶段，也就是说这个时候很有可能就会诞生出天帝，而这一次无数修士渴望的，为了这一刻不知道有多少的修士默默的等待着很长的时间。

　　这是一次赌博，一次几乎疯狂的赌博。这一次的危机固然有突破到天帝的希望存在，但是更多的却是人类灭亡的危机。成功了，人类自然能够在天帝的带领之下横扫诸天外界，但是要是失败了，人类恐怕就会自取灭亡，最后诸天外界将没有人类的存在。

　　其实在中央空间无穷远的虚空之中，无数身影正在向着中央空间赶来，这些身影身上无不是散发着极其恐怖的气息。这些身影都是身躯无比高大，身上充满着暴戾气息的强者，要是有修士在这里，就会看出这些人正是强者的魔神一族。

　　而在中央空间无穷远处的虚空之中，还有着不少强大的队伍，这些队伍之中全部都是强者，没有一个实力是低于天变境之下的。这里面有着强大的兽人一族，妖艳的魅之一族，神秘的死神一族。这些强者的目标非常的明确，正是诸天外界的中心中央空间。

　　在其他空间开始行动的时候，中央空间已经将其他空间即将入侵的消息告诉了整个中央空间之中的所有修士。在得到这个消息之后，整个修炼界都开始震动起来，无数的大势力开始组成联盟，在短时间内将整个中央空间的力量组合在了一起。

　　中央空间之外有着万千的空间，这些空间虽然并不是都是如同魔神空间那般的强大，也并不是全部都会来入侵中央空间。但是能来入侵中央空间的都是强者，这些强者组合在一起的力量，将是无比恐怖的，只有整个中央空间所有的力量组合在一起，才有希望抵挡住其他空间的入侵。这已经是生死存亡的时刻了，根本没有人敢在这个时候招惹是非。

　　现在摆在人类面前的局面非常的明显，要么就是胜利，要么就是灭亡。这不仅仅是一场守护之战，更是一场关系到整个人类命运的战争。就算是彼此之间曾经是仇敌，在这个时候也要放弃彼此之间的恩怨，对付中央空间共同的大敌。

　　就算是十恶不赦的人，也不会希望自己的种族灭亡，也不会希望自己曾经生活的地方被别的种族占据。而且这一次要是败了，所有的人类都会灭亡，就算不为了整个中央空间的人类，只是为了保住自己的性命，所有的修士都必须团结在一起，共同对敌。

　　这个时候三大天帝传承的势力发挥了巨大的作用，宗派界在战神宫的主导之下组成了一个联盟，世家和皇室的力量则是环绕在了大禹世家和轩辕世家的左右。现在修炼界是前所未有的团结，所有的力量都集中在了一起，等待着其他空间入侵中央空间。

　　三大天帝传承的势力不但在修炼界之中有着非常高的威望，自身的实力也是无比的恐怖。就拿战神宫来说，战神宫之中虽然修炼的数量不多，但是全部都是唤神境以上的修士，就算是神魔境的修士的数量也达到极其恐怖的程度，这就是三大天帝传承的势力几万年来积累的力量，在这个时候终于全部爆发了出来。

　　五行宗现在也加入到了战神宫所组成的联盟之中，尽管其中有许多敌对五行宗的势力，但是在人类生死存亡的这个时候，根本没有人敢将五行宗怎么样，因为这样一来对方无疑就会成为整个中央空间的罪人，在战神宫的主导之下，根本没有人敢冒天下之大不韪。

　　经过了整整五年战斗，五行宗虽然元气大伤，但是能够活下来的都是精英。整整五年的磨练也让五行宗的修士急速的成长了起来，当初和乾逆一辈的那些弟子现在都拥有着不俗的实力，他们已经成为了整个五行宗年轻一辈的代表，其中最为出色的就是方莫风了，此时方莫风已经顺利的突破到了唤神境的层次，成为五行宗弟子之中的领军人物。

　　至于卓不凡，在上一次天纵榜的排名之后就彻底消失了，没有人知道卓不凡现在在哪里，甚至五行宗已经渐渐的忘记了卓不凡这个人的存在。而在这个时候五行宗神魔境的修士也出关了，那强大的阵容足以让许多势力暗自震惊，不敢再有其他的想法。

　　此时五行宗中，五劫散人正站在高台之上看着台下五行宗的弟子，此时距离其他空间入侵中央空间只有三天的时间了，三天之后就将是最后战役打响的时间。现在五行宗的弟子就将全部开赴中央空间最前沿的战场，那里将是最终决战的地点。

　　每一次中央空间的守护之战都是在中央空间和无尽虚空的边缘打响的，要是被其他空间入侵到中央空间之中，人类无疑会变得非常的被动，只有御敌于门外才是最佳的选择，所以这个时候修炼界大部分的力量都将集中在中央空间的门户旁边。

　　“出发！”简单的两个字却是带着莫大的决心在其中，这一次的战斗关系到整个人类的命运，没有修士能够独善其身，五行宗也不行，只有击败了其他空间，五行宗才能谈未来。

　　最后深深的看了一眼五行宗那个神秘的空间，五劫散人带着所有五行宗的修士向着中央空间和无尽虚空间的连接点赶去。至今乾逆还没有出现，还在五行宗那个神秘的空间之中炼化着天帝的心脏，五劫散人不知道乾逆能不能成功，但是现在五劫尊者已经没有时间等待着，五劫尊者也只能希望乾逆能够成功。

　　不止是五行宗，修炼界之中无数的修士现在都在赶往中央空间和无尽虚空的连接点。就算是那些闭关了许多年的修士，此时也纷纷结束了自己的闭关，向着最终的战场赶去。人类修士的力量在这一刻空前的集中着，但是他们能够抵挡得住其他空间的入侵吗？

　　在中央空间和无尽虚空的链接点，无数的修士集中在了这里。在这些修士的上空，三件散发出无比深邃气息的造化仙器静静的漂浮着。三件造化仙器是人类最大的依仗，这三件造化仙器代表着天帝的威严，也是守护中央空间的终极力量。

　　来到这里之后，所有的修士心中难免会非常的忐忑，谁也不知道自己能不能够活着走出这里。不过感受到三件造化仙器那强悍的气息之后，大部分的修士还是安心了许多。但是那些真正强者的脸上却是没有丝毫轻松的表情，因为他们已经感觉到远处的空间之中传来了强大的气息，而且还是无数强大的气息混合在一起的力量。

　　其他空间入侵空间空间第一波的战斗终于要打响了，但是这仅仅是开始而已，随着时间的过去，还将会有更多的强者赶来……


第301章 强者汇聚！

　　一望无际的大军，而起这些大军全部都是由强者组成，实力最低的也有着天变境的境界。当真正的看到这样的场景的时候，中央空间的这些修士才知道自己将要面对什么样的敌人，这还是仅仅只是一部分的敌人，随着时间的过去，还将有更多的高手赶到中央空间的边缘。

　　这么多的高手组合在一起是无比惊人的一个场面，那无与伦比的气势让人暗自心惊。但是这一刻所有的人都没有后退的选择，这些强者是来占领中央空间的，是来灭亡整个人类的，为了自己的生存，为了自己的亲人，为了自己一直生活的家园，他们只有战。

　　在其他空间的那些强者还没有接近中央空间的时候，在三大天帝传承的势力的带领之下，所有的修士开始攻击了。早在前段时间，所有的人类修士就组成了一个一个的阵营，此时一起攻击之下，顿时爆发出来极为恐怖的力量。

　　虽然出手的这些修士最强的也就是唤神境的修士，但是众人组合在一起的力量却是无比的恐怖。在无数修士集合在一起的力量面前，就算是神魔境的修士都显得无比的渺小。其他空间的那些强者此时也同时向着中央空间的这些修士动手了。

　　两股强大的力量开始在空中碰撞在一起，这是一股极为恐怖的力量，光是那股强大的气息就足以让许多人喘不过来气。两股力量碰撞的瞬间就分出了胜负，中央空间的这边的修士毕竟数量上还是多了一些，最后直接将其他空间的力量压倒。

　　现在中央空间所有的修士基本上都集中在这里，数量也是达到了一个恐怖的程度，要是连其他空间第一波的攻击都挡不住的话，这一场战争也就不用进行了，中央空间根本没有丝毫获胜的希望，而且刚才并不是所有的修士都出现了，而只是一部分的修士而已。

　　这一次战神宫主导宗派界的力量，大禹世家主导所有世家的力量，至于轩辕世家则是主导三大帝国和散修的力量。这三个阵容的力量相差都不多，刚才出手的则是战神宫主导的阵营，一击之下就挡住了其他空间强者的攻击，更是令对方死伤惨重。

　　这里是中央空间的边缘，在这里战斗无疑对于人类修士非常的有利，在这里所有人类的修士都会得到中央空间本源的加持，而其他空间的强者则会受到中央空间气息的压制。现在到达的这些强者只是其他空间一部分的力量，赶了这么长时间的路，自身的实力也没有剩下多少，因此才会在第一波攻击之中就吃了大亏。

　　其他空间的那些强者在这一轮的攻击之中死了不少，其他空间的那些强者经此一下根本不敢再继续前进。尽管对于中央空间的美丽富饶无比的渴望，但是不代表这些强者就会因此被冲昏头脑，相反其他空间的强者在各自领导者的带领之下远远的退去。

　　这些人只是其他空间一部分的力量，接下来还将有着无数的强者赶来。这些强者也不是傻子，先不说现在他们的力量根本对付不了中央空间，就算是能够对付，想必自身的损失也将非常的恐怖，到时候瓜分中央空间的时候，他们肯定没有多少的话语权。

　　不光是在修炼界之中，在哪里都是一样，所有的一切都是要靠实力说话。没有愿意为他人做嫁衣，现在这些强者收缩了自己的阵营，在中央空间的远处驻扎下来，中央空间的这些修士还不能将对方怎么样，双方只能一直这样僵持下去，直到最终战斗的到来。

　　现在人类修士确实有着歼灭这些强者的实力，但是原本中央空间就是守，对方是攻。在战斗之中防守的一方会占据很大的便宜，损失将会比攻击一方小许多，现在中央空间放弃自己的优势去攻击对方的话，自身的损失肯定不小，这是谁都不愿意见到的。

　　而且要是在战斗的时候又有其他空间的强者赶来的话，中央空间说不定根本歼灭不了对方，反而要被对方打一个反击战，反倒是自身的损失非常的恐怖。所以中央空间的修士根本没有丝毫进攻的意思，这一次中央空间所有修士的态度非常的明确，那就是全力防守。

　　这一次中央空间的力量和其他空间联合在一起的力量是不成正比的，在数量上是出于绝对的劣势的。以现在中央空间的情况，最后能够守住中央空间已经是非常了不起的成就了，更不要说主动出击歼灭对手了，因此这一场战斗现在还没有真正的打起来。

　　随着时间的过去，中央空间周围其他空间的强者变得越来越多。这些强者也并不是完全一条路，而是分成了无数的阵营，这也是其他空间最大的弊端。其他空间的力量其实比中央空间强大了许多，之所以整整十万年都没能将中央空间怎么样，还是因为彼此之间根本不可能组成一个整体，甚至彼此之间还互相的猜忌。

　　所以每一次其他空间入侵中央空间的战斗之中，人类都会出现近乎无敌的天帝，但是天帝的力量就算是再怎么强大，也只是一个人而已。一个人的力量固然可以惊天动地，但是绝对不可能以一个人的力量对抗所有空间联合在一起的力量。

　　最为主要的原因还是人类在这一场战斗之中根本没有丝毫的退路，只要败了就是灭族的命运，所以每当到了这个时候，人类的力量就会空前的团结，个人的恩怨早就被抛到了一边。而反观其他空间，虽然加在一起的力量非常的强大，但是彼此之间根本不团结。

　　中央空间只有一个，不可能被所有的空间都占据。击败人类之后，中央空间到底应该由哪一个空间占据，其他空间的那些强者不可能不考虑，而到时候能够说话的唯一依据自然是自身空间的力量，只有强大的力量才是绝对最后命运的资本。

　　所以在和中央空间战斗的时候，其他空间的那些强者都不希望自己的力量损失惨重，反倒是千方百计的想着怎么样削弱自己盟友的力量。所以其他空间的力量尽管是中央空间的几倍，甚至是几十倍，但是中央空间真正面对的力量却并不是那么的恐怖。

　　中央空间的修士对于其他空间的那些强者无比的忌惮，殊不知其他空间的强者对于中央空间的力量也是无比的忌惮。整整十万年的时间，其他空间无不是梦想着入侵到中央空间之中，但是十万年来他们都失败了，无数的高手都陨落在了对中央空间的战斗之中。

　　每一次对中央空间的战斗之中都会让其他空间损失惨重，整整十万年的时间，已经让其他空间对中央空间产生了恐惧。其他空间的强者自小的时候就听说中央空间是多么多么的美好，多么多么的强大，中央空间超越他们空间的想法已经根植在他们的内心深处。

　　其他的空间之所以十万年来一只不愿意放弃入侵中央空间，跟中央空间独特的地位是分不开关系的。中央空间是诸天万界的中心，中央空间不但无比的广阔，其中的天地灵气更是无比的浓郁，中央空间对于所有强者来说就是修炼的天堂。

　　最为关键的是，这个世界之中修炼的最终方向就是将自身的三魂七魄凝练到完美的层次，这是一个非常艰难的过程。这个过程必须要借助各个空间本源的力量才行，而在所有的空间之中，中央空间的本源无疑是最强大的，在这里修炼将有着事半功倍的效果。

　　中央空间能以一个空间的力量抵挡住千万空间整整十万年的入侵，和中央空间本源的强大是分不开关系的。要说到一个空间的力量的话，中央空间的高手绝对是任何一个空间望尘莫及的，这也是其他空间想要入侵到中央空间最为主要的原因。

　　而且对于那些绝顶高手来说，恐怕也只有天帝的境界能够吸引他们，而传说之中只有中央空间的本源才能孕育出天帝层次的高手。这么多年以来，也确实只有中央空间才出现了四位天帝级别的修士。其他空间的那些强者自然对中央空间的本源无比的渴望，而高手无疑就是主宰一个空间命运的绝对性因素。

　　时间又缓缓的过去了一个月的时间，此时在中央空间远处的虚空之中，其他空间强者的数量已经达到了一个极其恐怖的程度。光是数量上其他空间的强者已经是中央空间修士的十倍，这么多的强者集中在一起，光是那集中在一起的气势就足以让任何修士心惊胆战。

　　此时其他空间的强者都集中在了一起，他们之中绝对的强者此时在中央空间的不远处第一次碰面了。这是一座无比巨大的宫殿，这座宫殿也是魔神一族一件非常出名的绝世级灵器，是从远古时代就已经存在的强大灵器，而此时无数的强者正在赶往这座宫殿。

　　这座宫殿之中此时已经汇聚了不少的高手，这些高手无一不是神魔境的终极强者。这些强者全部都是各自空间的主导者，他们代表的并不仅仅是自己，而是一个空间的力量。这么多的强者汇聚在一起，自然是为了商量这一次怎么样入侵中央空间。

　　在什么地方都是以实力说话，在这里更是如此，本身空间实力越是强大的强者坐的位置就越是靠前，而坐在最前面则是八个散发着恐怖气息的强者，他们代表的正是这些空间之中最为强盛的八个，他们自身的实力在这些强者之中也是领袖群伦。

　　这那个强者分别代表了魔神一族，兽人一组，魅之一族，天使一族，妖之一族，蛮之一族，巫之一族，灵之一族。这八个种族存在的时间非常的久远，自从十万年前开始每一次入侵中央空间的战斗都有着这些种族的身影存在，至于其他的一些强者则是来自于其他的空间，自身的实力和这八个种族的实力相差不少。

　　“这一次我们来到这里，目的大家都明白，这一次是十万年来我们最有希望的一次。这一次我们的实力比以前更加的强盛，对方还没有天帝的存在，只要我们大家齐心协力，中央空间一定会是我们的。”坐在主位的那个大汉看着所有人大声的说道。

　　“骨魔！这个道理我们大家都知道，我们集中在这里自然是为了中央空间而来，但是中央空间的实力也不容小视，那三件造化仙器就不容易对付，要是你们魔神一族能够当初那三件造化仙器的话，我们一定能够成功。”坐在骨魔旁边的一个妖艳的女子说道。

　　“哼！有本事你们魅之一族去挡住那三件造化仙器，要是你们魅之一族做到了，中央空间我们可以分你一半！”骨魔看着那个妖艳的女子大声的说道。

　　对于骨魔的说法倒是没有人反对，那三家造化仙器对于他们来说确实是最大的威胁。此时那个妖艳的女子也不说话了，那三件造化仙器的力量何其的恐怖，就算是他们魅之一族也不可能挡的住，而且就算是挡住了，最后魅之一族也会损失惨重，到时候不被其他空间趁火打劫就算是好的，那里还有实力却占据中央空间的一般。

　　“好了！这一次我们主要的目的还是商量怎么样对付中央空间那些可恶的人类，要是不能将全部的人类灭亡，中央空间根本不会是属于我们的，想必大家都清楚以前我们为何失败，还记得一万年前我们签订的那个协议吗？”此时一个中年男子站起来说道，这个男子的背上长得一双洁白的翅膀，随着这个男子站了起来，整个宫殿之中都安静了。

　　“同心协力，灭绝中央空间！在此之间不分种族，不分彼此，一切等到占领中央空间再说，如违此誓天地共诛！”随着这句话从这个男子的口中传出，所有人的脸色都变得无比的认真。


第302章 一触即发！

　　听到这个誓言，在场所有的高手都是脸色一凛。这是一万年前这些空间的先辈所发下的誓言，直到今天他们都还记得。一万年，其他空间入侵中央空间的战争打得非常的激烈，当时中央空间已经几乎快要沦陷，但是就在那个时候五行宗的那位先辈突破到了天帝的层次，带领着中央空间剩余的高手进行了绝地大反击，致使那场战争其他空间功亏一篑。

　　那一次其他空间本来是有机会占据中央空间，灭绝整个人类。但是在最后时刻这些空间为了自己的利益，居然开始互相争夺中央空间的控制权，这才给了中央空间绝地反击的机会。那一次这些空间的先辈痛定思痛，才最终用血脉之力留下了这个誓言。

　　这个誓言已经融入到所有空间强者的血脉之中，他们根本不能违背，不然的话就会受到反噬。所以说到这个誓言的时候，这些修士才会一脸的慎重，因为现在他们也不能违背这个誓言，除非已经将整个人类灭绝，他们占据了中央空间之后这个誓言才会结束。

　　整整十万年的时间，这一场战争不止是对中央空间来说是一个灾难，对于其他空间来说也是一样。每一次都会有无数的高手陨落，造成自己空间的衰弱。这是所有种族的永远的伤痛，这十万年的时间有无数的种族灭亡，有无数的种族兴起，谁也不希望下一个灭亡的是自己的种族，所以对于其他空间的这些强者来说，这一次也是只许成功不许失败。

　　在这样的誓言之下，其他空间的强者变得异常的团结，也许每个人的心中都有着自己的心思，但是这一切都要等到灭绝了中央空间的人类再说。这样一来其他空间无数种族的力量将空前的团结，中央空间这一次将面临着有史以来最为强大的挑战。

　　就在其他空间的强者商量着怎么入侵中央空间的时候，中央空间的强者也集中在一起。谁都知道一场大战马上就要发生了，其他空间已经集中了这么多的力量，已经达到远远超越人类的程度，其他空间的那些强者不可能就这样僵持着，战斗肯定很快就会打响。

　　能参加这次会议的都是修炼界之中赫赫有名的存在，要么就是强大世家的家主，要么就是强大宗派的宗主，还有一些就是散修的代表，他们都是散修之中极为强大的存在。这一次会议的主要内容无非就是围绕这一次的战争的，此时所有人的脸色都非常的凝重。

　　这些修士本身都没有经历过一万年前的那场战斗，关于其他空间的实力都是从典籍之中看到的。当真正看到其他空间集中在一起的力量之后，这些修士才知道典籍之中描述的力量是多么的恐怖，面对这样恐怖的力量，每个人的心中都不免有些颓然。

　　“现在那些空间的力量差不多都已经集中了，战斗不久之后就会打响。他们的力量大家都看到了，凭借我们中央空间现在的力量根本抵挡不住，我们唯一能做的就是依靠中央空间的本源坚持下去，时间过去的越久对我们越有利。”一个中年修士看着现场凝重的气氛站起来说道，这个修士在修炼界之中非常的出名，正是轩辕世家的家主姬远修。

　　“轩辕家主说的对，我们唯一的优势就在中央空间之上。眼前的这些敌人固然强大，但是对方毕竟不是中央空间的强者，在这里不但会受到中央空间本源的压制，自身也是无根之源，时间拖得越久对我们越是有利。”有一个修士站起来说道。

　　“大家回去都将绝世级的灵器拿出来，利用大家的力量促动绝世级的灵器防御，这样一来我们的损失将会降低许多。必要时刻那我们还可以沟通三件造化仙器的力量。”战神宫的宫主盘王站起来说道。

　　最后在众人不断的讨论之中，中央空间对敌的对策彻底的定了下来，那就是全力防守。利用中央空间之中所有绝世级灵器布置防御阵线，利用大家的力量一起促动绝世级灵器全部的威力，这样就能最大限度的发挥所有修士的实力，还能将损失降低到最小。

　　就在中央空间边缘大战一触即发的时候，在中央空间之中，不少强大的气息正在不断的酝酿着。就说当初乾逆进入过的阎罗大帝的传承之地，此时其中就传递出一股股强大的气息，好像有某个强大的生命正在诞生一般，这样的情况还不是出现在一个地方。

　　“终于到来了，等待了无尽的岁月，这一刻终于来临了。超脱彼岸的机会终于降临了，就是不知道这一次有没有人能够成功了。”呢喃的声音在一处神秘的空间之中响起，一股强大的波动充斥在天地之间，这股气息的强大程度绝对达到了骇然听闻的程度，一点都不逊色传说之中的大帝。

　　此时在五行宗那个神秘的空间之中，乾逆还沉浸在五行大道的领悟之中。五行宗无比的深奥，特别是五行宗那位天帝对于五行大道的领悟更是达到了骇人听闻的程度，但是经过了这么长时间的观察，乾逆还是领悟了不少的东西，虽然这个时候乾逆还没有能够将五行大道领悟到掌控大道的层次，但是想要闯过眼前的这个阵势却是有了一定的把握。

　　乾逆慢慢的向着前方走去，蓦然之间乾逆的身前五行大道的力量开始剧烈的变化着。五行大道的力量或是两两组合，或是三种力量混合在一起，组合成了无数的变化。要是不能掌握这种变化，根本是不可能闯过眼前的这个阵势。

　　乾逆的眼神没有丝毫的变化，在这个空间之中乾逆根本不是日月的变换，也不知道自己在这个空间之中到底过了多长的时间。但是乾逆可以肯定自己在这个空间之中肯定待了不少的时间，乾逆现在基本上已经将这个阵势的变化都印在了自己的心中。

　　虽然眼前五行大道的力量正在不断的变化着，但是乾逆知道这些都是表象，只要掌握了其中实质性的东西，就根本不会被这样的力量所困扰。顺着五行大道不断的变化，乾逆的身影也在不断的摇晃着。无比神奇的一幕发生了，乾逆动作看不出多么的神奇，但是五行大道的力量却是根本近不了乾逆的身，乾逆居然一路畅通无阻的向着前方赶去。

　　对此乾逆没有丝毫的意外，对于眼前的这个阵势，乾逆已经了然于心，要是还会被五行大道的力量阻拦才算是怪事。最终乾逆还是走到了这个空间的尽头，就在这时乾逆的心中出现了一股无比怪异的感觉，乾逆在这里感觉到了无比熟悉的气息。

　　“你终于来了！一万年了，我们最终还是走到了这一步，你准备好了吗？”一个充满着威严的声音在乾逆的耳边响起。

　　虽然不明白这个声音的意思，但是既然已经走到了这里，乾逆自然不会放弃。不管是最后能不能成功的炼化这颗天帝之心，乾逆都要试一试，因此乾逆坚定的点了点头，眼神之中充满了坚定，其中还有着对于力量无比的渴望。

　　“那就接受传承吧，希望这一次能够成功！”莫名的声音再次响起。

　　没有任何预兆的，乾逆的脑海之中突然出现了无数的信息，恐怖的气息直接向着乾逆的灵魂冲来，一股神秘的力量更是直接灌注到了乾逆的灵魂之中。疼痛！无比剧烈的疼痛！乾逆不知道怎么样来形容此时自己的感受，但是这个时候乾逆的脑海之中只有一个信念，那就是坚持，再坚持。

　　此时那颗天帝之心突然之间开始剧烈的跳动起来，一股股鲜血从天帝之心之中涌出，向着乾逆留在外面的身体之中涌去。而此时乾逆的灵魂已经沉浸在一个玄妙的境界之中，乾逆忘记了那无边的痛苦，甚至忘记了自己是谁，乾逆好像感觉到自己正在接触一个无上的境界，一个自己闻所未闻的境界。

　　此时在中央空间本源的不远处，程幽云和洛妍欣正在努力的修炼着。这几年的时间，乾逆根本没有和两女联系，但是这几年的时间，两个女子却是经历太多太多的东西。特别是洛妍欣，这些年在三清教派之中，洛妍欣承受了很大的压力，要不是洛妍欣这几年修为突飞猛进，说不定就真的坚持不住了。

　　过了五年多的时间，两女现在都已经达到了唤神境的层次，洛妍欣现在更是具有了尊者级别的修为。此时在中央空间生死存亡的时刻，两人自然来到了这一处战场之上，但是在两人的心中一直都记挂着一个人，特别是洛妍欣，已经整整五年多的时间没有乾逆的消息了，要不是程幽云告诉洛妍欣关于乾逆的消息，洛妍欣还真不知道自己会做出什么事情。

　　在这一处战场之上，谁也不知道自己能不能够活到明天，但是为了心中的那个人，两人都不愿意放弃。


第303章 战争开启！

　　战争在没有任何征兆的情况下打响了，双方已经在这里僵持了这么长的时间，谁都知道战争随时都会开始。但是当战争真正开启的那一刻，才会知道这到底意味着什么。无数高手一起冲锋的那无与伦比的气势足以让任何人胆战心惊，但是这一刻容不得也太多思考的时间，退一步就是灭亡，战斗在这一刻算是正式开始了。

　　其他空间的强者组成了一个又一个的阵型直接向着中央空间冲来，这不是试探，而是倾巢出动。其他空间的力量本就比中央空间强了不少，这样出动全部的力量无疑是希望一次性解决人类修士，根本不给人类修士任何的机会，不过人类修士也不会坐以待毙。

　　无数强大的气息开始在人类的阵营之中升起，一件件闪烁着惊人气息的绝世级灵器开始出现在人类的阵营之中。要说到绝世级的灵器，中央空间绝对是对多的，中央空间的历史上曾经出现了无数强大的修士，伴随这些修士出现的就是一件威力绝伦的绝世级灵器。此时中央空间所有的力量都集中在了这里，一共显现出现来的绝世级灵器也达到了异常恐怖的程度。

　　整整一千一百个绝世级的灵器，这就是中央空间整整十万年来的恐怖积蓄。想要促动绝世级的灵器必须要拥有尊者级别的修为，不过那也只是初步促动绝世级灵器的威力，想要将绝世级灵器的威力全部爆发出来，就必须要神魔境的强者才可以。

　　不过这个时候促动这些绝世级灵器的并不是一个修士，而是无数的修士共同促动绝世级的灵器。人多力量大这句话是千古不变的真理，随着无数修士齐心合力之下，一件件绝世级的灵器开始爆发出恐怖的力量，此时这些绝世级的灵器全部爆发出了最强大的力量。

　　这是其他空间的强者没有想到的，他们的想法其实根本没有错，在实力占据绝对上风的时候，用自己最强大的实力直接将对方摧毁，不给对方留任何的机会，无疑是最为明智的做法，谁都知道时间每一分，人类修士就会强大一分，他们就会衰弱一分。

　　但是谁都没有想到人类修士居然将所有绝世级的灵器集中在了一起，利用所有修士的力量直接促动了这一千一百件绝世级灵器的力量。此时其他空间的强者还在向着中央空间冲来，无疑就成为了这些绝世级灵器最好的靶子，而且根本不需要瞄准的。

　　其他空间的强者全部集中在了一起，绝世级灵器的力量只要爆散开来，完全可以击杀无数其他空间的强者。所以无比血腥的一幕发生了，一千一百件绝世级的灵器开始爆发出恐怖的力量，瞬间就在其他空间强者的阵营之中爆散开来，无数的高手在这一刻陨落了。

　　绝世级灵器的威力一旦全部爆发出来，就算是神魔境的修士都要暂避锋芒，稍有不慎就会重伤。至于唤神境的修士要是被正面击中的话，绝对有死无生。其他空间冲锋在最前方的都是一些天变境的强者，接触到绝世级灵器那恐怖的力量之中，根本连挣扎的机会都没有就全部灭亡了，就连那些唤神境的强者也是死伤无数。

　　这是极其令人震惊的一幕，一千一百件绝世级灵器汇聚在一起的力量绝对达到了这个世界的巅峰，就算是天帝级别的强者，恐怕也做不到这一点。只此一击，其他空间强者那冲锋的阵营就彻底停了下来，虚空之中飘散的都是血腥味和无数的尸体。

　　这一次就击杀了无数的强者，但是相对于其他空间那恐怖的数量来说，这还仅仅是无不足道的部分而已。不过这一次的攻击对于其他空间强者的震慑却是显而易见的，现在根本没有人再敢向前冲，刚才侥幸没有死亡的那些强者，已经深深的体会到了那股力量的恐怖与强大，在这样的力量面前他们几乎没有丝毫抵挡的能力，这样冲上去也只能送死而已。

　　此时其实人类的修士也不好受，绝世级灵器的威力并不是那么好促动的，刚才那些促动绝世级灵器威力的修士此时差不多都已经将自身的力量全部消耗完了。不过人类修士显然也料到了这一幕，立马就有新的修士接替了刚才那些修士的位置，绝世级灵器在这些修士的促动之下，又开始散发出恐怖的气息，这样一来其他空间的强者更加不敢冲锋了。

　　这就是中央空间整整十万年积累的恐怖之处，这一千一百件灵器绝对是一股堪称恐怖的力量，根本个人的力量所能对抗的。其他空间的强者数量虽然远远在中央空间之上，但是要说到强大的灵器的话，却绝对是人类修士占据了绝对的上风。

　　而且这里离中央空间并不远，所有在这里的人类修士都受到了中央空间本源的眷顾，在这里人类修士吸收天地灵气的速度将加快许多。这才是人类修士有信心和其他空间的强者打持久战的原因，不过最后的结果会变成什么样子，谁也不知道。

　　其他空间的进攻看似无比的凶猛，但是最后还是草草收场了。面对一千一百件绝世级灵器的震慑，就算是再悍不畏死的强者也要掂量掂量，因为就算是死也要死得有价值才行，现在他们根本都接近不了人类修士，死了也是白死，自然没有人愿意这样。

　　第二天一早战斗又开始了，这一次其他空间的强者并没有再保持密集的阵型，而是采用了极为分散的进攻方式。这样一来人类在灵器上的优势顿时被虚弱了许多，绝世级灵器的威力虽然强大，但是在其他空间强者极为分散的时候，就算是能够击杀对方，数量也非常的有限，对于对方那恐怖的数量来说根本没有太大的影响，还会大量消耗本身的力量。

　　这样的战斗方法一下子就取得了效果，不过很快人类修士就反应过来。无数的人类强者结成一个一个小的阵型，在局部上开始击杀其他空间的强者。一件件绝世级的灵器开始化进攻而转为防御，直接将全部人类的修士笼罩在了其中。

　　其他空间的强者就像是天空中不断滴下的水滴，这些水滴要是集中在一起，自然会变为汪洋大海具有摧毁一切的力量，但是这样分散着向着人类修士冲来，虽然是让人类绝世级灵器的威力降到了最低，但是自身的力量也变得非常的分散，而人类完全是以逸待劳。

　　其他空间的强者最终的目的还是要入侵到中央空间之中，而人类修士就守护在中央空间的门户左右，所以最后其他空间的这些强者必然要向着人类修士这边冲来，而人类修士就可以集中自己的优势力量对这些强者进行攻击，在力量极为分散的情况下，其他空间的强者自然不是人类修士的对手。

　　其他空间的强者就像是飞蛾扑火一般向着人类修士的阵营冲来，但是在人类修士不断的攻击之下，一个又一个的一族强者陨落了，就算是偶然有一两个强者冲到人类阵营之中，也无关大局，很快就被人类修士击杀了，这样下去的话，其他空间根本没有丝毫成功的希望，只会白白消耗自己的力量，但是就在这个时候，一股股强大的气息从其他空间强者的后方传来。

　　其他空间自然不会就这样和人类修士耗下去，或者说其他空间的强者早就预料到了这一幕的发生，他们等待的只是一个时机而已，而现在无疑就是最好的时机，因为这个时候其他空间的强者已经推进到了人类修士阵营的边缘。

　　要说其他空间的强者最为惧怕的是什么，那无疑就是那一千一百件绝世级的灵器了，就算是神魔境的修士也没有把握在那样恐怖的力量面前生存再来。但是要说说道和人类修士正面的战斗，其他空间的强者却是丝毫不惧，所以他们在这个时候出动了。

　　其他空间入侵了中央空间整整十万年的时间，为了能够占领中央空间他们可以牺牲一切。而且其他空间的环境非常的恶劣，弱肉强食是最为平常不过的生存法则，所以就算是损失再多，在其他空间的强者眼中都无所谓，他们只要占领中央空间。

　　这个时候就可以见识到其他空间凶残和恐怖的一面，尽管每时每刻都有无数的高手死亡，但是其他空间的强者还是悍不畏死的向着人类的阵营发起着冲击，本来人类还占据着据对的上风，但是随着时间的过去，人类已经慢慢的陷入了被动之中，其他空间真正的强者出动更是让人类修士的压力变得越来越大。

　　其他空间的强者数量实在是太过恐怖了，尽管人类修士已经击杀了无数的强者，但是对方的强者还是如潮水一般的向着人类修士冲来。渐渐的，当其他空间的强者数量达到一定程度的时候，人类再也不能占据丝毫的优势，反而有被压制的危险。

　　这个时候远处传来了一股股强大的气息，说明其他空间已经出动了真正的高手，从对方散发的气息来说对方最起码都是神魔境的修士，这是一股极为恐怖的力量。这个时候人类修士的阵营之中也升起无数强大的气息，向着对方直接冲了过去。

　　谁都知道只有保持现在的阵型，人类才有可能将其他空间逼退，一旦让这些神魔境的强者冲入人类的阵营之中，恐怕会直接导致人影阵营的崩溃，到时候起人类的局面就真的不堪设想了，所以这个时候人类神魔境的强者也冲出自己的阵营，向着对方的高手迎去。

　　神魔境的高手都有着无比恐怖的力量，完全可以在千万大军之中来去自如，他们的力量已经超越了一般的修士太多太多。因为他们战斗的地方并不是在主战场之内，而是在遥远的虚空之中，双方都知道他们战斗的一点余波都能让天变境的修士直接陨落。

　　中央空间强者的数量确实远远少于其他空间，但是要是说道神魔境的修士的话，中央空间就算是比其他空间少一点，但是也绝不会少多少的。这也是其他空间的强者这么希望占领中央空间的原因，只有中央空间这个诸天万界的中心才能孕育出这么多的高手。

　　这个世界修炼的根本就是自身的三魂七魄，但是不管是修炼三魂，还是七魄，都必须利用空间本源来温养自身的灵魂之力。诸天万界有无数的空间，这些空间的本源却并不是一样强大。只有空间的本源足够强大才能支持足够的修士温养自身的三魂七魄。

　　在所有的空间之中，本源最为强大的无疑是中央空间，所以中央空间才能孕育出这么多的强者。而有的弱小空间的本源，甚至都不能支持神魔境的修士温养自身的七魄，自然在强者的数量上要少了许多，但是中央空间却是没有这样的顾虑，自然神魔境修士最多。

　　此时神魔境的强者在虚空之中不断的交战着，强横的力量甚至引起了虚空乱流，但是以神魔境那强大的力量，完全可以无视虚空乱流的存在。而在正面战场之中，其他空间的强者数量已经达到非常恐怖的程度，在场面上人类修士已经处于绝对的被动。

　　就在这个时候，人类的阵营之中突然升起了一股股强横的气息。一件件绝世级的灵器开始显露出自己的狰狞面目，感受到这一股股恐怖的气息，其他空间的那些强者全部心惊胆战，开始快速的向着后方退去，但是这个时候哪里还来得及。瞬间人类阵营的前方就空了一大片，刚才站在这个的强者瞬间已经被击杀了。

　　原来从刚才开始人类修士就是在隐忍，为的就是让其他空间的强者集中在一起，好最后将对方绝杀，大量的消耗对方的力量。这个时候其他空间的强者自然没有战斗下去的欲望，开始如潮水一般的后退了。


第304章 生死危机！

　　“可恶！没有想到人类这么阴险，居然将绝世级灵器隐藏到最后时刻，差一点点我们就成功了，真是可恶！”入侵中央空间的那些强者此时集中在一座巨大的宫殿之中，一个身材魁梧的大汉此时正在大声的咆哮着。这个大汉的身体极为粗壮，但是此人的头颅却是狮子的模样，却是兽之一族的族长狂雷。

　　这一次进攻中央空间的强者之中，兽人一族是冲在最前面的，因此这一次的损失也是非常的大，狂雷身为兽人一族的族长，自然无比的气愤。这座大殿之中还有着各个种族的族长，此时这些族长脸上的表情也非常的不好看，每个人的脸色都显得无比的阴沉。

　　“好了！要是人类这么好对付的话，我们十万年来也不会不能占领中央空间了。这一次虽然我们失败了，但是也暴露出人类最大的缺陷，那就是对方在数量上远远少于我们，最后就算是我们损失惨重，我们获胜的希望也是非常大的！”此时魅之一族的族长站起来大声的说道，她的话很快就得到了这些人的认同。

　　这一战虽然这些空间的强者都退了，更是损失惨重，但是这样的损失对于这些空间来说还远远没有到伤筋动骨的程度，最多只会让这些族长心疼一下而已。而人类的力量他们这一次已经完全看清楚了，在数量上比他们少了太多太多。

　　“这些人类无非就是仗着绝世级灵器的威力，不过绝世级的灵器虽然强大，但也不是没有缺陷的，只要我们能够好好计划一番，未尝没有成功的希望。”此时天使一族的族长站起来说道。

　　“此话有理，绝世级的灵器虽然强大，但是想要促动起来也无比的困难，而且人类的力量想要连续促动绝世级灵器的威力是不可能的，要是我们能够当住第一波攻击的话，我们的成功的希望就大了许多！”魅之一族的族长凝重的说道。

　　“你是说？”许多族长迟疑的说道。

　　“损失是难免的，但是长痛不如短痛，大家应该都明白这个道理！”魅之一族的族长坚定的说道。

　　此时人类的阵营之中却是欢天喜地，这一战他们胜利了，多少让他们凝重的心情得到了一定的缓解。本来看到其他空间那强大的阵容之后，中央空间的修炼已经看不到什么的希望了，但是这一场战斗下来人类不但没有损失多少，而且让对方损失惨重，要是这样持续下去，他们也未尝没有希望。所以中央空间的这些修士才这样的开心，毕竟谁也不想自己面对是绝望的局面。

　　普通的修士算是高兴了，但是那些真正的高手却是一点没有轻松的心情。这一战中央空间的修士算是胜了，但却是胜的那样的惊险。要不是人类修士的手中有着足够多的绝世级灵器，这一战人类修士必然会损失惨重，就不是现在这个局面了。

　　这些修士心中都明白，这才是刚刚开始而已。今天虽然那些空间损失惨重，无数的高手被人类修士击杀了，但是对于其他空间那庞大的强者数量来说，这一点损失根本不算什么。接下来的战斗才是最为关键的时刻，到时候双方的损失都会达到难以想象的程度。

　　战争就是这样的残酷，每一次其他空间入侵中央空间的战斗，都会有无数的修士死亡，无数的强者陨落，就算是他们这些高手也不能保证自己就一定能够生存下去。这场战争注定是无比残酷的，注定是会血流成河的，而现在仅仅是开始而已。

　　此时乾逆还在五行宗的那个神秘的空间之中，那颗天帝之心的力量正在不断的灌注到乾逆的肉体之中。这颗天帝之心之中蕴含着天帝毕生修炼的精气神，其中的力量已经达到异常恐怖的程度。这些力量现在不但在温养着乾逆的七魄，更是在增强这乾逆的肉身。

　　琉璃无暇金身开始疯狂的运转着，乾逆的身体强度向着神魔境层次不断的逼近。而乾逆的灵魂此时正在受到神秘力量的滋润，乾逆七魄之中的灵慧魄正在快速的向着完美的层次推进着，而乾逆自身的意识却是沉浸在了一个无比玄妙的境界之中，正在融合某种神秘的东西。在这个神秘的空间之中，乾逆的实力正在以不可思议的程度进步着。

　　此时在中央空间的大陆之上，除了没有任何修为的凡人之外，已经没有多少的修士出现了。现在还留在大陆上的修士全部都是天罡镜以下的修士，在种族的生死存亡面前，所有的修士都没有逃避的理由，所有天罡镜以上的修士都已经集中在战场之上。

　　但是中央空间的大陆上却是陆续出现了不少强大的气息，这些强大的气息出现之后开始疯狂的吸收着外界的天地灵气，随着时间的过去，这些气息变得越发的强大。要是有高手在中央空间的大陆上的话，一定会发现这样异常的情况，但是很可惜现在所有的高手都集中在了中央空间的战场之上。

　　时间缓缓的过去了一天，无数种族组合在一起的联军再次向着人类阵营发起了冲击。这一次这些种族的强者变得无比的疯狂，开始的时候人类修士已经使用了绝世级灵器的力量，但是这些其他空间的强者并没有后退，而是更加疯狂地冲了过来。

　　绝世级的灵器虽然强大，但是以现在人类修士的力量想要瞬间促动绝世级灵器的力量是根本不可能的，而人类之中的高手也被其他空间的强者牵着住，根本没有机会过来救援。在其他空间的高手几乎疯狂的攻击之下，对方很快就和人类修士正面交锋起来。

　　这个时候人类修士已经和其他空间的强者混战在了一起，这个时候绝世级灵器根本不能发挥威力了。绝世级灵器的威力覆盖范围非常的大，要是这个时候使用的话，说不定就会误伤到自己人，所以这个时候就只能依靠人类修士自己的力量。

　　此时战场之上到处可以见到人类修士和其他空间的强者厮杀在一起的场面，开始的时候人类修士占据了绝对的上风，但是随着其他空间越来越多的强者进入战场，人类修士的局面变得越来越危险。开始的时候还是几个人类修士围攻一个其他空间的强者，现在却是几个其他空间的强者围攻一个人类修士，局面开始向着对人类不利的方向进行着。

　　此时程幽云和洛妍欣正集中在一起艰苦的战斗，在两个女子的对面是四个唤神境的强者。这四个强者都是来自于兽人一组，在这四个强者的围攻之下，程幽云和洛妍欣的局面变得越来越危险，但是这个时候到处都是战斗，根本不会有人来救援两人。

　　这四个兽人一族的强者全部都有着唤神境巅峰的实力，这兽人一族本身就是力大无穷，在同级别的战斗之中往往都能占据着绝对的优势。洛妍欣虽然也达到了唤神境巅峰的层次，但是程幽云现在只是将一魄温养到完美的层次，还是散人级别的修为。

　　面对四个如此强大的敌人，两女承受的压力可想而知。但是此时此刻洛妍欣和程幽云都是在努力的坚持着，但是力量层次的差距就好像是一个无法逾越的鸿沟一般，直接将两个女子向着深渊推去。鲜血已经不知何时出现在了两个女子的嘴角，她们都已经受了重伤，自身的动作都已经变得迟缓，眼看着离败亡已经不远了。

　　程幽云的眼神之中渐渐地显露出决绝的神色，她知道一切都是因为自身的缘故，要不是为了照顾自己的话，以洛妍欣现在的实力就算是打不过想要逃跑还是没有问题的，这兽人一族虽然实力强大，但是速度恰恰是对方最差的一个方面，洛妍欣要是早就逃跑的话，对方根本就追不上洛妍欣的。

　　不过自始至终洛妍欣都没有丝毫逃跑的意思，因为洛妍欣知道自己是能跑掉，但是程幽云却是绝对不能逃走。要洛妍欣就这样放弃程幽云独自逃跑，洛妍欣说什么都做不到。洛妍欣心中根本不后悔做这样的绝对，唯一的遗憾就是不能见到那个挂念的人了。

　　“走！”就在这个时候程幽云的口中喷出了一口鲜血，身上的气息却是开始疯狂的增长着，随后程幽云双手向着洛妍欣推去，顿时洛妍欣就感觉到一股恐怖的力道作用在自己的身上，但是这股力道并不是伤害洛妍欣的，而是帮助洛妍欣快速的冲出了这个包围圈。

　　此时那四个兽人一族的强者变得无比的愤怒，四个擎天巨手向着程幽云拍出。此时程幽云的脸上没有丝毫悲伤的表情，反而是有了一些微笑。不知怎么的，程幽云感觉自己的眼前好像浮现出一个熟悉的脸庞，那个总是叫着自己“师姐”的家伙。程幽云突然感觉到这一刻好像是那么的美好，她只希望这一刻就是永恒。


第305章 乾逆出现！

　　洛妍欣的眼睛之中满是泪水，刚才程幽云那一下实在是太突然了，根本没有给洛妍欣反应的机会。那个时候洛妍欣已经准好了拼死的准备，哪里会想到程幽云会在那个时候燃烧了自己全身的精血，利用那一瞬间的力量将洛妍欣送出了包围圈。

　　此时洛妍欣要是想走的话，完全可以安全的离开。但是洛妍欣此时却是疯狂的向着程幽云冲去，但是这个时候洛妍欣却是发现自己全部被一股强大的力量所包围着，自己的身体根本不受自己的控制，却向着中央空间快速的飞去。

　　这都是程幽云最后时刻爆发的力量，那一刻程幽云燃烧了自己全身的精血，爆发出来的力量甚至能够媲美神魔境的修士。程幽云早就知道洛妍欣不可能走，所以直接将洛妍欣禁锢了，向着中央空间的方向送去，但是此时此刻程幽云却是面临着必死的局面。

　　燃烧全身的精血对于修士来说是最后的绝招，虽然能够暂时获得极为强大的力量，但是燃烧精血却是有着非常严重的后果，不但自身会变得无比的衰弱，甚至自身都会有着生命危险，更不要说现在那四个强大的兽人一族暴怒之下已经向程幽云出手了。

　　强大的力量好没有接近程幽云的时候，程幽云的脸色就变得无比的惨白，因为燃烧了自身的精血，这个时候程幽云本身是无比的衰弱的。不过这个时候程幽云的嘴角却是挂着微笑，能将洛妍欣就出去她已经没有丝毫的遗憾了，这个时候程幽云直接闭上了双眼，静静的等待着死亡的到来，享受着难得的安静。

　　那四个兽人一族此时也是无比的愤怒，他们和程幽云两人战斗了这么长的时间，眼看着就能将眼前的这两个人类修士击杀，但是却是没有想到居然被其中一个逃跑了，这对于他们来说无疑是奇耻大辱，而现在他们只能将自己的愤怒发泄在程幽云的身上。

　　四个无比巨大的手掌眼看着就要落在程幽云的身上，只要击中了程幽云，以程幽云此时的状态绝对是有死无生。程幽云也知道自己现在肯定是没有丝毫活命的希望了，索性直接闭目等死，但是许久之后程幽云都没有感觉到手掌的降下，不由疑惑的睁开了自己的双眼，一下子程幽云就愣住了。

　　此时那四个兽人一族的强者无比的怪异，四个无比巨大的手掌已经到了程幽云的头顶上面，但是不知道为什么根本就没有落下，好像有种神奇的力量将这四个兽人一族的强者完全禁锢住了一般，而此时这四个兽人一族的强者脸涨得通红，但是任凭他们怎么用力，他们手臂都无法哪怕向下前进一分。

　　就在这时一股无比狂暴的气息向着程幽云这边快速的冲来，程幽云向着远方一看，一个无比熟悉的身影正在快速的向着自己这边接近着。但看到那张熟悉的脸庞向着自己快速接近的时候，泪水开始慢慢的模糊了程幽云的眼睛，程幽云不知道这一切是不是梦境，那个无比熟悉的人儿居然出现在了自己的面前。

　　此时乾逆的脸色变得无比的阴沉，在将那颗天帝之下完全炼化之后，乾逆就向着这里赶来，远远的乾逆就感觉到程幽云的危险。眼看着程幽云就要丧生在那四个强大的兽人一族的手中，乾逆也顾不得保存自己的实力，在那一刻乾逆直接爆发了无双天帝塔的力量。

　　也只有无双天帝塔的力量才能瞬间跨越这么远的距离，将那四个强大的兽人一族禁锢住，这才救了程幽云一命。程幽云此时已经不知道该说些什么，但是就在这时程幽云的身体之中传来了无比虚弱的感觉，接着就昏迷了过去，正好被乾逆抱在了怀中。

　　程幽云刚才燃烧了自己全身的精血，这个时候反噬已经被来了。乾逆查看了一下程幽云现在的状态，才算是舒了一口气。虽然现在程幽云的状态非常的不好，但是幸好乾逆来的及时，现在程幽云的情况好不算是很糟糕，要是再托一段时间的话，就不好办了。

　　自始至终乾逆都没有看过那四个兽人一族的强者一眼，这个时候乾逆也没有管那四个兽人一族的强者，而是抱着程幽云向着中央空间的方向赶去，这个时候洛妍欣也来到了乾逆的身边，看到乾逆，洛妍欣也是无比的激动，但是洛妍欣现在更加关心程幽云的伤势。

　　就在乾逆的离开那四个兽人一族强者的瞬间，没有任何预兆的，那四个兽人一族强者的身体全部爆散开来，成为了无数的碎片。其他的兽人一族看到的这一幕不但没有丝毫的害怕，反而是咆哮着向着乾逆这边冲了过来。

　　乾逆的眉头悄悄的皱了起来，刚才乾逆虽然暂时压制住了程幽云的伤势，但是乾逆必须要找一个安静的地方给程幽云疗伤才行，不然的话程幽云很有可能会留下严重的后遗症，这是乾逆不愿意看到的结果，但是现在这么多的高手向着乾逆冲来，无疑会拖延乾逆给程幽云治疗伤势的时间。

　　突然之间强大的气息从乾逆的身上爆散开来，无比恐怖的气息充斥在乾逆的左右，这个时候洛妍欣的感觉非常的强烈，她感觉到此时乾逆的力量已经达到了一个非常恐怖的层次，已经远远的超越了此时洛妍欣的实力，也就是说这已经是属于神魔境的力量了。

　　一座无比威严的宝塔出现在了乾逆的面前，这是一座三十层高的巨大宝塔，不过这座宝塔现在还有十一层塔身是虚幻的，但是这座宝塔出现的时候却是充斥一股恐怖的力量。乾逆的双手微微一抬，一股无形的气息从无双天帝塔之中扩散开来。

　　无声无息的，被无双天帝塔碰触到的异族强者全部化为了粉末，而人类的修士却是感觉到自己疲惫的身躯好像一下子充满了力量一样。无双天帝塔力量扩散的范围非常的大，无数的异族强者无声无息的化为粉末，这是无比恐怖的一幕，顿时整个战场变得静悄悄的。

　　乾逆没有管其他人的反应，做完这一切乾逆就带着洛妍欣飞速的回到了中央空之中，这个时候乾逆最为着急的还是程幽云的伤势，至于其他的一切都没有放在乾逆的心中。望着乾逆消失的身影，所有人的心中都充满了震惊，就算是那些神魔境的修士也一样。

　　“那是？难道说那是传说之中的那件东西？不可能，不可能的？”魅之一族的族长看着那耸立在天地之间的宝塔一脸震惊的说道，不只是他，他旁边那些族中的族长此时也是一脸的震惊，好像是看到什么不可思议的东西一般。

　　“难道这就是传说之中的诸天轮回塔？不是已经消失不见了吗？为何会出现在这里，不行！这件事情必须要弄清楚！”天使一族的族长凝重的说道。

　　就在这时无与伦比的气息从中央空间之中升起，在这无尽的虚空之中，三件充满着无穷气息的巨大兵器出现了。他们分别是充满着毁灭气息的盘古斧，充满着迫人气息的镇地九鼎，充满着无穷杀戮气息的轩辕剑，这三件造化仙器的出现顿时让这些一族的族长脸色大变，他们飞快向着前方冲去，但是已经晚了。

　　强大的力量一闪而逝，三件造化仙器在这个时候出现自然不会没有丝毫的作为，无声无息的，无数的一族强者陨落了。这些种族的种族的族长赶到的时候也只能集中全部的力量对抗着三件造化仙器的灵器，算是保住了一部分的力量。随后其他空间的强者不再停留，潮水一般的退去了。

　　这些人类修士的心中没有丝毫高兴的情绪存在，这一次其他空间的强者虽然退了，但是人类修士也是损失惨重。看着无数倒下的身躯，那些说不定昨日还和自己有说有笑，但是此时此刻却是成为了一具具尸体，这个时候每个人的心中都无比的沉重。

　　这就是战争的残酷性，每天都会有人死亡，而且这些死亡的人，说不定就是你的亲人，你的朋友，甚至下一刻就是你自己。战争还在持续，鲜血必将继续流下去，要是不想自己品尝到悲伤，那就只有努力的战胜对手，将这一场战争彻底的结束了。

　　此时乾逆带着程幽云和洛妍欣已经回到了五行宗之中，这一次程幽云燃烧了自身全部的精血，致使自己现在受到了反噬，要是不及时治疗的话，说不定就会留下非常严重的后遗症，所以这个时候乾逆才会这样急急忙忙的赶回五行宗之中。

　　燃烧精血的反噬异常的恐怖，要是以前的话，乾逆根本没有丝毫的办法，但是对于现在的乾逆来说却并不是不可能的事情，因为乾逆已经炼化了那颗天帝之心。那颗天帝之心之中蕴含着极为庞大的力量，要不是这样乾逆也没有把握治疗程幽云的伤势。


第306章 金色碎片！（上）

　　此时的乾逆的双上正紧贴在程幽云的后背之上，强大的力量不断的从乾逆的双手之中向着程幽云的身体之中涌去。燃烧全身的精血会让修士自身变得无比的虚弱，稍有不慎就会有生命危险，而而要想治疗这种伤势却是非常的困难，除非是找到蕴含生命精气的宝物。

　　一个修士全身的精血就是自身的生命之源，要是自身的精血亏损的话，就会影响到自身的性命。蕴含生命精气的宝物乾逆是没有，但是在炼化那颗天帝之心之后，乾逆身体之中的生命精气却是浓郁到难以想象的程度，现在用来治疗程幽云倒是没有丝毫问题。

　　那颗天帝之心之中蕴含着一位天帝全部的精气神，以天帝那无敌的力量，其中蕴含的生命精气达到了难以想象的程度。这些生命精气不但帮助乾逆增强了自身的肉体，更是将乾逆的七魄之中的四魄温养到完美的层次，就算是第五魄也温养到巅峰的层次。

　　是的！现在乾逆已经是一个不折不扣的神魔境修士，神魔境和唤神境一样也是分为三层，现在乾逆就是处于神魔境第一层的巅峰，这个层次的修士在修炼界之中被称之为王者，而且乾逆现在随时都有可能突破到第二个层次，那个层次的修士就被称之为皇者。

　　要是能够将六魄全部温养到完美的层次，就是传说之中大帝的层次，而要是能够更进一步将自己的七魄全部温养到完美的层次，那就是传说之中的大帝了，古往今来也只是四人才能达到的境界。以现在乾逆的境界，想要治疗程幽云自然是无比的简单。

　　这一次乾逆可以说是获得了天大的机缘，直接跨越了唤神境和神魔境的关卡，晋级到神魔境的无上境界，要知道这一步是无比的艰难。修炼越是到了后面，想要提升自身的层次就越是艰难，唤神境和神魔境的关卡不知道将多少修士困住了，终身不得突破。

　　此时随着乾逆不断的将自身的生命精气属于到程幽云的身体之中，程幽云那苍白的脸色终于慢慢的恢复了红润。站在旁边的洛妍欣此时才算是舒了一口气，这一次程幽云都是为了洛妍欣才受了这样严重的内伤，要是程幽云真的有什么三长两短，洛妍欣肯定会内疚一辈子。此时程幽云慢慢的好转，乾逆也总算是出现了，洛妍欣自然是无比的高兴。

　　看着还在昏迷之中的程幽云，乾逆不由微叹了一口气，现在程幽云已经没有什么大碍了，但是因为燃烧自身的精血，程幽云还是会虚弱一段时间，这段时间程幽云根本不能和别人动手，最起码要静心修炼一个月的时间才行。

　　“你和师姐就留在这里吧，这里现在应该是无比安全的，我还有点事情需要去做。”乾逆慢慢的站了起来，看着洛妍欣说道。

　　“我要和你一起去！”洛妍欣毫不犹豫的说道，五年多日日夜夜的思念，洛妍欣再也不想离开乾逆的左右。

　　“你走了，谁来照顾师姐？放心这一次我要做的事情并不危险，应该很快就能回来！”乾逆看着洛妍欣说道。

　　看着正在昏迷之中的程幽云，洛妍欣也知道自己现在根本走不了，最后也只能无奈的看着乾逆从自己的身边离开。这一次乾逆虽然是炼化了天帝之心，自身的实力也达到了神魔境的层次，但是这样的力量在那场惨烈的战争之中还是不够看的。

　　当初乾逆顺利的闯过了天帝之心中的考验，得以顺利的将天帝之心之中的力量全部炼化。那天帝之心之中的力量何其的庞大，要是全部炼化的话，乾逆根本不止现在这点实力，其实还有许多的能量现在正隐藏在乾逆的身体之中，等待着乾逆去慢慢炼化。

　　炼化这些能力并不是短时间之内就能办到的事情，但是偏偏这个时候乾逆根本没有那么多的时间。中央空间外的那一场战斗乾逆也看到了，在其他空间那无穷无尽的强者面前，乾逆这点力量只能勉强自保而已，一旦中央空间败了，乾逆也不会有丝毫生存的希望。

　　不过在天帝之心之中乾逆接受了无数的知识，要想在顿时间之内提高自己的修为也不是完全没有办法，而这个办法的关键就在无双天帝塔之上。只要无双天帝塔那虚幻的塔身能全部变为实质一般的存在，乾逆就能借组无双天帝塔的力量再进一步。

　　想要将无双天帝塔虚幻的塔身全部化为实质一般的存在，必须要寻找到无数珍贵的材料，乾逆在日月祭炼无双天帝塔才行，但是乾逆不但没有那么多珍贵的材料，更是没有那么多的时间来祭炼无双天帝塔，谁也不知道人类修士还能坚持多长的时间。

　　除了无数珍贵的材料，无双天帝塔想要将自身虚幻的塔身全部化为实质一般的存在，就只有一个办法了，那就是无双天帝塔以前吸收的那些金色的碎片，只要能找到足够的金色碎片，无双天帝塔就能全部化为实质一般的存在。

　　在接受传承的时候，乾逆也知道了无双天帝塔的来历，原来这座宝塔原来的名字叫做诸天造化塔，正是当初五行宗的那位天帝所锻造出来的造化仙器。至于无双天帝塔祭炼的方法为何会出现在乾逆的脑海之中，乾逆就不得而知了，乾逆能够感觉到，自己脑海之中还有着一段封存的记忆，现在乾逆的实力还不够，还没有能力去解开这一层记忆，当乾逆的实力达到的时候自然一切都是大白了。

　　此时在其他空间无数强者的中央出，一座无比巨大的大殿之中，无数种族的族长正坐在一起，脸上满是凝重的表情。至今这些高手的脑海之中回想的还是当初那座无与伦比的宝塔，那个如同梦魇般的身影印在他们的心中久久挥之不去。

　　“真的是那件东西吗？不是早已经毁灭了吗？我们族中的典籍清楚的记载着当初的一切，按照道理来说对方早就应该死了，但是刚才的那种感觉分明和典籍之中描述的一模一样！这是怎么回事？”魅之一族的族长沉声说道。

　　“这件事情非同小可，直接关系到这一次的成败，不论是真，还是假，都必须要将事情弄清楚，现在暂时停止进攻，我们必须先将这件事情确定了再说！”妖之一族的族长站起来说到。

　　“怎么确定？要我看，我们还是应该快点将人类修士解决掉，那件东西的威力虽然强大，但是我们未必就挡不住，只要能将全部的人类灭绝了，就算是传说之中的那个人出现也没有丝毫的办法！”兽人一族的族长大声的说道。

　　“人类修士其实哪有那么好灭绝的，那三件造化仙器的威力你们也看到了，我们中没有一个人有把握能够挡住，就算是联手也只会是平局，所以现在根本不能轻举妄动，不要忘记我们最后的底牌！”魅之一族的族长继续说道。

　　“你是说……但是还不是不到时候吗？”天使一族的族长诧异的说道。

　　“所以我们只能等待机会，一旦我们的计划成功了，人类修士必定灭绝，这个时候我们不能冒险，要是最坏的结果出现的话，就算是最后我们胜了，也只会是惨胜，这样的结果你们也不希望见到吧？”魅之一族的族长沉声说道。

　　所有人在这个时候都沉默了，但是眼神之中却是隐隐出现一丝兴奋。他们每个人的手中都有着底牌，虽然现在这个底牌还没有到爆发的时候，但是想到底牌那恐怖的力量，这些种族的族长眼神之中不禁出现了一个兴奋，他们等待这一天已经等了许久了。

　　此时乾逆正在无尽的虚空之中不断地穿梭着，凭借着昆仑镜对于空间的操控，根本没有人人觉察到乾逆已经远离了中央空间。在炼化天帝之心的时候，昆仑镜也得到了无数的好处，此时昆仑镜已经恢复了自己远古时代的风采，已然是绝世灵器巅峰的存在。

　　绝世级的灵器无不是具有着强大的威能，何况昆仑镜现在还是绝世级巅峰的灵器，想要瞒过别人偷偷的走出中央空间还是非常容易的事情。这一次乾逆出来就是为了寻找金色的碎片，将无双天帝塔虚幻的十层塔身全部变为实质一般的存在。

　　随着乾逆实力的提高，加上无双天也在不断的进化，乾逆对于金色碎片的感应变得更加的强大。此时乾逆就是向着一块金色碎片飞去，尽管彼此之间的距离非常的遥远，但是乾逆还是很清晰的感觉到了金色碎片的位置。

　　以此时乾逆的实力驾驶昆仑镜的速度非常的快，在无尽的虚空之中就好像是一道金色的旋风一般，快速的划过无尽的虚空。偶尔就算是碰到一些空间乱流，乾逆也是不闪不避，直接冲了进去，不过很快乾逆就从空间乱流之中冲了出来。

　　不说此时乾逆的实力，就算是昆仑镜的力量也足以无视空间乱流的存在。这个时候乾逆是为了赶时间，自然不会顾及那么多。乾逆现在只希望能够快点融合金色碎片，将无双天帝塔的威力彻底提升上去，这样乾逆才有可能短时间内提升自己的实力。

　　乾逆担忧的无疑是人类阵营的情况，但是自从上一次的攻击之后，其他空间的那些强者仿佛也是偃旗息鼓一般，根本没有丝毫进攻的意思。但是就算是这样，人类修士还是不敢有丝毫的大意，谁都知道这个时候要是有丝毫的大意的话，恐怕下一刻自己就会死亡了。

　　上一次的战斗算是让人类修士彻底见识到了其他空间的恐怖之处，那悍不畏死的冲击足以让所有的修士胆寒。最后时刻要不是乾逆和三件造化仙器的出现，最终人类修士的命运就很难说了，不过这个时候五劫尊者的心情却是非常的愉悦。

　　当初乾逆的出现，五劫尊者也看到了，尽管不知道乾逆现在的修为已经达到什么层次，但是乾逆的实力已经超越了自己，五劫尊者还是看出来的。这么短的时间之内就能提升这么多的修为，那就只能说明乾逆已经融合了天帝之心，五劫尊者自然知道那意味着什么。

　　五行宗守护那颗天帝之心整整十万年的时间，为的就是有朝一日寻找到一个修士能够将天帝之心炼化。只要能将天帝之心炼化掉，那么无疑就能继承一个天帝的传承，还能获得强大的力量，成为天帝五劫尊者不奢望，但是成为大帝级别的修士却是很有可能的。

　　乾逆明显已经炼化了天帝之心，五劫尊者知道只要给乾逆一段时间，乾逆肯定能够达到大帝的层次，那个时候就是五行宗真正崛起的时候。不过五劫尊者的心中还是隐隐有点担忧，这一次其他空间的强者实在太强大了，远远的超越了所有人的估计。

　　要是最后人类灭亡了，就算是乾逆有着再强的实力也没有什么用。不过要是到了最坏的情况，五劫尊者只希望乾逆能够保住五行宗最后的希望，只要有希望就未尝没有重新崛起的机会，但是无论如何五劫尊者都不希望自己以前生活的家园被他们占据。

　　每个强大的势力都有着自己的底牌，就像是人类之外的那些种族，手中都隐藏着底牌一样，集中在这里的修士之中可是有着无数强大的势力，这些势力有的传承了无数的岁月，要是说这些势力的手中没有什么底牌的话，五劫尊者肯定是不信的。

　　看着现在人类修士的局面是无比的危险，但是许多人都知道真正的战争才刚刚开始而已，当双方真正拿出自己的底牌的时候，才算是真正决战的开始，那个时候才是决定人类命运的时刻，现在说什么结果都是为时尚早了。


第307章 金色碎片！（下）

　　乾逆的速度已经飙升到了极限，昆仑镜本身就是操控空间之力的灵器，再加上现在昆仑镜已经晋升到绝世级灵器的层次，飞行起来的速度自然是无比的惊人。所以乾逆很快就接近了自己感应之中的地方，同样是一个庞然大物出现在了乾逆的面前。

　　这是一个无比庞大的身躯，这个身体的外貌和人类倒是没有丝毫的不同，但是在其背后却是长了一双巨大的翅膀，这个强者生前正是天使一族的强者，只可惜已经陨落了不知道多少年，现在只剩下一个庞大的身躯而已，已经没有任何的生机了。

　　以前乾逆实力还弱小的时候，也见到过这样庞大的身躯，那个时候的乾逆修为还不怎么强大。就算是那强者本身已经死亡了，但是乾逆还是感觉到巨大的压迫。此时乾逆的实力已经提高了许多，在这样的强者面前，乾逆的感觉更加的强烈了。

　　以前乾逆只以为这些死亡的强者都是神魔境的强者，才能在死后这么长时间还能保持这样强大的气势。但是当乾逆达到现在这个境界的时候，乾逆还是感觉到一股股强大的气息，这个时候也总算是知道了这些强者生前的境界，正是大帝的境界。

　　大帝是最接近天帝的强者，因为古往今来也只出现了四位大帝级别的修士，大帝级别的修士已经可以被称之为修炼的巅峰了。这样的强者却是已经陨落了，他们死亡的原因非常的简单，都是因为他们身体之中的金色碎片，而现在这些金色的碎片却是成为了无双天帝塔进化到源泉，因为这些碎片本身就是诸天造化塔的一部分。

　　万年之前，五行宗的那位天帝在人类危难的时刻挺身而出，帮助人类击败了其他空间强者的入侵，最后更是晋升到天帝的无上层次。但是最后时刻，这么天帝却是被人围攻致死，除了人类修士之外，其中就有其他空间的强者，这个天使一族的强者也是其中一个。

　　本来人类和其他种族已经是不死不休的关系，但是为了自己的利益，人类的修士居然和异族的强者勾结在了一起，最后直接导致到五行宗那位天帝的陨落，也直接导致了这一万年来人类的衰弱，不然一万年后的今天，其他空间根本无力入侵中央空间。

　　不过天帝毕竟是天帝，那代表着修炼的巅峰，就算是猝不及防之下被偷袭了。五行宗的那位天帝在最后时刻还是自爆了自己的造化仙器将异族的强者全部击杀，自身更是在最后时刻回到了五行宗之中留下了自己全身精华的天帝之心。

　　当时围攻五行宗那位天帝之中有着不少大帝级别的强者，其中有八人是最为强大的，这八位强者正是所有异族之中最为强大的八个种族，当时他们最后还是都死了，诸天造化塔的碎片也留下了这八个强者的身体之中，直到今天都没有人发现这八个强者的尸体。

　　在这茫茫无尽虚空之中，乾逆要是没有和金色碎片之间特殊的感应能力，也根本不会发现这些强者的躯体。一般的修士也不会前往茫茫的虚空之中，因此这些强者的身体才会保持的这么完整，乾逆想要收集金色碎片最多也就是废一番功夫而已。

　　以现在乾逆的实力已经完全可以直接破开眼前这个强者的身体，不过最终乾逆还是通过这个强者身上的伤口进入到了这个强者的身体之中。在这个强者的身体之中，乾逆果然发现了一块金色的碎片，此时也不需要乾逆做什么，那块金色的碎片就向着无双天帝塔飞去，很快就消失在无双天帝塔之中。

　　很快乾逆又向着另外一个方向赶去，这一次乾逆见到的是一个妖之一族强者的身躯，最终这个妖之一族强者身躯之中的金色碎片也是被无双天帝塔吞噬掉了。随后乾逆又发现了四个强者的身躯，他们正是八大种族之中的魅之一族，巫之一族，灵之一族和蛮之一族。

　　这些种族的强者全部都是大帝级别的修士，全部都是在那场战斗之中被五行宗的那位天帝击杀的。看到这些强者的身躯，乾逆才算是知道大帝级别的修士是多么的强大，不但死去这么长时间肉身不朽，还能有着这样强大的气息，可见这些强者身前肯定更加强大。

　　而能一举击杀了这么多强者的天帝肯定更加的恐怖，而且要不是被出卖，天帝自身根本不会陨落。当乾逆第一次见到其他空间强者的数量达到那样恐怖程度的时候，乾逆很难想象以一个人的力量怎么样对抗这么那么恐怖的数量，但是每一次天帝都做到了。

　　天帝的力量到底达到了什么样的层次，乾逆现在也不清楚，光是从天帝能够毫不费力的击杀这么多大帝级别的修士就可以看出一二了。而此时在吞噬了这么多的金色碎片之后，无双天帝塔也陷入了沉睡之中，一旦无双天帝塔苏醒，肯定会威力倍增。

　　无双天帝塔的威力变得强大了，无疑会让乾逆的整体实力更多更加的强大。但是面对其他空间那么多的强者，这样的力量显然是不够的。乾逆需要的是借助无双天帝塔的力量让自己更快的炼化自己身体之中的天帝本源，让自己的实力更进一步。

　　这一次乾逆的目的算是达到了，所以乾逆也不再无尽虚空之中停留着，而是向着中央空间的方向赶去。而此时中央空间的战斗又打响了，无数异族的强者正在快速的冲向人类修士的阵营，而人类修士则是不断的向着异族强者攻击着。

　　通过两次的战斗之后，彼此之间已经算是非常的熟悉了，双方之间根本没有什么过多的语言，当接触到一起的时候就爆发出激烈的战斗。强大的力量在彼此之间不断的交错着，有了上一次的经验，人类修士再也不会让异族强者轻易的接近自己。

　　那些异族强者没前进一族都要付出巨大的代价，人类修士可不光是有绝世级的灵器，镇教级的灵器数量更是恐怖，而相当来说异族强者最为强大的还是自己的身体，说到灵器上来就要落后中央空间许多许多了，利用灵器的优势，这些人类修士坚持的时间更长。

　　不过异族强者的数量实在是太恐怖了，尽管付出了很大的代价，最终异族强者还是推进到了人类阵营的不远处。而短兵相接的场面就出现了，但是这一次异族强者就没有上一次那么轻松，因为他们发现人类修士居然结成了一个又一个玄妙的阵势对抗着他们。

　　异族的强者不但数量众多，自身的实力也是非常的强悍。但是在其他空间恶劣的环境之中，更多的是遵循弱肉强食的法则，至于彼此之间的配合几乎是没有的。而在阵法的加持之一，人类修士无疑能够发挥出数倍于自身的力量。

　　这一次倒是异族强者陷入了尴尬的局面，面对人类修士玄妙的阵势，他们进攻的势头一下子缓了下来。而且这些异族强者很快发现自己的损失非常的大，而想要击杀一个人类修士却是无比的困难，这样僵持下去，异族强者根本没有丝毫取胜的希望。

　　这一套阵法还正是大禹世家在前些天交给所有修士的，虽然是每一个修士多少都懂一点阵法，强大的势力更是有着非常玄妙的阵法。但是大禹世家的这一套阵法却是当年大禹天帝特地为了人类修士与异族强者的战斗创立的，对于这样庞大的战争最是适合不过。

　　此时整个战场就像是绞肉机一般，每时每刻都有着强者会陨落。那些异族强者也发现这样持续下去会对他们非常的不利，在这个时候无数强大的气息从这些种族的后方向着人类阵营冲来，不过转眼之间就被人类的强者拦了下来，双方在虚空之中战斗了起来。

　　要说总体的数量上面，人类修士自然不如这些种族的联军，但是要说到神魔境高手的数量上，人类修士未必就输给这些种族多少。因此这些种族想要在高层的力量上压倒人类修士却是不可能的事情，但是就在这时极其恐怖的气息从异族强者的大军之中升起了。

　　感受到这一股股强大的气息，所有人类修士的脸上都出现了惊恐的神色。这些气息是神魔境高手的气息没错，但是这些气息却是比一般神魔境强者的气息强大了太多太多，这些气息已经是神魔境巅峰强者，传说之中大帝级别的修士才能拥有的了。

　　大帝级别的修士作为仅次于天帝的人物，就算是在中央空间之中一万年的时间之中也出现不了几个，但是此时在异族强者的阵营之中才是足足出现了几十道这样恐怖的气息，而人类阵营之中却是没有一个大帝级别的修士，这叫所有的人类修士怎么能不惊恐？


第308章 中央空间的秘辛！

　　几十位大帝级别的强者，这是一股能够绝对整个战争走向的力量。感受到这股强大的力量，所有人类修士的心中都充满了绝望，这股力量根本不是他们所能抵挡的，更不要说他们现在还面临着如潮水一般的敌人，随时都有败亡的危险。

　　几十位大帝级别的强者，这是怎么样的一股力量啊。就算是中央空间也需要几万年的时间才能诞生这么多的强者，就算是那个强者汇聚的远古时代，人类修士也没有出现过这么多的强者，但是这些异族强者怎么会有这么多的强者，这才是所有人想不通的问题。

　　那几十股属于大帝级别修士的气息升起之后，快速的向着人类修士阵营这边赶来，一旦被这些强者冲入了人类修士的阵营之中，那么人类修士就只有死路一条。但是此时此刻人类修士根本没有任何的力量去抵挡这股恐怖的力量，但是就在这时中央空间之中同时爆发出几十股强大的气息，这些气息一点也不比刚才的那些气息弱小。

　　在所有人几乎呆滞的眼神之中，几十道身影从中央空间之中冲出，瞬间就对上了那些异族的强者。这一幕让所有人震惊了，不要说人类，就算是那些异族强者自己也不知道自己的种族之中居然还潜藏着这么多的高手，更加没有想到的是人类之中也有这么多的高手。

　　大帝级别的修士虽然是无比强大的修士，但是自身也是有着寿命的限制的，就算是天帝也只有一万年的寿命。人类历史上的所有大帝和天帝级别的修士在遥远的过去全部都消失了，但是此时此刻出现的这么多大帝级别的修士却是摧毁了所有人的认知。

　　谁都知道这些大帝级别的修士肯定不是这一万年之间诞生的，因为一万年的时间虽然漫长，但是绝对诞生不了这么多的强者。那就只能说这些人很有可能就是传说之中的一些强者，甚至是几万年前的强者，但是他们怎么能活到现在？这是所有人的疑问。

　　“果然！中央空间也藏了这一手，虽然意外，但是也在情理之中！”魅之一族的族长人类修士大帝级别的修士沉声说道。

　　“早就知道会是这样的结果，不过这一次能够将人类修士全部的力量逼出来倒是不错，那样东西你们准备的怎么样了？”天使一族的族长看着旁边的几个人沉声说道。

　　“祭坛已经建造成功了，但是血肉和灵魂还是差了一点，看来必须要再进攻几次才能凑够足够的材料。我们一共准备了整整十万年的时间，这一次使我们最有希望的一次，希望能够成功吧！不！一定能够成功！”巫之一族的族长说道。

　　此时这些种族的族长眼神之中全部都闪烁着疯狂的神色，他们的种族为了这个计划整整准备十万年的时间，为的就是这一次能够彻底灭绝人类，霸占整个中央空间，为此就算是牺牲一切他们也在所不惜，而现在已经到了最为关键的时刻，自然不能放弃。

　　那些大帝级别的修士只是在空中对持着，根本没有真正的出手。这些强者全部都是大帝级别的强者，彼此的数量也差不多，到达了他们这个境界，除非是实力相差太多的话，不然一时半会根本没有分出胜负的可能性，而且这些强者好像在忌惮什么。并没有真正的出手，但是光是那无与伦比的气息就将许多修士震慑住了。

　　战斗因为这些强者的出现算是暂时结束了，而乾逆此时正好赶到中央空间的附近，正好看到了这么多强者对持的一幕。看到这一幕乾逆倒是没有丝毫意外的表情，早在中央空间的大陆之上的时候乾逆就感觉到了这些气息，乾逆虽然不知道这些强者是怎么出现的，但是却是知道中央空间之中有这么多大帝级别的强者。

　　既然中央空间隐藏了这么恐怖的力量，其他空间联合在一起的力量肯定不会比中央空间弱，不然的话，其他空间也不会来入侵中央空间了，而是中央空间去入侵他们所在的空间了。不过双方力量持平的情况下，这一次的战争还是对其他空间有利，毕竟他们的数量是中央空间人类修士的十几倍，在力量上占据了绝对的上风。

　　随着其他空间的强者慢慢的散去，这一场战斗算是暂时结束了。乾逆这个时候正准备进入中央空间之中，突然之间乾逆就感觉到一股强大的力量束缚住了自己的身体，乾逆也没有抵抗，被那股强大的力量带着自己的身体向着一个方向快速的飞去。

　　这是一座充满了威严气息的大殿，在大殿之中正坐着一个充满了强大气息的男子。看到这个男子乾逆根本没有丝毫的意外，在炼化天帝之心的时候，乾逆已经觉醒了许多的记忆，这个男子乾逆当然知道是谁，正是传说中一位强大的人物阎罗大帝。

　　“没有想到你已经达到了这样的层次，就算是我也不能拿你怎么样，看来你已经炼化了那颗心脏了，就是不知道你现在知道多少的事情！”阎罗大帝看了乾逆一眼微微有点惊讶的说道。

　　“大部分的事情我都知道，但是关键的地方还是欠缺了一点，我现在只想知道你为何能够出现在这个地方？”乾逆看着阎罗大帝问道。

　　“看来是差了一点，有些事情你早晚都会知道，现在告诉你也没有关系。你可知道那些空间为何十万年来一直都希望入侵到中央空间之中？”阎罗大帝并没有正面回答乾逆的问题，而是向着乾逆问道。

　　“难道不是因为中央空间的本源非常的强大，能够支持更多的修士修炼，甚至能够诞生天帝级别的修士？”乾逆疑惑的问道。

　　“这只是一部分的原因，其实最为主要的原因关系我中央空间最大的秘密。传说之中我中央空间有一个神秘的门户，这个门户每隔三万年的时间就会开启一次，每一次这个门户之中都会出现一股神秘的力量，而只要得到了这股力量，就能成为天帝级别的修士。”阎罗大帝看着乾逆说道。

　　乾逆彻底震惊了，乾逆从来不知道中央空间还有着这样的秘密，而阎罗大帝居然这样轻易的就说了出来，乾逆不由诧异的说道：“原来天帝三万年一出是因为这个，但是为何这一次？”

　　乾逆的意思非常那个的简单，现在并不是三万年一次那个门户打开的时间，一万年那个门户应该已经打开了一次，那一次的神秘能量应该被五行宗的那位天帝获得了，恐怕也正是因为这样，五行宗的那位天才才能突破到天帝的层次。但是现在出现了这么多的强者，这些强者自然不是没有丝毫目的的。

　　“传说之中那个门户十万年就会洞开一次，这一次和以前打开不同，因为这一次那个神秘的门户将连接到一个神秘的世界之中，一个更加高级的世界，那里据说是修炼真正的巅峰所在。传说之中只有达到天帝的层次才能进入那个世界，但是这十万年一次的机会，却是能让神魔境的强者也进入到那个世界之中，你明白了吗？”阎罗大帝看着乾逆说道。

　　乾逆自然明白了，在这个世界之中，除非是得到那个门户之中那股神秘的力量。不然的话根本难以突破到天帝的层次，但是那股神秘的力量三万年才会出现一次，而且还只能成就一位天帝级别的强者，与之相比起来，这一次的机会无疑更加的诱人。

　　天帝级别的修士都进入到更高层次的世界之中了，那就说天帝的寿命并不是只有一万年，而这些大帝级别的修士自然也不是只有传说之中的那点性命。但是乾逆相信这些修士的寿命绝不是无穷无尽的，乾逆不知道他们付出了什么样的代价，才能存在至今，但是乾逆知道这一次双方争夺的焦点肯定是在那个神秘的门户上面。

　　至于为何双方不合作，一起进入那个神秘的门户之中。一来那个神秘的门户每三万年的时间就能让一个人修炼到天帝的层次，这是所有人都不能放弃的诱惑，而要想获得这样的机会，无疑需要占据中央空间才行，所以那些异族才会想要占据中央空间，灭绝人类。

　　但是乾逆猜测最为关键的一点，恐怕进入那个神秘空间的人数肯定有着限制，这才是双方僵持不下的主要原因。谁也不希望最后自己不能进入到那个神秘的门户之中，谁也不希望自己错过这样一个机会。要知道一旦错过了，那就需要再等十万年的时间，而又有谁能够等待十万年的时间呢？

　　一些想不通的问题在这一刻豁然开朗，甚至乾逆已经隐隐明白一万年前五行宗的那个天帝真正死亡的原因恐怕就是因为这个神秘的门户。因为只要五行宗的那个天帝存在，一万年的时间之中肯定是五行宗一家独大，到时候谁都没有机会，最后五行宗的那位天帝会被出卖也就不奇怪了。


第309章 炼化！

　　对于一位强者来说，追求修炼的巅峰恐怕是其一生最大的追求。当你已经站在这个世界巅峰的时候蓦然发现原来还有着更高的境界，恐怕没有人愿意放弃这样的机会。人类修士的强者和其他空间的强者之所以这么疯狂，也是完全在情理之中的。

　　整整十万年才有一次的机会，也怪不得人类修士和其他空间的强者会这样的疯狂。既然天帝只有十万年的寿命是句虚言的话，乾逆有理由相信大帝级别的修士能够活的更久，所以这些大帝级别的高手才会在这个时候出现，为的肯定就是那个神秘的门户。

　　乾逆倒是没有那么多的野心，但是对方既然要灭绝整个人类，霸占中央空间乾逆是绝对不会同意的。这里毕竟是乾逆自小生活的地方，而且作为一个人类，没有人愿意整个世界之中只剩下几个自己的同类，所以这一场战争乾逆是不得不参加的。

　　中央空间之中不但有着洛妍欣和程幽云这样乾逆特别珍惜的人，更是五行宗的根本所在。乾逆能有现在的成就，和五劫尊者一直以来的培养是分不开关系的，所以乾逆不管怎么样，都会守护整个五行宗，将整个五行宗发扬光大。

　　在和阎罗大帝说了一些事情之后，乾逆也独自一人回到了五行宗之中。此时程幽云已经苏醒了过来，两女看到乾逆平安回来自然非常的开心。可惜现在乾逆也没有多少的时间，回归五行宗之后就是闭关修炼了，这个时候对于乾逆来说提高自身的修为已经刻不容缓。

　　无双天帝塔此时已经吸收了足够的金色碎片，现在已经陷入了沉睡之中。本来无双天帝塔必须要沉睡足够的时间才能将金色碎片炼化，但是现在正是争锋夺秒的时候，乾逆根本没有那么多的时间去等待，所以乾逆准备采用另外的一种方法。

　　无双天帝塔本身就是乾逆的本命灵器，乾逆完全可以用自己的力量去祭炼无双天帝塔，这样一来无疑能节省不少的时间，也能在最短的时间让无双天帝塔炼化那六块金色碎片，到时候乾逆无疑就能借助无双天帝塔的力量炼化自己身体之中的力量。

　　天帝之心之中蕴含的力量非常的恐怖，一旦乾逆将所有的力量都炼化了，乾逆的修为肯定能更加一步，说不定能够一举达到大帝的层次也未可知。到时候乾逆也能在这一场席卷诸天外界的战争之中有一定的说话权，现在乾逆的实力恐怕还不放在那些高手的心中。

　　本命灵器本身就和修士自身息息相关，随着修士自身修为的提高，本命灵器也是不断的进化，反之本命灵器进化的过程中也能带动修士修为的进步，双方是相辅相成的作用。本来无双天帝塔炼化那六块金色碎片是要花费一段时间的，但是现在却是不需要那么长的时间就能完成，特别是乾逆还领悟了五行大道，混沌之火用来祭炼灵器自然是再好不过。

　　炼化的过程其实就是将那几块金色的碎片全部炼化到无双天帝塔之中，将金色碎片其中珍贵的材料全部化为无双天帝弥补自身的养料。现在有了乾逆的帮助，混沌之气炼化那金色碎片的速度非常的快，无双天帝塔也就能够快速的将金色碎片炼化。

　　在炼化天帝之心的时候，乾逆不但自身的修为有了很大的提升，对于五行大道乾逆也有许多的领悟。特别是天帝之心之中那个由五行大道组成的阵势，更是给乾逆很大的启发，现在乾逆虽然还没有领悟属于自己的五行大道，但是距离那个境界已经不远了。

　　一旦乾逆能够领悟属于自己的五行大道，乾逆就能将五行大道化为自己的力量，在其中加入自己的领悟，乾逆也能够真正的突破到大道的终极境界，掌控大道。这件事说容易也容易，说不定下一刻乾逆就能突破，说难也难，乾逆说不定会被困在这个境界很长时间。

　　顿悟这种东西是最不好控制的，不过乾逆已经将自己的基础塑造的无比扎实，现在的乾逆只是需要一个机会而已，一旦机会来了，乾逆就能以最短的时间突破到掌控大道的层次，那个时候要是修为也跟着进步的话，说不定就能成为这天地间顶尖的强者。

　　在全力领悟五行大道的时候，乾逆也没有忘记轮回大道。这种大道领悟起来无比的艰难，就算是乾逆有着这样变态的天赋，也不能在短时间内将这门大道领悟到深奥的层次，但是五行轮回这一式战技却是给乾逆创造了一个机会，一个能够快速领悟轮回大道的机会。

　　五行轮回这一式战技就是将五行大道和轮回大道的力量组合在一起，爆发出难以想象的力量出来。轮回大道上的天赋，乾逆是差了一点，但是乾逆可是已经将五行大道领悟到极为深奥的层次，借组这一式战技中五行大道和轮回大道之中的关系，乾逆完全可以由五行大道去推演轮回大道，这样乾逆就能在很短时间内领悟轮回大道。

　　本来乾逆在沉睡的时候就已经将轮回大道领悟到了极为高深的层次，轮回道现在也已经是大道的层次。但是自从那以后，对于轮回大道的领悟，乾逆却是没有丝毫的进步了。不过这一次在见到阎罗大帝之后，乾逆又有了新的领悟。

　　阎罗大帝本身就是轮回大道的高手，按照乾逆的估计，阎罗大帝很有可能已经将轮回大道领悟到了掌控大道的层次，在阎罗大帝的帮助之下，乾逆许多不明白的问题算是迎刃而解了，轮回大道也得以进步了许多，但是想要将这门大道提升到五行大道的层次，乾逆还是有不少的路要走的。

　　此时乾逆的心神已经完全沉浸在无双天帝塔之中，凭借着混沌之火的强大威力，乾逆炼化那些金色碎片的速度非常的快。这些金色碎片被炼化之后就变为了祭炼无双天帝塔的材料，其中还蕴含着强大的能量，正好作为无双天帝塔进步的源泉。

　　渐渐的无双天帝塔那虚幻的塔身才是慢慢的变成实质一般的存在，与此同时无双天帝它的气息也变大越来越强大。无双天帝塔正在不断的进化，乾逆自己也没有闲着，借助无双天帝塔进化之时爆发出来的强大能量，乾逆的实力也在不断的进步着。

　　无双天帝塔的威力越来越强，乾逆能够借助无双天帝塔的力量也就越来越多，借助无双天帝塔的力量，隐藏在乾逆身体之中的力量开始纷纷被乾逆炼化，而随着乾逆不断的炼化着这些强大的力量，乾逆自身的修为也在不断的提升着，眼看着就要毕竟神魔境的第二个层次，皇者的境界。

　　在乾逆努力修炼的时候，中央空间边缘的战斗一刻也没有停止过。现在双方在高手的数量上是差不多的，不管是神魔境高手的数量上，还是大帝级别的高手之上，双方都是旗鼓相当，现在战场上最为引人注意的就是双方阵营的战斗之上。

　　人类修士在数量上处于了绝对的下风，但是借助灵器的威力，还是勉强挡住了其他空间的攻势。就算是实在挡不住的了，三件造化仙器也会及时的爆发出自身的威力，好几次人类修士几乎已经崩溃，但是最后都靠着三件造化仙器的力量挡住了。

　　这些天不断的战斗，双方神魔境的高手都是没有怎么损失。修士达到神魔境之后不但自身的实力无比的强大，就连保命的能力也多了许多。只要不是双方的实力相差太多的话，想要击杀一个神魔境的修士是无比艰难的，不过双方唤神境以下的强者却是损失惨重。

　　唤神境以下修士的数量是最多的，也是这些天死的最多的。每一次战斗，在正面的战场之上都会血流成河，无数的强者在战斗之中陨落。战斗到了今天，双方总体数量上差不多都下降了一半左右，特别是其他空间的损失的强者更是达到了一个惊人的地步。

　　就在双方强者不断厮杀的时候，在那些异族强者大军的中央位置，却是有一座神秘的祭坛正在闪烁着微弱的光芒。这个祭台的气息异常的神秘，就算是神魔境的修士要是不接近这里的话，也肯定不能发现这个祭坛的存在，但是这里根本不是人类修士所能接近的地方。

　　这个祭台异常的神秘，在双方强者不断战斗的时候，可以看到这座祭坛散发出来一股神秘的力量，好像冥冥之中有一股神秘的力量正在向着这座祭坛汇聚一般。而随着时间的过去，这座祭坛上的光芒变得越来越强烈，更是透露出一股邪恶的力量出来。

　　在这座祭坛的旁边还守护着不少的高手，这些高手都是神魔境以上的高手，所有的人看向这座祭坛的目光之中都隐隐带着疯狂。


第310章 大帝巅峰！

　　经过了整整五天的修炼，此时无双天帝塔原本虚幻的十一层塔身现在已经有十层塔身变成了实质一般的存在，只差一点点无双天帝塔就能全部化为实质一般的存在，到时候无双天帝塔就能将自己现在全部的威能发挥出来，更是能帮助乾逆炼化自己身体之中那股庞大的力量，一举将自己的实力再次向前推进一步。

　　此时无双天帝塔周身的气息已经变得无比的恐怖，已经丝毫不次于绝世级的灵器。就算是同为绝世级灵器的昆仑镜，现在看到无双天帝塔的气息也变得暗自心惊，要知道现在昆仑镜可是已经恢复自己全盛时候的威能，是一件绝世级巅峰的灵器。

　　昆仑镜现在已经是整个世界之中最为顶尖的灵器了，除了那三件造化仙器，已经没有任何灵器能够压昆仑镜一头，但是在无双天帝塔这里，昆仑镜发现自己矮了一头，光是无双天帝塔现在散发出来的气息，就足以让昆仑镜没有任何的信心和对方匹敌。

　　无双天帝塔以前可是五行宗的那位天帝炼制造化仙器，现在这无双天帝塔虽然是由乾逆炼制的，但是无双天帝塔可是吞噬了那件造化仙器的碎片，本身之中就带着一丝造化仙器的威能，就算是昆仑镜这样绝世级巅峰的灵器跟无双天帝塔相比还是差了一点。

　　无双天帝塔现在还不是巅峰状态，就算是三十层塔身全部化为实质一般的存在，无双天帝塔也没有达到自己的巅峰的状态，也只是一件绝世级巅峰的灵器，不过因为带着一丝造化仙器的威能，会比一般绝世级巅峰的灵器更加的强大。

　　在乾逆得到的记忆传承之中，无双天帝塔只有化为三十三层宝塔的时候，才是自己最为巅峰的时候，那个时候的无双天帝塔将具有彻底化为造化仙器，成为这个世间最为顶级的存在，但是前提是，乾逆要首先成为天帝级别的存在，无双天帝塔才能进化。

　　无双天帝塔说到底也只是乾逆的本命灵器，只有乾逆的实力达到了这个世界的巅峰，无双天帝塔也才能成为这个世界的巅峰。突破到天帝的层次乾逆没有任何的把握，特别是阎罗大帝说了前几位天帝是怎么突破到天帝的层次之后，乾逆就更没有信心了。

　　人类历史上的三位天帝都是得到那个神秘门户之中神秘力量才最终达到天帝的层次，除了这个途径之外，十万年来根本没有其他的修士能够将自己的实力提升到天帝的层次。这十万年的时间肯定出现了无数天才的修士，但是却是没有一人成功就能说明很多问题了。

　　甚至传说之中当初的盘古天帝之所以能够横空出世，带领羸弱的人类霸占整个中央空间，和那个神秘的门户也是不无关系。要知道当初盘古天帝面临的局面可比今天人类修士的局面更加的危险，盘古天帝几乎是凭借着一个人的力量让人类成为了中央空间的主宰。

　　盘古天帝横扫诸天万界的时间正好是在是在十万年前，这就不得不让人联想到那个神秘的门户。盘古天帝能那样的强大，凭借自己一个人的力量横扫诸天万界，许多人都猜测和那个神秘的门户有着很大的关系，所以这一次才会有这么多的高手争夺那个神秘门户。

　　只要能霸占那个神秘门户，成为天帝都是板上钉钉的事，甚至还能获得难以想象的力量，这是任何人都无法拒绝的诱惑。那些大帝级别的存在，能隐忍几万年的时间，恐怕就是为了这一刻，为了那个神秘的门户，所以可以想象这一次的争斗将多么的激烈。

　　蓦然之间，一股强横的力量从乾逆的身上爆发出来，无双天帝塔在这一刻终于化为了三十层宝塔的形态，而且每一层的宝塔都是实质一般的存在。此时无双天帝塔正漂浮在乾逆的面前，周身散发着难以想象的力量，仿佛能震慑诸天一般。

　　此时洛妍欣和程幽云也被这边的情况所惊动，看着散发着无穷威能的无双天帝塔，洛妍欣和程幽云都惊呆了，此时无双天帝塔散发出来的力量已经远远超出两人的想象，就算是乾逆也没有想到无双天帝的力量居然强大到了这样的程度，就算是那些大帝级别的修士，光说气息上也绝对没有无双天帝塔这样的恐怖。

　　此时乾逆的双手一挥，不再迟疑开始借助无双天帝塔的力量全力修炼起来。这个时候无双天帝塔也将洛妍欣和程幽云两人包围了起来，此时两人也知道这是一个难得的机会，也开始努力的修炼起来。一时之间，三人都沉浸在修炼的状态之中，天地灵气更是在三人的身边形成了一个恐怖的漩涡，将三人的身体包裹在其中。

　　乾逆的身体之中蕴含着恐怖的力量，这些力量是一位天帝全部的力量精华，包含着一个天帝一身的精气神。这股力量想要炼化必须要花费不少的时间才行，但是有了无双天帝塔的帮助，乾逆炼化这股力量的速度也快了不少，达到了非常恐怖的速度。

　　天帝一身的精华能够不断的温养乾逆的七魄，将乾逆的七魄在最短的时间内温养到完美层次。而且这天帝的精华之中还有着天帝那无上的精神境界在其中，只要能将这些精华完全炼化的话，乾逆不但能够修为大进，更是能够领悟到许多无比高深的境界。

　　此时洛妍欣和程幽云也是努力在修炼，在无双天帝塔的笼罩之下，两女都发现此时自己修炼的速度非常的恐怖，达到了一种难以想象的程度。以往或许需要十几年，甚至是几十年才能达到的境界，现在却是能在很短的时间内就能达到。

　　乾逆的修为在以恐怖的速度进步着，七魄之中的第四魄力魄很快就达到了完美的层次，这个时候乾逆已经可以被称之为皇者。但是乾逆身体之中的天帝精华还没有被完全炼化掉，很快乾逆的第五魄中枢魄也以惊人的速度向着完美的层次进步着。

　　借助无双天帝塔那强大的威能，乾逆很快就将自己身体之中天帝精华炼化，这些天地精华化为了恐怖的力量，直接将乾逆的第五魄中枢魄温养到完美的层次，更是开始温养乾逆的第六魄精魄，而这个时候乾逆已经成为这个世界最为顶尖的强者大帝了。

　　大帝级别的修士都是已经将自己七魄之中的五魄温养到完美的层次，开始温养自己的第六魄，精魄。但是大帝级别的修士之中也是有强有弱，刚才开始温养自己的第六魄的强者虽然也是世间顶尖的强者，但是也只是大帝这个级别修士之中初级的存在。

　　乾逆乾逆的身体之中的天地精华还剩下一点，这些力量才是全部都涌向了乾逆七魄之中的第六魄之中，随着时间的过去，乾逆的第六魄精魄正在开始向着完美的层次不断的进发着。乾逆身体之中剩余的力量异常的恐怖，但是也只是将乾逆的第六魄温养到完美的层次就全部消耗完了。

　　现在乾逆三魂七魄之中的三魂六魄都已经全部达到了完美的层次了，只剩下最后一魄，英魄没有达到完美的层次。乾逆早就知道会是这样的结果，因为乾逆一旦开始温养七魄的最后一魄，就是乾逆突破到天帝层次的时候，现在看起来还是不可能的事情。

　　不过现在乾逆已经达到了神魔境最为巅峰的层次，也就是大帝巅峰的层次，在这个没有天帝的时代，乾逆已经是这个世界之中最为巅峰的存在。再加上无双天帝塔现在恐怖的威能，乾逆有信心和任何强者战斗而不落下风。

　　这一次洛妍欣和程幽云也得到了无数的好处，此时这一次无双天帝塔在炼化诸天造化塔的过程之中，虽然吞噬了金色碎片将自身虚幻的塔身全部变为实质的存在，但是那金色的碎片原来可是造化仙器的碎片，就算是变成了碎片，其中还是蕴含着恐怖的力量。

　　这些力量无双天帝塔本身是不需要吸收的，因为现在的无双天帝已经晋升到极限的层次，除非是乾逆的实力能够有所突破，不然无双天帝塔不可能突破现在的境界，而乾逆自己的身体之中就是有这天帝全身的进化，自然也就不需要这股力量，所以这股力量最后就便宜了洛妍欣和程幽云。

　　造化仙器是这个世界之中最为强大的灵器，其中蕴含着无比恐怖的力量，现在这股力量直接输入到洛妍欣和程幽云的身体之中，直接就将两人的修为提升到了不可思议的程度，现在两人都已经温养到自己七魄之中的第六魄，虽然没有达到完美的层次，但是两人却都是不折不扣的大帝级别的修士。

　　将自己身体之中的天帝精华全部炼化完，乾逆总算是了结了一桩心事。但是就在这个时候，乾逆的脑海之中却是涌向了无数的画面，隐藏在乾逆脑海深处的那些记忆在这一刻终于开始苏醒了。


第311章 记忆觉醒！百世传承！

　　无数的记忆开始在乾逆的脑海之中苏醒，乾逆看见自己一会是千年前在修炼界之中纵横的绝世剑客，一会是在修炼界之中独自修炼的散修，甚至乾逆还看见自己是修炼界之中几千年前的绝世天才，这些记忆以前也在乾逆的脑海之中闪现过，但是此时此刻却是终于汇成一个整体，让乾逆明白了一切事情的前因后果。

　　事情还要从万载之前说起，但是五行宗的那位天帝受到人类强者的背叛，骤然之下受到了无数高手的围攻，其中不仅仅是属于人类的强者，更是有不少异族强者。但是五行宗的那位天帝刚刚突破到天帝的层次没有多久，境界还没有完全稳固。

　　那一战打得无比的惨烈，五行宗的那位天帝虽然终于自爆了自己的造化仙器，将所有的敌手全部击杀，但是自身也受了重创。在当时的情况下五行宗的那位天帝其实并不一定会陨落，但是光是休养伤势恐怕就需要几万年的时间。天帝层次的强大远远的超越了所有的想象，就算是面对再多的敌人，想要击杀一位天帝都是几乎不可能的事情，但是当时五行宗的那位天帝选择了另外一条路。

　　当时五行宗的那位天帝回到五行宗之中，直接将自己全身的精华留在了自己的心脏之中，也就是乾逆见到的那颗天帝之心。而五行宗的那位天帝本身却是将自己的灵魂之力消融在天地之间，选择了一条更加艰难的道路，转世重生。

　　本来这个世界根本没有传世重生一说，所有的修士死亡之后，自身的灵魂之力要么全部消散，不会再存在天地之间，要么就是被各自空间的本源所吸收，成为了一个新的生命降临到各自的大陆之上，但是天帝的灵魂之力却是异常的强大，不会就此消散。

　　天帝是将自身的三魂七魄修炼到极限的强者，天帝的灵魂之力的强悍程度远远了超于了所有的强者。那位五行宗的天帝就是将自身的灵魂融入到了中央空间的本源之中，以此来进行转世重生。天帝强大的灵魂之力可以保证自身的灵魂不消散，但是也是有代价的。

　　在保证自身灵魂本质不变的情况下，天帝的灵魂却是没有了任何的记忆，就像是一个完全新的个体一般。一些本能或许能够保留，但是却肯定没有了以前的记忆，也就说一切都得重头修炼，只有修炼到大帝级别才能觉醒全部的记忆，拥有以前修炼的经验。

　　这无疑是一个非常冒险的行为，就算是天帝的灵魂之力无比的强大，但是也不可能永远这样轮回下去，每一次轮回中央空间的本源都会侵蚀天帝的灵魂之力，最后慢慢的将天帝的灵魂之力同化，那个时候天帝的灵魂之力就会彻底消散在天地之间。

　　从一万年前，天帝的灵魂之力就开始在修炼界之中轮回。就算是没有前世的记忆，但是光是那属于天帝的本能就非常的恐怖，五行宗那位天帝的每一次转世都会成为修炼界之中的绝世天才，都是那个时代独领风骚的人物，但是最后这些人都失败了。

　　失败的原因千奇百怪，有的因为在修为弱的时候就因为锋芒毕露被杀害，有的虽然最终修炼到了高深的境界，但是却是被卡在了某个关口之上，临死都不得突破，因为天帝的灵魂之力转世重生每一次都只有一百年的时间，超过了这个时间就会重新转生重生。

　　这一万年来也不是没有出现惊采绝艳的修士，也不是没有出现运气和修为都非常强大的修士，但是因为种种原因，这些人全部都失败了。直到乾逆这一世，终于是在这个时候将自己的修为提升到了大帝巅峰的层次，觉醒了所有的记忆。

　　乾逆能够成功既有运气的成分，也有着自己的努力在其中。第一个关卡就是本命灵器的修炼，这一万年来并不是每一个修士都会选择将无双天帝塔作为自己的本命灵器，因为想要在灵武境就及练出自己的本命灵器是非常艰难的事情，而一旦放弃了就没有成功的希望了，因为无双天帝塔是觉醒所有记忆的关键性东西。

　　再次就是在一百岁之前将自己的修为提升到唤神境以上了，因为只有这个境界的修士才有资格去炼化天帝之心，才能在短时间内将自己的实力提升到大帝巅峰的层次。但是就算是再天才的修士，想要在一百年之内就将自身的修为提升到唤神境的层次还是很艰难的。

　　乾逆之所以能有这样恐怖的修炼速度，一来是因为乾逆有着许多的际遇，在噩梦之原的空间之中更是一举将自身都修为提升了那么多，更为关键的还是无双天帝塔的不断进化带动了自身修为的飞跃。而且乾逆所处的这个时代也是一个重要的因素，乾逆所处的这个时候正是其他空间入侵中央空间的时候，中央空间的本源爆发出浓郁的天地灵气，也让所有修士的修炼速度提升了许多许多。

　　完成这些东西还有最后一关需要闯过，那就是炼化天帝之心。天帝之心之中虽然蕴含着极为庞大的能量，但是想要将这些能量全部炼化的话，还不惜要通过天帝之心的考验。不然的话，天帝之心早就被五行宗的天才所炼化，也等不到乾逆来炼化了。

　　天帝之心之中的考验也是极难，必须要修士能将五行大道领悟到极致才有可能闯过这一层考验。乾逆要不是在噩梦之原之中找到了不少的曼珠沙华，否则根本不可能在这么短时间内将五行大道全部领悟到大道层次巅峰的程度，饶是这样乾逆都花费了不少的时间才成功。

　　可见想要完全觉醒全部的记忆是多么的艰难，不过天帝是这个世界的巅峰存在，也是极其骄傲的存在，要是不能重新恢复自己以前的实力，甚至是再上一层楼的话，就算是消散在整个天地之间，也不愿平凡的生活一生，幸好现在乾逆算是成功了。

　　这一万年来五行宗那位天帝的灵魂之力一共转生了九十八次，乾逆这一次正好是第九十九次，也是最后一次的机会，要是这一次乾逆还不能成功的话，五行宗那位天帝的灵魂之力就会彻底消散在天地之中，再也不复存在。

　　无双天帝塔其实也是一样，现在的无双天帝塔虽然是乾逆祭炼的本命灵器。但是当初五行宗的那位天帝虽然自爆了自己的造化仙器，击杀了自己的对手，但是那件造化仙器的核心本源却是保留了下来，一直伴随着天帝的灵魂之力不断的轮回转世。

　　无双天帝塔能有着种种不可思议的威能最大的原因就是因为乾逆这件本命灵器的本源之力是属于一件造化仙器的，再加上吸收了不少金色的碎片，无双天帝塔才能在这么短的时间内进化到绝世级灵器巅峰的层次，帮助乾逆突破到现在的修为。

　　现在的乾逆还是乾逆，自从决定转世重生之后，五行宗的那位天帝就选择了一条重新开始的道路。乾逆还是乾逆，因为乾逆的灵魂本源还是自身的，只是现在乾逆多了无数的记忆，这些记忆一部分是这一万年来不断轮回的记忆，一部分是天帝当年的记忆。

　　现在乾逆还是乾逆本身，但是也可以说是那九十八世记忆和天帝那一生的综合体。先不说乾逆现在的力量是多么的恐怖，光是这么多记忆叠加在一起的力量就足以让乾逆超越其他的强者许多，特别其中还有着对天帝层次的领悟，这才是乾逆最为宝贵的财富。

　　这些记忆慢慢的在乾逆的脑海之中流淌着，全部化为了乾逆记忆的一部分。这个时候洛妍欣和程幽云都有一种错觉，她们两人总是感觉乾逆好像变了，变的和以前有些不同了，但是具体到底是那里变了，两人也说不清楚，这是一种非常怪异的感觉。

　　蓦然之间一丝微笑出现在乾逆的嘴角，尽管一下子知道了这么多的事情，乾逆不震惊那是不可能的，但是渐渐的乾逆还是冷静了下来，恢复了以往那种泰山崩于前而面不改色的气魄。而且随着这一丝微笑的出现，乾逆已经慢慢的想通了所有的事情。

　　“管他是谁，我就是我！现在的我是我，以前的我是我，以后的我也是我！”乾逆大笑着说道，这一刻乾逆明明感觉到自己因为修为快速提升松动的心境再次稳固了下来，而且还是无比的稳固。

　　乾逆想通了这一切，直接将九十八世和天帝的记忆化为了自己的东西，这样的境界乾逆以前本身就经历过，自然不存在境界不稳的问题，而且因为以前乾逆曾经是天帝级别的存在，现在的乾逆对于力量的掌控远远的超越了所有大帝级别的修士。

　　“走！”乾逆的目光看向了中央空间边缘的那处战场，乾逆知道还有许多事等着自己去做。


第312章 一拳！

　　此时此刻中央空间的修士正在和异族的强者鏖战在一起，这样的场面已经持续了很长时间。不管是中央空间的人类修士，还是其他空间的异族强者都是损失惨重。这些天人类修士几乎没有多少休息的时间，其他空间的异族强者每天都会近乎疯狂一般的进攻。

　　尽管自身的损失非常的惨重，但是其他空间的异族强者好像根本不关心这些一般，而且还变得越来越疯狂。就连那些神魔境强者的战斗也变得越来越激烈，有一种愈演愈烈的趋势，从几天前开始，就已经有神魔境的修为陨落了，而且还不是一个两个。

　　现在双方都是打上火了，彼此之间根本没有丝毫的留手，好像要将这十万年来积蓄的怒火全部发泄出来一般。那些普通的强者如此，就连那些大帝级别的强者也是这样，不过到了大帝这个级别，想要击杀对方已经是无比困难的事情了，但是依旧有人重伤了。

　　到了大帝这个层次，不但已经是这个世界之中绝对的强者了，更是有着种种不可思议的能力，不要说击杀一个大帝级别的修士了，就算是重伤一个大帝级别的修士都是无比困难的事情，或许只有传说之中的天帝才有可能重伤甚至是击杀一个大帝级别的修士。

　　这些天的战斗无比的激烈，但是那些异族的族长却是一个都没有出面，人类修士这边也是保留了足够的力量防备这些强者突然加入战场之中。但是人类修士却是不知道这些异族的族长现在都是守护在那座神秘的祭坛旁边，根本不会轻易的离开这个祭坛。

　　随着无数的强者陨落，这个祭坛上的光芒也变的越来越强烈，这个祭坛好像就是吸收强者死亡的时候消散在天地之间的力量一般，这些天陨落的强者数量越多，这个祭坛上的气息就越是深邃，而守护在这座祭坛周围的那些异族族长们的神色就越加的疯狂和谨慎。

　　开始的时候这座祭坛在这些强者的守护之下，所有散发出来的气息都被掩盖了下来。但是随着越来越多的强者陨落，这座祭坛的气息也越来越强盛。今天的战斗已经接近尾声了，无数的强者在这场战斗之中陨落，而此时那座祭坛的气息也越来越强盛。

　　蓦然，好像是突破了某种限制一般，那座祭坛的气息开始剧烈的爆发着，一股冲天而起的血光弥漫在其他空间这些异族的大军之中。这个时候守护在这座祭坛旁边的这些强者脸上都出现了兴奋的神色，他们等待了这么多天，为的就是这一刻，怎能不激动？

　　此时那些战斗战斗的强者也感受到了这里的变化，感受到这股冲天而起的神秘气息，人类强者的脸色变得无比的阴沉，而那些异族强者的脸上却是出现了无比兴奋的神色。两种截然不同的表情引发了更为疯狂的攻击，不过这一次主动攻击的是人类强者。

　　尽管没有人知道那股神秘的气息到底是什么东西，但是人类的强者动明白这件东西绝对是异族强者准备了许久的东西。这些异族强者本身就非常的强大，还花费了这么长的时间准备这件东西，显然是对这件东西寄予很大的希望，光凭这一点就不能等闲视之。

　　而且此时此刻，所有的人类强者都感觉到这股神秘的气息之中充满着一种令人心悸的力量，而且那股神秘的气息还在不断的变强，已经到了足以让他们这些强者动容的程度。不管那是什么东西，现在人类强者的心中只想赶紧将这件东西毁灭。

　　乾逆赶到这里的时候看到的正是这一幕，无数的强者混战在一起的场面非常的壮观。此时乾逆也感觉到了那股神秘的气息，这个时候乾逆的脸色也是微变，根本没有管正在战斗的那些强者，而是向着那股神秘气息集中的地方快速的赶去。

　　乾逆行动之前，已经有不少人类的强者向着其他空间异族的大军赶去，谁都知道现在是争锋多秒的时刻，要是不能阻止这些异族强者，谁也不知道将来自己会面对什么，也没有人愿意冒这个险，所以这个时候人类强者不得不出动自己全部全部的力量了。

　　洛妍欣和程幽云倒是没有跟在乾逆的身后，两人现在的实力虽然不错，但是在这一场战斗之中也只能自保而已，两人和乾逆之间的差距是非常大的，跟在乾逆的身后也只能成了乾逆的拖累，所以两人直接选择了正面战场去击杀那些唤神境的异族强者。

　　此时那些异族强者全部都在和人类的强者鏖战，根本没有高手能够来照顾洛妍欣和程幽云两人。两人一加入战斗，顿时就让整个人类的局面为之一变。两人现在都是大帝级别的强者，击杀这些最多只有唤神境的强者，自然是没有丝毫的难度。

　　因为两人的加入，人类修士被压制的局面彻底改变了，那些异族强者之中根本没有一人是两人的一合之将。此时两人就像是羽箭一般，带领着人类的强者直接将那些异族强者的大军穿透，剩下的就只有不断的击杀对方而已。

　　这就是有强者和没有强者带领的区别，在洛妍欣和程幽云的带领之下，人类修士是气势如虹，这些天人类修士一直被这些一族强者压制，此时有了这样一个机会，顿时爆发出百分之两百的实力出来。反观那些异族强者，因为没有人能够阻拦洛妍欣和程幽云片刻，士气变得越来越低，不但发挥不出原本的实力，更是被人类修士杀的丢盔卸甲。

　　正面战场上人类修士算是成功的战局了绝对的主动，但是在其他的方面，人类和那些异族强者还是陷入了僵持局面。那些大帝级别的人类强者虽然心中也非常的焦急，但是他们都被对方大帝级别的修士挡住，根本脱身不得，更不要说闯进对方的阵营了。

　　至于那些神魔境的强者也是被对方的强者阻拦住了，暂时是没有希望进入对方的阵营之中。此时乾逆也是被一个神魔境的强者拦住，这个异族强者的实力也算是不错，已经达到了皇者巅峰的阶段，只差一点就能晋升到大帝的层次。

　　要是以前的话，乾逆或许对这样的修士还忌惮几分，但是现在，乾逆看都没有看这个修士一眼，速度没有丝毫的减弱，向着那个神秘的祭坛快速的赶去。看到乾逆居然无视了自己的存在，那个一族的强者显得无比的恼怒，光是从身上的气息来看，乾逆甚至还不如对方，被这样一个人类修士鄙视，这个异族强者自然是无比的不甘。

　　这个强者是来自于兽人一族，兽人一族的强者本身就无比的暴戾，此时看到乾逆无视自己的存在，顿时挥着自己那双巨大的拳头向着乾逆这边冲来。对方还没有接近自己，乾逆就感觉到了一股恐怖的力量，在这股力量的作用之下，乾逆感觉到自己周围的空间甚至都有着要碎裂的感觉。

　　兽人一族就是以强大的力量闻名，不仅自身体内所能容纳的力量非常的比一般的强者更多，一身恐怖的力量更是让任何人不敢小视。面对兽人一族强者全力的一拳，乾逆的脸色没有丝毫的变化，缓缓的举起了自己的拳头，向着这个兽人一族的强者挥去。

　　这个兽人一族的强者眼神之中充满了诧异，他想到乾逆会向自己出手，但是却没有想到会是这样的局面。乾逆是出手了，但是乾逆却是没有动用自身体内一点的力量，换而言之，现在乾逆完全是凭借自己肉体的力量挥出了这一拳，这明显就是看不起他。

　　这个兽人一族的强者脸上充满了愤怒的表情，乾逆先是完全无视了他的存在，现在居然敢这样不将自己放在眼中。这个兽人一族的强者双眼赤红，双拳之中的力量再次暴增，他心中发誓要让眼前这个自大的人类付出代价，他要将对方直接打成肉泥。

　　“嘭！”两个不成正比的拳头碰撞在了一起，兽人一族本身的身体就无比的巨大，这个兽人一族强者的身体更是乾逆的几倍大，对方的一根手指甚至都比乾逆的一个拳头粗。此时两个拳头碰撞在一起，给人的感觉非常的怪异。

　　但是最后的结果更是让所有人没有想到，当双方碰撞在一起的时候，那个兽人一族强者的身体就高高的向后飞去，此时那个兽人一族的强者眼神之中还闪烁着不可思议的光芒。从这个兽人一族强者的双手开始，这个兽人一族强者的身体居然开始慢慢的粉碎。

　　乾逆居然一招就将这个兽人一族的强者击杀，还将对方的身体完全打成了粉末，更为恐怖的是，乾逆根本没有使用自己身体之中的力量，凭借的都是自身肉体的力量，这才是最让人惊恐的事情。

　　而且这个兽人一族的强者根本没有阻拦乾逆片刻功夫，乾逆的身影根本没有丝毫的停留向着那座祭坛的方向冲了过去。


第313章 一对三！照打不误！

　　乾逆击杀那个皇者级别的兽人一族看似不可思议，但是一切都在情理之中。要知道现在乾逆可以一个大帝级别的修士，而且还是不折不扣的大帝巅峰，自身都是融合了百世的记忆，要说到战斗的经验，绝对是所有强者之中最为丰富的，击杀一个皇者级别的修士，看似好像很不可思议，但是也是一件无比简单的事情。

　　真正让人诧异的是，乾逆在击杀这个皇者级别的强者的时候并没有使用自己身体之中的强大力量，而是凭借自身肉体的力量。要知道兽人一族本身就是以强大的肉体而出名，乾逆能正面一拳击杀对方，只能说乾逆此时的肉体力量已经达到了非常变态的程度。

　　事实上确实是这样，乾逆在炼化天帝之心的时候，天帝之心中的力量可不只是增强了乾逆的修为，更是将乾逆的肉体提升到了极限。天帝一生的精华何其庞大，但是将乾逆的修为提升到大帝巅峰已经是极限，但是并不是天帝之心之中的能量就全部消耗完了，而且乾逆当时只能达到那个层次，再进一步可就是天帝的层次，以现在乾逆的情况还不是晋升到天帝级别的时候，也没有那个机缘。

　　剩下的这些庞大的力量就全部化为琉璃无暇金身这门功法的力量，此时乾逆已经将这门功法修炼到了极限，将自身的肉体提升到了大帝的层次，自然能够一拳将那个皇者级别的兽人一族打成了粉末，现在乾逆就算是碰到大帝级别的修士，光凭借自身肉体的力量也能不落下风，何况只是一个皇者级别的修士呢？

　　琉璃无暇金身这门功法虽然理论上是有着无限进步的可能性，但是创出这门功法的强者自身都没有将这门功法修炼到大帝的层次，至于大帝层次的修炼功法也只是这个修士想象出来的，但是乾逆却是已经将这门功法修炼到了最终的境界，达到了大帝的层次。

　　本身这个境界的修炼功法是不全的，有着诸多的缺陷，但是以此时乾逆的能力自然能将这门功法补全。不说乾逆现在本身就是一个大帝巅峰的强者，补全这门功法也不是什么难事，光说那一万年来的经验就足以让乾逆洞悉所有功法的秘密。

　　在击杀那个兽人一族的强者之后，乾逆的身影没有丝毫的停留，向着那个神秘祭坛快速的赶去。此时那些异族强者也发现了乾逆的动向，那些异族强者自然知道那座祭坛对他们非常的重要，因此不少神魔境的强者都赶来阻拦乾逆。

　　面对这些神魔境的强者，乾逆没有丝毫的留手，几乎每一次乾逆出手都必然有着一个异族强者陨落。以现在乾逆的实力，除非是碰到大帝级别的强者，不然那些神魔境的强者根本阻拦不了乾逆片刻的时间，在这一路的杀戮之中，乾逆也渐渐的接近了那座祭坛。

　　就在这时乾逆乾逆脸色微微一变，三道强横的气息迅速的向着乾逆冲来。这一次来的并不是什么弱者，而是实实在在大帝级别的强者，而且一来就是三人。乾逆早知道这座祭坛旁边肯定守护着强者，因此也没有多少的意外，现在乾逆都是渴望与大帝级别的修士一战。

　　万载之前五行宗的那位大帝可谓是战遍诸天外界无敌手，一生之中碰到了无数强大的对手，都是战而胜之，陨落在其手中的强者更是数不胜数，但是那毕竟是在万载之前，这一万年来不断的轮回，转生重生的这些人都没有机会再和大帝级别的强者交手。

　　乾逆只感觉到自己的血液好像沸腾了一般，这是一种对战的渴望，仿佛那沉睡了一万年的战意在这一刻终于猛烈的爆发出来了。乾逆本身也是一个渴望挑战强者的人，看到向自己冲来的三人，乾逆的眼神之中流露出了渴望的情绪，只希望这三人莫要让人失望才是。

　　强烈的战意从乾逆的身上爆发出来，乾逆不退反进，快速的向着那三个大帝级别的强者冲去。此时那三个一族强者脸上也流露出惊讶的神色，他们三人不是别人，正是异族之中八大强族兽人一族，天使一族和妖之一族的强者，自身也是大帝级别的顶尖强者。

　　兽人一族的族长是一个彪形大汉，身上充满了一股彪悍的气息，光是从外表上看就充满了惊人的力量。天使一族的族长则是一个妖艳的男子，长得异常的英俊，背后的一对洁白的翅膀更是显露出神圣的气息。至于妖之一族的族长则是一个猿猴一般的模样，乾逆注意的却是妖之一族族长手中那根铁棍，居然是当夏伤手中的那件神兵。

　　也不知道这妖之一族的族长是怎么进入中央空间之中，不但没有引起中央空间本源的压制，反而逃过了三件造化仙器的感应，更是从夏伤的手中抢去了大禹天帝曾经炼制的绝世级灵器定海神针铁，实力恐怕比之旁边的两位更加的强悍许多。

　　感受到对方强悍的气息，乾逆能够感觉的出这三人就算是在大帝级别的修士之中都是顶尖的人物。这三人本不会一起出手，但是这座祭坛对他们太过重要，因此谁都不希望这里有任何的差池，而且刚才乾逆表现出来的实力非同小可，所以才三人一起出手。

　　这三人都是大帝级别的修士，一出手果然是非同凡响。虽然看起来没有任何的气势泄露出来，但是正因为这样才可以看出三人的恐怖之处。这分明是已经将力量凝聚到极点，根本没有一丝浪费的表现，光是这一手就足以看出这三人的强横之处。

　　乾逆的眼睛之中突然闪出一道亮光，这样的实力已经足以让乾逆认真起来。只见乾逆的双手微微一抬，顿时五行大道就化为了一个玄妙的阵势降临到乾逆的身边，以现在乾逆的境界，控制五行大道已经完全可以做到随意为之，根本不需要多少刻意的准备。

　　乾逆的五行大道也是没有丝毫的气息泄露出去，而且五行大道所化的五彩光芒更是凝聚成一个五彩的光点，这是将力量压缩到极点的表现。那三人也不是弱者，看到乾逆这一手也知道乾逆并不是想象中的那么好对付，出手之间更是加了一份力道。

　　五彩的光点划过天空，瞬间化为了一片五彩的世界，那三个异族强者的攻击本来看上去非常的恐怖，但是落入五彩的世界之中顿时没有了任何的脾气，三股强横的力量此时都已经爆发出来了，但是五行大道所化的世界之中，却是翻不起一点的波浪。

　　看到这一幕，那三个异族强者的脸色也变得凝重起来，虽然只是一招，但是他们已经能够大致感觉出乾逆的实力。要是只有一人的话，他们三人之中任何一个都没有战胜乾逆的把握，但是此时他们是三人，想到这里他们也不由庆幸自己是三人一起出动的。

　　此时兽人一族的族长猛烈的挥动自己的双拳，一股无形的力量汇聚成为一头凶猛的狮子向着乾逆冲来，这一招正是兽人一族王族之中的绝招。而天使一族的族长身前则是出现了一柄散发着白光的巨剑，带着恐怖的能量向着乾逆斩来。而妖之一族的族长手中的那根铁棍更是化为了擎天之柱一般巨大，带着强烈的破空声向着乾逆压来。

　　乾逆的脸色没有丝毫的变化，此时这三个异族强者可谓是全力爆发了，但是在乾逆的眼中还是差了一点。这样的压力只能让乾逆微微有点动容而已，要说让乾逆感觉到压力的话，还是差了那么一点，不过乾逆也没有丝毫的轻视。

　　这一次依然是五行的力量集结在乾逆的身前，但是这一次却是有了不少的变化。此时五行的力量已经不是单独的存在，而是组合成了无数的个体，就比如金水相生两股两组合在了一起，甚至连水火不相容的两股力量也不可思议的结合在了一起。

　　此时乾逆对于五行大道的控制简直达到了不可思议的程度，而且爆发出来的力量也足以让人心悸。这股力量几乎已经达到了掌控大道的层次，但是其中好像还欠缺了一点什么东西，并没有真正的化为一个新的世界。

　　这股力量的威力是极其恐怖的，那三个异族强者本来威风凛凛全力的一招，在乾逆五行大道的力量面前很快就化为了无形。乾逆本身对于五行大道的领悟就达到了非常高深的境界，但是要说达到这样的层次，还是差了一点，但是此时的乾逆可不是原来的乾逆。

　　乾逆此时可是已经融合了整整一百世的记忆，在这一百世之中，天帝的灵魂转生重生之后修炼最多的就是五行大道，更何况天帝本身就是修炼五行大道成就天帝之位，乾逆融合了这些记忆，自然对五行大道的领悟达到了巅峰的层次。

　　那三个修士也没有想到自己全力的一招就这样被乾逆轻轻松松的挡下了，但是还没有等他们缓过神来，这一次乾逆主动出手了。


第314章 强大的乾逆！

　　对于现在的乾逆来说根本不需要什么特殊的战技，乾逆每一招都带着大道的气息，都是属于大道层次的攻击。这已经是一种极高的境界了，是战技和法术修炼到最高层次的表现，所以乾逆的动作看似没有什么特殊之处，但是爆发出来的威力却是无比的惊人。

　　刚才那一招那三个异族的强者虽然是全力出手了，但是乾逆的实力根本就比他们高出一筹，加上五行大道能将所有的力量返本归元，化为最为纯粹的力量，乾逆才能那么轻易破去这三个异族强者联手的一招，而现在主动出手却是另外一种情况。

　　这一刻那三个异族强者感觉到自己眼前的这个少年好像一下子变成了洪荒猛兽一般，那股霸绝天地的狂暴气息让他们心中充满了震惊。此时他们才发现眼前这个平凡的少年身体之中居然拥有着这样恐怖的力量，这个时候他们也不再迟疑，开始全力出手了。

　　这三个异族强大来自于不同的种族，更有着自己种族的天赋异能，兽人一族的强者拥有者非常恐怖的力量，才是全力爆发之下，就连起周围的空间都隐隐有种破裂的感觉。天使一族的天赋异能是对光的控制，只见这个天使一族的强者在自己的身前凝聚出了一个巨大的光团，慢慢的形成了一个巨大天使的模样。

　　妖之一族更为特殊，这一族天生就具有一种强大的能力，而且妖兽本身就有着许多不同的种族，每一个种族的异能完全不同。这个妖之一族本身来自于猿猴一族，与生俱来的天赋非常的强大，居然是能直接借用毁灭大道力量的灭绝神光。

　　这三个异族强者这个时候可谓是拼尽全力了，没有丝毫的留手，不但是因为他们身后的祭坛对他们来说非常的重要，根本不容有失，更是因为眼前的乾逆让他们感觉到了巨大的威胁，要是再不拼尽全力的话，他们甚至有着将要落败的感觉。

　　此时乾逆的脸色也变得严肃起来，这三个异族强者此时爆发出来的力量已经让乾逆感觉到了压力，但是正是因为这样，乾逆才感觉到更加的兴奋，那沉睡了整整一万年的强烈战意，在这一刻开始熊熊燃烧，这一瞬间，乾逆已经控制不住自己对于战斗的渴望了。

　　依然是五行大道的力量，但是这一次的五行大道微微有点不同，因为乾逆已经在其中加入了轮回大道的力量。现在的乾逆已经将轮回大道领悟到了大道的层次，和五行大道组合在一起的力量显得更加的融洽，而且还没有丝毫的气息泄露出来，显然是其中的力量已经凝聚到极点才会出现这样的情况，由此也可以看出乾逆对于这一招的掌握也达到了一个巅峰的层次。

　　五行大道配合轮回大道的力量，形成了一个以五行大道力量为主，轮回大道之力为辅的世界。这个世界或许开始显得并不是多么的强大，但是那生生不息，轮转不休的强大能力却是足以让任何强者心惊，而眼前的这三个异族强者无疑感受最为深刻。

　　他们已经拿出了自己最强大的战力，那个兽人一族强者的手中已经出现了一柄闪着凶光的大刀，一刀斩出，不但带着这个兽人一族强者全部的力量，具有气吞山河之势，其中更是闪烁着一种莫名的光芒，带着摄人心魄的神秘力量在其中。

　　那个妖之一族的强者此时更是将定海神针铁的力量发挥到了极致，铁棍轮动之间更是仿佛要将这片虚空完全毁灭一般，那根铁棍此时更是化为承天之柱一般的大小，上面更是带着一股黑色的光芒，其中闪烁着一股毁灭一股的强横力量。

　　天使一族的强者也好不许色，在他的控制之下，他身前的那股白光现在已经凝聚成了一个天使的模样。这个天使浑身都充满着圣洁的力量，是由最为纯净的光之力凝聚而成，此时这个凝聚而成的天使手中握着一柄巨剑，已经开始向着乾逆挥出。

　　这三个异族强者的攻击都非常小可，都是各自种族之中最为顶尖的攻击之法，更是他们三人最为强悍的力量。这三道攻击彼此之间的配合也无比的和谐，彼此之间隐隐有增强的趋势，但是此时这三股仿佛要毁天灭地的力量却是被一股五彩的光芒挡住了。

　　这三股强横的力量一冲进五行的世界之中就开始肆掠起来，但是五行大道彼此之间生生不息，更是有着轮回大道的力量将这个世界变得极其的稳定，任凭那三股力量怎么的强横，但是最终还是没能冲出五行轮回的世界，甚至自身的力量还在不断的被磨灭着。

　　此时那三个异族强者的脸色也变得无比的难看，他们没有想到自己三人最强的一击联合在一起的威力居然还是没能攻破乾逆这一招。幸好他们的力量虽然没能奈何乾逆，但是乾逆五行轮回的世界也是不断的崩溃，最终居然是一种不分胜负的局面。

　　就在这时，乾逆的身影居然向着他们三人快速的冲了过来，这一次这三个异族强者的脸色终于开始狂变了。刚才那一招他们的消耗可是不小，但是乾逆此时却是像是没事人一样向着他们这边冲来，他们自问暂时挡住乾逆是没有什么问题，但是绝对坚持不了多长的时间，而看现在乾逆的样子，好像那一招根本没有消耗自身多少的力量一般，他们怎能不惊？

　　乾逆此时确实没有消耗自身对手的力量，此时的乾逆攻击的时候都是直接借用大道的力量，乾逆自身最多也就是一个桥梁的作用，根本不会消耗太多的力量，而那三个异族强者却是不同，他们的攻击很是强大，但是对于自身的消耗也是无比的恐怖。

　　这就是将大道的力量领悟到高深境界的恐怖之处，像乾逆一出手就带着大道的力量，自身就是大道的化身，不但战斗力无比的持久，爆发出来的力量也是比修士自身的力量更加的恐怖，那三个异族强者虽然强，但是在大道的领悟上却是不如乾逆许多。

　　乾逆瞬间就冲到了这三个异族强者的身边，乾逆的双手划着玄妙的轨迹，居然一瞬间就将这三个异族强者全部包裹在自己的攻击范围之内。此时那三个异族强者虽然心中无比震惊，但是也不得不打起精神全力应对乾逆的攻势。

　　乾逆身影不断的闪动着，速度快到了极点，几乎每一个瞬间乾逆都会和这三个异族强者之中的一位交手。以一敌三，乾逆不但没有落丝毫的下风，反而是占尽了上风，那三个异族强者在乾逆的逼迫之下，没有多长时间就开始险象环生。

　　此时这三个异族强者早就没有了当初的自信满满，他们都是大帝级别的强者没错，但是他们根本没有遇到过像乾逆这么变态的强者，不但攻击无比的犀利，根本寻不到任何的破绽，自身的力量还出奇的恐怖，战斗了这么长的时间居然一点力竭的迹象都没有。

　　此时乾逆却是打的无比的畅快，整整一万年的时间，乾逆都没有战斗的这么畅快了，此时在战斗之中尽情的将自己全部的领悟挥洒出来，乾逆的心中有种说不出的痛快感。可惜乾逆痛快战斗的时间并不多，因为对方又有强者向着这边赶来了。

　　这边的战斗肯定在对方的注视之下，看到自己这一方完全被压制了，对方自然会立马赶来支援，根本就不会给乾逆各个击破的机会。乾逆虽然早就猜到了这个结果，但是乾逆还是不免叹息了一声，这样一来乾逆再想接近那个祭坛就无比的困难了，因为这一次对方又是来了三大大帝级别的强者。

　　加上现在正在和乾逆交手的那三人，对方一共出动了整整六个大帝级别的强者，乾逆就算是对自己再怎么自信，也没有嚣张到一人独战六位大帝级别强者的程度，乾逆自问这六人或许奈何不了自己，但是自己想要战胜这六个大帝级别的强者还是几乎不可能的。

　　尽管知道自己的希望非常的渺茫，但是乾逆还是不愿意放弃，不知道为什么，虽然不知道那个祭坛到底是什么东西，但是乾逆却是在其中感觉到了一股股危险的气息，好像这个祭坛的存在会威胁到自己一般，所以要是有机会的话，乾逆一定要将这个祭坛毁去。

　　一座充满着惊人气息的宝塔出现在了乾逆的身边，那股比大帝巅峰还要恐怖，甚至有种破入天帝的气息猛然从乾逆的身上爆发出来。乾逆没有丝毫的犹豫，直接将自己的力量全部注入到了无双天帝塔之中，顿时无双天帝塔开始爆发出璀璨的光芒。

　　好像是诸天神魔都在赞美这座宝塔一般，无限的光辉充斥在无双天帝塔的周围，此时无双天帝塔已经变得无比巨大，向着那六个异族强者镇压而去，此时那六个异族强者也是脸色一变，顿时爆发出自己最为强大的力量，向着无双天帝塔攻来。

　　“轰！”仿佛是世界毁灭一般，恐怖的力量直接在虚空之中爆散开来，此时就算是其他正在交手的强者也不禁将自己的目光放到这边。无双天帝塔和乾逆此时已经消失了，原地只剩下六个异族强者，此时这六个异族强者嘴角都挂着一丝鲜血，眼神之中充满了骇然。


第315章 谋划！

　　此时乾逆已经身在中央空间的边缘，嘴角之上更加挂着一丝鲜血。刚才乾逆虽然召唤出了无双天帝塔，第一次爆发出自己最强大的战力，但是乾逆面对的毕竟是整整六个大帝级别的强者，乾逆能够全身而退，更是重伤对手已经是非常了不起的事情了。

　　此时乾逆虽然表面上没有什么异样，但是其实乾逆也受了一点内伤，要不是乾逆现在的肉体无比的强大，就不是仅仅受一点伤那么简单了。不过这一次乾逆主要的目标还是那座神秘的祭坛，现在无功而返，就算是同样重伤了对方，乾逆最后还是失败了。

　　虽然不知道那个神秘的祭坛到底是什么东西，但是乾逆却是在那座祭坛上面感受到了危险的气息，乾逆总感觉那座祭坛肯定不简单，而且乾逆一接近那座祭坛，就遇到那么多的高手阻拦，可见对方对这座祭坛非常的重视，更加让乾逆确定了自己的猜测。

　　此时乾逆并没有选择回到中央空间之中，而是来到了五行宗之中。五行宗在五劫尊者的带领之下也守卫着中央空间的一个入口，五行宗的实力本身就不弱，再加上五行宗现在足足有十二位神魔境的强者坐镇，这些时日倒是损失不大。

　　此时看到乾逆向着五行宗这边走来，所有五行宗的修士倒是颇有一种怪异的感觉。乾逆在五行宗自然是无人不知无人不晓。但是乾逆在五行宗之中的威势是在上一次五行宗的危机之中，那是的乾逆一出现就爆发出镇压尊者级别强者的实力，已经让五行宗的所有修士无比的震惊，现在可倒好，这才多长的时间，乾逆的实力居然再次暴增了。

　　乾逆刚才击杀那些神魔境强者的场面他们可都是看到了，特别是乾逆最后一人独战六位大帝级别强者，最后还能全身而退的绝世风采，已经深深的震撼了五行宗的所有修士，就算是早有准备的五劫尊者也没有想到乾逆现在居然强悍到这种程度。

　　五劫尊者看到乾逆的实力达到这样的层次，自然能够猜到乾逆已经炼化了那颗天帝之心，但是就连五劫尊者也没有想到那颗天帝之心居然让乾逆的实力进步到了这种的层次，在如今这样的局面之下，有着乾逆这样一位绝世强者存在，五劫尊者自然无比开心。

　　“你真的已经融合天帝之心？”五劫尊者还是有点不确定的问道。

　　乾逆点了点头，这件事情现在已经没有隐瞒的不要了，在无双天帝塔全力爆发的那一刻，乾逆就知道自己肯定瞒不住一些有心人，但是以现在乾逆的实力，根本无惧任何修士，就算是那些人知道了，也不能将乾逆怎么样。

　　“天见可怜，整整一万年的时间，我五行宗终于看到了崛起的希望，先辈有言，凡是能够融合天帝之心的弟子就是我五行宗的宗主，属下五劫参见宗主！”五劫尊者激动的说道。

　　看见五劫尊者率先跪下，五行宗的弟子全部跪在乾逆面前高呼“参见宗主！”。乾逆本身在五行宗之中的威势就非常的高，再加上刚才亲眼看到乾逆那绝世风采，可以说现在乾逆已经是五行宗的第一高手，有了五劫尊者带头，五行宗的这些修士自然不再迟疑。

　　乾逆早就知道会是这样的结果，在万年前乾逆就是五行宗的宗主，当时在乾逆的带领之下，五行宗在修炼界之中的威势一时无两，但是也正所谓树大招风，当时五行宗那席卷整个修炼界的威势也为五行宗以后的衰弱埋下了伏笔。

　　“宗主还是由五劫你来担任，我还有更加重要的事情要去做，根本没有时间留在五行宗之中主持各项事务！”乾逆想了一会，对着五劫尊者说道，眼前的这个局面，乾逆确实没有多少的时间处理五行宗的事物，五劫尊者倒是一个非常好的选择。

　　“但是宗主，这是我五行宗万年前就留下来的遗训，但凡是五行宗的弟子就不能违背！”五劫尊者有点迟疑的说道。

　　“这个我自然知道，既然这样，我就认命你为五行宗代宗主，我不在五行宗的时候，五行宗的一切事物都由你来处理！”乾逆思索了一会说道，五行宗这个时候确实需要像乾逆这样强大的修士要统领五行宗，所以乾逆最后才这样决定。

　　“遵命！但是不知道五行宗下一步应该怎么办？”五劫尊者恭敬的说道。

　　“这一次其他空间入侵中央空间的战争非同小可，要是继续这样发展下去，中央空间很有可能会败，所以我们需要新的力量，马上我将去一个地方，要是能够成功的话，我们说不定能够获得一个强援，你们就守护在这里，等我回来。”乾逆慢慢的说道。

　　此时洛妍欣和程幽云在乾逆回来之后，也来到了五行宗之中，听到乾逆现在要走，两女的脸上同时露出了焦急的神色，这一次好不容易和乾逆再次见面，程幽云更是差点就和乾逆生死离别，所以这个时候两人自然不希望再次和乾逆分开。

　　“我知道你们怎么想的，但是现在五行宗之中根本没有大帝级别的强者坐镇，我不知道此去需要多长的时间，此地必须要留下充足的力量，要是事情不对的话，你们立马带领五行宗退回中央空间！”乾逆看着洛妍欣和程幽云说道。

　　两女虽然心中不愿意，但是也知道乾逆说的才是最正确的选择。在这一场战争之中，已经出现了不少大帝级别的强者，五行宗就算是神魔境的强者不少，但是要是没有真正大帝级别的强者坐镇的话，五行宗的局面还是非常危险的。

　　最后还是乾逆独自一人上路了，不过乾逆并没有向着中央空间之外赶去，而是向着中央空间之内快速的飞去。这一次其他空间集结了如此多的强者，更是创造了那个神秘的祭坛，就算是以乾逆现在的实力，也不可能改变人类修士落于下风的局面，而且乾逆知道，那个神秘的祭坛恐怕就是其他空间的杀手锏，一旦发动的话，说不定就会决定这场战争的胜负。

　　以人类修士现在的力量想要阻止其他空间已经非常的困难了，但是就这样坐以待毙也不是个办法。所以乾逆准备寻找新的力量加入这一场战争之中，而且这个力量必须要足够的强大，才能改变整个战争的走向，而乾逆已经有了自己的目标。

　　在中央空间之中一共孕育出了四位大帝级别的强者，带领着中央空间的强者披荆斩棘，抵挡了其他空间整整十万年的时间，但是却是没有人知道，其实中央空间的历史上一共出现了五位大帝，只是有一位大帝在修炼界之中很少有人知道。

　　这个大帝就是阿弥陀佛天帝，也就是传说之中佛教的创始者。这位大帝的出现颇具有传奇色彩，是当初和盘古天帝同时证就了天帝之位，这也是人类历史第一次，也是唯一一次出现两位天帝同时出现在一个时代之中。

　　这位阿弥陀佛天帝当初在人类驱逐无穷凶兽的过程之中也发挥了巨大的作用，但是阿弥陀佛天帝在对待凶兽的态度上却是和当时的人类截然不同。阿弥陀佛天帝主张所有的生灵都是平等的，人类不应该将所有的凶兽击杀，而是应该平等的对待对方。

　　这也是佛教教义最为核心的地方，因为教义不同，佛教的弟子被当时大部分的人类排斥，阿弥陀佛天帝一怒之下直接在中央空间之中开辟了另一个空间，将所有佛教的修士都迁往其中。因为很少跟外界接触，久而久之，佛教的存在被大部分的修士所忘记。

　　只有在最为古老的势力之中才会有着佛教的记载，乾逆也是在一万年前无疑之中结识了一位佛教的弟子，因此才会有缘进入到佛教的世界之中。当时乾逆更是因为机缘巧合，对佛教有着很大的恩惠，这才成为了佛教认可的修士。

　　乾逆修炼的琉璃无暇金身就是属于佛教的功法，当时乾逆在佛教之中也是受益良多，因为在佛教之中不断的印证自己的功法，乾逆才能最终证就天帝之位，成为古往今来第五位证就天帝的修士，可以说乾逆本身和佛教的渊源非常的深厚。

　　如今一万年过去了，乾逆也不知道佛教如今是什么样的局面，但是这一次其他空间入侵中央空间非同小可，要是乾逆还有着天帝修为，倒是不惧，但是现在的乾逆想要恢复一万年前的修为并不是短时间内能够办到的事情，其中还有颇多的艰难。

　　现在中央空间唯一能够借助的就是佛教的力量了，而且要是中央空间被其他空间的异族占据了，对于佛教来说也是非常危险的事，其他空间的异族肯定是不会允许中央空间之中还有着佛教这股势力存在的，所以乾逆才将主意放在了佛教的身上，至于最后能不能成功，乾逆也没有把握。


第316章 佛教的世界！

　　佛教所在的世界其实还是中央空间的一部分，只是当时阿弥陀佛天帝为了避免和外界接触，将佛教的世界隐藏在了中央空间的深处，就算是天帝除非一寸寸的查探修炼界的空间，不然也不可能找到佛教所在的地方，不过进入佛教世界的门户乾逆还是知道的。

　　人类的历史上一共出现了五位天帝级别的强者，而盘古天帝却是所有天帝之中公认最为强大的一位。盘古天帝当时面临的情况是最为危险的，当时的人类根本没有多少高手，盘古天帝几乎是凭借自己的一己之力，击败了当时霸占整个中央空间的凶兽一族。

　　不但如此，盘古天帝更是创立无数修炼的功法，将无数凶兽的精血融入到当时人类的血脉之中，让人类这一个种族强大了起来，可以说要是没有盘古天帝，人类就不可能有今天的局面，所以盘古天帝才能称之为历史上最强大的强者。

　　而阿弥陀佛天帝当时是和盘古天帝同一时期的强者，据说当时阿弥陀佛天帝的实力并不逊色盘古天帝多少，两人几乎是平分秋色，共同奠定了人类的未来。由此也可以看出阿弥陀佛天帝也是一位极其强悍的人物，他亲手所创立的世界自然是非同一般。

　　要不是乾逆曾经机缘巧合进入过佛教的世界，乾逆也没有把握能够找到这个隐藏在中央空间之中的神秘空间。而且整整十万年来，佛教一直都是与世无争，历次中央空间守护之战，佛教都没有参与，休养生息这么多年，佛教的实力必定无比的恐怖。

　　要是说佛教的实力能够和如今的修炼界相媲美的话，或许有点夸张，但是佛教如今的实力绝对能够决定中央空间外那场战斗的胜负。乾逆还记得一万年前，自己进入到佛教的世界之中是多么的震撼，佛教的实力就是比之三大天帝传承的势力也不遑多让。

　　在佛教的世界之中，地位最高的就是佛主，佛主一般都是大帝巅峰的修为。在佛主之下就是各种主佛，主佛的实力一般都是大帝的程度。在主佛之下就是各类菩萨，菩萨的修为一般都是在神魔境皇者级别左右。另外佛教之中有着各种的罗汉，都是王者的修为。

　　一万年前，乾逆在当时的佛教之中就见到了十大主佛，三十菩萨，一百零八罗汉的阵容。这样强大的势力在修炼界之中绝对是属于最为强大的势力，这样恐怖的实力要是加入到中央空间外的那场战斗之中，一定可以左右战争最后的走向。

　　但是其实这一次乾逆心中也没有底，佛教讲究的就是众生平等，佛教的修士自身是不愿意多造杀戮的，因此最后能不能让佛教加入到这一场战争之中，乾逆也没有多少的把握，但是现在这已经是乾逆最后的办法了，怎么样乾逆都要试一试。

　　佛教的入口位于中央空间的南方，曾经阿弥陀佛天帝曾经在中央空间的南部割裂了一块空间本源，将之化为佛教的世界的。这个空间本身是和中央空间的本源连接在一起的，两者可以说是一体的关系，但是那个世界却是一个完全属于佛教的世界。

　　在大陆的最南方，充斥着各种各样的空间风暴，据说这就是当初阿弥陀佛天帝强行割裂中央空间本源的造成的后果。这一片空间风暴具有非常强大的破坏力，要是自身的实力没有达到神魔境的层次，进入这个风暴之中就会被撕裂成碎片，因此很少有修士接近这里。

　　就算是有着神魔境的修为，修士在这里都要变得小心翼翼才行，不过这一片空间风暴之中倒是出产一些空间晶石，这些空间晶石之中蕴含着最为纯净的空间之力，是炼制空间类法器最为重要的东西，因为倒是有不少高手会来这里收集空间晶石。

　　不过现在中央空间正在和其他空间鏖战，中央空间之中所有的高手都集中在中央空间的外面，因此现在这里根本没有任何修士存在的踪迹。这些空间风暴虽然恐怖，但是对于乾逆来说却是没有多少的阻碍。不说乾逆现在的实力已经非常的强悍，就说有着昆仑镜的存在，那些空间风暴想伤害到乾逆都非常的困难。

　　昆仑镜现在已经是绝世级灵器巅峰的存在，本身就具有强横的力量。来到这一片空间风暴之中，昆仑镜可以说是如鱼得水。那些空间风暴对于昆仑镜来说都能化为自身的能量，那些空间晶石更是昆仑镜最为美味的事物，要是能够在这一片空间风暴之中多存在一段时间的话，昆仑镜就能积蓄许多的能量，在爆发自身全部力量的时候甚至不需要消耗乾逆的力量。

　　不过现在乾逆急着赶路，根本没有这么多的时间在这里停留。所以尽管对这些空间风暴非常的眼馋，昆仑镜最终还是只能快速的向着空间风暴的中心位置赶去，那里就是进入佛教的唯一通道，一万年前，乾逆就是从这处地方进入到佛教的世界之中的。

　　昆仑镜现在已经是绝世级巅峰的灵器，要是能够再进一步的话，昆仑镜就能成为造化仙器这样无上的存在，这是所有灵器梦寐以求的境界，看似只有一步之遥，但是真正想要达到那一步却是无比的简单，而现在昆仑镜的希望无疑就是在乾逆身上。

　　只有乾逆成为天帝，昆仑镜才能真正化为造化仙器的存在。本来昆仑镜对这个根本是不报希望的，因为昆仑镜深深知道想要达到那一步是多么的艰难，但是乾逆在继承了一百世的记忆之后，昆仑镜却是看到了希望，一个成为造化仙器的希望。

　　这一片空间风暴之中充满了狂暴的力量，越是深入这一片空间风暴的深处，空间风暴的力量就越是狂暴，就算是大帝级别的强者，硬闯之下也很难接近这个空间的深处。乾逆自然是知道怎样接近这个空间的深处，但是那要花费一段时间才行，乾逆现在最缺的就是时间，因为乾逆直接用最为暴力的方式冲进了这一片风暴的核心之处。

　　此时乾逆已经位于这一片疯狂最核心的地方，四周围都是狂暴的空间风暴，但是在昆仑镜的守护之下，乾逆的身体周围一片风平浪静。而在乾逆的身前却是一片虚无，根本没有任何的事物存在，更不要说拿佛教的门户了。

　　其实乾逆现在所处的位置已经是佛教的门户之外了，但是想要真正的进入到佛教的世界之中，就必须要找到正确的办法才行。一种就是利用强大的力量轰开佛教的门户，不过先不说这需要多么强大的力量，暴力的轰开佛教的门户无疑会得罪整个佛教。

　　另一种方法就是利用特殊的方法打开佛教世界的门户，当初阿弥陀佛天帝创造了这个世界，并不是说要将佛教完全困在这个世界之中，佛教的修士自然有办法打开这个世界。

　　乾逆现在的实力也可以暴力的打开这个世界的门户，但是这一次乾逆使来寻求佛教的帮助的，这种做法无疑会让乾逆和佛教之间的关系变得很恶劣，所以乾逆自然不会选择这种方式。至于打开这个佛教世界门户的方法，乾逆一万年已经知道了。

　　乾逆的双手直接空间之中不断的挥动着，琉璃无暇金身的气息充斥在这个虚无的空间之中。蓦然之间，乾逆的面前出现了一个巨大的金色大门，这就是通往佛教的必经之道，看到这扇大门的出现，乾逆没有丝毫的意外，琉璃无暇金身的力量更是快速的输入到这个金色大门之中。

　　随着琉璃无暇金身的力量不断的输入到这扇大门之中，这扇金色的大门终于慢慢的打开。这扇大门本身就是佛教弟子进入中央空间的必经之道，只要本身具有佛教的功法，将之修炼到一定的境界，就能在这扇金色大门之中畅通无阻。

　　乾逆本身已经将琉璃无暇金身修炼到了一定的层次，自然可以进入到佛教的世界之中。这也是乾逆当初为佛教做出了巨大的贡献之后，得到佛教的认可，才掌握了这门功法修炼方法。其实也可以说乾逆就是佛教的弟子，是得到整个佛教认可的存在。

　　在那扇金色大门打开之后，乾逆没有丝毫的犹豫，就进入到那扇金色的大门之中。金色的大门轰然关闭，而乾逆已经来到了另一个世界之中，这个世界就是属于佛教的世界，这里面本身和中央空间没有太大的差别，但是空气之中却是充斥了一种神秘的力量。

　　乾逆对这股力量并不是陌生，因为这就是佛教所特有的佛力。本质上和修士的力量没有多少的差别，只是另一种表现形式而已。乾逆进入这个世界的瞬间，几股强大的气息就来到了乾逆的面前，显然是佛教的高手已经发现了乾逆的存在。

　　乾逆也没有什么隐瞒，琉璃无暇金身的功法布满了乾逆的身体表面，感受到乾逆身上的气息，那几位佛教的高手脸上也充满了敬畏。


第317章 说服！

　　强者在哪里都会受到敬畏，先不说乾逆已经将琉璃无暇金身修炼到了神魔境巅峰的层次，就算是在佛教之中也没有任何一个修士能将这门功法修炼到这样的层次，能够在第一时间降临到这里的佛教修士也不是弱者，自然能看出乾逆已经将这门功法修炼到了何种程度。再说乾逆现在爆发出来的气息绝对是大帝级别的，就算是在佛教之中这样的强者也不多。

　　“不知这位施主来这里所谓何事？阁下既然能进入这里，想必和我教颇有渊源，不知阁下到底是谁！”既然知道乾逆的实力，前来的这些佛教高手自然不敢过于放肆，而是恭敬的向着乾逆问道。

　　“不知贵教之中，现在释迦摩尼罗汉是否安在？”乾逆所说的正是当初自己的一位至交好友，这是这些都是一万年的事情了，乾逆也不确定当初的这位好友现在到底是什么情况，所以只能先开口问道。

　　“释迦摩尼佛主？不知尊驾和佛主是什么关系？”那几个佛教弟子听到乾逆说到这个名字，显得更加恭敬的说道。

　　“佛主？没有想到一万年过去了，当初他既然成就了佛主之位，劳烦前去通报一声，就说一万年前的故人武无双前来！”乾逆向着这几位佛教弟子说道。

　　武无双正是乾逆一万年的名字，以无双为名，以武为姓。当初乾逆成就天帝之位的时候，正是被所有人称之为无双天帝，可惜当初的那场异变，直接让乾逆转世轮回了整整一万年的时间，今天才恢复了以往的记忆，乾逆现在想来也是不胜唏嘘。

　　那几个佛教弟子听到乾逆好像和佛主的关系非同一般，赶紧前去通报。他们倒是没有怀疑乾逆，因为一乾逆现在的实力，他们几人自问根本不是乾逆的对手。乾逆这样的修为就算是在佛教之中也是绝顶高手的级别，就算是硬闯也不是不可能的事情。

　　此时乾逆心中倒是轻松了许多，乾逆没有想到自己万年前的至交好友如今如今居然成为了佛教的佛主，也就是相当于一个宗派的宗主的地位。本来这一次乾逆好没有多少的把握，但是要是乾逆那位至交好友能够帮助乾逆的话，乾逆成功的希望还是很大的。

　　在修炼界之中天帝只有一万年的寿命，大帝级别的修士只有八千年的寿命，这只是修炼的一个传说而已。只有真正达到这个层次的修士才知道真实的情况并不是这样。达到天帝层次的修士，寿命可以说是无穷无尽的，只是在这个世界之中停留一万年的时间。

　　天帝的力量实在是太恐怖了，要是在这个世界之中停留过长的时间，就会对这个世界产生巨大的破坏，所以人类历史上的天帝都是在成就天帝一万年之后离开这个世界，他们并不是如同修炼界流传的那样寿命终结了，而是前往了另一个世界，一个更加高级的世界。

　　至于大帝级别的修士并没有这样的限制，但是大帝级别的修士在自己的寿命达到八千岁的时候，自身的精气神就会慢慢的衰弱，因为他们已经不能在这个世界之中汲取任何的力量，这个时候大帝级别的修士只有两个选择，一就是沉睡，这样就可以在这个世界存在更长的时间。二就是选择突破，但是古往今来许多大帝级别的修士都死在了突破的这一条道路上。

　　乾逆的这位至交好友还是万年前的人物，如今虽然贵为佛教的佛主，但是自身的寿命恐怕也没有多少了，如今中央空间的那个神秘的门户即将出世，乾逆相信对方无论如何都会拼一把的，而且佛教之中的那些老古董也是不会放弃这个机会的。

　　虽然那个神秘的门户每次出现都只会让一个修士晋升到大帝的层次，但是身为佛教的修士不可能不知道，那个阿弥陀佛天帝和盘古天帝同时出现在修炼界之中，如今十万年过去了，正好又是一次轮回，成为天帝的机会，乾逆相信没有修士能够拒绝。

　　那个神秘的门户，乾逆也曾经见识过，正是因为那个神秘门户之中流传出来的一股神秘的力量，乾逆一万年前才能最终突破到天帝的层次。对于那个神秘的门户乾逆自然是了解的非常详细，那个门户可以说是连接两个世界的节点，那个门户之中流传出来的力量，可以说是另外一个世界的力量。

　　本来在这个世界之中，大帝应该是这个世界所有生灵所能达到的极限了，但是那个神秘门户另一边的世界明显比乾逆生活的这个世界更加的高级，在那个世界之中肯定有着更加强大的存在，也正是因为那个世界之中的神秘力量，这个世界的生灵才能突破到更高的层次，也就是这个世界之中流传的天帝层次。

　　一万年前，乾逆也是经过了激励的争夺，最终才夺得那个神秘门户之中流传出来的神秘力量。在那个时候，乾逆对那个门户就有了一定的了解。那个门户每隔十万年的时间就会汲取足够的力量，将打开通往另一个世界的门户，到时候所有大帝层次以上的修士都能够进入到一个新的世界之中，许多大帝级别的强者选择沉睡就是为了这十万年才有的一次机会。

　　其他空间之所以入侵中央空间，虽然是为了中央空间那优越的修炼环境，但是那个神秘的门户肯定也是其中一个很关键的原因。三万年一次成为天帝的机会，没有人能够拒绝这种诱惑，但是现在中央空间实在人类的占据之下，那些异族强者根本没有机会。

　　等待的时间并没有多长，就有一位佛教的强者亲自来迎接乾逆。这位佛教的修士实力也颇为强大，自身的修为也达到了大帝的级别，在佛教之中的地位也仅此于佛主。这样的强者亲自来迎接乾逆，由此也可以看出佛教对乾逆的重视。

　　在这位佛教强者的引领之下，乾逆很快就来到了一处金碧辉煌的大殿之中。这座大殿之中充满着一股安详的气息，让人不知不觉之中就会觉得这里充满了威严。对于这里乾逆并不陌生，这里就是佛教的主殿，是整个佛教最为庄严神圣的地方。

　　这座大殿之中此时已经坐满了不少的修士，这些修士都是佛教的强者，能坐在这个大殿之中的修士，最起码也是神魔境以上的强者，也就是佛教之中，罗汉称号以上的修士。在这座大殿的主位坐着一位充满威严的修士，这个修士乾逆并不陌生，正是乾逆万年前的至交好友释迦摩尼。

　　释迦摩尼还是和乾逆印象中的一样，只是此时的释迦摩尼脸上却是充满了威严，这个大殿之中所有修士的气势更加连接在一起，全部集中在了释迦摩尼的身上。此时的释迦摩尼就是整个佛教的代表，修士差一点的修士，根本连对其对视的勇气都没有。

　　乾逆脸上看不出丝毫的异样，集合了这么多高手的气势，释迦摩尼现在的气息确实无比的恐怖。但是乾逆毕竟是曾经是天帝级别的存在，就算是现在乾逆的修为还没有达到万年前的高度，但是乾逆现在的灵魂却是属于天帝的，想要在气势上压倒一位天帝，在这个世界之中是不可能的事情。

　　“无双！没有想到万年之后，我们还有再见的机会，当初听到那个消息，我冲到修炼界之中已经晚了，本以为可以为你报仇，但是却是被三大势力联手阻拦，没有想到你居然还能重新崛起！”释迦摩尼的声音之中虽然充满了威严，但是还是有股唏嘘的意味。

　　“当时的我毕竟达到了那个层次，虽然最后选择了另一条路，但是最起码现在看来一切都是值得的！这一次来找你的目的，你想必已经猜到了吧？不知你是什么意思？”乾逆直接了当的问道。

　　佛教虽然看起来与世无争，但是乾逆却是知道佛教并不是真的清静无为了，乾逆相信中央空间之外的那场战争，佛教不可能不关注，现在乾逆找上门来了，对方应该很清楚乾逆的目的，现在就看对方准备怎么抉择了。

　　“你的目的我自然很清楚，虽然凭借我们之间的关系，就算是只有你一句话，我帮你也没有什么问题。但是这件事情毕竟关系到整个佛教，甚至是整个中央空间，我们佛教虽然实力不弱，但是也不可能不考虑后果！”释迦摩尼看了乾逆一看，淡淡的说道。

　　“战争的胜负，你们可以不在意，但是要是那个神秘的门户呢？今年可就是十万年一次的轮回，你应该很清楚你自己的状态，甚至这座大殿之中在座的各位也不可能不考虑今后！”乾逆看了所有在座的佛教高手说道。

　　“那个神秘的门户？这确实是我们拒绝不了的诱惑，但是想要进入那个门户恐怕不是那么简单的事情吧！”释迦摩尼迟疑的说道。

　　“你现在还有选择的机会吗？”乾逆微笑着说道。

　　“是的！我们已经没有机会了，这件事情我们佛教答应了，只希望到时候你能帮助我佛教一把！”释迦摩尼沉默了一会说道。


第318章 危机！

　　对于这样的结果，乾逆并没有丝毫的意外。其实当乾逆走进这座大殿的时候，乾逆就知道自己这一次成功的希望非常的大。佛教的高手确实很多，甚至释迦摩尼佛主的实力比现在的乾逆也不逊色多少，但是乾逆看到的却不是对方的强大，而是衰弱。

　　释迦摩尼佛主毕竟已经是万年前的强者了，尽管因为佛教身在这个特殊的世界之中，释迦摩尼佛主至今还保持着大帝巅峰的战力，但是乾逆却是敏锐的在对方的身上感受到了腐朽的气息。甚至乾逆在其他佛教的高手身上也感觉到了这股腐朽的气息。

　　要是不出意外的话，乾逆的估计最多百年的时间，佛教的诸多高手要么会陷入沉睡之中，要么就只能拼死一搏，选择突破。这两条路都无比的艰难，至今还没有哪个修士能够成功，所以乾逆可以肯定对方一定不会拒绝自己的提议，因为对方比乾逆还要着急。

　　和乾逆合作，帮助中央空间击败其他空间的异族联军，就有机会进入到那个神秘的门户之中，进入一个新的世界之中。在那个世界之中这些人的修为将不再受到限制，这是他们摆脱现在局面唯一的机会，也是最有可能的机会，所以乾逆肯定对方不会拒绝。

　　而且乾逆虽然是一个人来的，但是释迦摩尼深知乾逆到底是什么样的人物。不说乾逆现在的实力已经比他还要强悍，更为关键的是释迦摩尼相信乾逆的未来一定不止这一步。别人不知道，但是释迦摩尼当年可是亲眼见证了乾逆成就了天帝之外，这样的人物就算是现在没有达到万年前的高度，释迦摩尼也不敢有丝毫的怠慢，这也是释迦摩尼最后下定决心最为关键的因素。

　　这一次的佛教之行出乎乾逆意料的顺利，有了佛教的加入，就算是其他空间有着什么底牌，乾逆也丝毫不惧。不过此时乾逆却是不准备前往中央空间的外围，有些事情乾逆还必须要提早布置一番，这也是乾逆足足准备了万年多时间的事情。

　　乾逆的目的地是五行宗的那个神秘的空间，这个神秘的空间一直一来都是五行宗最为重要的地方。这个空间不但非常的牢固，就算是大帝级别的修士也不能攻破这个空间，在其中修炼的速度更是比外面快上许多，甚至其中的时间乱流都和外界不一样。

　　这个空间之所以能有这样神奇的能力，一方面固然是五行宗传说的那样，乾逆万年前将自己的身躯化为这个神秘的空间。但是就算是强大如天帝就不可能控制时间的流转，那本身就不是一种能够被修士所掌握的力量。这个神秘的空间之所以能够控制时间的流速，还是因为这个空间之中有着一个强大的造化仙器，也是当年乾逆证道的仙器诸天造化塔的核心部分。

　　现在的无双天帝塔已经是绝世级巅峰的灵器，但是想要真正的达到万年前的高度，还是有许多的艰难之处。但是万年前乾逆就做好了准备，乾逆万年前选择了一条无比艰难的道路，乾逆当时也知道自己想要恢复万年前的实力是非常的艰难的，所以在那个时候乾逆就开始为今天埋下了后手。

　　五行宗这个神秘的空间就是乾逆埋下的后手，其中不仅有乾逆留下来的天帝之心，其中更为关键的还是控制这个空间时间流速的那个神秘法器。这件东西本身也是无双天帝塔最为核心的部分，只要能将这件东西融合了，乾逆重新恢复天帝的实力的日子就不远了。

　　这是完全不同的一条道路，以往的天帝都是自己先证就天帝之位，然后再将自己的本命灵器祭炼到造化仙器的程度。但是现在的乾逆却是完全相反，乾逆准备先将自己的本命灵器祭炼到造化仙器的程度，然后再带动自己修为的进步，再次达到天帝的层次。

　　这也是因为乾逆一万年前本身就是天帝级别的强者，无双天帝塔的器灵本身也是造化仙器的层次，现在无双天帝塔虽然是乾逆重新炼制的，但是最为本质的灵魂却是一直伴随乾逆转身轮回的造化仙器的器灵，所以乾逆才能利用这种方法，重新恢复实力。

　　乾逆来到五行宗的那个神秘的空间边缘，双手一挥无双天帝塔就出现在了乾逆的面前。此时的无双天帝塔变得无比的巨大，塔底更是出现一个恐怖的漩涡，直接向着五行宗的那个神秘的空间笼罩而去。转瞬之间，五行宗的那个神秘的空间就消失在无双天帝塔之中。

　　在吞噬了五行宗这个神秘的空间之后，无双天帝塔就陷入了沉睡之中。乾逆对此没有丝毫的意外，乾逆知道当无双天帝塔再次苏醒的事情，就是无双天帝塔再次成为造化仙器的时刻，也是无双天帝事隔万年之后再次降临到这个世界的时刻。

　　做完这一切，乾逆就来到了中央空间的边缘。乾逆发现那些异族强者已经没有继续向中央空间的人类修士进攻，反而是全力收缩，全部的高手全部聚集到那座神秘的祭坛旁边。这么长时间过去了，那座祭坛的气息变得比以前更加的强烈。

　　看着那座神秘的祭坛，乾逆的眼神之中闪过一丝忌惮。那些异族强者现在的表现，无疑说明对方对那座神秘的祭坛非常的重视，而且还是放弃了继续进攻中央空间的机会，全部的力量都集中保护那个神秘的祭坛，无疑说明那些异族强者将那座神秘的祭坛当成了击败人类修士的决定性力量。

　　那座祭坛乾逆也不知道到底拥有着何种力量，但是那些异族强者放着明显的优势不要，反而是选择了那座神秘的祭坛，可见那座祭坛的力量一定非常的强大，甚至能一举击败所有的人类修士。不过现在乾逆已经得到了佛教这个强援，就算是对方有着什么花样，乾逆也有自信应付。

　　正准备前往五行宗所在的地方，乾逆的眼神之中突然爆发出了愤怒的光芒。原来此时在五行宗所在的地方已经聚集了不少的修士，这些修士还都是神魔境以上的强者，其中甚至还有几位大帝级别的绝世强者。而现在洛妍欣和程幽云正各自对战着一位大帝级别的强者，场面上已经处于了绝对的下风。

　　此时五行宗的那些修士脸色的表情也无比的阴沉，但是对方实力却是比五行宗强大不少，对方甚至还有两位大帝级别的强者正在旁边观战，五行宗的那些修士虽然心中都无比的焦急，但是一点办法都没有，只能眼睁睁的看着眼前这幅局面。

　　此时乾逆的内心深处正有远浓浓的火焰在燃烧，先不说在这个人类生死存在的关头，向着同为人类修士的五行宗出手，本身就是一种非常恶劣的事情。而且以乾逆的脾气，也容不得别人向五行宗出手，特别是想着洛妍欣和程幽云出手。

　　此时乾逆再也控制不住自己内心的那股暴戾的情绪，现在修炼界之中恐怕没有人知道，当年乾逆登上天帝之位的时候，手中到底沾染了多少的鲜血。可以毫不夸张的讲，乾逆是踏着尸山血海走上了巅峰之路，而现在那个暴戾的天帝再次回归了。

　　此时五劫尊者的脸上也满是焦急的神色，这些修士全部来自于大禹世家，本来五劫尊者还不知道对方为何要在这个时候向着五行宗出手，但是在看到对方带头的那个修士居然是自己一直得意的弟子卓不凡的时候，五劫尊者已经隐隐明白了许多的事情。

　　此时的卓不凡已经不是当时那个天变境的修士了，也更不是当初五行宗的那个骄傲，五行宗的第一真传弟子，而是一个不折不扣的神魔境强者，而且还是站在这个世界巅峰的大帝级别的强者，这是以前五劫尊者想都没有想到的事情。

　　这一次要不是因为有洛妍欣和程幽云在，五行宗也算是有两位大帝级别的强者，现在的五行宗恐怕早就被抹除在这个世界之上了。但是就算是有着洛妍欣和程幽云的存在，甚至五劫尊者还能感到暗中还有一位强者在帮助五行宗，但是五行宗的局势还是非常的危险。

　　这个时候五劫尊者只能期盼乾逆能够快点回来，乾逆的实力到底有多强大，五劫尊者可是亲眼见识过了。不光是五劫尊者，所有五行宗的弟子都相信，只要乾逆能够及时赶回来，五行宗必然能够化险为夷。

　　蓦然之间，一股强大的力量直接降临在洛妍欣和程幽云的面前。洛妍欣和程幽云各自的对手此时只感觉到一股强横的力量作用在自己的身上，不但攻势被直接打断，本身更是不断的后退来躲避那股强大的力量。而此时洛妍欣和程幽云的嘴角却是同时出现一丝微笑，这股力量他们是在太熟悉了。

　　“终于来了！”卓不凡的嘴角出现了一丝诡异的微笑说道。


第319章 万年来的恩怨！

　　乾逆看向卓不凡的眼神很奇怪，好像并不为卓不凡现在的修为感到奇怪，也不为卓不凡在这里而疑惑，而且充满讽刺的意味。要是没有觉醒记忆之前，乾逆或许会感觉到疑惑，但是此时此刻看到卓不凡，乾逆却是有种心中了然的感觉，一切都好像在乾逆的预料之中一般。这样的眼神自然让卓不凡非常的愤怒，好像自己在乾逆的眼神之中只是一个小丑一般。

　　“一万年前如此，一万年后还是如此，你还真的让我失望啊！”乾逆看着卓不凡不无讽刺的说道。

　　“你一万年前不就是陨落在我手中，没有想到你居然还能有今天，在第一次看到你的时候，我就应该将你杀了！”卓不凡愤怒的咆哮着说道，眼神之中满是被刺中痛苦的愤怒。

　　“一万年前，你失败了，现在你还是失败了。这些年你改头换面加入五行宗还不就是为了我的传承，但是可惜人算不如天算，最终你还是失败了。你这一辈子注定就是一个失败者，以前是这样，现在还是这样！”乾逆看着卓不凡讽刺道。

　　卓不凡其实本身也是万年前的人物，在万年前卓不凡的名字叫做夏凡，是当时大禹世家最为出色的一位天才。但是很可惜，当时是属于乾逆的时代，在那个群星璀璨的时代，所有的天才都只是乾逆的配村，再好的天赋也只能变得无比的暗淡。

　　那个时代之中，最为出色的自然是乾逆，当时的乾逆从闻名修炼界开始，就未逢一败，而这卓不凡也是乾逆的手下败将之一。在最终天帝之位的争夺战之中，最终胜利的自然是乾逆，而卓不凡那个时候虽然也有着大帝层次的修为，但是只能仰望乾逆。

　　当初修炼界的高手和异族高手一起围攻乾逆，主导者正是这卓不凡。当时乾逆虽然最终被逼轮回转世，但是围攻乾逆的那些强者几乎都死光了，就算是没有死的，也全部都是重伤。当时卓不凡也比较阴险，在战斗的时候就躲在了后面，但是当时的乾逆已经身为天帝，虽然面对那么多高手的围攻，但是最终还是将卓不凡重伤。

　　当时卓不凡的伤势非常的严重，不得已之下才进入沉睡之中养伤。直到最近几十年，卓不凡的伤势才算是复原。复原之后的卓不凡也没有闲着，而是改头换面加入了五行宗之中，为的就是当初乾逆留下来的天帝传承，但是很可惜，最终卓不凡还是失败了。

　　本来卓不凡以为乾逆已经陨落了，所以才会肆无忌惮。本来卓不凡计划了那么久，已经找到了天帝之心准确的位置。正当卓不凡准备融合融合天帝之心的时候，乾逆的义军如期打乱了卓不凡所有的计划。本来卓不凡也不是很在意，但是就是因为他的不在意，乾逆慢慢成长为他不可忽视的存在，最后甚至达到了凌驾他之上的存在。

　　那个时候卓不凡就意识到不好，这才从五行宗之中秘密离开，为的就是回过自己的家族，融合自己真正的力量，再以强横的力量来霸占五行宗，获得天帝传承。但是当卓不凡恢复了自己原本的实力之后，已经是其他空间的异族入侵中央空间的时候。

　　人多眼杂之下，卓不凡也不好动手，毕竟天帝之心非同小可，要是那些大帝层次的强者知道消息的话，肯定会蜂拥而至，大禹世家虽然强大，但是也不见得就能压住那么多的高手，所以卓不凡只能耐心的等待，谁曾想到没有等到机会，倒是等到乾逆爆发的场面。

　　上一次乾逆爆发出来的实力已经震惊了卓不凡，卓不凡知道一万年自己的那个梦魔回来了。不过让卓不凡稍稍心安的是，乾逆现在还没有恢复自己万年前的实力，乾逆也知道这是自己唯一的机会。卓不凡相信乾逆只要恢复全部的实力，第一个不会放过的就是自己。

　　只有在乾逆实力没有完全恢复的时候，凭借着大禹世家强大的力量将乾逆击杀，卓不凡才能彻底的摆脱困境。所以从那一刻起，卓不凡就在默默的准备着。这一次之所以进攻五行宗，也是为了将跟乾逆关系密切的人先抓起来，到时候好让乾逆投鼠忌器。

　　但是让卓不凡没有想到的是，五行宗这个自己一直都没有在意的宗派之中居然有两个大帝级别的强者，而且这两个人还是自己以前一直忽视的洛妍欣和程幽云。而且不光是如此，暗中还有一位大帝级别的强者守护着五行宗，让卓不凡根本不敢轻举妄动。

　　所以乾逆才会说卓不凡这一万年来一事无成，一万年前卓不凡算计乾逆，但是最终的结果却是卓不凡自身陷入沉睡，乾逆轮回转世，双方都没有占到便宜。后来卓不凡潜入五行宗之中，更是因为乾逆的出现而一事无成。最后就连来进攻五行宗都是毫无进展，这一切的一切无疑说明卓不凡是多么的无能，因此卓不凡此时才会这样的愤怒，实在是因为被乾逆刺中了痛处。

　　“倒是需要多谢你一番！”乾逆向着虚空之中说道，随后一个人影出现在乾逆的面前，正是乾逆比较熟悉的阎罗大帝。这一次正式因为阎罗大帝在暗处守护着五行宗，卓不凡才不敢轻举妄动。

　　“小事一桩，不要忘记当初你的承诺就行了，而且我相信就算是我不出现的话，你自己也能解决。这里就交给你了，这是你们彼此之间的恩怨。我就不参与了！”阎罗大帝微笑着说道，随后就消失在乾逆面前。

　　乾逆倒是没有否定什么，乾逆确实有着自己的底牌，但是底牌自然是要在最后拿出。这里的事情乾逆本来就没有准备要其他人帮忙。这段牵扯了整整一万年的恩怨，乾逆自然是希望自己解决，而现在无疑已经到了解决这件事情的时候了。

　　这一次大禹世家一共来了四位大帝级别的强者，就算是对于大禹世家这种强横的世家来说，这样的阵容也已经算是倾巢而出了。不过这四个大帝级别的强者之中，除了卓不凡之外，那三人都是初入大帝层次的修士，比之卓不凡要差了许多。

　　此时卓不凡好像根本忍受不了乾逆那充满讽刺的目光，恼羞成怒的向着乾逆这边冲来。卓不凡虽然这一万年来事事都被乾逆的压制，但是自身的实力却是非常的强悍，已经是大帝巅峰层次的强者，比之现在的乾逆也差多少。

　　乾逆微微一笑，直接等着卓不凡向着自己的冲来。与此同时程幽云和洛妍欣也各自对上一个大帝层次的对手，剩下的那个大帝级别的强者则是跟着卓不凡向乾逆全力出手了。卓不凡对乾逆还是非常的忌惮的，不然也不会两人一起向乾逆动手。

　　对于大帝级别的强者来说，一起出手围攻一个大帝级别的强者，无疑是未战先却的表现。但是卓不凡可是亲眼见证了乾逆登上天帝之位的人，自然知道当年的乾逆是多么的恐怖，特别是乾逆击杀异族强者的场面，至今都让卓不凡心惊胆战。

　　乾逆双手一划，五行大道立马在乾逆的身前布下了一层五行轮回世界。卓不凡和那个大禹世家的强者此时已经全力爆发，强横的力量在两人之间好像形成了一个微妙的平衡，使两人的力量变得更为的强大，这显然是大禹世家最为神奇的阵法的作用。

　　大禹世家以各种玄妙的阵法出名，卓不凡最为大禹世家这一万年最为出色的传人，对此自然是无比的熟悉。不但卓不凡两人的力量虽然强大，但是在接近乾逆的时候，立马就被一股无形的力量挡住了，再次不能寸进，甚至力量还在慢慢的消散。

　　阵法再怎么玄妙，利用的也只是阵之大道的力量，而乾逆使用的可是五行大道和轮回大道这两种排名前十的大道组合在一起的力量，自然不是一个阵之大道所能比拟的。而且乾逆好歹曾经也是天帝层次的强者，对于力量的使用也不是一般强者能够比拟的。

　　此时乾逆也不愿意和卓不凡浪费时间，五行大道和轮回大道组合在一起的力量开始全部的爆发。乾逆的身前隐隐出现一道五彩的光芒，在这股五彩的光芒之中隐隐有一个轮回的世界一般，而且这个世界还分成了六个部分，充满了玄妙的气息。

　　此时乾逆已经没有丝毫的留手了，通过两股大道相互之间配合的力量，乾逆直接将两种大道最终极的力量激发了出来。五行大道修炼到极限所产生的正是五色神光，轮回大道修炼到极限所产生的神通则是六道轮回，而此时这两种强横的力量都已经出现在了乾逆的面前。

　　此时卓不凡也是脸色一变，他自然能够感觉出乾逆现在爆发出来的力量用多么的恐怖。此时那两个正在和洛妍欣还有程幽云战斗的强者也顾不得继续战斗了，大禹世家的三个大帝级别的强者全部集中在了卓不凡的身后，四人之间结成了一个玄妙的阵势。

　　随着卓不凡四人不断的激发自己的力量，九尊充满了威严气息的大鼎出现在了四人的中间。这正是大禹世家最终极的绝招，召唤造化仙器镇定九鼎的力量。此时这九鼎虽然不是镇地九鼎的真身，但是也具有了镇定九鼎大部分的力量，在神魔境这种力量堪称无敌。

　　说时迟那时快，五色神光好六道轮回集中在一起的力量瞬间和镇地九鼎的力量碰撞在了一起。毁天灭地的气息充斥在整个无尽虚空之中，许多关注这里战斗的强者此时都不禁心惊胆战，他们也没有丝毫的把握在这样的力量面前全身而退，何况是位于这股力量中心的乾逆和卓不凡？


第320章 爆发！

　　强横的力量直接将无尽虚空的空间打得支离破碎，本来无尽虚空的空间无比的坚韧，就算是大帝级别的强者也不可能将之击碎。但是此时无论是乾逆爆发出来的力量，还是卓不凡集合四位大帝级别强者召唤造化仙器的力量，都达到了这个世界巅峰的层次。

　　无尽虚空的空间碎裂了，就像是破碎的玻璃一样。但是没有过多长时间，那破裂的空间再次变为了完整的一块，这就是无尽虚空的空间强大的自愈能力。传说之中想要进入其他的世界，就必须打破自身所在的世界，但是那必须具有天帝层次的力量才能办到。

　　此时乾逆的身影已经出现在了无尽虚空之中，乾逆的脸色有点潮红，但是表面上却是没有丝毫的伤势。而对面卓不凡本来站立的地方也出现了一个人影。卓不凡的嘴角挂着一丝鲜血，身上更是有多处破损的地方，此时卓不凡正一脸不可思议的看着乾逆。

　　本来卓不凡那里一共是有四个修士，但是现在其中三个大帝级别的强者已经永远的消失了，只剩下重伤的卓不凡一人。刚才那一次惊天动地的碰撞直接造成了现在这样的结果，这是卓不凡根本没有想到的，他怎么也没有想到乾逆现在的实力居然达到了这样的程度。

　　这样的结果其实乾逆也没有想到，乾逆本来只有击败对方的把握。但是当乾逆全力促动五行大道和轮回大道最终极力量的时候，乾逆才知道这两种力量结合在一起的力量是多么的强大，这种力量就算是乾逆前世成为天帝的时候都没有掌握。

　　高手相争往往就是瞬间的事情，刚才的情况就是如此。卓不凡四人虽然召唤出了镇地九鼎的力量，但是那毕竟不是镇地九鼎全部的力量，最多也就相当于大帝巅峰的修士全力的一击，只是隐约之间已经有了一丝天帝层次的力量。这样的力量或许足够对付任何一个大帝层次的修士，但是想要对付现在的乾逆还是差了一点。

　　乾逆万年前本身就是天帝层次的强者，在五行大道和轮回大道的力量结合在一起的时候，乾逆甚至隐约之间感觉到自己找回以前属于自己的力量。一丝天帝层次的力量加上天帝层次的心境，乾逆爆发出来的力量虽然还没有真正天帝的层次，但是已经算是半个天帝级别的强者了，所以最终乾逆才能一举将那三个大帝级别的强者击杀，更是将卓不凡重伤。

　　此时卓不凡的眼神之中满是疯狂的神色，他怎么样也没有想到会是这样的结果。整整一万年时间的谋划，最终他还是败在了乾逆的手中。此时乾逆的眼神之中闪过一道凶光，下一瞬间乾逆就毫不犹豫的出手了。就算是不说前世的恩怨，乾逆也不会放过卓不凡的。

　　看着乾逆不断的向着自己接近，卓不凡的眼神之中不但没有丝毫畏惧的情绪，反而隐隐有种疯狂。看着乾逆一拳向着自己攻来，卓不凡居然不闪不避，口中大叫着：“既然这样，那就一起死吧！”

　　卓不凡身上的气势开始急速的暴涨着，转眼之间就达到了乾逆也不能忽视的程度。这个时候所有人都看出卓不凡要做什么，这样肆无忌惮的爆发自己的力量，显然卓不凡已经存了必死的决心，想要自爆以求和乾逆同归于尽，但是乾逆会让卓不凡如愿吗？

　　答案自然是否定的，从一开始的时候，乾逆就没有丝毫的轻视对方的心态。在卓不凡气势暴涨的那一刻，乾逆就已经出手了。只见一面古朴的镜子出现在乾逆的面前，一层层空间之力形成的束缚之力向着卓不凡笼罩而去，转眼之间就将卓不凡完全禁锢住。

　　此时卓不凡虽然准备自爆，但是卓不凡自身毕竟已经受了重伤。昆仑镜怎么说都是一件绝世级巅峰的灵器，此时在乾逆的促动之下，更是将自身的空间之力发挥到了极致，根本没有给卓不凡丝毫的机会，庞大的空间之力直接就将卓不凡完全禁锢住。

　　这也是乾逆发现的快，要是慢一点，卓不凡的力量就会全部爆发，到时候乾逆根本禁锢不住一个大帝巅峰的强者自爆的力量。但是此时卓不凡的生死却是掌握在乾逆的手中，乾逆也不愿意和对方废话，双手一挥，一道五彩的光芒直接向着卓不凡飞去。

　　五行大道所化的力量直接将卓不凡的灵魂和肉体一起湮灭，从此这个世界上再不会有卓不凡这个人存在。这一场牵扯了整整一万年的恩怨至此也总算是落下了帷幕，卓不凡算计了这么长的时间，最终还是没有能够摆脱死亡的结局。

　　乾逆击杀卓不凡的过程被所有人类的强者看在了眼中，但是此时却是没有任何一个修士敢说什么。就算是大禹世家的强者此时也不敢过来找乾逆怎么样，乾逆那绝世一般的英姿已经深深的烙印在所有人的心中，根本没有人敢来招惹乾逆这个煞神。

　　其实乾逆也并不好受，虽然最终是击杀了四个大帝级别的强者，但是对方的实力毕竟非常的强悍，更是召唤出了镇定九鼎的力量，乾逆最终还是受了一点轻伤。不过这点伤势对于乾逆来说，短时间内就可以恢复，算不得什么太大的影响。

　　相比于自己的伤势，乾逆更加关注的是自己刚才将五行大道和轮回大道两种大道的力量结合在一起爆发出来的恐怖威力。乾逆并没有将这两种力量修炼到掌控大道的层次，但是刚才那个瞬间，乾逆却是将这两种大道最终极的力量展现了出现，这让乾逆看到另一种力量。

　　乾逆知道自己已经走上了一条和万年前不同道路，光是凭借五行大道和轮回大道组合在一起的力量，乾逆相信只要自己突破到天帝的层次，实力肯定比万年前更加的恐怖。按照乾逆的计划，乾逆突破到天帝层次也没有多少时间了。

　　此时乾逆更加关注的却是异族强者那边的情况，这么长时间那些异族强者都没有丝毫的动静并不代表对方已经放弃了。相反，乾逆感觉那些异族强者只是在积累力量，等到对方的力量完全积累结束了，就是对方爆发的时候。

　　就在乾逆治疗自身伤势的时候，蓦然之间，无尽的虚空之中爆发出了一阵强大的气息。感受到这股强大的气息，就算是那些大帝级别的强者都震惊的站了起来，因为这股力量已经已经远远超越了他们的想象，比之大帝层次的强者还要更加的恐怖。

　　此时乾逆也睁开了双眼，看向了异族强者阵营之中，这股强大的气息正是从异族强者阵营之中那座神秘的祭坛之中传递出来的。乾逆虽然知道那些异族强者肯定有着强大的底牌，但是乾逆也没有想到对方的底牌居然这样的强大。

　　这股强大的气息已经超越了大帝层次强者的极限，要是光从力量上来说的话，这股力量已经达到了天帝的层次。这是大部分人类修士的想法，要不是乾逆曾经是天帝级别强者的话，乾逆说不定也会这样认为，但是乾逆却是在这股力量之中看到了别的东西。

　　这股力量虽然非常的强大，但是却是在量上，而不是在质上。天帝层次的强者不光是自身的力量非常的庞大，远超大帝级别的强者，自身的力量更是无比的精纯。而这股力量虽然庞大，但是却是显得非常的杂乱，好像是许多力量集合在一起产生的效果。

　　而且乾逆知道，那些异族强者之中根本不可能诞生天帝级别的强者，作为曾经的无双天帝，乾逆深深知道想要成为天帝需要什么样的条件。不过虽然如此，乾逆还是不得不承认，这股力量确实非常的强大，就算是乾逆自己对上，乾逆也没有丝毫的把握。

　　此时那些异族强者则是无比的兴奋，各族的强者此时都集中在那座祭坛旁边，向着朝圣一般的看着这座神秘的祭坛。这些异族强者已经等这一刻等了很长的时间了，这是他们计划了整整十万年的成果，现在终于成功了，他们仿佛已经看到了人类灭亡的场面。

　　在这个没有天帝的时代，拥有着几乎天帝的实力已经可以说是无敌的存在了，有着这样的存在，再加上这些异族的实力本身就比中央空间的人类修士更加的强大，所以他们有着足够的自信击败人类修士，霸占整个中央空间。

　　此时人类修士却是充满了绝望，其他空间的异族本身实力就比人类修士强大，现在又出现这样一个几乎不能抵挡的强者，这叫人类修士怎么样去抵挡，就算是有着三件造化仙器恐怕也不行。造化仙器虽然强大，但是造化仙器毕竟不是天帝。

　　此时那座神秘的祭坛上空出现了一个虚幻的影子，随着这个影子不断的凝实，一股充满了古老气息的力量降临在无尽虚空之中。


第321章 异族真神！

　　一个巨大的虚影出现在其他空间异族强者那个神秘的祭坛之上，此时所有的异族强者看向这个祭坛的眼神之中都充满了兴奋与敬畏。这是他们的先辈足足努力了十万年的结果，现在终于到了爆发的时刻，他们怎么能够不激动？向着马上就能占领整个中央空间，那可是他们祖祖辈辈整整为之努力了十万年的梦想，他们怎么能够不激动？

　　自从第一次被盘古天帝击败之后，这些异族强者就知道有着天帝守护的中央空间根本不是他们能够抗衡的。自从那个时候开始，这些异族强者就在不断的做着准备，为的就是最后击败人类修士，将整个人类灭绝，现在他们终于等到了这个机会。

　　这个祭坛从十万年前就开始制造，但是直到今天才算是彻底的完成。因为这个祭坛的制造需要大量高手的血肉和灵魂，并不是一朝一夕就能完成的事情。这些年这些异族之中不知道有多少神魔境的强者在临死之前，彻底将自己的血肉和灵魂融入到了这座祭坛之中。

　　这些异族强者创造这个祭坛就是为了对付天帝级别的强者，可天帝级别的强者又岂是那么好对付的。这座祭坛就是利用无穷无尽的血肉和灵魂之力，创造出一个能够抗衡天帝的存在，自然需要强者的血肉和灵魂的数量也非常的恐怖，因此直到今天才完成。

　　这些年这些异族产生了不计其数的神魔境高手，而这些高手在临死之前都将全部融入到这座祭坛之中。集合了这么多高手全身的精华，这座祭坛蕴含的力量也是极其恐怖的，但是想要真正的开启这座祭坛却是还需要无数的鲜血和灵魂。

　　本来这么多的灵魂和鲜血是很难凑齐的，但是中央空间的人类修士和这些异族强者的战争却是让这件事情变得非常的容易。这些天无数的高手死在了这里，他们的鲜血和灵魂受到这座祭坛的吸引，都在无声无息之间融入到了这座祭坛之中，直到这一天，这座祭坛终于积攒了足够的力量，这些异族为之整整努力了十万年的祭坛终于在这一刻制造了一个强横的存在。

　　这个强横的存在就是祭坛上方的那个虚影，现在这个虚影已经变成了实质一般的存在。这是一个集中了这些异族之中最强大八个种族所有特征的存在。这些年这八个种族出现的高手最多，这座祭坛之中大部分的强者都是来自这八大种族，因此这座祭坛之中诞生的强大存在，倒是集合了这八大种族所有的优点和特征。

　　所有人类修士的脸色都变得异常的苍白，就算是那些大帝级别的强者心中也是充满了忐忑。他们在这个时候出现为的就是中央空间之中的那座神秘的门户，但是谁曾想到这些异族强者还有这样的底牌，就算是他们是大帝级别的强者，这一刻在这个强横的存在面前，都止不住自己心中的战栗，好像两者根本不是站在同一层次上一般。

　　此时乾逆的脸色也变得有点严峻，这个未知名的存在的强大也超出了乾逆的估计。本来乾逆还只是感觉到这个未知的存在只是力量强大一点而已，但是随着这个虚影变成实质一般的存在，乾逆能够感觉到对方的力量已经完全达到了天帝的层次。

　　就算是一万年前，乾逆还是无双天帝的时候，光是力量也不过是和眼前的这个存在差不多。虽然这个未知名的存在自身的力量非常的繁杂，并没有形成精纯的单一能量，但是光是那庞大的力量也足以将任何大帝级别的强者击杀。

　　“真神！你终于苏醒了，我们期待了十万年终于等到你的降临，你将是我们唯一的神，现在请带领你的子民将中央空间彻底的占据吧！将那些可恶的人类彻底的灭绝！”魅之一族的族长看着祭坛之上的那个身影大声的呼喊道。

　　仿佛是听到了魅之一族族长的呼唤，祭坛上的那个身影猛然发出一声震天动地的吼叫声向着中央空间这边走来。这个被那些异族成为真神的存在，是所有异族强者的集合体，他们的心中代表的就是所有异族的愿望，而这十万年来这些异族强者最想做的事情无疑就是灭绝整个人类，霸占中央空间，所以这个所谓的真神一降临就开始向着人类修士这边走来了。

　　就在这时中央空间之中出现了许多强大的气息，金色的光芒快速的冲到了中央空间的边缘。乾逆的嘴角挂着一丝微笑，虽然那个异族的真神非常的强大，但是乾逆的帮手在这个时候也终于及时赶到了，这一战也并不是完全就没有可能赢了。

　　随着那个一族真神向着人类修士这边走来，那些异族强者个个都是气势如虹向着人类修士这边冲来。这些异族强者本身的实力就比人类修士更加的强大，现在又拥有了这样一位强者，自然是认为自己肯定能够取得这场战争的胜利，自然是气势如虹。

　　这个时候已经是真正的决战了，没有丝毫的犹豫，乾逆第一个向着那个异族真神冲了过去。现在有了佛教的加入，人类修士的力量也不见得就比其他空间异族的联军弱多少，但是要是没有人能够挡住那个异族真神的话，这场战争还是非常危险的。

　　此时要说人类修士之中最强的是谁，恐怕没有那个修士敢说自己比乾逆强。尽管此时乾逆心中也没有什么把握，但是乾逆还是毫不犹豫的向着这个异族真神冲了过去，与此同时人类修士也是视死如归的向着那些异族强者冲去，谁都知道这个时候要是还不拼命的话，以后恐怕都没有机会拼命了。

　　这个异族的真神集中了所有异族的优点，浑身上下充满着一种玄妙的力量，不断有着异常强大的气息，更是有着一股神秘莫测的感觉。对于这股气息乾逆并不陌生，因为这正是达到天帝层次才能具有的力量，也就是乾逆现在面对的是一个不折不扣的天帝。

　　在出手的那一瞬间，乾逆就没有丝毫的留手。五行大道和轮回大道的气息充斥在乾逆的双手之中，五行轮回这一招绝世战技带着惊人的气息向着那个异族真神冲了过去。面对乾逆这一招近乎全力的攻击，那个异族的真神只是抬了抬了自己的左手。

　　顿时一股无比狂暴的力量冲那个异族真神的身体之中爆发出来，就像是决堤的洪水一般倾泻而下。轮回大道和五行大道彼此之间不断的激发着力量，最终形成了五行轮回这种堪称这个世界最强大的战技，瞬间就和这个异族强者爆发出来的那股力量碰撞了。

　　乾逆只感觉自己的口中一甜，一口鲜血终是没有忍住喷了出来。反观乾逆对面的那个异族真神，双手之上也出现了一道绚烂的血花。看了看自己双上上的鲜血，那个异族真神先是愣了一下，好像是没有明白怎么回事，但是一股压抑的气息正在这个异族真神的身上不断的凝聚着。

　　没有人比乾逆更加了解天帝的力量，因为万年前乾逆就是一位天帝级别的强者。只有乾逆知道天帝的力量是多么的浩淼，这一次要不是有着五行大道和轮回大道结合在一起的力量，乾逆根本不可能伤得了这个异族真神，而就算是这样，那个异族真神也只是轻伤，那鲜血看着恐怖，其实只是皮外伤，对于天帝级别的强者来说更是不值一提。

　　“啊！”猛然之间极为暴戾的气息从那个异族真神的身体之中爆发了出来。这个异族真神本身就是无数异族强者死后留下的血肉和灵魂集合而成，虽然击中了这么多高手的力量，这个异族真神自身的力量极为的恐怖，但是这个异族真神本身也继承了无数异族强者无尽的怨气。

　　那些异族强者无不梦想着能够占领中央空间，但是他们奋斗了那么久还是只能眼睁睁的看着自己的种族被中央空间的人类压制，在临死之前，心中自然充满了无尽的怨气和暴戾的气息，在这些异族强者融入到这个祭坛之中之后，这个异族真神也带着这种暴戾的气息，此时受到乾逆的刺激，这种暴戾算是全部爆发了出来。

　　那个异族真神咆哮着向着乾逆快速的冲来，强大的力量之中满是毁灭的气息。就在这时中央空间的上空出现了三件仙器的身影，这个时候三件造化仙器终于出手了，而且这一次出现的还是三件造化仙器的本体，他们也仿佛意识到中央空间真正的危险了。

　　此时那个异族真神也仿佛感受到了巨大的威胁，双手开始在自己的身前猛烈的挥动着，一股股强大的力量布满了这个异族真神周围的空间。此时乾逆自然也不会放过这个机会，五行大道和轮回大道的力量开始再次在乾逆的手中凝聚着。


第322章 无双天帝！（大结局）

　　三件造化仙器的出现让那个异族真神感觉到了巨大的威胁，三件造化仙器的力量虽然不能和天帝相比，但是这三件造化仙器毕竟是天帝曾经使用的本命灵器，本身就沾染了天帝的气息，自身更是这个世界最为强大的灵器，就算是天帝也不能等闲视之。

　　三件造化仙器已经和中央空间的本源完全连接成一体，借用的力量也是中央空间本源的力量。三件造化仙器集合在一起的力量绝对达到了天帝的层次，不过这样的力量或许能够重伤那个异族真神，但是想要击杀对方还是显得有点困难。

　　此时乾逆的心出奇的静，前世今生无数的经历在乾逆的脑海之中不断的翻滚着。五行大道和轮回大道在这一刻好像是完全化为了乾逆的东西，根本不需要乾逆如何刻意的使用，这两种大道的力量就在乾逆的双手之中连接成为了一个整体。

　　双手不断的变化，此刻乾逆已经成为了五行大道和轮回大道的代言人，而且在对方巨大的压力之下，乾逆对于两种大道的领悟正在不可思议的提升着。在三件造化仙器向着那个异族真神攻击的时候，乾逆也出手了，一切都仿佛浑然天成一般，没有丝毫的停滞。

　　此时那个异族真神的身体周围已经充斥一股强横的力量，这是属于天帝层次的力量。在三件造化仙器的威胁之下，这个异族真神终于将自己全部的实力都爆发了出来。这股震天动地的强横力量，足以让任何大帝级别的强者心惊胆战，两者根本不在一个层次上。

　　无尽的虚空的空间完全破碎了，呈现出一个深不可测的黑洞出来。这就是打破这个世界空间的结果，通过这个神秘的黑洞就能进入到另一个层次的世界之中，这是只有天帝层次的力量才能制造出来的效果，但是要是没有天帝层次的力量，进入这个黑洞也是找死。

　　前世乾逆就是天帝层次的强者，对于这样的场面自然不陌生。不过此时乾逆根本没有管那个异族的真神和三件造化仙器，因为这个时候乾逆已经沉浸自己的世界之中。刚才在那股强大的压力之下，乾逆爆发了全部的潜能，对于五行大道和轮回大道又有了新的领悟。

　　这种领悟并不是对五行大道或者是轮回大道其中之一的领悟，而是因为两者结合在一起的力量，相辅相成产生的一个结果。在这一刻乾逆好像接触到万年前的那个层次的东西，五行大道和轮回大道之中好像多了许多乾逆自己的东西，而不再是纯粹的大道。

　　这个境界已经是掌控大道的层次，其实在觉醒了万年前的记忆之后，乾逆已经可以将五行大道的领悟提升到掌控大道的层次，但是因为现在乾逆走的路和前世完全不同，所以乾逆根本不能那样做，因为只要那样做了，乾逆固然能够因此将五行大道领悟到掌控大道的层次，但是恐怕轮回大道乾逆永远都不要想将其领悟到最终的境界了。

　　乾逆在领悟轮回大道的时候本身就是有点取巧了，要不是因为五行大道和轮回大道之中有着某种神秘的联系，乾逆根本不可能在轮回大道领悟到这样的层次。所以乾逆要想将轮回大道领悟到最终的层次，就必须借助五行大道的力量，而不是单独的领悟一种大道。

　　只有真正领悟属于自己的东西，带着这一世的感悟到五行大道之中去，乾逆才能够在领悟大道的同时，凭借着两者之间神秘的联系将轮回大道也领悟到最终的境界。刚才那瞬间的感悟，就是让乾逆沉浸在了这样一个世界之中，一旦乾逆成功了，那么乾逆就将十五前列的领悟两种同为三千大道之中排名前十的存在。

　　此时那三件造化漂浮在中央空间之外，只是现在这三件造化仙器上的气息却是远远没有刚才强大，刚才那一击的几乎消耗了这三件造化仙器全部的力量，想要恢复那种恐怖的力量，这三件造化仙器最起码还要沉睡几千年的时间才能够完全的恢复。

　　此时所有人关注的并不是这三件造化仙器，也不是沉浸在感悟之中的乾逆，而是那个异族的真神。现在谁都知道那个异族真神直接关系到这场战斗的胜负，那个异族真神的力量在所有的强者之中算是无敌的存在，要是三件造化仙器都不能奈何对反的话，那么就真的没有谁能够阻止那个异族真神了，那个时候人类也只能等待灭亡的命运了。

　　那个深不可测的神秘黑洞慢慢的消失了，一个巨大的身影出现在所有人的面前。那些异族强者的脸上充满了兴奋的神色，反观那些人类修士的脸上却是充满了颓废。现在连三件造化仙器都没有能够奈何对方，那么到底还有谁能够击败这个异族真神？

　　此时那三件造化也感觉到了那个异族真神的气息，但是此时这三件造化仙器已经伤了本源，他们最强大的一击都没有能够将这个异族真神击杀，它们也没有什么办法了。现在造化仙器直接消失在中央空间之中，这更是让所有人类强者的心沉了下去。

　　“哈哈！原来如此！”

　　张狂的笑声突然出现在寂静的无尽虚空之中，只见的乾逆的脸上满是兴奋的神色，一扫刚才凝重的表情。五行大道和轮回大道的气息在乾逆的身边不断的凝聚着，只是这一次五行大道和轮回大道的气息显得更加的玄奥，给人一种不一样的感觉。

　　在这一刻，乾逆终于是将五行大道领悟到了掌控大道的层次，连带着乾逆还将轮回大道提升到了掌控大道层次。光是对于大道的领悟上来说，乾逆甚至已经超越了万年前自己还是天帝时候的层次。而且在自己将这两种大道领悟到了终极境界的时候，乾逆感觉到无双天帝塔的气息正在慢慢的苏醒之中。

　　那个异族真神的身影此时已经完全显现了出来，此时那个异族真神已经变得无比的巨大。这个异族强者此时身上有着不少恐怖的伤痕，但是这个异族真神的气息却是没有丝毫的衰弱，反而是变得更加的暴戾与强大。好像刚才三件造化仙器和乾逆联手的一击，并没有将这个异族真神怎么样，反而是激发了这个异族真神的怒火。

　　这个异族真神是其他空间的异族强者整整准备了十万年的杰作，要是那么容易就被击败了，那么其他空间的异族整整十万年的努力就太不值钱了。这个异族真神就算是比之真正的天帝也不遑多让，刚才的攻击虽然强大，但是却是恰巧激发了这个异族真神沉睡在身体之中的力量，不但让这个异族真神变得无比的暴戾，更是让这个异族真神的力量更加的凝实。

　　这个异族真神现在确实是受伤了，但是实力却是没有多少的减弱，现在三件造化仙器已经回归中央空间的本源了，这个异族真神只能将自己的怒火发泄在乾逆的身上。发生一声声震天动地的咆哮声，那个异族真神直接向着乾逆的冲来，巨大的手掌带着狂暴的气息向着乾逆就拍了过来。

　　就在这个异族真神的手掌已经遮蔽了乾逆头顶天空的时候，乾逆的眼神之中突然出现了一道璀璨的亮光。一股浩淼的气息从乾逆的身体之中出现，一座三十三层高的宝塔带着威严的气息出现在了乾逆的面前，随即就开始不断的变大着。

　　那个异族真神的双手拍下，正好打中的就是无双天帝塔。好没有等那个巨大的手掌接近无双天帝塔，一股浩淼的气息就将对方的和双手反弹过去。随着无双天帝塔的出现，乾逆身上的气息也开始剧烈的增长着，一股股强大的气息让这个无尽虚空的空间都在不断的震动着。这是天帝的威严，就算是整个世界都要为之震动。

　　是的！这一刻乾逆终于达到了万年前的高度，成为了天帝，而且这一次因为领悟轮回大道的缘故，乾逆比万年前更加的强大。在刚才乾逆将两种大道领悟到终极境界的时候，直接带动了无双天帝塔进化的速度，所以才能在这么短的时间内将那股强大的力量炼化。

　　无双天帝塔直接进入到造化仙器的层次，直接让乾逆达到了天帝的层次，毕竟乾逆一万年前就是一位天帝，突破到这个境界也是正常的事情。不过本来的乾逆估计还需一段时间才能达到这个层次，但是那一瞬间的感悟却是为乾逆节省了无数的时间。

　　看着此时的乾逆，那个异族真神的眼神之中出现了一丝害怕的神色。在这个异族真神的灵魂深处，充满了对于天帝的畏惧，因为这十万年来异族强者都是摆在天帝手中，心中自然充满了畏惧。到了这一刻乾逆双手微微一抬，无双天帝塔就向着那个异族真神笼罩而去。

　　那个异族真神自然不会坐以待毙，但是还没有等他挣扎，无双天帝塔之上就出现了五行大道和轮回大道的力量，在这两种已经达到这个世界巅峰的力量的压迫之下，那个异族真神只能眼睁睁的看着无双天帝塔将自己吞噬掉。

　　谁也没有料到是这样的结局，所有人在这一刻几乎傻了。不同是人类修士是惊喜莫名，而那些异族强者却是充满了惧怕。万年的轮回，乾逆的心中已经没有那么强烈的杀气了，这些异族强者乾逆虽然看不惯，但是乾逆最终没有选择击杀对方。

　　乾逆将异族强者之中全部达到神魔境的强者都镇压在了无双天帝塔之中，就在这时一股神秘的气息从中央空间之中升起。乾逆知道那个神秘的门户又将出现，此时所有大帝级别的强者呼吸都变得急促起来，但是目光却是看向了乾逆。这个时候乾逆才是最强者，是无敌的无双天帝，没有乾逆的同意，他们根本不敢怎么样。

　　在乾逆击杀那个异族真神的时候，中央空间的修士也在和异族强者之间进行着殊死的搏斗。因为有了佛教的参与，中央空间这一方在高手方面占据了绝对的上风。光是佛教这一方就足足有着十位大帝级别的强者，更是有着释迦摩尼这样一个无限接近天帝的强者存在。

　　从战斗开始的那一刻，其他空间的强者就开始死亡惨重，要不是因为这些异族强者的希望都放在那个异族真神的身上，这一场战争，其他空间异族早就败了。此时乾逆击杀了那个异族真神，其他空间的希望破灭，更加没有翻身的本钱了。

　　在将对方所有达到神魔境的强者镇压在无双天帝塔之中后，其他空间可谓是元气大伤，想要再次拥有抗衡中央空间的本钱最起码还需要几万年的时间。至于剩下的那些异族强者，乾逆也不准备将他们怎么样。

　　中央空间的人类修士一直以来能够保持不断的进步，和外界的威胁是分不开的。至于几万年后其他空间是不会再次进攻中央空间，那就不是乾逆的事情了。那个时候自然会出现新的强者出现，引领着人类走向胜利。

　　不过乾逆虽然不会对那些势力怎么样，但是还是走到了大禹世家的家主夏九幽的身边。对于自己的敌人，乾逆是绝对不会放过。夏九幽也想反抗，但是在无双天帝塔面前，一切的挣扎都是没用的，最终夏九幽也被镇压在无双天帝塔之中。

　　自始至终大禹世家的强者都没有敢怎么样，他们都看到了乾逆近乎无敌的力量。这个时候想要和乾逆对着干无疑是找死的行为，这个时候根本没有人敢和乾逆动手。不过大禹世家毕竟也是天帝世家，大禹天帝曾经为修炼界做出了巨大的贡献，乾逆到不至于对大禹世家怎么样。

　　乾逆微微一笑，先是将无双天帝塔交给了五劫尊者，在无双天帝塔之中乾逆留下了自己完整的传承。有了无双天帝塔，五行宗势必能够成为中央空间新的圣地，崛起已经是不可阻拦的事情了。随后乾逆对着洛研欣程幽云微微一笑，一起向着那个神秘的门户之中走去。

　　乾逆之所以没有毁灭那些曾经针对五行宗的势力，最为主要的目的就是希望五行宗自己崛起。因为乾逆注定是要进入一个新的世界，现在有着乾逆的存在，五行宗在修炼界之中是无敌的存在，但是乾逆消失之后呢？五行宗还是会受到许多势力的敌对。

　　乾逆已经将自己的传承和无双天帝塔留给了五行宗，只要五行宗自己努力，势必能够成为修炼界之中最为顶尖的势力，到时候那些曾经针对五行宗的势力必将付出代价。只有这样自己一步一步走向辉煌，五行宗才能真正的崛起。

　　每一个势力的崛起无不是经历的无数的考验，现在的五行宗已经有了一个很好的基础，这样要是都不能成为修炼界的顶尖势力的话，那么五行宗就真的没有希望了。而乾逆在五行宗身上已经看到了希望，那些经历了无数考验的弟子就是五行宗未来强大的希望，而且有了乾逆留下的无双天帝塔，并不需要太多时间，现在五行宗缺少的只是自己去创造属于自己的未来而已。

　　佛教在这一场战斗之中大放异彩，算是真正在修炼界之中打响了自己的名声。借着这个契机，佛教算是真正的融入到了修炼界之中，而不是像以前一样，封闭在自己的世界之中。这对佛教来说是一个发展的契机，修炼界来说也是一样，因为只有竞争才有进步。

　　在乾逆三人消失在那个神秘的门户之中之后，所有大帝级别的强者全部快速的向着那个神秘的门户赶去，这是他们梦想了许久的机会，这个时候几乎每个人心中都充满了渴望。

　　在这些强者消失之后，那个神秘的门户最后慢慢的消失了。中央空间和其他空间的战争算是结束了，两方都是伤亡惨重，高手更是损失殆尽，暂时是没有再战的能力了。但是几万年之后，战争必会再次发生，那将是另一场传说的开始。

　　至于乾逆，洛妍欣和程幽云三人，现在已经开始了新的冒险。

　　（全书完）

